★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<伯爵大人的爱情生活>


伯爵大人喜欢无礼的接吻 前言

    《伯爵大人》这个系列终于在大家的千呼万唤之下生出来了呀。当初小阿试登第一部的时候，还是05年12月的事情呢。整整一年了，这期间，我还以为我们的吸血鬼伯爵大人没有机会跟大家见面了呢。哈哈哈~~他终于还是排上了日程呀，虽然是一年后，不过还是可喜可贺的说。

    这还是我们第一次选择有关吸血鬼的题材，笑。嗯，在大家的心目中。吸血鬼应该是什么样子呢。多半受《夜污吸血鬼》以及《吸血惊情四百年》的影响，都是超级美型、优雅、浪漫、任性、悲情，又带点恐怖感吧。哈哈~~反正我的印象是如此。让人惊艳的汤姆．克鲁斯，布拉德．皮特呀，口水~~

    我们的这位吸血鬼伯爵大人。也是完全参照着以上的标准塑造的哦。除了悲情要换成可爱(还是巨可爱)以外。^__^。啊，说真的，我还是第一次觉得蝙蝠这个东西真是可爱到不得了。因为在书中，我们的这位任性的伯爵大人艾迪呀，总是以蝙蝠的形象出现，每当主人公明对他咆哮的时候，他就会立刻变成蝙蝠的样子，撒娇耍懒以无敌的可爱来不战而屈人之兵。虽然他明明是个小攻的说。总是被小受暴揍的小攻，哈

    哈哈，明明是应该让人恐怖的悲情存在．却被高月祭老师塑造成了温馨爆笑的存在。

    说到“总是被小受暴揍的小攻”，这本书里除了明和艾迪之外，还有另外一对配角也是这个模式。不知道高月老师是不是格外偏爱强势带点暴力倾向的小受，以及宽容有点白痴脱线的小攻的搭配呢?反正小编们自己是很爽这种配对的啦。希望各位读者大人也能喜欢。

    对了，说回无敌可爱的蝙蝠来，这一点最主要的功劳，还是应该归功于插画家藏王大志老师哦。老师笔下的配图，那个蝙蝠画得简直是谋杀般的可爱呢。虽然我知道实际上蝙蝠并不可爱的说，人家我还是有看过真正的蝙蝠的。不过这并不妨碍我对老师笔下的蝙蝠一见钟情。我们跟各位读者推荐这部小说，不仅是因为作者高月祭写得好，故事有趣，还有一点，就是，藏王老师的插画也是很值得收藏的。好文配好画，这是一部各方面来说，都没什么遗憾的好作品，再次推销给大家。呵呵呵~~~

    这次的这个故事是全4册，可以让大家一口气看个痛快哦。我们的高月老师还是很能写的，内容超丰富。所以这也让校稿的小编觉得很辛苦．厚厚厚厚的几大摞呀，足足看了一周才把他们都看完。真羡慕那些只管看文就好的读者大人，这本书拿在你们手里，多半轻轻松松一两天就看完了吧。呜呜~~我也好想只管看文就好的说。不过，说起来，其实校稿这个工作还是满不赖的，毕竟工作的时候就是在看小说嘛，尤其是如果看的作品又是自己喜欢的。笑。任何事物都没有绝对的完美可心，所以小编我就还是知足吧。毕竟专门以看耽美作品为工作这一点，说不定已经羡煞了不少人了吧。呵呵呵。

    好，这次就到这里了，虽然最后说了些废话，笑。希望大家能够喜欢这部小说，尤其是，别忘了给小编们来信，写写你的读后感哦。好了，再见吧~~

伯爵大人喜欢无礼的接吻 正文

    这是一家名叫「樱庄」的公寓。

    建筑在一棵树龄在百年以上，需要众人抬头仰望的巨大咽髋员叩牧讲懵ス寓。

    因为公寓所在的地域属于道惠寺的领地内，而且外表看起来已经有了相当的年头，所以附近的孩子们都把这里称为「妖怪庄」。

    樱庄的老板兼管理人比之坂明嘀咕了一句「吃饱了」，就把筷子放在矮脚饭桌上，结束了朴素的晚餐。

    就在那个时候。

    随着一阵掀起了窗帘的轻风，有某个黑乎乎的东西突然滚进了房间里面。

    因为今天晚上比较凉快，所以明没有开空调而是打开了窗子。

    窗外就是高大的樱树。．

    明开始还以为是咽鞯囊蹲优芙了房间里面……

    「在、在动耶。」

    没错。那个黑乎乎的东西可怜兮兮地在那里蠕动。

    「鸟吗?不对，要是鸟的话，这个形状也太奇怪了……」

    明站起身来，靠近了那个在榻榻米上蠕动的某个东西。

    然后他紧紧地盯着对方观察。

    尖尖的竖起来的小耳朵，生长着短毛的身体。大小就和仓鼠差不多吧?

    但是，脊背上却生长着啪啦啪啦扇动的翅膀。

    明拎着它的翅膀把它提起来。

    「这不是蝙蝠吗?哇……我还是第一次这么近距离看到蝙蝠。」

    明发出了感动的声音，但是蝙蝠却很不情愿一样舞动着小爪子挣扎。

    「怎么说呢，感觉还蛮可爱的。」

    蝙蝠越是拼命地舞动爪子挣扎，看起来越是像在跳舞。明忍不住「噗」地喷笑了出来。

    「蝙蝠的话不是都在洞穴里面成群结队生活吗?怎么了?难道是迷路了吗?」

    虽然知道对方不可能回答，可是看到那种过于可爱的动作，还是忍不住要去询问对方。

    「等一下，我现在就把你放到外面去!」

    明拿着蝙蝠走到窗口，朝着夜空嘭地扔了出去。如果是正常情况下，蝙蝠应该就这么飞走了才对。

    但是这只蝙蝠在空中忽悠地旋转了一圈后，再次进入了房间里面。

    「你这是什么意思啊?」

    明一边苦笑，一边单手抓起了在榻榻米上蠕动的蝙蝠，朝着夜空扔了出去。

    可是蝙蝠却再次飞了回来。

    ．扔走，飞回，也不知道是在重复到第几遍之后。

    「蝙蝠原来是这么愚蠢的生物吗?」

    俯视着紧贴在榻榻米上不肯动弹的蝙蝠，明发出了哭笑不得的声音。

    「……或者说，你是哪里受伤了?还是因为肚子太饿，没有力气飞回巢穴了吗?」

    一边如此说，明一边用手指轻轻抚摸着蝙蝠的头部。

    蝙蝠也许是觉得这样比较舒服吧，闭着眼睛老实了下来。

    「……蝙蝠都吃些什么呢?」

    圆白菜吗?莴笋吗?……不对，这家伙也不是鸟儿。

    明烦恼了一阵，然后，他好像突然想起了什么，啪地拍了一下手掌。

    「这么说起来，上次的电视台的旅游节目中有演过啊。那个主持人用只吃水果的蝙蝠做成汤吃。」

    虽然当时介绍的也是比较特殊的蝙蝠，可是因为完全想不出蝙蝠会吃什么，所以明还是从冰箱中拿出了一块西瓜，放在了蝙蝠前面。

    但是蝙蝠却没有吃，而且不知道是不是明的心理作用，它看起来还露出了不屑一顾的表情。

    也许是因为旁边有人看着，而且又在明亮的地方，所以它才不吃吧。

    想到这里，明抓过了滚在房间角落的纸巾盒，把里面的纸巾抽出了一半左右，然后把蝙蝠和西瓜都放进了里面。

    然后他还顺便用手帕盖住了纸巾盒。

    「这样就够了。」

    明将放着蝙蝠的纸巾盒放在了饭桌下面，露出了满足的微笑。

    第二天早上。

    伴随着闹钟的铃声而爬起来的明，将被褥什么的整理好之后，从饭桌下面拉出了纸巾盒。

    「你还活着吗?喂，蝙蝠?」

    明一边招呼着一边拿下了手帕。

    蝙蝠在纸巾形成的被褥上面，已经弄得满身都是西瓜。

    「哇，你这个样子可够狼狈的。」

    明边笑边用食指捅了捅它，蝙蝠扭了扭身体。

    「这个样子下去的话你会变得臭烘烘，我来替你擦一下吧。」

    明如此说着把蝙蝠从纸巾盒里面拉了出来。

    被明用湿毛巾擦过身体的蝙蝠，老老实实地呆在了饭桌上面。

    「呼，这下就清爽了。」

    洗过澡，打点好身边事情的明，凝视着蝙蝠的面孔嘀咕。

    「我说你啊，至少今天晚上该回自己家了吧?这里可是人类居住的地方啊。」

    蝙蝠就好像在说「我就是想要在这里」一样，把身体扭来扭去，最后还干脆用屁股对着明。

    可爱。太可爱了。

    虽然个子高大却特别喜欢小东西的明，凝视着也就有他手掌大小的蝙蝠，很愉快地微笑了起来。

    盛夏的太阳，就好像在说现在正是自己大显身手的时候一样，将大地照耀得灿烂无比。

    在高大樱树制造的树荫下面，明穿着套头短袖和牛仔裤，正在致力于打理花草。

    他那副挥动着铁锹的豪爽的工作模样，与其说是园艺，倒更类似于垦荒。

    为祖父生前所留下的花坛浇水，去除杂草和小石子。

    虽然是很不起眼的工作，但是对于喜欢接触土地的他而言，「打理花草」已经成为了一种兴趣。

    在花坛的旁边，丝瓜和牵牛花的茎叶纠缠在一起，要好地展开了同居生活。

    据说在南方还有吃丝瓜的习惯，不过明因为不知道该怎么料理丝瓜，所以只是有时挤些丝瓜汁而已。虽然那个不是吃而是涂在脸上，但是说真心话的话，从男人的角度出发，比起皮肤光光滑滑来，还是能填饱肚子更能让人开心。

    因此，他下定了决心：「明年就种植茄子、西红柿和黄瓜吧。」

    幸好土地因为祖父往年的打理而相当肥沃。

    应该可以种植得出相当不错的蔬菜吧。

    明缓缓站起身来，用手背擦了擦额头的汗水。

    停在了樱花上面的知了，好像是为了回应从远方传来的同类的合唱一样，也开始盛大地鸣叫了起来。

    「是祖父第一次的盂兰盆会了啊。」

    在如此寂寞地嘀咕着的明的脚下，有什么肉色的生物正在蠕动。

    「土地肥沃的话，蚯蚓也就比较肥啊。」

    他因为自己所说的台词而灵光一闪，啪地拍了一下被泥土弄脏的手掌。

    不知为什么而跑进了他的独居房间的小小的同居人：

    明为了它而抓起了蚯蚓。

    在已经抓了一堆的蚯蚓之后，明决定结束上午的工作，暂时进行休息，去吃一点简单的午餐。

    蝙蝠在日光照射不到的矮脚饭桌下面，好像正肚子朝天地睡得很香。它那小小的身体随着呼吸而上下起伏。

    「果然还是好可爱……我养它应该没事吧?希望它能够亲近我就好。」

    明伸出手指碰到蝙蝠的脊背，为了不会弄疼它而慎重地抚摸了几下。

    蝙蝠的身体偶尔会抖动一下，也许是梦到了什么吧?

    但是明自己马上笑了出来，「那怎么可能?」

    「好吧，赶紧打扫一下走廊吧。」

    他把毛巾缠在脖子上，为了不惊动蝙蝠，蹑手蹑脚地离开了房间。

    「我回来了，比之坂。」

    「你在干什么?」

    曾我部和伊势崎冲着蹲在丝瓜棚前面的明的背影招呼。

    他们两个人是在樱庄认识的，好像似乎相当意气相投，据说他们说好了多打几份工，等到攒下一定钱后就去海外进行穷人式的旅行。

    他们的年龄比明还要小三岁，今年二十一岁。虽然外表是茶发，耳环，宽宽大大的服装，但是其实相当的有礼貌。

    「你们回来啦。我在抓蚯蚓。」

    明站起来，把水桶里面小山一样的蚯蚓展示给两人看。

    「唔!」

    「呕!」

    虽然已经是黄昏，但是气温还是相当高。在这种时候被人从舒适的土壤中挖出来的蚯蚓，好像在抗议说「饶了我们吧」一样蠢蠢蠕动。

    两个人恶心得倒退一步，齐声询问，「你是要去钓鱼吗?」

    「不，这个是给蝙蝠吃的。昨天有个小家伙跑到了我的房间里面。」

    蝙蝠是吃蚯蚓的吗?

    曾我部和伊势崎虽然都这么想，但是看到明愉快地口口声声说着「食物」，也就把这份吐槽咽回了自己肚子里。

    「不过这个要是让201的安倍小姐看到的话，她也许会吓到晕倒哦。」

    「嗯，我也这么认为。毕竟女孩子比较害怕这种东西嘛。」

    就算是男人也会被一水桶的蚯蚓吓到的说，管理人。

    两个人不由自主在心中如此轻轻嘀咕着苦笑不已。

    「我也知道稍微多了一点，多出来的部分我会送回土里面的。」

    明开朗地微微一笑，哼着歌返回了房间。

    「他说蝙蝠……你觉得会是什么种类的蝙蝠啊?曾我部。」

    「……他说是昨天晚上。这么说起来，河山昨晚不是很慌张地说什么‘事情不得了啦’吗?」

    曾我部表情微妙地凝视着伊势崎。

    「嗯，他还冒着冷汗说什么来了不得了的客人。」

    「该不会是他的编辑吧?那个人是作家啊。」

    「不过总觉得让人有些在意。」

    「是不是会发生什么有趣的事情呢?」

    两个人在面面相觑之后，将视线转移到了位于一层的管理人房间。

    「喂，蝙蝠。吃饭啦。吃饭。」

    虽然窗子已经打开了一半，但是因为朝南的关系，房间里面非常的闷热。

    「啊……」

    明把放着蚯蚓的水桶放在玄关后，立刻关上窗子打开了空调。

    然后，他用单手拎起了躲在饭桌下面的蝙蝠。

    「喂，蝙蝠。」

    但是蝙蝠因为闷热的关系，看起来无精打采。用来充当食物和水分补充的西瓜，虽然是相当大的一片，但是也已经干瘪了。糟糕。这可相当糟糕。

    不想让自己饲养的生物死掉的明，迅速地从冰箱中取出了新的西瓜来。

    「你等着哦，我这就给你拿蛋白质来。」

    把专心致志地趴在西瓜上的蝙蝠留在当场，明把装着蚯蚓的水桶从玄关那边拿了过来。

    「我抓了好多哦，你要吃多少都可以。」

    不过装着蚯蚓的水桶毕竟还是不能放在饭桌上。

    明在榻榻米上铺了几张报纸，然后把水桶放在了上面。

    用非常勇猛的势头补充着水分的蝙蝠，好像在说「已经很饱了」一样，扇动着小小的翅膀离开了西瓜。

    「如果你自己无法吃的话，我来喂你吃吧。」

    明温柔地抓住了蝙蝠的翅膀。蝙蝠用力地挣扎着试图从明手中逃开。

    「噢，看来你已经很精神了。很好，那么好好吃吧。」

    他很高兴地微笑着，将蝙蝠朝着水桶……

    「混蛋家伙!你就不知道什么事情可以做什么事情不可以做吗!?」

    就在明正要把蝙蝠塞进去的时候，他听到了气势十足的怒吼。

    「啊?」

    刚才怒吼的到底是什么人?声音是个男人。但是这个房间里面除了自己没有其他人。

    明东张西望地打量着四周。

    「笨蛋东西!刚才怒吼的人是我。是我老人家!」

    粗鲁的声音是从明抓着蝙蝠的右手那边传来的。

    蝙蝠一边蠕动着向这边爬过来一边抱怨。

    虽然从小就受到去世的祖父在精神和身体上的锻炼，但是面对如此莫名其妙的存在，明当然不可能保持冷静。

    总而言之先逃走再说，一定要从这种怪物身边逃走。

    可是越是这么想腿就越软。

    「可恶!」

    明手扶着饭桌试图站起来，但是因为太过焦急的关系，他狠狠地摔在了地上。

    「……好疼……」

    好像是额头用力地撞到了饭桌上的关系，所以明的额头渗出了血丝来。

    鲜血的味道随着空调的冷风而充斥了房间。

    「不要让血就那么流掉!太浪费了!」

    蝙蝠高声叫着在明的面前现出了正体。

    也就是一眨眼的时间。

    在原本那个小小黑黑的物体所在的地方，就出现了一个穿着礼服的高个子男人。

    像丝绢一样光滑的黑发，像深海一样湛蓝的眼睛，虽然作为日本人来说，他的五官轮廓很深刻，但是却也没有多少西洋的味道。

    而明能够明白的事情只有一点。

    美丽的面孔。

    虽然词汇贫乏的明只能做得出这样的形容，但是如果换成了樱庄的房客之一的作家河山的话，一定会用将白纸完全填满的无数的华丽词汇来赞美眼前的蝙蝠男人吧?

    站在明眼前的这个男人就是美形到了如此的程度。

    明用单手撑着自己渗出鲜血的额头，连逃跑也忘记了地呆呆地张大了嘴巴。

    「你这幅愚蠢的表情要维持到什么时候?白白浪费了一个帅哥哦。喂。」

    如果只看外表的话会让人觉得是「哪个大户人家的少爷」，可是一开口口气却十分恶劣。

    「我不是说了很浪费吗?」

    他单膝跪在明的前面，舔起了明渗血的伤口。

    「你、你在干什……」

    明自己也觉得这样子有够愚蠢。

    但是脑袋已经一片空白的明，只能说得出这样的话。

    「进食。」

    「啊?」

    他恋恋不舍地把嘴唇从明的伤口移开，凝视着明的面孔露出了微笑。

    如果有十位女性在场的话，肯定是十个人全都会满面陶醉地表示「随便你对我怎么样啦」。这个微笑就是充满了如此不可抵抗的魅力。

    虽然明不是女性，脸上也不禁微微泛起了红晕。

    可是不管怎么美丽，对方也是蝙蝠。

    现在正在对我微笑的可是蝙蝠，是蝙蝠哦!比之坂明!

    面对毛手毛脚地碰触着自己的身体，嘀咕着「这么出色的话，也比较有吃下去的价值」的对方，明的脑海中响起了危险的信号。

    虽然还不能确定对方是要用什么方式吃明，但是明绝对不想这么年纪轻轻就去拜访那个世界。

    要是那样的话，以后谁来给过世的祖父和父母上香啊。

    而且，要是变成「大好青年被怪物吃掉」的话，不就只是作为怪异事件而给八卦节目提供素材了吗?

    那种东西我绝对不要领教!

    明在内心大声呼喝着，呵斥着自己因为惊讶而僵硬的身体，「快点动啊!」

    「这么好吃的食物．至今为止我从来没有见过。而且，还有这张脸孔。」

    对方紧紧盯着明的脸孔，自鸣得意地说道：「我的品位果然还是这么好啊。」

    「啊?你说我的脸孔怎么了?」

    「虽然眼角稍微锐利了一些，不过这样的面孔就是所谓的英气逼人吧。线条优美的眉毛，不大不小的眼睛，不高不低的鼻子，略微有些薄的嘴唇。你的局部零件都相当不错。我应该好好谢谢把你生得如此帅气的你的父母啊。太让人感动了。」

    虽然明没有因为容貌的问题吃过亏，但是也从来没有受到过这样的夸奖。

    明面孔抽搐着，拼命地思考着这个男人到底想要干些什么。

    「我因为什么东西而感动到这个程度可是很少见的。你就老老实实让我吃吧。那是你的荣幸。」

    对方低声倾诉着，将面孔埋在了明的脖子上……就在他试图这样做的时候，已经被明一拳打倒在了榻榻米上。

    「混蛋!这样很疼的说!」

    对方虽然立刻就爬了起来，但是却不由得捂着红肿的面颊怒吼。

    「该说你不愧是怪物吗?毕竟还没有人能在被我打翻之后就立刻爬起来啊。」

    因为活动了手臂的关系，身体的其他部分似乎也都听从了指挥。明缓缓地站起来摆出了战斗的姿势。

    「难道你不受我的眼力影响吗?」

    「我不知道你说的眼力是什么东西。不过我怎么可能老老实实让怪物来吃我!」

    「居然说我是怪物……」

    「不是怪物还能是什么?」

    眼看着对方向前一步，明立刻倒退一步寻找着攻击的空隙。

    虽然最开始他是觉得「能逃掉就算是胜利」，可是对方那句「老老实实让我吃」的台词，却让明的斗争心燃烧了起来。

    谁要老老实实让你吃啊!

    对于自己的身手有相当自信的明，打算把这个蝙蝠男人打到五彩，然后趁他不能动弹的时候，从道惠寺把圣凉叫来，用佛经之类的东西把他封印到石头里面。

    道惠寺是出名的擅长驱散恶灵的寺院，而圣凉则是那里的继承人。

    「把我和那些下等魔物一视同仁可会让我很头疼哦。」

    那个人很了不起似地交叉起手臂，浮现出了自大的笑容。

    「怪物不就是怪物吗?」

    「哈，所以我才说人类真的很无知……」

    「你这个怪物少对人类进行说教!」

    「克莱文伯爵。」

    「啊?」

    这小子在说什么呢?

    明皱着眉头看着对方。

    「我是克莱文伯爵爱德华，虽然一般来说我不会对食物通名报姓，不过因为你是很好吃的食物，所以我就破一次例好了。我容许你称我为艾迪。」

    「我有比之坂明这个标标准准的名字，不许叫我食物!」

    「你要怒吼的话也只有现在了，我会好好地吸足你的血的。」

    「你这家伙，难道是……吸血鬼?」

    「什么你这家伙，我都说了叫我艾迪……你到现在才注意到吗?白痴。」

    「我第一次见到……吸血鬼难道不是电影里面才有的怪物吗?」

    明从上到下仔仔细细地打量了对方一番后，感动地说道：「原来这个世界真的存在吸血鬼啊。」

    「是那么稀罕的事情吗?」

    「怎么说好呢，说稀罕也不太合适，不过一般来说是不会存在的吧?」

    「因为吸血鬼是特别的存在啊，当然不能用一般标准来衡量。」

    「不对，不是那个问题啦。」

    「因为是确实存在，所以也没有办法嘛。」

    「这个……也许你说的也对。」

    最初的紧张感也不知道跑去了哪里。

    艾迪和明之间的对话变得好像一对朋友一样。

    「总而言之，我现在肚子饿到不得了。」

    「那就变成蝙蝠去吃蚯蚓啊，蚯蚓!」

    明手指着放着蚯蚓的水桶。

    「你这个白痴……为什么我一定要吃蚯蚓那种恶心巴拉的东西啊!至少西瓜还要强一点呢。」

    艾迪的脸颊不停抽搐。

    「那你就吃西瓜啊!冰箱里面还有得是!大不了我不要你的钱好了!」

    「光是吸取水分，怎么可能填饱肚子啊!」

    艾迪扑上来试图抓住明，但是却被他立刻逃掉，还反过来被踹了一脚。

    「晤……」

    「这可不会像你对付女孩子那么简单，你给我记住了!」

    电影中的吸血鬼，不管何时何地都是把毒牙伸向所谓的「苗条美女」或是「梦幻美女」的。但是明却是拥有出众体格的男人，而且身手也相当厉害。

    「切……既然如此我也要认真了。」

    艾迪的眼睛，从蓝色变成了深红色。

    糟糕。

    明闪电般用双手护住头部，向左边避开。

    「作为人类而言，你的反射神经很不错啊。」

    艾迪维持着右手腕陷入墙壁的状态，露出格外发达的犬齿，阴险地一笑。

    「你这个白痴!这里是我的公寓!不要给我弄坏了。」

    「是你不好。谁让你不肯老老实实让我吃!」

    「既然你肚子饿了的话，就去吃别人好了!吸血鬼的食物应该是美女的鲜血吧?吸男人的血有什么好高兴的?」

    明扫了艾迪一腿，在他倒下的时候，再次踹上了他的腹部。

    「既然是好吃的血的话，就无所谓什么男女啊。而且我都说了我不拘泥于那种东西!」

    一边在千钧一发之际避开了艾迪的拳头，明一边在心中暗暗咋舌。

    这个怪物简直结实到让人无法置信的程度。在腹部遭到了我的飞腿攻击后，居然还能若无其事地继续袭击我！

    之所以结实，是因为他并非人类。

    但是艾迪面对一丝不苟地继续迎战的明，心底也不由得大叫：「拜托你就死心吧!」

    他们各自一步也不退让地在六榻榻米的和室中战斗了起来。

    在此期间，艾迪在墙上开了五个洞，明也让拉门添了三个窟窿。

    明的呼吸粗重了起来。

    他粗鲁地擦厂擦从额头流到面颊、再进一步流到脖子上的汗水，恶狠狠地瞪着艾迪。

    「你是不是也应该死心了吧?阿明。」

    艾迪虽然说得很自大，但是却赶上肚子正好盛大地咕噜噜叫了起来，于是不由自主露出了尴尬的表情。

    「哈!原来你也缺燃料了啊?」

    「食物的话就老老实实让我吃!」

    「你才应该好好滚回自己的国家去呢!」

    就在他们彼此都认为应该进入最后的攻击，而试图让自己的拳头揍上对方脸孔的瞬间。

    「管理人!」

    「比之坂!发生了什么事吗?」

    从房门的对面，响起了和敲门声重叠到一起的房客们的声音。

    明一弯腰避开艾迪的拳头，就那样朝着玄关跑了过去。

    对方是已经受到了明的不少打击，肚子咕噜叫的吸血鬼。如果能够在人数上取胜的话，就算是和打架无缘的男人应该也能派上用场。

    大家一起制服他，然后把他带去道惠寺好了!

    如此想着的明，以惊人的气势打开了房门。

    「刚才的声音好大，我也吃了一惊呢。」

    「最近不是不太太平吗?所以我还以为你是在和小偷搏斗……」

    「是啊是啊。」

    「你的额头……没事吧?」

    202的作家河山，102的公司职员大野，103的公司职员桥本，还有201的白领丽人安倍。

    除了因为晚间的打工而外出的曾我部以及伊势崎之外，樱庄的房客们全员集合，脸上全都浮现着担心的表情。

    虽然樱庄的唯一女性安倍也在场，但是现在也没有工夫踌躇了。

    「啊，正好，我有事情拜托……」

    「明!怎么了?有什么人来了吗?」

    就在明还没来得及说完「大家」这个单词的时候，从房间里面已经传来了友好的声音。

    怎么回事?这种奇妙的大熟人口气是什么意思?

    就在明面颊抽搐，眉头紧皱的时候，声音的主人已经出现了。

    「大家好，樱庄的各位住户。」

    刚才还是满头汗水、衬衫大敞地挥动着拳头的那个家伙又是哪一位啊?

    此时的艾迪已经完全打点好了仪态，在住户们面前露出了优雅的微笑。

    只要有这份美貌存在的话，除了吃饭的时候，根本就没有必要使用「力量」。

    「好美……」

    安倍嘀咕了这么一句后，立刻满脸通红地慌忙用手捂住了嘴巴。

    男人们的脸孔也微微染上了红晕，彼此面面相觑地苦笑。

    「你、你这家伙!」

    艾迪把试图继续说下去的明一把推到了后面，继续和住户们交流。

    「我的名字是爱德华?克莱文。请大家叫我艾迪好了。」

    「你的日语很棒啊。」

    「哎。为了能够继续成为明的朋友，我下了相当的努力去学习呢。那个，这位是……」

    「早纪子，安倍早纪子。欢迎你来到日本。艾迪先生。」

    「哪里哪里，以后还要请你多多关照。早纪子小姐。」

    艾迪轻轻地握住安倍的右手，用熟练的动作吻上了她的手背。

    「艾迪先生是从哪个国家来的呢?」

    不知道是不是试图把什么都当成小说素材，作家河山发出了这样的询问。

    「大不列颠王国。啊，日本的各位也许习惯称为英国吧。」

    优雅的举止，彬彬有礼的言谈。

    河山似乎已经认定了艾迪是上流社会的大少爷。

    「可是，你们到底在房间里面干什么啊?我听到了很大的声响啊……」

    「听起来好像是打架一样的声音……」

    大野和桥本的疑问再正常不过。

    因为其他的住户也是听到了那个声音才匆忙赶到了管理人房间。

    「我们刚才用最大的音量在观看足球的录像。一边看那个，我们一边在大声支持自己中意的球队。你们听见的类似于吵架的声音，也许就是我们给球队加油的声音吧?」

    「那怎么可能?」虽然是让人很想如此吐槽的答案，可是因为樱庄的古旧也是众所周知的事实，所以居民们反而说着「也许就是这样吧」而表示了认同。

    大家纷纷笑着说，「虽然吓了一跳，不过既然比之坂没事就好。」「看电视的时候开太大声的话，对耳朵可没有好处哦。」

    「打扰到各位了。」

    艾迪就连低头道歉的姿势也无比优雅。

    居民们好像已经认定「艾迪先生是比之坂的好朋友」。

    「艾迪先生要在日本留多久呢?」

    「没有什么特定的期限。因为我想要好好享受日本的文化，直到满足为止。」

    「是这样吗?」

    安倍微微一笑，好像认同了什么一样点点头。

    「那么，我们也该回自己的房间了吧。」

    「是啊，比之坂。回头见啦。」

    「艾迪先生，明天见。」

    「下次一定要给我们讲讲英国本土的足球哦。」

    他们就这么说着离开了明的房间。

    你们给我等一下啦!

    就在试图如此大叫的明的面前，房门无情地被关闭了。

    「你这个怪物……你到底想要怎么样?」

    「没什么。」

    「我只是打算改变一下进攻方式」，就算撕裂嘴巴也不打算这么说出口的艾迪，露出犬齿微微一笑，还特别细心地锁上了门。

    「我不知道你打算怎么样!反正无论如何我不会做你的食物的!」

    「不要那么大声，会打扰到邻居的!」

    「你还好意思说这个?」

    明抓住了艾迪的胸口，眼睛倒吊成三角形地怒吼。

    「你面对肚子空空的可怜的蝙蝠，就一点慈悲心肠都没有，什么也不肯给它吃吗?」

    「你说什么?」

    「你一边说‘可爱’，一边摸了不止一次我的脑袋……」

    「唔……」

    确实明曾经抚摸过蝙蝠的脑袋，而且还不止一次。

    「你就不想听听遥远的大海对面辛辛苦苦跑到这里来的我的经历吗?」．

    被他这么一说，明确实有些在意。

    「我不会突然袭击你吸你的血。所以，你至少听我说一说好不好?」

    「你真的……不会袭击我吗?」

    明的眼睛闪动着好奇的色彩。

    艾迪在心中举起了拳头，「上钩了!」

    「真的。」

    明一边警戒着，一边松开了艾迪。

    「那么，从哪里开始说呢?」．

    「在那之前，」

    明拎住了试图返回起居室的艾迪的脖领。

    「脱掉鞋子。你穿着鞋子在我的房间和我大打出手吧?还有，把榻榻米给我擦干净!」

    三十分钟后。．

    虽然墙壁和拉门的窟窿还是一如既往，但是榻榻米总算是变干净了一些。

    明为艾迪准备了西瓜，给自己倒了麦茶，盘腿坐在了地上。

    不会正座也不会盘腿的艾迪，咕噜地横躺在了地上。

    「明明是怪物还这么厚脸皮!」

    「既然这么说，你明天就去买椅子!椅子!那样的话我保证双手放在膝盖上，坐得规规矩矩。」

    「你还要呆到明天吗?」

    「我不是说了要到满足为止吗？」

    「那只是你擅自说的啊？」

    「……现在我眼前的这个人，真的和照顾还是蝙蝠的我的那个明是同一个人吗？这种家伙在日本就是所谓的冷血汉。」

    「既然我的血太冷，你也就没有必要留在这里了吧？说完之后快点去夜空上飞翔吧。」

    你有来言我有去语。

    艾迪有点恼火地伸手抓过了西瓜，狠狠咬了一口。

    「……那么，你都有什么辛苦的经历啊？爱德华?克莱文伯爵。」

    「嗯，这个嘛。该从哪里说起才比较好呢？还是应该从我来日本的契机说起吧？你比较想从哪里听呢？」

    「……你明明是伯爵，怎么口气还这么差劲。」

    面对明一边喝着麦茶一边发出的吐槽，艾迪干脆利落地回答：

    「也许是因为我都是以年轻人的口吻为参考吧？不过我相当中意这种口吻啊。」

    「啊，这样吗？」

    明敷衍了一句，催促着艾迪「快点说」。

    「……那是在城堡举行同族的舞会的时候。最初是因为『哪个地域的人类最好吃』这个话题而炒热了气氛，然后说着说着同伴中的一人就开始说『在遥远的东方有一个小小的岛国，在那里好像到处都是肥美的人类。』」

    「这是说日本吗？」

    「对。我以前也在什么书本上看过，在极东有一个被称为扶桑的黄金乡。不过那个时候并没有太在意。」

    「也就是说，你对黄金乡虽然没有兴趣，但是却对肥美的人类产生了兴趣。」

    「那是理所当然吧？我是吸血鬼，人类是我的食物。」

    艾迪再次咬上西瓜，然后继续了话题。

    总而言之，对于「极东的岛国」产生了兴趣的艾迪，不过几天的时间扰整理好了行装，和同伴们一起踏上了航程。

    艾迪他们因为担心「船员都是人类，如果中途肚子饿了也许会吃掉他们。要是那样的话谁来开船呢？」于是决定在到达当地为止，都在棺材中沉睡。

    现在想起来的话，这实在是个糟糕的主意。

    大海不可能永远风平浪静。

    船只因为倒霉地遇上了暴风雨而破烂不堪了。

    装着艾迪的棺材漂流到了海上，和同伴们的棺材就此失散。

    棺材在经过了多年的漂流后，被一艘东南亚的货船打捞了上去。

    船员们试图打开盖子确认里面的内容，但是无论使用什么样的道具也无法损害棺材分毫，于是无奈之下只好把棺材卖给了古董商。

    而那位古董商又口口声声说「这是某个大贵族家庭的遗物……，」将棺材卖给了一位从日本来进货的古董商。

    而这位古董商为了将棺材在即将新开张的店铺中展示，慎重地把棺材保管在了仓库中。

    「那是距离现在十年前的事情了。我好像有点睡过了头……不过，因为肚子实在太饿，就算是我也不由自主醒了过来。」

    「……你在棺材里面睡了几百年吗？」

    「对啊。」

    「不会……增长岁数吗？」

    「你是白痴吗？不要把我们和人类相提并论啊。我们的种族是不会衰老的。一旦成人的话，就以那时候的模样生活下去……只不过，如果不吸血的时间太长了的话，皱纹就会变得比较显眼。」

    「那么，你十年前苏醒的时候……」

    「噢，皱纹相当多的说。所以我立刻火速吃了五个人左右。」

    「你、你杀了他们？」

    「怎么会！如果吸一个食物的血就要杀一个人的话，那不是太麻烦了吗？所以我是从众多食物身上每个都吸取一点，顶多也就让他们觉得有点贫血而已。这样的话，食物不会死亡，对我进食也比较方便。」

    看到艾迪那副把自己当白痴的表情，明忍不住有点恼火地嘀咕了起来：「也就是说类似于从奶牛身上挤牛奶吗？」

    「对啊。只不过不是挤奶，而是榨血。」

    一边因为那种不舒服的字眼皱起了眉头，明一边提出了朴素的疑问。

    「可是……在你睡着的时候的事情……你是怎么知道的啊？」

    「这种事情棺材都会记忆下来啦。

    「还、还真是方便。」

    「贵族的棺材全都是特别制作的，回头我让你看看好了。」

    「那个，这个就不用你费心了。」

    「别人特意一番好意要让你看，你居然不看吗？」

    「你根本就不是人吧？」

    「啊，对耶。」

    艾迪「啊哈哈」地笑着，搔了搔脑袋。

    「……那么，你从十年前就栖息在日本了吗？」

    「不要说什么栖息。」

    「不说这个还能说什么？反正我是不知道。」

    「这个，那个……」

    「嗯？」

    艾迪一点点地凑近了明，牢牢地凝视着他的面孔。

    「我在日本居住了十年，还从来没有人像你这么亲切地照顾我。」

    「我照顾的是蝙蝠，而不是吸血鬼。」

    「可是，那个蝙蝠是我所变化的，应该算是一体吧？」

    「这个……你要是这么说的话……」

    明一边警戒着一步步靠近的艾迪，一边尴尬地点点头。

    「在我离开故乡的数百年的期间，从来没有碰到过这么让人愉快的事情。你真的很好心。而且面孔也很符合我的口味。」

    「可是你却是要把这个好心，而且符合你口味的人当成食物吧？」

    明的口气感觉上似乎比刚才要温和了不少，这应该不仅仅是心理作用吧？

    「这一点……我道歉。我已经好几天都没有吃过像样的食物了。而且你的味道闻起来似乎就特别的美味，实际尝了一下之后也确实超好吃。」

    艾迪苦笑着，轻轻用手指碰了一下明额头的伤口。

    明没有逃避。

    很好！距离用感情和泪水攻势冲破他的心防，只有一步之遥了！

    艾迪在心中大叫了好几次「耶！耶！」然后继续了下去。

    「在我沉睡的期间，世界似乎已经发生了翻天覆地的变化……我用网络查了一下，我所居住的城堡已经被改建成了观光用的饭店。就算是奔托遍布天下的飞鸟们进行搜索。似乎也无法找到我的同族们的下落……也就是说，我变成了人类中的孤零零的异类存在。」

    「你、你说网络？你会使用电脑吗？」

    「那种东西那么简单，一下子就可以学会啊。」

    「你还能和鸟儿对话吗？」

    「对啊。不光是鸟类。只要是动物就都可以。大家全都好像是我的召唤兽一样啊。只不过，狗不行。狗好像和我的八字不合。」

    「好厉害……」

    能够和动物交谈，不就好像电影中的怪医杜立德先生一样吗？

    如果能够和动物说话该有多么有趣啊。这种事情不管是谁，在孩童时期都曾经梦想过吧。

    而那么厉害的事情，艾迪却可以轻松地办到。

    明几乎忘记了对方是个吸血鬼，不由自主地大为羡慕起来。

    「……明是第一个让我暴露真实身份，并且告知姓名的对象啊。也许是因为一直孤单单的，太寂寞了一些吧。」

    「艾、艾迪？」

    「如果你可以答应的话，我想要和你一直在一起。」

    艾迪用一只手轻轻抚摸着明的面颊，有些寂寞地微笑。

    「……如果你能够保证不吸我的血的话……那个……我也不是不能考虑。」

    被那张漂亮的面孔迫近的明，面带红晕地只是说了这么一句。

    「可以啊。只要明不说『你可以吸』的话，我就绝对不会咬上你的脖子。」

    成功了！同居OK！我绝对会让你心甘情愿地说「可以吸」的！这么美味的食物我怎么可能放过！你就给我等着看吧！

    ……看起来，艾迪似乎是宁可陷入持久战，也想要吸食明的血液。

    艾迪在心中一边哼着喜悦的曲调，一边高举起了双手。

    「那么，作为我们接近的标志……」

    「啊？」

    明在还没有搞清楚情况的状态下就被压倒在地。

    艾迪将身体覆盖在明身上，用自己的嘴唇压住了明的嘴唇。

    最初，是充满包容感的温柔的吻。

    然后，随着角度的一点点变化，这份接吻也越发地激烈。

    「嗯，嗯……」

    虽然明为了推开艾迪而双手努力工作，但是艾迪的身体却纹丝不动。

    仔细看看的话，他的眼瞳已经从蓝色变成了深红。

    这个……一身蛮力的玻璃吸血鬼！

    将无法用语言表达的愤怒化为了拳头，明用力地捶打着艾迪的胸口。

    但是艾迪不但没有离开，反而更加激烈地索求起了明的双唇。不仅仅如此，他的一只手还摸索到了明的下身，拉开了牛仔裤的拉链。

    「嗯！」

    艾迪凉丝丝的手掌，隔着内裤包围住了明的分身。

    「我会让你充分舒服的……就算是替代房租好了。」

    「住……住手。」

    「你能够这么恶狠狠地瞪我，也就只有现在了。」

    即使是隔着一层布料，无法形容的快感还是顺着脊背窜了上来。明扭动着腰部，试图从艾迪的手中逃脱。

    「你这么做也没用的。你的这里已经这么有感觉了。而且，这里也是。」

    即使是隔着套头衫，也能看得出明的胸口的突起已经坚硬。

    艾迪隔着衣服轻柔地咬着那里。

    「唔……！」

    明的身体剧烈颤动。

    看着难过地紧皱眉头，嘴唇已经咬到通红的明的面孔，艾迪露出了微笑。

    「你的表情超级色情哦。明明才只是碰了一点点而已。」

    艾迪巧妙地使用着剩下的一只手和一只脚，把明的内裤连同牛仔裤一起脱了下来。

    「嗯，虽然还及不上我。不过你也有相当不错的东西嘛……你看，都这么湿了，迫不及待地想要我疼爱你吧？」

    艾迪吞了口口水，大大地打开了明的双腿。

    「嗯……」

    明吐露出了难耐的呻吟。

    「好可爱的声音，再让我多听一些啊。那样彼此都能更加兴奋的说。」

    「那种事情……怎么可……」

    明没有说到最后，因为他的分身已经陷入了艾迪的魔掌。

    明的瞳孔因为快感而湿润，配合着艾迪的手势，他的腰部也激烈地抽动了起来。

    「你的身体好像很习惯被他人爱抚啊……是已经被什么人调教过了吗？」

    艾迪恶意地微笑着。

    「在这里好好努力的话，也许能看到你哭泣的表情呢。」

    「不要……不要这样……」

    明左右摇摆着脑袋，用含着泪水的眼睛仰望着艾迪。

    「糟糕，你实在太可爱了……」

    「男人……怎么能用可爱……」

    「那种事情我也知道，可是可爱的东西就是可爱嘛。」

    艾迪轻轻地吻上明的眼角，将他胸口红色的突起含在了口中，同时手掌继续刺激着明的分身。明不由自主地抓紧了艾迪。

    「至今为止你都很辛苦吧？既然拥有如此敏感的身体的话。」

    因为是在含着突起的同时说话，那份刺激让明不由自主挺直了脊背。

    「想要释放吗？」

    艾迪在明的耳边轻轻呢喃。

    「嗯……」

    明努力地点头，可是艾迪却继续说道：

    「既然如此，对我说『请您好好看看我高潮时刻的羞耻表情吧』。」

    「什么？」

    明用似乎马上就要哭出来的表情仰望着艾迪。

    「你也不是第一次吧？你的身体明明很熟悉这样的过程。」

    但是明却左右摇摆脑袋。

    「既然你不说的话，不管再过多久都是这个样子哦……或者说，你要一个人做吗？」

    「哪个……我都不要。」

    明紧紧咬住了嘴唇，用恶狠狠的视线死死盯着艾迪。

    「就算你再怎么瞪我，也一点都不可怕啊。」

    不管是谁都一步也不肯退让。

    虽然在这种状态下被丢下不管应该是说不出的难过，但明却依旧狠心强忍到底。

    「真是的。你这个小顽固。」

    几分钟后，艾迪苦笑着吻上了明。一边让舌头温柔地交缠在一起，他一边给予了明已经到达极限的分身最后的刺激。

    「嗯……嗯嗯……」

    明剧烈地抖动了一阵后，到达了高潮。

    「……你好像积了不少啊。话说回来，还真是好色情的身体。」

    艾迪支撑起了身体，用手指挑起了一部分明的体液。

    「明明是贵族……」

    一边忍受着艾迪的手指搔动分身的感觉，明一边好像喘息一样地嘀咕。

    「嗯？什么？你想要我用嘴巴服务？在那之前，你先让我满足一下吧。因为你色情的声音和动作，我这里都已经不得了啊。」

    「明明是贵族，就不要说那么下流的台词！！」

    梆！

    明的右手直拳，在艾迪的左颊上炸裂。

    遭受到出其不意攻击的艾迪，很干脆地被打飞了出去。

    「等一下……人家特意对你温柔地说……你居然……得寸进尺。」

    明一边呵斥着自己还在渴望爱抚的身体，一边匆忙地抽出了纸巾盒里面的纸巾，拼命地擦拭着自己的身体。

    「什么叫做接近的标志！什么叫做代替房租！你这个玻璃吸血鬼！」

    「我明明……是为你做了很舒服的事情……」

    艾迪呻吟着支撑起了身体。因为被打到时的冲击，他的下半身已经完全失去了精神。

    「你这个白痴！我和你不光种族不一样，而且在生物学上全都是『雄性』吧？这种事情是要和异性做的！异性！」

    「……这个啊，要是为了残留下子孙，当然是要和女性做了。可是，要是只是为了让彼此的感觉都愉快的话，就没有什么关系了啊。而且，比起和女性做这种事情来，还是和男性做更加的轻松。因为很清楚怎么弄，弄哪里才能舒服啊。」

    这种毫无常识性可言的口气，让明刚刚穿上内裤就脱力地趴在了榻榻米上。

    「你……真的是贵族吗？」

    「当然是真的！你看这个！」

    艾迪从脖子上拉出一条项链，将用来代替项链坠的两个指环给他看。

    指环上面雕刻着玫瑰花和小鸟蝴蝶，中央还镶嵌着深红的宝石。

    不过明分不出材料是白金还是白银，只知道那戒指闪烁着银灰的光芒。

    「这个好美丽啊。」

    「就是说啊。外部的花纹是克莱文家族的徽章，内部上则雕刻着家训。」

    「家训？类似于毁灭世界之类的东西吗？」

    「我说你啊，很明显是幻想类电影看太多了。」

    「存在本身就属于幻想类的家伙没有资格说我吧。」

    「『一生只能爱一人，为此可以不惜任何的努力』，这就是我家的家训。」

    「也就是所谓的只要家庭圆满，夫妇恩爱，就不管做什么都没有问题的感觉吗？」

    凝视着戒指，明如此嘀咕，艾迪似乎很高兴地微笑着说：「你理解得很清楚啊。」

    「不过同一个戒指有两个啊……」

    「一个是自己戴，另外一个是结婚对象戴。据说是在我出生的时候，父亲就特意定做了一对的戒指。」

    「嗯……不过要寻找吸血鬼新娘想必相当辛苦吧。」

    「总会有办法的！」

    艾迪很珍惜地握住戒指，将它们收回了原本的位置。

    「先别说这些了，克莱文伯爵。」

    「什么事？比之坂明。」

    「如果你想要住在这里的话，就不要再进行好像刚才那样的举动哦。」

    「你自己明明也很有感觉的说。」

    面对撅起了嘴巴的艾迪，明满面通红地怒吼道。

    「刚才是刚才！现在是现在！因为我不是同性恋，所以就算你对我做那种事情，我也一点都不会高兴！」

    「明明很高兴地抓住我不放，还自己摇动腰部，明明很兴奋……」

    艾迪刚想继续说「兴奋到无法自制了」，可是看到明扬起的拳头，还是慌忙把话吞进了肚子里面。

    「还有……」

    「还有什么吗？」

    「这个房间里面只有一人份的被褥。你睡觉的时候就变身成蝙蝠。」

    「啊？」

    「两个大男人挤一个房间当然太狭窄了，如果你变成蝙蝠的话当然感觉大不一样。」

    「我说你啊……」

    「小小的，黑黑的，好可爱好可爱的蝙蝠。如果是那个模样的话，要我多疼爱你都没有问题。」

    在听到这句话的瞬间，艾迪已经变成了蝙蝠的模样。

    「很好，那你就挂在房梁上吧。既然是蝙蝠的话，当然做得到吧？」

    「这个……可以是可以啦。」

    仰望着自己的。无比可爱的黑色生物。

    「果然……还是好可爱。」

    明轻轻地抓住了蝙蝠，将它放在了自己的手心上。

    他实在无法相信这个生物和那个把自己压倒在地，做出这样那样举动的吸血鬼是同一存在。

    「……我怎么觉得，和我是人形的时候，待遇有很大的差别啊。」

    「那当然了。如果是这个模样的话，就算是被吸血也不会是太大的量……不过就算如此，你也不要咬我哦。否则我就把你捏扁。」

    把蝙蝠捧在了掌心，明用低沉的声音做出了警告。

    「我不会的啦。」

    「也不许在我睡着的时候咬我哦。明白吗？」

    「明白。」

    「你要是敢咬我一口的话，我就让圣凉用咒语把你封印到石头里面去。」

    「咒语？封印？日本也有猎人吗？」

    「如果把驱散恶灵的灵能力者视为猎人的话，也许也可以这么说吧？反正电视上是经常会播放。」

    「我可是什么坏事也没有做啊。」

    「就是因为你接下来说不定会做，我才这么语重心长地叮嘱啊。」

    「……切，真是不信任人。」

    蝙蝠好像有点闹别扭一样，咕Ｒ幌略诿鞯氖终菩尿樗醭梢煌拧

    「那你就好好加油，争取让我信任你啊。」

    明如此说了之后，让蝙蝠继续挂到屋檐下，自己准备起了晚饭。

    「……虽然说是为了吃到美味的食物，不过为什么我要挂在这种地方呢？」

    ……这么说起来，这个人好像不受我的「力量」影响啊。真的是很少见的人类。能够和我打到势均力敌，而且也很有胆量。如果他不是人类的活，我一定立刻把他娶回去。

    「娶回去啊……」

    蝙蝠继续维持着挂在屋檐下的状态，想起了一件事。

    「在克莱文家的亲戚中，曾经有将人类变为同族的贵族」。

    吸血行为，并不只是为了填饱肚子而进行的行为。

    只要有那个意思的话，也有可能将吸过血的对象变成同族。

    但是这一点必须在吸食者和被吸食者的「爱情同步率」达到最高潮的时候进行，因此成为了成功率超低的「疯狂的赌注」。

    那个将人类变成了同族的贵族，只是刚好运气很好而已。

    「居然和人类谈什么恋爱，真是太愚蠢了。」

    蝙蝠小声嘀咕了一句，静静地闭上了眼睛。

    房间的正中央摆放了一组被褥，而矮脚饭桌则被推到了房间角落。

    「要睡了吗？这么早？」

    蝙蝠倒吊在屋檐下冲明招呼。

    时钟的指针显示着现在是晚上十点。

    「因为某位大人物的关系，我做了多余的运动而累得半死哦。而且明天也轻松不了，一想到要修理墙壁就让人头疼……」

    「这也不能都怪我！」

    「亏你还好意思这么说！……哎呀，我差点忘了。」

    明拿过了堆积在玄关的旧报纸，铺垫在了蝙蝠的正下方。

    「为什么要弄那种东西？」

    「如果你睡着的时候粪便掉下来的话……」

    还没等明说完「那我可就头疼了」。

    蝙蝠突然扇动着翅膀，朝着明冲了过来。

    「无礼！太无礼了！」

    「哇，你干什么？」

    「就算外表是蝙蝠的样子，我也是克莱文伯爵爱德华。怎么可能不能控制大小便！」

    蝙蝠一边怒吼着「你胡说什么粪便！」一边一再地用身体去撞击明。

    「啊，真是的。抱歉啦。」

    「没有诚意！」

    「真的很抱歉啦。」

    「我有生以来第一次遇到这样的羞辱！」

    蝙蝠不知道是不是还不能平息怒气，在明的周围拍着翅膀团团转地飞来飞去。

    「你活动太激烈的话，肚子会饿哦。」

    「你以为是谁害得我肚子饿啊。喂！」

    「所以我不是都说了抱歉吗？」

    明手脚麻利地抓住了蝙蝠，轻轻地用双手握住它捧到了自己的眼前。

    「既然如此，为了表示歉意，你就让我咬一口嘛。」

    蝙蝠把小脑袋从明的手掌中探出来，撒娇似地说着「一口、一口」。

    如果在旁人眼中看来的话，它就好像在向母鸟央求着食物的雏鸟一样，说不出的可爱，但是可惜的是不管外表怎样，它毕竟还是吸血鬼。

    「……我忘记问你最重要的事情了。」

    「什么事？」

    「被吸血鬼咬到的人，会不会变成吸血鬼或是吸血鬼的奴隶？」

    明表情认真地询问。

    「食物始终都是食物。需要仆人的话用动物就足够了。」

    「是吗？那就好。」

    明安心地呼了口气，蝙蝠肚子咕噜噜地叫着询问：「可以让我咬一口吗？」

    「不行。」

    「既然如此，那我就要吃这家公寓的住户了。」

    「啊？」

    「当然了，如果明肯让我咬的话，我就不会做这种事情了。」

    「要是这样的话，你的漫长人生也就要到此为止了。艾迪。」

    明在握着蝙蝠的手上加重了力量。

    「卑鄙！？」

    「谁才卑鄙啊？」

    「你、你、你知道我有几天没吃饭了吗？你不是人！」

    「不是人的是你才对吧？」

    明的双手渐渐地掐住了蝙蝠。

    「……我太可怜了……哪怕是一次也好啊，人家想在死之前好好吸一次明的血啊。」

    蝙蝠浮现出了大颗的泪水，眼睛湿漉漉地仰望着明。

    非常非常可爱。

    暂且先不管蝙蝠是不是能够浮现出泪水的生物。总之就是好可爱。超及地让人怜爱。

    「喂，喂……」

    「如果是现在这个身体的话，其实真的只要一点点血就可以填饱肚

    产了……可是我毕竟向明保证过，我一定会等到明说『可以咬』为止。」

    「喂，蝙蝠。」

    「我居然要被连我的名字都不叫的对象杀死呢。克莱文家在我这一代就要灭绝了吗？我居然会被自己心目中的食物杀掉……而且还是要铂掐死……我真的太太太太可怜了……」

    「艾迪。」

    蝙蝠流淌着几乎和眼球一样大小的眼泪，无比哀伤地嘀咕着．

    「好吧。你就给我个痛快吧。」

    「你真的想被我掐死吗？」

    「反正也没什么太大差别。既然明不肯让我咬的话，我迟早都要饿死。顶多就算是提早了一点而已……」

    「你只要去咬我和樱庄住户以外的人类就可以了啊」，但是这种话明说不出口。

    也许是因为祖父和父母的教育比较成功吧。他无法做得到只要自己好，其他就怎样都无所谓那样不负责任的事情。

    或者应该说，他是那种只要自己处理得来，就不想给其他人添麻烦的类型。

    「被人类掐死，和因为肚子空空如也而饿死，究竟哪一个比较痛苦呢？」

    可怜的蝙蝠的眼泪，打湿了明的手指。

    明在考虑。

    几乎是动用了一辈子的脑细胞在考虑。

    然后他决定了。

    「真的……只是一口吗？」

    听到这句台词的蝙蝠，带着可以用「无法置信」来形容的表情仰望着明。

    「趁着我还没有改变心意，你快点咬吧。」

    明把蝙蝠放在自己的右手上，伸出了左手的食指。

    蝙蝠点了几下头，一口咬住了明的手指。

    感觉上就像被很细很细的针扎了一下，并没有想象中那么疼痛。

    俯视着拼命地吸着自己的血的蝙蝠，明小小地叹了口气。

    「为什么会变成这个样子？真是的。我的血好吃到让你哭出来吗？」

    一边唏里哗啦地流着眼泪，一边拼命吸血的蝙蝠，暂时地松开口用力地点头。

    「你用不着一一地进行回答啦。」

    在一点点地吸了几分钟血后，蝙蝠从明的掌心滚落了下来。然后恢复了人形。

    艾迪仔细地舔了舔沾着血的嘴唇，用深红的眼睛凝视着明。

    「你的血美味到让我无法想象。太棒了。简直不敢相信是属于一个普通的人类的。今后也请多多关照。」

    「今后也要？喂，你给我等一下。以后我每天都要被你吸血吗？」

    「怎么会。我没有那么耗费燃料啦。十天左右吸一次就足够了。」

    就算是十天一次，就算只是几CC这样微不足道的血量，如果可能的话，明还是不想领教要被人持续吸血的命运。

    明凝视着渗透着血滴的食指，茫然地嘀咕，「这个家伙就是那种答应它一次的话，就得寸进尺的类型吧。」

    「吸了你的血的话，其他的人类我都吸不下去了，因为太难吃。」

    艾迪兴高采烈地说道，轻轻地抓住了明的左手，将渗着血滴的手指含进了嘴里。

    艾迪带着几分怜惜地舔着伤口，好像品尝糖果一样运动着舌头。

    一直含到了第二关节，然后用舌头缠绕一番后拔出来，一而再再而三地重复着这个。

    这个让人联想到某种事情的动作，令明满面通红，慌张地从艾迪口中拔出了自己的手指。

    「干什么啊。人家明明还想品尝一下余韵的说。」

    「不要在人形的时候做这种事情。在旁边看着都觉得G脸了。」

    「……有感觉了吧？」

    深红眼睛的艾迪坏坏地一笑。

    「……既然肚子填饱了的话，就快点变成蝙蝠挂到屋檐下面去！！」

    「是是。」

    艾迪凝视了一阵不知道何时已经连耳根都一片通红的明的侧脸，嘭地一声变成了蝙蝠。

    知了从早晨起，就开始讴歌一生一次的夏天。

    「……吵死了……」

    没有等到闹钟叫明就先行醒了过来，朝着窗外骂了一句。

    …我记得……今天傍晚……有新的入住者……」

    明就好像刚刚从冬眠中苏醒过来的狗熊一样缓缓地爬了起来。

    他大大地伸了个懒腰，站起身来。

    「今天似乎天气也会不错啊。」

    他猛地拉开窗帘，任凭朝阳倾泻进来，用力地呼吸着早晨清爽的气息。就在这个时候。

    「烫烫烫！好烫！好烫！」

    蝙蝠开始以非常惊人的势头在房间中飞舞。

    「你大清早就干什……哇，为什么会冒出烟来？』』

    从蝙蝠的身体上噗噗地冒出了白烟。

    「烫烫烫！」

    也许是陷入了恐慌状态吧？蝙蝠用力撞击着天花板和墙壁，试图寻找出逃亡的道路。

    「艾迪！」

    明慌忙用双手握住了拼命扑腾的蝙蝠，急急忙忙地把它放进了厨房的水槽中。然后他大大地打开了水龙头。

    虽然冒出的白烟转眼就消失了，但是蝙蝠浑身上下都湿漉漉的，就好像变成了另一种生物一样。

    「到底发生了什么？」

    一边用毛巾包裹住蝙蝠，明一边诧异地露出了迷惑的表情。

    「都是因为明突然拉开了窗帘，打开窗子……」

    「啊？」

    「吸血鬼被太阳照到就会变成灰烬，你难道不知道吗？」

    明皱着眉头，俯视了一阵蝙蝠，然后「啊」地一声，好像突然想起了什么。

    「你、你没事吧？有没有烫伤……」

    「在那之前，你先把窗帘和窗子关上。」

    「好的好的。」

    放下蝙蝠，明立刻去关上了窗子，拉起了窗帘。

    回头看过去的时候，已经是好像落汤鸡一样的艾迪站在那里了。

    虽然就算浑身淌着水也依旧是难得一见的帅哥，不过左手手背上的红肿看着就让人心痛。

    「这可头疼了……」

    「药……赶紧涂上烫伤的药，包上绷带的话……」

    「你以为人类的药物对我能管用吗？」

    艾迪头发上滴着水，深深叹了口气。

    「就算如此，也比什么都不做要好吧。」

    明打开抽屉，从里面拿出了急救箱。

    然后他让艾迪蹲下来，开始为他处理伤口。

    消毒之后涂上软膏，用油纸覆盖在伤口上包上绷带。熟练麻利的动作就好像护士一样，让艾迪忍不住感到佩服。

    「好了……还有，把你这累赘的衣服脱掉。光是看着就够闷热了。你是不是穿错了地方？」

    「我没有换洗衣服啊。你想让我赤裸裸见人吗？或者说你想见识我的裸体？」

    「白痴！」

    啪。

    明的手刀在艾迪的脑袋上炸裂。

    「只要变成蝙蝠就好了吧？变成蝙蝠。还有，在日落之前你就呆在壁柜里面吧。」

    「这个……倒也是。」

    「我替你送去清洗．快点把衣服脱下来。」

    面对一边合上急救箱的盖子一边狠狠瞪着自己的明，艾迪不情不愿地脱下了衣服。

    左边翅膀上缠着绷带的蝙蝠，和放在盘子里面的西瓜一起被放人了壁柜里面。

    也许是因为受伤的关系吧，它此时说不出的老实。

    「那我要走了。去送洗衣服之后我还要去买些东西。还是先给你把空调打开吧。」

    「知道了。」

    蝙蝠从壁柜的缝隙中探出脑袋，小小地点头。

    「不要乱动哦。否则绷带会松掉的。还有……」

    「我又不是小鬼，用不着那么一一地叮嘱啦。」

    「你说得对。现在我壁柜里面的是伯爵大人，是已经活了好几百年的吸血鬼。」

    明浮现出苦笑，单手拿着放着艾迪的礼服的手提袋走出了房间．

    「一旦和对方扯上了关系，就要照顾到最后的类型吗？……作为最近的人类来说，算是相当不错了啊。如果只是拿来玩玩，当作食物的话，好像有点浪费的说。」

    不过虽然嘴上这么说，但也没有具体想要做些什么，所以艾迪还是干脆地在残留着明的味道的被褥中开始了午睡。

    「要住进101号房间的，是位外国人哦……啊，不过他的身份肯定没有关系啦。所以比之坂先生你完全不用担心。他的父母也是非常可靠的人，曾经给我打了好几次国际电话。一直说要我多多关照他们家的孩子。他的行李我想下午就可以送到，所以你事先先打开房间吧。」

    在买东西回来的路上顺道去房屋中介的时候，那里的工作人员如此对明说道。

    而现在，搬家工人们正在向101号房间搬送行李。

    不知道是习惯了搬迁呢，还是说打算缺什么东西的话就都在当地购买了，所以行李只有四个不大的箱子。

    年轻的工作人员满脸汗水地一个人就全部运了进去。

    「这一下就都全了，可以请你签个名吗？」

    「可以，辛苦了。你先喝口茶，休息一下吧。」

    明在接过单据的同时，递给了工作人员冰凉的麦茶。

    「谢谢。」

    工作人员喝了一口麦茶，接过了明作为管理人而代签的单据后，离开了樱庄。

    「我看看，查……尔斯。查尔斯?卡辛格。看这个名字应该是男人啊。居然会搬到这么纯和风的公寓里面来，难道是那种所谓的日本文化迷吗？」

    明用手指抚摸着行李标签上的人名。

    「比之坂，这个是新来的人的行李吗？」

    也许是刚买完东西回来吧？河山单手提着便利店的袋子窥探着房间里面。

    「对。好像是位外国人。不过还不知道是哪个国家……」

    「让我看看。啊，失礼了。」

    只要是新鲜东西就不管是什么都想弄成小说素材的河山，脱下凉鞋进入房间，看了看贴在行李上的标签。

    「……这上面的住址是伦敦，所以应该是英国人吧？或者说是因为工作或是学业在伦敦居住的人？不管怎么说，应该是英语国家的外国人。」

    「如果他不会说日语可该怎么办？河山先生，你能翻译吗？」

    「也许……凑合吧。不过如果太口语话的话恐怕就……」

    「如果他能像艾迪那么擅长日语就好了。」

    站在浮现出僵硬表情的明的身边，河山笑着说道：「总会有办法的。」

    「……希望如此吧。」

    明耸了耸肩膀，如此嘀咕。

    回到房间之后，已经从蝙蝠变回了人形的艾迪，正在检查着购物袋的内容。

    「你光着身子在那里干什么？」

    「我在找西瓜。」

    看起来他似乎相当中意西瓜。所以现在把东西一个个地摊在了榻榻米上，努力寻找着西瓜的踪影。

    「啊……今天我没有买。」

    「那可是我重要的水分补充啊！你居然说你没有买？」

    艾迪晃晃悠悠地站起来，也不遮掩一下前面，就逼近了明的身边。

    「不要那个模样靠近我！我已经给你买回衣服了，快点给我穿上！」

    「衣服？」

    「我可是特意为你买回来的，快点穿上！」

    那家伙的东西还真是相当「伟大」。

    明游弋着视线，从另一个购物袋里面拽出了T恤，短裤和内裤。

    「为了我特意买的吗?这个听起来感觉不错。既然是你的心意，我也就不客气了。」

    说实话，明原本是想要他穿自己的旧衣服的，可是艾迪毕竟比明高了十几厘米，而且肩宽也完全不同，所以只好无可奈何地给他买了新衣服。

    「明明是只吸血的偏食家伙，你的身材倒是相当不错啊。」

    凝视着一边哼着歌一边换衣服的艾迪身体上漂亮的肌肉线条，明发出了这样的感慨。

    因为被太阳照到的话会变成灰烬，所以他的皮肤很白，但是身材倒是说不出的结实紧凑。

    「高贵的吸血鬼无论脸孔还是身材都非常美丽。而且要是软趴趴的话，也就无法压倒或是移动食物了。」

    「原来如此。」

    「噢，先别说这个。西瓜!既然没有的话就去买!」

    「为什么要我去?太阳都已经下山了，你自己去买不就好了?」

    「我不知道哪里有商店。」

    「那就看地图啊……」

    就在这个时候，电话刚好响了起来。

    明冲着艾迪说了句「安静点」，就拿起了话筒。

    「这里是樱庄。我是比之坂。」

    艾迪和明徒步走在了道惠寺的境内。

    「寺院的施主们送了我们很多西瓜。因为光是我们家的人无论如何也吃不完，所以想分一点给明。」

    打来电话的人是圣凉的母亲。

    所以两个人为了领取西瓜而前往了道惠寺的母屋。

    「看来除了你以外也有好心的人啊。」

    艾迪深深呼吸，将黄昏的空气用力地吸入胸部。

    「啊，我家和道惠寺那边，是从曾祖父那一代就开始的交情啊。所以他们也在很多地方都照顾了我。真的是要说多少感谢都不足够呢。」

    明一边说着，一边眯缝起眼睛笑了出来。

    号称「想要做些新鲜事情」的明的曾祖父，和「领地太大，无法管理。不知道有没有人能租借这里的土地」的道惠寺，通过房地产中介的介绍而结识，并且因此而亲近了起来。

    在曾祖父去世之后，祖父就作为管理人住在了樱庄。

    明在婴儿时期虽然也居住在樱庄，但是却因为父亲的工作的关系，而不得不离开了樱庄。

    不过，他在寒假或者暑假都会全家一起返回樱庄，和祖父一起在寺内的野地上致力于昆虫采集。

    结婚很迟的祖父，原本已经死心地认为自己不可能在有生之年看到孙子的面孔，所以在孙子诞生的时候，他的喜悦甚至超过了儿子，而且不惜流出了珍贵的男儿泪。

    不过他对于明不仅仅是单纯的疼爱而已，在让他锻炼身体和教导礼仪上也是不遗余力。

    在年幼的明的眼中，拥有空手道段位的祖父，足以算得上英雄人物，因此他比起父亲来也更加亲近祖父。

    和道惠寺的继承人圣凉的见面，是在明小学四年级的夏天。

    当时还是大学二年级学生的圣凉，由于至今为止一直居住的学生宿舍要翻修，所以只好返回了老家。

    「你就是比之坂先生经常挂在嘴上的明吧，请多关照。」

    他俯视着被太阳晒得黑黑的明，浮现出了非常温和的微笑。这一幕明到现在也还清清楚楚地记着。

    圣凉是独生子。明也是独生子。

    一直想要个弟弟的圣凉就好像对待亲生弟弟一样地疼爱着明，而在明的心目中，对于这个温和稳重的青年的感情也好像对待亲生哥哥一样。

    那之后他也持续着和祖父、圣凉以及道惠寺之间的交流!

    然后，在明就职后的第二年的黄金周。

    明招待了祖父和父母参加温泉旅行。

    「明明工资还那么少，干什么这么勉强」，虽然嘴上这么说着，但是父母已经因为独生子意想不到的礼物而眼泪汪汪，甚至于祖父也说着「你也到了做这种事情的年龄啊」而有些哽咽。

    虽然明因为工作而无法一起去，但是能够看到祖父和父母欣喜的表情，他已经非常的满足。

    可是几天后。

    送到正在工作的明手上的，却是家人们因为交通事故而去世的讣告。

    那之后的事情，明直到现在也无法清楚地想起来。

    他所记住的只有，道惠寺的主持高凉以及那里的继承人圣凉代替明打理了一切，而他本人直到葬礼结束后才清醒了过来。

    「不过啊，这所寺院虽然那么大，但是几乎没有怎么打理啊。树木和杂草什么的都是到处乱长。」

    虽然通向本堂的道路是石子路，但是如同艾迪所说的那样，耸立着遮挡阳光的大树的地面，就好像草原一样生长着异常茂盛的青草。

    「这好像是历代住持的兴趣。而且，因为这样可以让孩子们和自然多多接触，所以小学也把这里当作移动教室。」

    在明如此说明的时候，从本堂的后面传来了狗的叫声。

    「啊?狗?」

    艾迪皱着面孔停下了脚步。

    「难道是妈妈叫你们来的吗?明。」

    圣凉穿着短袖衬衫和麻布裤子这样清凉的打扮出现在了他们面前。

    「是的。圣凉呢?是为了带弁天菊丸散步吗?」

    在圣凉的脚下是一只小小的柴犬。虽然还是幼犬，但是「坐」在那里的姿势却非常的规矩。

    虽然弁天菊丸只是血统名称，但是因为这个名字让人印象深刻，所以后来大家平时都用这个名字来称呼它了。其实它是一只出生半年左右的野性十足的公狗。

    「对啊。最近这家伙散步的距离延长了啊。所以我的运动量也随之增长了。嗯?这位外国的先生是……?」

    圣凉紧紧地盯着站在明旁边的艾迪。

    艾迪也紧紧地盯着圣凉。然后，在心中呐喊：「虽然还不到明的程度可是也散发着好可口的味道」。

    「艾迪?」

    无视明带着刺的语调，艾迪表情贪婪地接近了圣凉。

    但是。

    「唔!」

    圣凉的背后突然闪过了光芒。

    那个光芒耀眼却又带着某种恐怖的感觉，让艾迪无法再接近圣凉半步。

    「为什么……宗教明明不一样……还是不行啊。」

    「你这个混蛋!想要对圣凉干什么?」

    明一边怒吼着艾迪，一边拉住他的手臂。

    「你……」

    圣凉没有说到最后。因为弁天菊丸仰望着艾迪，开始用无比惊人的气势吼叫。

    「喂!弁天菊丸!」

    「唔!倒霉!偏偏在这种时候碰到天敌!」

    圣凉拼命地把弁天菊丸拉回自己身边，而艾迪则匆忙地躲到了明的身后。

    但是弁天菊丸尽管年纪幼小，却还是十分英勇地露出牙齿冲着艾迪表示出威吓。

    「你稍微等一下。」

    圣凉抱起了一点也没有停止威吓意思的弁天菊丸，朝着主屋的方向全力奔跑。

    「你这混蛋……你刚才是试图咬上圣凉的脖子吧?」

    「可是……我没有做到啊。」

    「那还用说吗?那个人可是有名的退魔师!你这个白痴加三级!」

    明一边毫不手软地给了艾迪的脑袋几个手刀，一边怒吼。

    「我也……学习到了……一点。」

    「啊?」

    「我至少明白了。就算宗教不一样，面对信仰深厚的人的话……该说是不好接近呢，还是暴露了本性就无法接近呢，总之就是那种感觉。」

    艾迪用一只手擦着额头的冷汗，无法掩饰动摇地道，「这种经验还是第一次」。

    「既然受到了教训，就不要再想什么去吃圣凉之类的愚蠢念头。」

    「我知道。啊，好可怕。」

    艾迪抓住明的一只手放在自己的胸口，向他征求同意。

    「你看，跳得非常厉害吧?」

    「……真的啊。」

    虽然体温低到了远远超出常人的程度，但是心跳倒是和普通人没有什么两样。

    如果身体也温暖的话，就算说他只是「有吸血兴趣的人类」也完全行得通了。

    明一边想着这些，一边把手轻轻地抽离了艾迪的胸口。

    「……不过你还真的和狗八字不合啊。」

    「所以我才那么说啊。如果是猫就好了。是猫的话。」

    艾迪如此说了之后，冲着正带领着四只小猫走向本堂的三花猫吹了声口哨。猫看着艾迪轻轻叫了几声，好像打招呼一样在他的腿边蹭了几下身体后，再次施施然地走向了本堂。

    「它说『有什么事情要帮忙的话，尽管叫我好了』。」

    「我可是和那只猫见过好几次了呢，可是它一次都不肯亲近我。」

    「那是因为你是人类啊。」

    艾迪坏笑着说道：「你很羡慕吧?」

    就在这时，圣凉以惊人的势头跑了回来。

    「弁天菊丸……的散步……我拜托给父亲了……」

    一边呼呼喘着粗气，擦拭着额头的汗水，圣凉一边一再深呼吸。

    「圣凉……有什么事情吗?」

    圣凉好不容易调整了呼吸，凝视着艾迪。

    「你……」

    「刚才失礼了。我是克莱文伯爵爱德华。是明的老朋……」

    「吸血鬼是出于什么样的经历成为明的朋友的，我倒是无论如何都要请教一下啊。」

    圣凉打断了艾迪的话，在他那张平时总是给人温和敦厚的大少爷感觉的面孔上，浮现出了让人难以想象的傲慢笑容。

    「圣、圣凉!」

    「就算你可以糊弄他人，也休想能糊弄我的眼睛。而且，我也是第一次见到你这样的大角色。所以一定要让我好好听听详情啊。」

    艾迪后退了一步，带着忌讳的表情狠狠瞪着圣凉。

    「你想要封印我老人家吗?只不过是区区的日本的猎魔人。」

    上空突然响起了乌鸦的鸣叫，境内吹过了一阵暖和的清风。

    「圣、圣凉!虽然这家伙确实是吸血鬼，但是他只是个喜欢西瓜，人也缺根筋的笨蛋!他不会做什么坏事的!」

    虽然外在的态度表现得颇为粗鲁，但是明已经对艾迪产生了一定的

    感情。

    蝙蝠模样时的他无比可爱，而恢复成人形时的他，又美形到了如果艾迪是人类女性的话绝对要把他娶回家的程度。

    明插进两个人中间，努力向圣凉诉说，「这家伙是世上难得一见的珍稀生物，我会负起责任好好保护监督他的。」

    「哎呀呀，我也知道他是珍稀生物，所以我才想说手也好，脚也好，至少要留下一个零件纪念一下嘛。」

    仔细看看的话，圣凉的右手握着一把柴刀。

    「你在说什么呢!?」

    「怎么可以这么过分!」

    艾迪和明一起大叫了出来。

    「还是手臂比较好吧。如果是腿的话感觉上有点愚蠢。我是想说应该把那个部分制作成木乃伊，然后附加上说明后装饰在本堂才好。无论如何我都希望能够让自己的收藏增加这么一项啊……反正就算斩断的话，也还可以再长出来吧?不管怎么说你也是魔物嘛。」

    「怎么可能长得出来!」

    面对表情轻松的圣凉，艾迪大声怒吼了回去。

    「啊?不会长出来吗?」

    「那是理所当然吧?被斩断后还能长出来的只有下等魔物而已!明明是人类，居然还打这种比魔物还过分的主意，你不是人!」

    「嗯，我还是第一次被魔物说不是人啊。」

    面对「啊哈哈」地愉快微笑的圣凉，明有气无力地在旁边吐槽「我也被他这么说过」。

    「那么，你真的是在让明养你吗?」

    「什么意思?」

    「嗯，就是在各种意思上啊。」

    「算是吧，虽然动不动就出手打人算是个瑕疵，不过他对我很体贴很照顾啊。体格也很好，所以抱起来很舒服。而且面孔也是完全符合我口味的清爽漂亮型。如果他不是人类的话，我一定已经让他做我的新娘了!」

    「谁是新娘啊!」

    明用手指捏着艾迪的面颊，用力地进行拉扯。

    「虽然同性之间的异族恋爱，怎么想都不会开花结果，不过如果是河山先生之类的家伙的话，想必会很高兴地拿去做小说素材吧?」

    「你说得对……拜托，圣凉，你不要擅自把事情弄大好不好?」

    「可是你不觉得很有趣吗?」

    「哎呀……」

    艾迪突然发出了奇怪的声音。

    「少罗嗦!原本说起来就是你这家伙……」

    「哎呀呀。」

    在艾迪之后，这次连圣凉也发出了不可思议的声音。

    「啊?」

    明顺着两个人的视线回头。

    站在那里的，是一位「如果骑上白马的话想必就是标准的王子殿下的美青年」。

    即使在石刻灯笼的昏暗灯光下，他的金发也闪烁着璀璨的光亮。身高大概和艾迪不相上下吧?明的视线刚好就在他的鼻梁附近。

    他的五官比艾迪还要西洋化得多，而且每个部分也都只能用端正来形容。

    这个人身上穿着看起来就质量很好的麻质套装，手里拎着出名结实的名牌旅行包，带着一脸亲切和蔼的笑容站在那里。

    「那个……」

    就在明因为一时说不出英语来，而艾迪和圣凉要代替他张口的时候。

    「请问樱庄在什么地方?」

    听到他用流畅的日语进行的询问后，明瞪大了眼睛。

    「难道说，你是即将入住101号房间的……查尔斯?卡辛格先生?」

    一旦明白对方可以用日语进行交流，明立刻站到了他的面前。

    「对。原本坐地铁坐到最近的车站的时候还没有问题，可是因为弄错了出口……」

    「欢迎来到日本。我是比之坂明。炎的管理人。」

    「请多多关照。你尽管叫我查理好了……不过话说回来，」

    查理不光是紧紧地握住了明伸出的手，而且还一把把他拽到了自己的身边。

    「明。你是多么的可爱啊。」

    紧抱。

    明被查理深深地抱进了怀里。

    艾迪和圣凉哑口无言，甚至忘记了阻止两个人的拥抱。

    「而且你居然就是樱庄的管理人!我感觉到了命运的安排!啊，神啊，我感谢你!」

    「你、你等一下!」

    「我一定是为了和你相遇才来到日本的。我的甜心，我爱你。」

    查理单手托起了明的下颚，让两人进入了接吻的姿势。

    「混蛋东西!你要对我最最重要，重要到不得了的食物干什么!?」

    但是，在千钧一发之际，明被艾迪救了出来。

    「人类和人类之间的同性爱，也许还要好一点吧。」

    而那位圣凉大哥呢，在确认了明的平安的同时，就微笑着嘀咕出了如此过分的台词。

    「明也是的!为什么要让他为所欲为!」

    「不，那个……因为吓了一跳……」

    艾迪一边一而再再而三地大叫着「我重要的食物」，一边紧紧地紧紧地抱住了明。

    「你太没礼貌了?可恶!难道你打算妨碍我们的恋爱吗?」

    这也说不上什么妨碍不妨碍吧，我们根本就还没有开始恋爱的说。

    明在内心恨恨地如此吐槽。

    「没礼貌的是你才对吧?这家伙是我的食物!」

    「等一下，艾迪，你的发言好像……」

    虽然圣凉很冷静地插嘴，但是艾迪的耳朵已经完全听不进去。他就好像浑身的毛都炸起来的猫一样，恶狠狠地瞪着查理。

    「你说我的甜心是食物?……你到底是……」

    查理好像观察一样看着艾迪。

    大概如此这般地过了五分钟左右吧?

    查理「啊」地一声脸色大变，从旅行包中取出了木钉和木棰。

    「让我发现了，你这个穷凶极恶的吸血鬼!」

    「……你也太慢了一点吧?」

    艾迪用哭笑不得的声音叹了口气。

    只用了眨眼功夫就发现他是吸血鬼的圣凉，此时也只能露出苦笑。

    「我之所以来到日本，就是因为知道有大型的魔物潜伏在日本!」

    「你是叫查尔斯?卡辛格吧?卡辛格、卡辛格……这么说起来，以前好像有个什么叫卡辛格的驱魔人家族啊。你是他们的子孙吗?」

    艾迪继续紧紧抱着明，在脑海中搜索着古老的记忆。

    「吸血鬼!你给我报上名来!」

    「克莱文。克莱文伯爵爱德华。」

    没办法，就陪你玩玩吧，艾迪好像觉得很麻烦一样报上了姓名。

    听到了他的名字的查理，在惊讶地瞪圆了眼睛之后，朝着夜空大笑了出来。

    「克莱文!没想到居然会在这种地方听到这个该诅咒的名字!我们家族的敌人啊!!」

    「啊，我说啊，那大概是我家亲戚中的什么人冒用了克莱文的名字而已。我想多半是沃鲁塔伯爵或是维奇伯爵。那几家的人啊，不管发生什么，动不动就拿出克莱文的名字来招摇。想必是太想要继承本家了吧。还有，我告诉你，克莱文的直系家族就算吸人血也不会杀人的。」

    你找错坏人啦，哦，不对，是找错坏吸血鬼啦。艾迪带着有几分可怜他的表情看着查理。

    「哈，那又怎么样?反正你是拥有克莱文的血统没错吧?既然如此你这个直系就代表一族来赎罪吧!」

    「你少胡说八道了!」

    面对看起来属于那种一旦认定什么就九匹马也拉不回头的类型的查理，艾迪冷哼了一声「谁有功夫陪你玩啊」，放开了怀中的明。

    「感觉上就像是抓着长崎人报江户人留下的仇吧?」

    「多半就是这个样子。」

    圣凉和明面面相觑地耸了耸肩。

    「你觉悟吧!」

    「你叫我觉悟也没用啊!」

    「你不光是一族的仇人，而且居然还试图诱惑我最爱的明，这份罪孽绝对沉重无比!」

    这到底什么意思啊?我到底什么时候成了你最爱的人了?

    明哑然地张大了嘴巴，在心中叶槽。

    「艾迪是吸血鬼也就罢了，不过那位查尔斯不是基督教吗?基督教对于同性恋不是应当相当严厉吗?」

    「基督教不是也分成天主教和新教这两大势力吗?我记得以前在世界史中学习过路德的宗教改革……应该是其中之一特别严厉吧?」

    「我想也是。」

    「还有，不久之前的新闻里面，不是播放过荷兰的同性恋婚礼吗?那个真的让我吓了一跳呢。」

    「那么，是因为国家的不同而不同吗?」

    「我倒是觉得只是荷兰比较特别。」

    就在两个人进行着这样的对话的期间，查理还在进行着无用的努力，试图把木钉打入艾迪的心脏。

    「你要逃跑吗?卑鄙的家伙!」

    充满不甘心的尖锐声音在境内回荡。

    「这个声音太大了一点吧?会吵到邻居们的。明，你去想办法阻止他们的争吵吧。」

    「我去吗?」

    「除了你还能有谁?」

    圣凉单手拎着柴刀微微一笑，嘭地拍了一下明的肩膀。

    「没办法。」

    明小声地叹了口气，慢吞吞地插进了艾迪和查理之间。

    「很危险的!」

    「我的甜心!请你让开!」

    「不要吵到邻居!」

    明低声地嘀咕了一句，然后从查理手中夺下了木钉，揪着艾迪的耳朵走向了樱庄。

    「喂，西瓜呢?明，西瓜!」

    艾迪即使已经被揪住了耳朵，也没有忘记西瓜。

    「后面!后面!」

    「甜心，那个木钉是卡辛格家代代相传的重要器具……」

    「既然如此就装饰到神棚里面去!」

    率领着一个外国人和一只吸血鬼的明，因为怒火和无可奈何肩膀微微颤抖着。

    「樱庄……今后好像会很热闹的样子啊。」

    圣凉如此说着将视线转移到柴刀上面，耸了耸肩膀。

    「还是有点可惜啊。」

    查理被塞进了10l号房间。

    至于艾迪呢。

    「疼疼疼!耳朵好疼的说!」

    「真是的!」

    明松开艾迪的耳朵盘腿坐下，然后把单手拿着的木钉用力戳在榻榻米上。

    「为什么我一定要变成刚刚见面的家伙的甜心!」

    「也许是所谓的一见钟情吧?」

    「男人对男人吗?」

    「这个世界上的人类有各种各样的嗜好。所以难免也会有这种事情吧?不过，你是我宝贵的食物，我不会把你让给其他人的。」

    艾迪把坐垫当成枕头使用，咕Ｒ幌潞崽闪讼吕础

    「我可不记得自己有主动要充当你的食物。是你一把鼻涕一把泪地拜托我，我才无可奈何地献了一点血而已。这一点你要给我记清楚!」

    「是是是。那么，这个木钉你要怎么办?」

    「虽然这种麻烦的东西应该扔掉才好，不过毕竟不是我的……而且好像也是古董了。」

    戳在榻榻米上的木钉，有一半左右都染上了黑色。

    「我的同伴多半被这家伙杀了好几个呢。」

    「什么?」

    原本认认真真地凝视着木钉的明，因为艾迪的话而倒退了几步。

    「反正多半都是些过度相信自己力量的地方贵族吧?自作自受。」

    「艾迪……那些好歹也是你的同族吧?」

    「白痴的同族被淘汰也是理所当然。」

    「没想到你这么无情。」

    明小声地嘀咕了一句，从抽屉中取出了急救箱。

    「去洗个澡。等洗完之后我帮你重新包扎烫伤的伤口。」

    「洗澡?」

    艾迪的脸孔有些抽搐，好像很厌恶地说着。「洗澡那种东西……」

    「快点给我去洗。我讨厌不干净的人，不管是男是女。」

    我明明不是人的说。

    艾迪在心中暗暗地吐槽。

    「我给你准备了替换的内裤，洗好之后就换上那个。」

    明向好像觉得很麻烦一样地站起来的艾迪如此招呼。

    「知道啦。」

    喜欢照顾人，喜欢干净，擅长做饭。艾迪苦笑着想到，「也许这家伙还是适合做新娘吧」。

    面对只花了五分钟就从浴室里面出来的艾迪，明发出了哭笑不得的声音：「你有没有好好洗啊?」

    「明明洗过了的说!虽然我最最讨厌浴室!」

    艾迪只穿了个套头衫和宽松的睡裤，一边任凭水珠从头发上滴落，一边怒吼。

    「肮脏的美形可是糟糕透顶的事情……啊，真是的。榻榻米都被弄湿了。」

    明抓过艾迪搭在肩膀上的毛巾，用力地擦着他的脑袋。

    「这么超出必要地亲切对我，真的让我很想回礼了呢。」

    「难道你能为我扛一袋米来?或者说……」

    「肉体服务。」

    艾迪将双手环绕在明的腰部，紧紧抱住。

    「喂。」

    「这种事情，比起一个人寂寞地处理来，绝对是让其他什么人为自己做更加舒服哦。」

    「不过拜托，我可不是同性恋。」

    「所以我才说明你很有潜质啊。」

    牢牢地捕捉住试图逃跑的明，艾迪轻柔地咬着他的耳朵。

    「啊。」

    好像并非自己的声音一样的低哑干涩的甜蜜呻吟。

    明满脸通红，很不甘心地瞪着艾迪。

    「已经有感觉了吧?」

    「在你做这种事情之前，应该先包扎……烫伤的伤口吧?」

    「看你敏感到这个程度，就忍不住想要尝试你可以迷乱到什么程度啊。」

    「你这个……笨蛋!」

    虽然嘴上还不肯服输，但是明的身体已经被艾迪压倒。

    「你怎么穿了脱起来这么麻烦的衣服啊……」

    艾迪用一只手将明的双手固定在他的头顶，然后用另一只手触摸他的下肢。

    虽然隔着牛仔裤，但是在他一再的骚扰下，明还是忍不住弓起脊背咬住了嘴唇。

    「不要忍耐，已经变硬了。」

    「我明明说过……不许你做这种事情。」

    「谁让你要在我面前露出破绽啊。」

    艾迪一边吻着明，一边用手心隔着牛仔裤轻柔地揉着明的分身。

    在时强时弱地揉了若干次之后，最初还拼命扭动身体挣扎的明口中开始泄漏出了粗重的喘息。

    「嗯……嗯……」

    他为了让艾迪的手指便于动作，无意识地大大张开了双腿。

    「你的身体还真是老实啊。」

    「不，不是的。」

    明慌忙地试图合上腿，但是艾迪已经抢先一步挤进了他的腿中间。

    「我和你虽然确实都是雄性，不过首先种族就不一样吧?不用在意什么人类的伦理。用不着矛盾挣扎什么啦。」

    被吸血鬼这样那样反而比较成问题吧。如果是这样的话，至少和同为人类的家伙搞同性恋还要好一点呢。

    明带着很不甘心的表情瞪着艾迪的红眼睛。

    「你也该认命了吧?你的体质真的是超级敏感哦。是被什么人调教过吗?」

    「少、少说什么调教!」

    「我说错了吗?」

    也可以说错了，也可以说没错。

    不知道该怎么说明才好，明满面通红地摇着头。

    是学生时代所交往的女性，开发了他的敏感地带。

    明几乎是在摆脱童子身的同时就进入了浓厚另类的世界。尽管从小就受到祖父的教导，「健全的神经和健全的肉体是密不可分的」，但是他还是不由自主地深深感慨到，「居然还有如此不得了的世界啊」。

    拥有「怪异的性癖」的女朋友，喜欢使用出色的技巧让明哽咽呻吟，流下眼泪，在不止一次的释放后，再采取好像侵犯他一样的姿势跨在他的身体上结合。

    明的女朋友在大学校园中曾经被誉为是「最有可能成为贤妻良母」的女性。所以对于她的剧变，明开始相当吃惊。不过逐渐地，他就陷入了这个充满着无法抗拒的快感的世界。

    可是，当她把皮鞭和震动器扔在床上，而且号称要用在明身上的时候，明因为感觉到危险而清醒了过来。

    在抱怨「为什么要使用这种东西」之前，自己居然首先想到的是要是用了那个的话该有多么的愉快。他不能不觉得这样的自己实在危险了。

    那之后，明抱着「这样下去的话自己这个人就完了」的念头，伤心欲绝地和女朋友分了手。

    对于仿佛金童玉女般的两人的分手，友人们全都大惑不解地来询问理由。

    但是明当然不可能说得出理由。

    以此为契机，明变得无法再和女性交往。可是虽然如此，他也没有转而以男性为目标，而是从此过着清爽而心境平稳的日子。

    明明如此，却因为艾迪对他的动手动脚，让他深藏在体内的「恶癖」再度冒出了头来。

    「放……放开我。」

    牛仔裤已经被扯到了大腿部分的明，用由于快感而失去了力道的拳头试图推开艾迪。

    「既然都变成了这个样子，平日的威风也就不知道跑去哪里了吧。你现在无法再揍我，推开我了吧?」

    艾迪吻着明的面颊，拉下了他的内裤。

    「我会让你爽个彻底的。所以不要十天一次了，让我一周吸一次血吧。」

    但是明左右摇着脑袋，重复着说「不要」。

    「不愧是我中意的人。一星半点多余的赘肉也没有，好棒的身材啊。」

    阿迪的手指抚摸着明的下腹，而且故意不规则地摆弄着他已经开始湿润的分身。

    「你这里似乎很希望我对你动手呢。」

    「你……我绝对不会……再让你吸我的血了。」

    「那不可能啦。你这个人啊，天生就是一旦照顾了什么人，就要关心到底的性格吧?」

    艾迪微笑着说道，他的手指上已经沾到了明的分身上冒出的分泌物。

    「被不是恋人的男人……碰到……居然还会觉得兴奋……」

    明眼中含着泪水，用力地吸了一下鼻子。

    「是恋人的话就可以吗?」

    艾迪用兴趣十足的眼神俯视着明。

    明利用自己出色的腹肌坐了起来，双手抓住了艾迪的胸口。

    「不要突然发飙哦。」

    艾迪为了让明再度老实下来，手掌再次包围了他的分身。

    「啊……嗯……」

    明抓着艾迪的衣服，将脸孔压在他的肩膀上喘息着。

    「不要一边说我是强暴你，一边又发出那么兴奋的声音。」

    「啊，啊……住手……不要……」

    明因为让人浑身汗毛直竖的强烈快感，自动摇摆起了腰部。

    「你被我弄得很舒服吧?……这个样子啊，可不能叫做强暴的。你好好记住。」

    「笨蛋……!」

    「你是第一个对我说笨蛋的人呢。」

    艾迪将视线落在了明好像在诱惑着自己咬下去的美丽脖子上，苦笑出来。

    因为做了约定，所以就不能擅自咬他。

    「艾迪，你……住手吧。」

    「不要。好啦，让我看看你的表情。让我看看你超级性感的表情。」

    他将明的身体缓缓放回了原来的位置，为了让他不会背过脸，而用一只手抓住了他的下颚。然后比至今为止更激烈地刺激着他的分身。

    「啊……笨蛋!……已经够了!不要再碰了!」

    「不要。」

    「我都说不行了。艾迪……你就……饶了我吧。」

    明浮现着泪水哀求的面孔，煽动着艾迪的施虐心。

    艾迪吞了口口水，给予了明的分身最后的刺激。

    「啊，啊，啊啊……!」

    明难过地皱紧眉头，用力挺起腰部，带着低哑的呻吟声达到了高潮。

    「很舒服吧?」

    艾迪吻上明，吸食着他没有抵抗的舌头，缓缓地让它们缠绕在一起。

    「嗯……」

    明用双手环绕在艾迪的背上，索取着更深的接吻。

    大概是快感战胜了理性，自己都不清楚自己在做什么了吧?但是对于艾迪而言，这个样子反而比较方便。

    在响起了好像动物饮水一样的声音后，两个人的嘴唇终于分开了。

    「想要更加舒服吗?」

    听到耳边的呢喃，明笨拙地点点头。

    于是乎，艾迪的一只手顺着明的下肢伸了下去，碰到了他因为快感而柔软下来的后穴。

    「呜!」

    明因为吃惊而绷紧了身体，但是艾迪的手指却不肯出来。

    「什、什、什……」

    因为冲击而恢复了自我的明，瞪圆了眼睛仰望着艾迪。

    「处子吗?……很值得期待啊。」

    这句话似乎捅到了马蜂窝。

    「开什么玩笑!」

    明这次眼睛吊成了三角形地大声怒吼。

    「好……好疼……」

    不光是怒吼，艾迪咕５毓龅乖诘兀用手捂住了左颊。

    「啊，真是的。我这个白痴!明明发过誓今后绝对不再被快感所左右的!好死不死……竟然两次由于这个混蛋怪物暴露出丑态……!」

    明一边呵斥着自己太没用了，一边脱下被体液弄脏的T恤，将内裤和牛仔裤粗鲁地提了起来。

    「为什么要在这种时候清醒啊。」

    「你也不要再用那么脏的手摸脸了。快点去好好再洗一遍!」

    「脏……可这是明的……」．

    「如果你敢再说什么，就没有西瓜了。」

    「对不起。」

    「还有。」

    「还有什么啊?」

    「想办法弄好这玩艺。」

    明别转过面孔，指着艾迪的下半身。

    那里正在很精神地主张着自己的存在。

    「啊……就算你要我想办法也没用啊。我也很头疼的。」

    艾迪嘿嘿嘿地浮现出了无赖的笑容。

    「自己去厕所处理。」

    「啊?你忘了让明那么快乐的人是谁了吗?为什么我必须一个人寂寞孤单地去做?」

    「我可没有拜托过你做这种事情!」

    「这算什么意思?」

    「总而言之，去厕所好好解决!」

    「就算只是用手也好。帮我一把啦。不是我吹牛，我可从来没有一个人处理过。」

    艾迪抓着明的手压在了自己的分身上。

    「呕!」

    对于同性的兴奋起来的分身，就算曾经在AV中有过看到的机会，但是只要不是同性恋的话，基本上都不会有碰到的机会的。明对于艾迪火热坚硬的分身，做出了正常男人的反应。

    「你这个反应很伤人的说。」

    「既然如此，就把我的手……」

    「不行，明的手比较舒服。」

    艾迪一边享受着明的反应，一边用他的手摆弄着自己的分身。就在这个时候，也不知道该说是幸运还是不幸，查理出现了。

    「因为敲了好几次门，也一点反应都没有，所以我就……哇!混蛋吸血鬼!」

    当查理带着抱歉的表情进入房里的时候，正好看到艾迪把明的手按在自己股间的行为。他立刻冲着艾迪怒吼了起来。

    「你居然敢强迫我的明做出猥亵的动作!」

    「等、等一下。卡辛格先生……」

    「叫我卡辛格的话未免太见外了吧?请你叫我查理。我的珍贵的宝石。」

    虽然查理是出于赞美的意思，但是结果却让明脸孔抽搐着沉默了下来，而艾迪也垂头丧气地失去了精神。

    「适合你的手掌的只有深红的玫瑰。绝对不是魔物的那种肮脏污秽的玩艺!」

    「你把我当成细菌吗?」

    因为他的话而火冒三丈的艾迪，把明拉到身边，恶狠狠地瞪着查理。

    「哼，你还不如细菌呢。」

    「小小的人类有什么资格说我!」

    「你自己明明不过是好像过街老鼠一样的魔物!」

    「你们给我安静一点!」

    啪。

    明的手刀落到了两大美形的脑袋上。

    「很疼的。」

    「这就是所谓的爱的鞭挞吗?」

    面对抱着脑袋蹲在地上的两人，明满脸阴影地指了指玄关。

    在那里，樱庄的居民们正带着混杂了担心和好奇的表情，摆出了一幅想要知道到底发生了什么的脸孔而向这边窥探着。

    「真是吓了一跳。我还以为是打架了呢。」

    安倍穿着性感的浴衣，手抚着胸口放心地吐了口气。

    「我们几个可是差点就打算冲进去呢。」

    「是啊。」

    也许是今天晚上的打工暂停吧，连曾我部和伊势崎都在那里哭笑不得地说道。

    「我今天晚上可是面临生死关头，希望你们可以安静一点啊……」

    河山手拿着营养剂的瓶子，向明抱怨着噪音的危害。

    「好了好了，河山。别说这个嘛，应该好好享受一下现状。我们这个只有七户居民的公寓里面，可是一下子人住了两位外国人哦。」

    桥本大概是在房间里面喝了点酒吧。带着酒臭味笑着说道。

    「就是说啊。反正又没有闹到要惊动警察。」

    另一方面，大野似乎是刚刚洗过澡，所以腰上缠着毛巾就出现了，害得安倍啊地尖叫出来。

    「各位，实在抱歉给你们添了麻烦。」

    艾迪以T恤搭配睡裤这样有点尴尬的打扮向其它的居民们低头道歉。

    查理一边因为他的变脸本领而吃惊，一边跟在他后面低下头。

    「我是查尔斯?卡辛格。从今天起就要在樱庄居住。请大家叫我查理……我好像因为第一次接触和风房间而兴奋过头折腾了起来。而且，因为艾迪和我是同乡，所以就谈得热烈了一些。」

    我可不想从你嘴里听到自己的名字!

    艾迪一边在心中恶狠狠地咒骂，一边说道「就是这样，查理这个人比较活泼，所以一不小心……」然后挂起了完美的面具微微一笑。

    可恶啊。凭什么我要被一个魔物称为「查理」!

    查理虽然在心底捶胸顿足，但是脸孔上却半点也没有显示出来，而是浮现出了亲切的笑容。

    「简直好像童话中的王子殿下呢。」

    「是的，别人常常这么形容我。」

    对于安倍的赞美，查理毫不谦虚地如此回答。

    明和艾迪脸孔抽搐地表示沉默，但是其它的居民们似乎却很感动，

    「外国人果然不管什么事情都说得一清二楚呢。」

    「接连两个晚上打扰到各位，我真的非常抱歉。这种事情，绝对不会再有第二次了。」

    明深深地垂下脑袋道歉后，房客们反而惶恐了起来。

    「啊……那个，比之坂。你不用那么认真地道歉啦。反正这个也可以被我当作写作素材的说。」

    河山苦笑了一下，说了声「那我先告辞了」，就离开了管理人室。

    「那我也重新回去喝好了。」桥本也迅速地回去了。

    「那个……」

    安倍用修长的眼睛紧紧凝视着查理。

    「有什么事情吗?」

    「虽然问这种事情有点冒昧，不过那个……查理先生的职业是

    「……?」

    「我的本职是经营公司，不过现在那个交给弟弟了。……所以可以算是流浪的魔物猎人吧。」

    查理手插在腰部，似乎很了不起一样地宣言。

    「魔物猎人……」

    大野露出了诧异的表情，而曾我部和伊势崎则喃喃自语地说着「是不是和圣凉一样的工作啊」。

    「发现古今东西的魔物，并且将它们打退，就是我的工作。各位如果在身边发现什么异变的话，也请一定要叫我。我马上就会为你们找出原因的。」

    如果按照正常情况来说的话，一般在这个时候，大家的反应应该是「这个老外脑筋短路了吗?」然后对他敬而远之，不过……

    「这样啊。那么万一有什么的话，一定要拜托你了。」

    安倍用手捂着嘴角，嘻嘻嘻地笑着。

    「樱庄可是和平得很啊。」

    「对啊对啊。我在这里已经住了两年，从来没有发生过什么奇怪的事情。」

    曾我部和伊势崎则是明显没放在心上。

    「那些什么闹鬼的传言多半都是疑心生暗鬼啦。」

    大野大概是对于灵异现象没有兴趣吧，用很现实的口气如此说道。

    但是查理瞥了一眼艾迪，露出了不怀好意的笑容。

    「能够说这种话的，也许也只有现在了吧?」

    「喂!不要擅自把别人的公寓当成是鬼屋!」

    明表情不爽地插嘴进来。

    「……我们也先回房间好了，不过我们其实很期待下次的骚动哦。」

    伊势崎带着恶作剧小鬼的表情看着明，被曾我部拽着返回了二楼。

    「那么我也去休息了。」

    安倍晃动着浴衣的衣襟，跟在了伊势崎他们后面。

    「那么，我也赶紧去换上衣服吧……啊，查理，你的日语很好啊。」

    「我是利用睡眠学习好好地学习过哦。」

    净会吹牛。大野在心中如此吐槽，对于查理的回答脸孔抽搐地硬挤出了一个笑容，然后走向自己的房间。

    「你也回自己的房间去!」

    「不要说那么无情的话啊。哈尼!」

    「我不是你的哈尼也不是你的甜心。」明皱起眉头。

    「你不能接受我的爱吗?」

    「我可不具备能够接受你的爱的身体。」

    「是吗?嘿嘿嘿，所谓的爱情就是困难越多，就越能够燃烧吧?我绝对会让你投人我的怀抱的!我的甜心。」

    「谁会把明交给你啊!白痴!」

    艾迪把明藏在了自己身后。

    「那么我问你，你是想说明是属于你的吗?」

    「对，他是我宝贵的食物。」

    「差劲透顶。」

    几乎在说完这句的同时，查理已经从胸口取出了制作精细的念珠。

    「哇!」

    艾迪面色铁青地瞬间变化成蝙蝠，然后停在了明的背后。

    「我要让你好好领教什么是魔物猎人的本事。顺便让你化为尘土。」

    查理用念珠一点点逼近了在明的背后颤抖的蝙蝠。

    「喂!」

    卡!

    明的手刀敲在于查理的脑袋上。

    「不要欺负这么可爱的蝙蝠啊，太可怜了吧?」

    「NO!你在说什么?明。这家伙可是只把你看成是食物的恶毒吸血鬼啊。」

    「话说回来，我倒是比较吃惊你的信仰会对吸血鬼有效呢。」

    「没错，我是虔诚的基督教徒。」

    「就算是同性恋，也可以使用虔诚这个单词吗?」

    「明，我可以提醒你一下吗?同性恋这个单词有时候会包含歧视的意思。」

    「啊，对不起……那么是说，CAY?」

    他刚一说出口，查理立刻带着苦闷的表情夸张地捂住了胸口。

    「YES!信仰和爱好完全是不同次元的东西。哦，哈里路亚。就算是以男性作为恋爱对象，我的信仰心也不会有任何的改变!」

    这小子在说些什么呢?明抽搐着面颊，怀疑地注视着那个陷入自我陶醉的查理。

    「和他比起来，我还算正常多了吧?」

    蝙蝠爬到了明的肩膀上，发出了哭笑不得的声音。

    「要让我来说，你和他是半斤八两。」

    「啊，对了!」

    进入了自己的世界的查理，砰地拍了一下手掌对明说道：

    「可以把我重要的木钉还给我吗?那是卡辛格家代代相传的宝贵遗产。」

    「你说那个啊，你看。」

    明指了指榻榻米。

    「NO!」

    查理发出了悲痛的叫声，然后用尽全力把已经一半陷入了榻榻米的木钉拔了出来。

    「我的甜心。这个是用来刺入吸血鬼胸膛的圣物，不是用来扎榻榻米的东西。」

    「如今这个时代，你还以为这种东西真的能杀掉吸血鬼啊?」

    「那就让我用那边的吸血鬼试试好了。」

    「不许虐待动物。这个是我的宠物。」

    明用手指轻轻抚摸着肩膀上的蝙蝠的头颅。

    「我不是宠物。」

    「你给我闭嘴。」

    轻轻敲了敲抱怨出声的蝙蝠的小脑袋，明从查理身边退开了一步。

    「如果你虐待这家伙的话，就请你离开樱庄。」

    「怎么能这样!」

    「要进行魔物退治的话请去别处!」

    「……了解。今天就暂且看在甜心的面子上，放你这个吸血鬼一马。不过……」

    查理啪地一指蝙蝠，带着锐利的视线宣布。

    「你就自己好好小心不要被我摘下脑袋吧。」

    「我还没有笨到会被你打倒的地步。」

    你有来言我有去语。艾迪也毫不客气地回敬。

    「那么，明，今天晚上我就先告辞了。」

    查理吻了一下明的手背，就离开了房间。

    「那个混蛋!居然乱碰我的食物!」

    「先别说这个了……」

    明一边在牛仔裤上擦着被吻到的部分，一边带着生气的表情嘀咕。

    「那小子居然穿着鞋就进了别人房间。看来回头有必要好好教育他一下，日本几乎所有的家庭都禁止穿鞋进入的。」

    虽然道惠寺分了他们两个大西瓜，但是已经有一半左右都进入了艾迪的肚子。

    「不知道会不会下场雨呢。」

    明一边固定着院子里面的丝瓜棚，一边仰望着晴空万里无云的蔚蓝天空。

    至于艾迪呢。现在正以蝙蝠的模样抓着西瓜的残骸在壁柜里面睡懒觉。

    虽然因为查理的入住，樱庄一度哗然，但是过了几天后，也就恢复了之前的平静。

    枝繁叶茂的巨大樱树，一如既往地为蝉们提供了住处，为明等人类提供了清凉的树荫。

    是不是应该弄点丝瓜汁了呢?就在明拿起了一个饱满的丝瓜时，他听到了弁天菊丸精神的叫声。

    「哦?」

    狗的散步是在早晨或者是黄昏。不会在这么热的大白天进行应该是理所当然的事情。

    但是弁天菊丸正把尾巴摇摆得好像快要掉下来一样，冲着明跳了过来。然后弁天菊丸为了表达自己对于明的热爱，用舌头舔遍了明的脸孔。

    「哈哈!我流了不少汗。所以有点咸吧?」

    弁天菊丸似乎并不在意这个，继续用唾液致力于把明的整个脸孔弄湿。

    「啊，这个孩子又在闹啦。不好意思，明。」

    短袖衬衫，麻布的休闲裤，单手拿着外套的圣凉，带着抱歉的笑容出现了。

    「没关系。我喜欢动物。」

    「我想也是。毕竟就连那种到处乱飞的魔物都喜欢上了你呢……那么，那一位呢?」

    圣凉一边用手帕擦拭着面孔，一边东张西望地打量着周围。

    「艾迪的话在壁柜里面午睡哦。」

    「那个身高居然能够进入壁柜吗?」

    艾迪的身高是一米九十还要多一点。

    圣凉表现出大惑不解。

    「那家伙在白天就会变成蝙蝠。像这个样子。」

    明单手比划了一下。

    「噢，那我还真想看一次呢……话说回来，要是魔物的话，就算切下一条腿应该也可以活下去吧。」

    圣凉似乎还没有放弃制作标本的念头。

    「不行。」但是明斩钉截铁地拒绝了。

    「虽然很遗憾，但是也没办法了。……那么，那位引起骚动的魔物猎人先生呢?」

    「他一大早就去了魔物猎人的东京支部。还拜托我要是有什么寄给他的包裹，拜托我帮他签收一下。」

    「东京支部……啊。」

    好像是想到了什么，圣凉苦笑出来。

    「你不觉得听起来很怪异吗?」

    明轻轻抱起弁天菊丸，皱着眉头说道。

    「算了，反正就是好像同好会一样的东西吧。那么，弁天菊丸，我们走吧。」

    弁天菊丸汪地叫了一声，轻轻地跳到了地面上。

    「有工作吗?但是为什么要和弁天菊丸一起去?」

    「这孩子是我的助手哦。」

    「狗是助手?」

    「对，它很擅长追赶怨灵和恶灵。」

    「……所以它才会对着艾迪叫吗?」明盘起了手臂，「原来如此」。

    「啊，那个不是的啦。弁天菊丸只是讨厌外国人而已。」

    「再见」，圣凉拉着弁天菊丸微笑着离开丁樱庄。

    「路上小心。」

    明目送了一阵他的背影后，再次开始庭院工作。

    过了一阵，附近的野猫们聚集了过来。

    它们终于是和明熟悉了吧?撒娇般地叫着用自己的身体在明的腿上蹭着。

    「你们以前都是如此对祖父撒娇吗?」

    不知道是明白还是不明白，猫咪们「喵」地叫了声，走向了通风良好的树荫。

    「……对了。回头必须拜托高凉叔叔教导我新盆的准备工作……」

    如此嘀咕着，明突然觉得说不出的哀伤。

    比之坂家每年到了孟兰盆节，都会全家出动去野营。明从喜欢野外生活的祖父那里学习了匕首的使用方法和木柴的劈砍方式。从父亲那里学到了野鸟和野兽的名字。母亲一边说着「我讨厌虫子」，一边为了家人而准备出类拔萃的料理。

    从明懂事起到去年为止，一直都是这个样子：

    「我们还真是幸福团圆的家庭呢。」

    明在反抗期的时候曾经闹过别扭，「如今这个时代哪里还有人全家出去玩啊」，结果被祖父一句「大家一起去」就打了回去。

    「今年什么地方也没有去……因为一个人去也没有意思啊。」

    在刺人的火热日照下，明甚至忘记了擦拭流下的汗水，沉浸在了和家人的回忆中。

    但是，这份感动很快就被一个吵闹的声音打断了。

    「明!西瓜!」

    艾迪的怒吼声从房间中传了出来。

    是盘子里面的西瓜掉了呢?还是已经吃完了呢?

    「真是的，这只蝙蝠也太罗嗦了。」

    明用双手擦擦汗，跑回了自己房间。

    不出所料，西瓜掉到了榻榻米上。

    「我原本想要吃最后的一片，结果就这么啪哒掉了下去。」

    面对凝视着壁柜的明，蝙蝠如此说明。

    「明明是自己不小心掉落的，为什么就不能说声对不起。」

    「不是不小心。是这个的关系!」

    艾迪将烫伤还没有好的左手，这个时候是左翅膀展现给明看。然后连连呼叫着「西瓜，西瓜!」

    「既然绷带松掉了就和我说啊。」

    「对我来说西瓜比较重要。」

    「你吃这么多会吃坏肚子的。」

    明用手指擦着蝙蝠被西瓜汁弄脏的嘴角，哭笑不得地说道。

    「对了，还要去厕所!我要上厕所!你关上窗户拉上窗帘!」

    「还真是个会使唤人的吸血鬼。」

    「我先声明，我可是躺在你的被褥上，如果在这里解决，头疼的可是你。」

    「贵族大人要在别人的被褥上随地大小便吗?」

    蝙蝠怒吼着「你太失礼了」，用力拍打着翅膀。

    「你用这个样子生气，也只会让人觉得可爱。」

    明苦笑着关上窗户，拉上了窗帘。艾迪立刻恢复人形，冲进了厕所里面。

    「好热……」

    虽然说是通风良好的房间，但是因为朝南，所以一旦关上窗子就好像蒸笼一样。

    明拿起随便放在桌子上的空调遥控器，按下开关。

    「啊，清爽了。」

    面对带着轻松表情从厕所里面出来的艾迪，明提出了刚刚想到的质朴的疑问。

    「吸血鬼也要上厕所吗?」

    「那当然了。」

    「难道说，你可以吃普通的食物吗?就好像人类吃的东西那样……」

    「我想应该可以，不过没有试过。」

    「那么从今天起试试不好吗?一点点地习惯，改变体质。那样的话不就用不着特意去吸食人类的血液了吗?说不定也可以在太阳下面行走了哦。」

    真是很精彩的提案啊。

    明一个人自我佩服地嗯嗯地点着头。

    「你是白痴吗?」

    「你说什么?」

    「和人类吃同样的东西的话，就算不上是吸血鬼了。而且我从来没有想过要在太阳下行走，也没有想过要变成人类。不管到了哪个地步，人类还是人类，吸血鬼还是吸血鬼。」

    「啊……是吗?」

    因为生活在一起，明险些忘记了。

    艾迪属于名为吸血鬼的「种族」。就和明理所当然认为自己是人类，并不想变成其它生物是一样的。

    「你希望我成为人类吗?」

    「啊?」

    试图从壁柜里面取出急救箱的明，因为艾迪的问题下意识地大叫了出来。

    「毕竟刚才你露出了非常寂寞的表情啊。」

    「我没有想过那种事情。再说了，你要是成为人类的话，伙食费一下子变多了，房间也会变狭窄。刚才我只是不知不觉想到而已。」

    明拉着艾迪的手让他坐在榻榻米上，将急救箱放在身边，观察他伤口的情况。

    「真的是太晚治疗了。还没有收口呢。」

    「要是其它的伤的话，马上就能治好的。」

    「幸好太阳不是照在了脸孔上。」

    「我也这么认为。」

    「漂亮的脸孔差一点就要不得了了呢。」

    「明。」

    「嗯?」

    「我喜欢你的脸孔，你喜欢我的脸孔吗?」

    明从伤处抬起了面孔，认真地凝视着艾迪。

    「如果没有那张成天抱怨的嘴巴就喜欢。」

    「不是那个意思啦!」

    「你是蝙蝠的时候超级可爱呢。简直想让人蹭上去。」

    「你还真是不坦率。」

    艾迪轻轻抚摸着明的面颊，耸耸肩膀笑了出来。

    「不、不要做进一步的事情哦。」

    被抚摸到的面颊感觉很舒服。明的面孔微微泛上红晕，避开了艾迪的视线。

    「现在不会的。白天的话没有心情。」

    「晚上也不要做!我不是同性恋。就算种族不同，我也不想和男人这样那样。我能够为你做的，只有献血而已。」

    明粗鲁地合上了急救箱的盖子，推进了壁柜里面。然后走向冰箱，取出了四块切好的西瓜。

    「啊，有什么人来了。」

    艾迪的耳朵抖了一下，指着玄关说道。

    「啊?你说什么人……」

    敲门声和明的声音重叠了起来。

    明透过门镜慎重地窥探着外面。走廊上站立着抱着个小型包裹的快递公司的送货员。

    说不定就是查理所说的包裹吧?

    明拿着印章打开了房门。

    「实在很抱歉，101室的查理?卡辛格先生好像出门了，可以请管理人先生帮他签收吗?」

    「可以的……」

    对方毕竟是魔物猎人，说不定定购的是什么用来消灭魔物的怪异东西。

    明不想一直抱着这样的包裹，一接过来之后立刻放到了地板上。

    「请您盖章或者是签名。」

    「好的，盖章。」

    「谢谢您的配合。打扰了。」

    送货员笑着点头说道，很快就离开了房间。

    「这个是什么东西啊?你知道吗?」

    明一边关上房门一边向艾迪询问。但是当事人艾迪却没有回答。

    「喂，艾迪……你在干什么呢?」

    艾迪用双手捂着鼻子，只用嘴巴呼吸。

    「好臭……!」

    「啊?什么味道也没有呀。」

    「吸血鬼的嗅觉和人类不一样，把那个东西弄到门外去。」

    「到底是放了什么啊?」

    「大蒜。啊，臭死了。鼻子要扭断了，融化了!」

    艾迪迅速地变化为蝙蝠进入了壁柜里面，将身体塞进了被褥和被褥之间。但是没能很顺利地潜入，所以下半身还是露在外面。

    那个拼命摆动着细细的腿的模样，说不出的可爱。

    明的脸孔一下子松弛了下来。

    「啊，明!好难受!喘不了气啦!」

    明原本还想说蝙蝠的动作为什么突然变快了，原来是因为呼吸困难而在挣扎啊。

    明慌忙把蝙蝠从被褥之间拉了出来。

    「啊，好臭!」

    「这么说起来，吸血鬼好像受不了大蒜的说。」

    「如果是普通的大蒜我还可以忍耐。可是这个大蒜上面浇了满满的圣水!好臭!够了，我要出去!」

    「出去的话会变成灰的。」

    蝙蝠试图朝窗外飞去，但是被明紧紧地抓住，发出了悲哀的吱吱声。

    「啊，对不起。」

    「觉、觉得对不起我……就把那个玩艺……丢到外面……」

    「好吧。」

    明将蝙蝠丢进了壁柜，把收到的包裹放到走廊上。

    虽然有点不放心，但是艾迪刚才的模样实在太不寻常，所以也是没办法的事情。

    「打开窗子换气……」

    从壁柜深处传来好像随时都要断气的声音。

    「好好好。」

    明暂时停下了空调，将窗子大敞了开来。

    大约过了十分钟后，他再次关上窗子拉上窗帘。

    「真是的……被那小子摆了一道……」

    蝙蝠从壁柜中落下，在榻榻米上变回了人形。

    「艾迪!」

    明抱起艾迪的身体，拍打他的面颊让他振作起来。

    「脑子里面还是昏昏沉沉的……什么嘛……你就不能对我温柔一点吗?你是我的监护人吧?」

    「笨蛋，不要表现出太柔弱的样子。」．

    「那是什么意思?」

    「和你平时的样子反差太大，我都不知道该如何对应才好了。」

    听到明表情认真的嘀咕，艾迪用无可奈何的表情笑了出来。

    「只要你让我咬上一口的话，我倒是立刻就能精神过来。不管怎么说，你也是我美味的食物啊。」

    「既然如此就变成蝙蝠，献血的话在那之后。」

    「现在已经没有余力去变成蝙蝠了……唔!」

    在艾迪说完之前，明把手指戳进了他的嘴巴。

    「我可不想让吸血鬼咬我的脖子，你就先用这个忍耐一下吧。」

    明伸进来的手指，是为变化成蝙蝠的艾迪「献血」时用的手指。

    艾迪带着神妙的表情仰望着明，用尖锐发达的虎牙咬住了他的手指。明微微皱起眉头，忍耐着痛苦。

    艾迪因为在口中扩展开的极上的味道，舒服地闭上了眼睛。

    「不要因为个子大就喝起来没完。要是我因为贫血而倒下的话，我会先去咬住你的脖子的。」

    「考思。」

    因为是嘴巴里面还含着手指，所以「好色」听起来就是这样。

    「哪里好色了?你就给我闭上嘴吸好了。」

    明怀抱着艾迪，满面通红地抱怨。

    房间中只听得见空调小小的声音，以及艾迪吸食着手指的声音。

    「啊!」

    最初只是吸食的艾迪，开始用舌头挑逗伤口。

    因为这样很舒服，明泄漏出了声音。

    「可恶……从大白天就给我……」

    明毫不留情地敲了艾迪的脑袋，从他的口中拔出了手指。

    「为什么?已经结束了吗?」

    刚才的虚弱无力也不知道跑去了哪里，艾迪精神十足地坐了起来。

    「不要露出那么不满的表情。」

    「啊……对了，因为明太好吃了。所以一口气都吸了的话好像太浪费了。」

    「既然你精神起来了，就变成蝙蝠回到壁柜里面去。我要去准备人类吃的饭菜。」

    明如此说着站了起来，但是艾迪却迅速地抓住了他，来了个只是嘴唇碰触的接吻。

    「喂!」

    「谢礼谢礼，我这个人家教好，所以很懂礼貌。」

    「这种事情去对女人做好了。」

    「我想要对明做啊。」

    「为什么?」

    「嗯……因为你会给我非常美味的食物吧?」

    「怎么说呢……超级让人火大啊。」

    明敲了一下艾迪的脑袋站起来，朝着厨房走去。

    「很疼的!」

    艾迪虽然叫得很大声，但是马上又用撒娇的声音叫喊「给我西瓜啦」，让明不由得苦笑。

    「已经是下午六点。在外面游玩的各位，请尽快返回家里。」

    以《新世界》为背景音乐，镇内会的扩音器催促着孩子们回家。

    艾迪横躺在那里看电视，而明则在厨房制作咖喱饭。

    就在他翻炒蔬菜的时候，外面响起咚咚的敲门声。

    「门开着，请进。」

    「晚上好，甜心。」

    看也不看满面灿烂笑容的查理，明对他说到，「外面放着寄给你的包裹」。

    「谢谢，那个是魔物退治不可缺少的道具。」

    查理特意在语气中强调了「魔物」的部分，狠狠瞪着好像房间的主人一样看着电视的艾迪。

    「既然如此，就拿上那个快点回去。我可是很忙的。」

    明一边和他说话，一边也没有停下手上的动作。

    「是咖喱?还是焖菜?」

    「咖喱。」

    「甜心亲手制作的咖喱，想必是非常美味吧?」

    被明好好教导过了的查理，在玄关规规矩矩地脱下鞋子，从后面抱住了他的身体。

    「啊，好闷热!」

    如果他们真的是甜心和达令的关系的话，这种时候应该来一番打情骂俏才对吧?

    可是明只是皱着面孔，给了查理一胳膊肘。

    「唔!」

    看到查理表情苦闷地蹲在地上，艾迪发出了幸灾乐祸的声音。

    「随便碰我宝贵的食物，就是会吃到这种苦头哦。」

    「不过是区区的魔物!」

    「如果不想再挨明的揍．最好还是乖乖回去吧。」

    比起正坐来先学会了盘腿坐的艾迪，将长长的双腿别扭地盘在一起，嘘嘘地挥手驱赶查理。

    「我的甜心不是那么野蛮的人类……」

    「虽然不是野蛮，但是粗鲁是绝对脱不了的。」

    啪，明的手刀再次在查理的头顶炸裂。

    「NO!甜心!NO!」

    「我没有那么多闲工夫陪你玩什么甜心达令的游戏。好，再见。」

    明把查理连同他的鞋子一起丢到了门外，顺手锁上了房门。

    查理开始还在门外抱怨了一阵子，不过大概抱怨着抱怨着就死了心，

    走廊随后又恢复了安静。

    「我说你啊。」

    合上锅盖，明反问“什么事?”

    「你喜欢像查理那个类型的男人嘛?」

    你在胡说八道什么呢。这个莫名其妙的吸血鬼!

    明皱着眉头俯视艾迪。

    「你也觉得外国人应该是金发吗?虽然那样确实比较容易分辨。」

    「你要我说多少次才能用你那少得可怜的脑浆记住。我不是同性恋。或者说，吸血鬼的脑子构造可以让你们立刻忘记人类说过的话吗?」

    「哪有那个可能!」

    「既然如此就不要多嘴!」

    「只要舒服的话，是男是女明明没什么关系的。」

    「还真是怪物会有的想法。」

    「不要叫我怪物。我是历史悠久的……」

    「要吃西瓜吗?」

    「吃!……等一下，你倒是听人把话说完啊。」

    「你从什么时候起变成人了?」

    听到明哭笑不得的声音，艾迪撅起了嘴唇，「不要在这种地方吐槽嘛。」

    查理坐在桌子前面，将今天一天所发生的事情输入了电脑。

    今天还真是相当充实的一天啊。

    活跃在日本的「魔物猎人」们齐聚一堂，展开的交流会。

    虽然会场只是小型大厦的一个房间，但是他却有莫大的收获。

    ……大家因为那个可恶污秽的吸血鬼的话题而聊得热火朝天呢。大家都充满了期待，觉得我应该可以打倒那家伙。虽然也有些奇怪的家伙在那里说什么前世的因缘之类的东西，但是那个倒也蛮有意思的。下次我要问一下我和甜心的前世呢。他们一定会说：「你们是明明相爱却被迫分离的恋人，因此互相约定在来世共续前缘。」一定是这个样子的，否则我怎么会如此对甜心一见钟情呢。

    查理一边咔咔地敲打着键盘，一边发出了让人不舒服的笑声。

    「不过」。

    他停下了敲打键盘的手，伸手拿过了旁边的茶杯。

    「甜心好冷淡呢……」

    但是……查理决定用积极的心情思考。

    据说日本人是不会把深藏在内在的感情表露在外面的种族。

    之所以对自己采取那么粗鲁的态度，之所以对自己冷言冷语，一定都是为了隐藏真心吧?

    这个该说是积极的态度呢，还是只是自我中心的理想化解释呢?

    「总而言之，只要那个吸血鬼离开了明的身边，一切就一定都会朝着好的方向前进的。」

    查理好像是安慰着自己一样，再次开始敲打键盘。

    原本以为好不容易下了场雨，结果却不过是地面被打湿的程度。

    明结束了樱庄的扫除后，抱着若干的空水瓶走向了丝瓜棚子。

    他将瓶子绑在棚子上，然后把切开的茎蔓插进了里面。

    「你在干什么呢?比之坂先生。」

    在蕾丝花边的阳伞下，穿着雪白连衣裙的安倍在樱庄的人口招呼他。

    「我是想要取一些丝瓜汁，到时候我也会送安倍小姐一瓶的。」

    「哎呀，好高兴。」

    她眯缝起了修长的眼睛，很高兴似地微笑道。

    还是一如既往的是个美人啊。

    明凝视着将长长的头发扎在一起的安倍，有些不好意思地笑了笑。

    肌肤好像透明一般的洁白，举止优雅。非常适合清纯这个单词的纯和风的美人。就连道惠寺的住持也非常中意她的样子。

    「奇怪，今天你没有上班吗?」

    「从今天起就是暑期休假啦。所以我要出门一趟。」

    「在这么热的时候?等到晚上再去不好吗?」

    「那可不行。」

    安倍如此说着。雪白的肌肤微微染上了红晕。

    约会吗?也对呢。这样的美人如果没有男朋友反而比较奇怪。

    「艾迪出门了吗?」

    「没有，那小子怕热，所以还赖在屋子里面。」

    其实艾迪害怕的不是热，而是阳光。不过这种事情当然不能说出去，否则只能让人产生奇妙的好奇心。

    艾迪是吸血鬼的事情，绝对不能让他人知道。如果这一点曝光的话，别说什么电视杂志的采访了，好像查理一样的蹊跷可疑的魔物猎人恐怕首先就要汹涌杀到。

    那之后会有什么展开，无疑是再明白不过的事情。

    「……艾迪和比之坂先生是在什么地方认识的呢?」

    「啊?」

    「因为听你们的口气好像是打了很久交道了。是高中的时候吗?还是初中的时候?」

    艾迪当时只是为了救场而随口那么说说而已。

    明因为不知道该如何回答而焦躁。

    「这个，那个……留学生……没错，那家伙是交换留学生。所以呢，他就到了我当年所上的高中。现在他在靠着父母的遗产悠闲度日。」

    非常抱歉，安倍小姐。我是不能不说谎啊。

    明一边在心底对安倍道歉，一边浮现出了僵硬的笑容。

    「父母的遗产?唉呀……不愧是伯爵大人。」

    「就是说嘛。哈哈。」

    「那么我这个庶民，就为了享受好不容易来临的暑期休假出门去吧。」

    「路上小心。」

    在嘈杂的蝉声中，安倍雪白的连衣裙飘荡了一下，感觉上就好像精灵的翅膀一样，让明一时间有些看得着迷。

    将水瓶设置在了丝瓜架上的明，一只手拿着塑料袋，走到了从樱庄的院子通向道惠寺的小路上。

    也许是成为了孩子们的游戏场所的关系吧，这里总是滚落着零食的袋子以及果汁的空罐子。

    打扫收集这些垃圾，也在管理人的工作范围之内。

    「虽然在自然中玩耍对于儿童的情绪教育也许比较好，但是至少希望可以教导他们懂一点规矩。」

    「啊啊，伤到了树身……」

    无法再进一步说下去，明脸孔抽搐着倒退了一步。

    距离小道最近的，格外古老的大树。

    在它的树于上，现在却钉着五寸钉的稻草人形。

    「这好像不是……小孩子的把戏呢。」

    人形的位置在明的视线略微向下的部分。除非是踩着什么垫高的东西，否则孩子的手是不可能够到的。

    而且话说回来，现在的小孩子还会玩「五寸钉」这种东西吗?

    「还是通知高凉叔叔一声比较好吧。」

    要是道惠寺的主持的话，应该会有什么办法才对。明想到这里，提着装了垃圾的塑料袋，就试图走向本堂那边……

    「你在干什么?甜心。」

    突然从背后传来的声音，让他吃惊到心脏险些停止跳动。

    「查、查理!」

    「你在吃惊什么啊?……不过话说回来，这里好凉快好舒服呢。」

    穿着短袖T恤和休闲裤的查理，如此说着悠闲地笑了出来。

    「如果是在刚看过这个之后，不管是谁都会被吓到吧?」

    明手指着古树上的稻草人形。

    「NO!被明看到了的话，效力就会……!」

    「是你诅咒了我吗?」

    「啊?」

    这次换成了查理吃惊。

    「为什么我要去诅咒我的甜心宝贝?这个是恋爱的咒语。据说在日本，只要在半夜三点在树木上钉上稻草人形后，在参拜个一百遍，愿望就会实现吧?这是我去魔物猎人的东京支部时，听一个名叫绮罗雪魅零的阴阳师少女说的。所以我就立刻实行了啊。」

    查理面带红潮地如此说了后，捅了捅明的额头。

    你绝对是被骗了……话说回来，绮罗雪魅零写出来是什么汉字啊?少女阴阳师?居然在诅咒上加什么奇怪的变形吗?喂喂!

    明在自己的心中大叫了出来。

    他暂且无视自己和多么脱离现实的不可思议的生物同居的事实，只是在心中如此地呐喊。

    「啊啊，被心上人发现的话，咒语的效果就会消失呢。」

    「你说得再遗憾可怜也没用。总而言之，不要在附近的树上加什么奇怪的装饰。」

    「你是叫我撤掉这个吗?」

    「那当然。还有，立刻扔掉!」

    「怎么可以这样!这个稻草人形中可是放着甜心的毛呢。」

    「哪里的毛!」

    「秘密。」

    面对露出意味深长的微笑的查理，明无力地蹲在了地上。

    「……看来没有办法了。总而言之，先拿回房间再说吧。」

    「你以为我会让你这么做……」

    「啊?」

    「稻草人形由我来处理。」

    「NO!」

    明满头冷汗地摇晃着站立起来，用力拔出了五寸钉。然后一把抓住了呼悠悠地落向草地的人形。

    然后，他迅速返回了樱庄。

    明带着好像能面一样没有表情的面孔返回了房间。

    「真是的。那家伙到底想要干什么?」

    明一边说着一边把稻草人形扔到了桌子上，这时候蝙蝠从壁柜里面探出了面孔。

    「怎么了?出了什么事吗?」

    「没有什么怎么了。」

    明关上窗子拉上窗帘，轻轻地抓住了从壁柜里面露出小小脑袋的蝙蝠。

    「开空调啦，好热!」

    「不用你说我也知道!」

    随着嘟的一声小小的开关声，房间里面开始流淌起冷风。

    「你怎么看这个?」

    明温柔地抚摸着蝙蝠的脑袋。

    「这个……不是稻草人形吗?」

    「你知道吗?」

    「知道啊。毕竟在日本都已经住了十年。嘿，这个是诅咒什么人的啊。」

    「就是说吧。就是说吧。这个一般都是用来诅咒什么人吧?不会用来作为实现恋爱的道具吧?」

    明盘腿坐在那里，深深点头，自己对于稻草人形的知识果然没有错。

    「除了这个以外，到底还能用在什么地方?」

    「是查理他啊……」

    刚一提到查理的名字，蝙蝠立刻变化成了人形。

    「你是被查理诅咒了吗?那个王八蛋外国人!因为明不肯做他的甜心，所以就要让你死来把你弄到手吗？按说外国人应该没有殉情的概念啊。」

    「你所说的有一半说中了一半没说中。」

    「可恶啊！居然要害死我宝贵的超级美味的食物！这个家伙太要不得了！」

    「你给我安静一点。据说查理是受到了一个奇怪的同伴的教导。号称什么在午夜三点参拜一百次，恋爱就可以成功。」

    艾迪凝视着明的脸孔，面颊微微抽搐。

    「那算什么玩艺？」

    「我也这么觉得。如果圣凉听到这个的话，一定会笑到流出眼泪吧？」

    「那家伙就不能多学习一点日本的咒术吗？」

    「就是说啊，好歹也是挂着魔物猎人的名号。」

    两个人好像哭笑不得地如此嘀咕了之后，也说不出是谁开的头，全都大笑了起来。

    也不知道是不是一旦笑了出来就停不下来，两个人额头碰在一起地笑得没完没了。

    「他难不成真的是白痴吗？」

    「我会和他本人说的！」

    「如果他用十字架和大蒜武装起来的话，我老人家会晕倒的。」

    「然后就用木钉刺你的胸口吗？」

    「噢。」

    「包在我身上。在那之前我就会救出你的。」

    明笑着说出了如此的台词，艾迪却表情认真地嘀咕了一句「真的吗？」

    「对。那个……你啊……毕竟是很珍贵的生物不是吗?」

    明能够感觉到自己的面孔在一点点变红。

    可是变红的理由他却还不明白。

    「因为我珍贵？」

    「没错……所以我会好好保护你，照顾你。」

    「那么，为什么你的脸孔会变红啊？」

    艾迪伸出包裹着绷带的左手，轻轻碰了碰明的面颊。

    「那当然是因为屋子里面太热了。」

    「就算是这样好了。」

    他坏坏地一笑，向明索要西瓜。

    因为说好了和人家在道惠寺商量关于新盆的事情，明一大早就离开了房间。

    已经厌倦了终日以蝙蝠姿态出现的艾迪，在关闭着窗帘的房间中，一边吃西瓜一边看电视。

    （该怎么说呢……人类的世界啊，就算是过了十年也没有什么太大的变化。）

    各种各样的事件，演员明星的绯闻，还有体育情报。

    艾迪懒洋洋地躺在那里，把频道调到音乐节目上。

    耳朵中听到的是西洋音乐的排行榜。

    虽然说已经在日本住了十年，还是英语歌曲听起来比较轻松。

    「……要不要带明回故乡看一下呢？」

    艾迪因为自己无意识说出的话而大吃一惊。

    「啊，把他带去要干什么啊？只不过是食物而已。食物。」

    他苦笑着，将目光转移到了包扎着绷带的左手上。

    明明是人类，却拼命帮助自己包扎。

    一边说着要保护我，一边又若无其事地殴打我的粗鲁家伙。

    吸血鬼为了让食物老实而使用的法术，不知道为什么对他却不见效。

    而且，因为做下了奇怪的约定，所以没有食物的许可的话，就连吸血行为都无法好好进行。

    「……可是，他的脸孔好棒呢……声音也很性感。」

    两个人做过的只有比自慰稍强一点的那种行为，而且仅仅两次而已。

    即使如此，艾迪一想起明高潮时候的表情，就觉得有一点点要流下口水的冲动。

    「难道还是因为那个缘故吗？由于是很好吃的食物，所以很珍惜地一点点吃着吃着，感情就转移了上去？」

    食物就是食物，不在那之上也不在那之下。

    尽管如此。

    「我是想要把明怎么样呢？」

    像平时那样快点吃掉然后撤退才是上策。来到日本后的十年，不对，是作为吸血鬼而生活的岁月中，自己不是一直都是如此的吗？

    艾迪嘀咕了一句「莫名其妙」，伸手抓起了桌子上的西瓜。公司进人了暑期休假的桥本，和明说了声「拜托帮我看家」，就手拿着相亲照片，返回了正在对他翘首以待的父母所在的老家。

    大野的公司也进入了暑期休假，可是他说「不知道什么时候就会有紧急呼叫」，所以哪里也没去，整天在房间里面懒洋洋地呆着。

    曾我部和伊势崎还是一如既往，感情要好地昼夜致力于打工。

    摆脱了截稿地狱的河山，在道惠寺主持的邀请下前去和他下棋。

    完成了樱庄的楼梯和走廊的打ǎ换好了老旧灯泡的明，用手背擦了擦额头的汗水，叹息了一声?br/>「……看来要尽快让电力公司来检查一下线路了。」

    在换灯泡的时候他注意到了电线。

    有了年头的电线容易断线或者是停电，有时候还会造成火灾。

    他不想让居民留下不方便的回忆。

    「那么，我去吃午饭吧。」

    就在明抱着架子和使用完毕的灯泡，试图返回房间的时候，他和安倍撞了个正着。

    「啊，对不起。」

    双手捧着大大饭盆的安倍，因为撞到了明的反作用力而撞到了走廊的墙壁上。

    「哪里哪里。你没关系吗？」

    这么苗条的女性如果撞上自己的话，说不定会有什么地方骨折也不一定。

    明慌忙放下了架子。

    「没关系。是我不好，没有好好看前面。」

    「我也没有好好看前面。不过这个饭盆好大啊。里面放的是什么呢？」

    「因为突然有些嘴馋，就做了油炸豆腐寿司。可是不小心做得太多了……」

    她单手拿着有花纹的饭盒，静静地打开了盖子。

    甜辣而引诱着食欲的香气，刺激着明的鼻孔。

    「啊，你是要拿到道惠寺去吗？」

    「不是的，我是想请你吃。」

    虽然是让人很高兴的邀请，可是看到那个份量，明不由自主地小小呻吟了一声。

    「你讨厌油豆腐寿司吗？」

    「我非常喜欢。」

    「我一直都想要尝一次这个的说！」

    查理劲头十足地冲到走廊上，在两人面前大叫着表示。

    「你该不会是把耳朵贴在门上偷听吧？」

    明手插着腰部皱起了眉头，查理笑眯眯地为自己寻找借口。

    「哪里。这个是偶然啦。那么就大家一起去吃安倍小姐做的油炸豆腐寿司吧。」

    「既然如此，也把其他人叫来吧。地点就是比之坂的房间应该没问题吧？」

    「没有关系，留在樱庄的人应该就只有大野了。查理，你去把他叫来。」

    「为什么要我叫？」就在他抱怨之前，明和安倍已经进人了房间。查理无奈地走向了大野的房间。

    ◇◇◇

    「哎呀，艾迪呢？」

    在因为空调而十分凉快的房间中，安倍提出了单纯的疑问。

    「啊？」

    因为最近艾迪就算是在白天也不变化，而是以人类的形状生活，所以明以为他今天也是如此。总而言之，在明去扫除的时候他还是人形。

    尽管如此，现在他却不在。

    「奇、奇怪？他跑去哪里了？」

    「哎呀，好可爱。」

    安倍将饭盆放在桌子上后，发现了从抽屉的缝隙中露出小脑袋窥探着这边的蝙蝠。

    「这个蝙蝠是比之坂的宠物吗？好柔软。」

    安倍用手指抚摸着蝙蝠的头。

    「啊，算是吧。」

    原本以为她会大叫「哇，好可怕」的明，因为看到了她意外的一面而苦笑出来。

    「把它放在手心上它也很老实哦。」

    明如此说着拎着蝙蝠的脖子，把它放在了安倍的手心上。

    「居然这么轻啊。真让人吃惊。」

    蝙蝠在她的手中不太舒服似地扭来扭去。

    就在这个时候，查理和大野到了。

    ◇◇◇

    充斥了整个房间的甜辣香味。

    三个男人咬了一口之后，立刻边说「好吃」边扫光了残余的部分，然后快手快脚地把第二块挟进了自己的盘子。

    「安倍小姐，你随时都可以嫁人了。实在太好吃了！」

    「你们能这么说我太高兴了。」

    安倍对大野的赞美露出了轻柔的微笑，为他们的杯子倒上了茶水。「和普通寿司的味道完全不一样。」

    查理用叉子扎起寿司，两口吃进了肚子里面。

    他最初蠢蠢欲动地试图告诉安倍等人蝙蝠的身份，但是想到一旦闹起来就别想吃寿司了，所以才好不容易控制住了自己的嘴巴。

    还是油炸豆腐寿司最重要。

    也不知道是在想什么，明将油炸豆腐切成小片喂给了停在肩膀上的蝙蝠。

    「……蝙蝠也吃油炸豆腐吗？」

    大野带着兴趣十足的表情交替打量着明和蝙蝠。

    「那个……我想它应该会吃吧。啊，吃了。」

    蝙蝠虽然嘴角周围都被弄油了，却还是努力地蠕动着嘴巴。

    「蝙蝠吃油炸豆腐……要是狐狸的话还不奇怪。」

    大野啊哈哈地笑了出来。

    「应该是狐狸爱吃油炸豆腐，狸猫爱吃天妇罗吧？」

    听到查理的嘀咕，明在旁边吐槽：「是荞麦面或者是乌冬面才对。」「你说得对。甜心。」

    查理用火热的视线凝视着明。

    「啊？」

    大野和安倍异口同声地叫了出来，交替看着查理和明。

    「你、你、你，你在说什么？」

    「都到了这个时候，我觉得还是和你们说清楚比较好。我爱明哦。」

    来消灭魔物是我重要的职责，成就和明的爱情则是命运的安排。幸好这小子现在是蝙蝠。没有人会来给我捣乱。趁着这个机会，赶紧进行宣言吧。一定要让明了解我这份世所罕有的纯爱！

    查理在内心继续唱着「哈里路亚」，做出了如此的宣言。听到他的话，大野往后退，安倍则向前探出了身体。

    「你给我好好加上说明，那只是你自己的单相思。」

    「迟早我会让你回头看我的。」

    「我一辈子都不会回头的。」

    「我的甜心。你是觉得对不起克莱文伯爵吗？可是他和你之间，应该还没有萌生出恋爱的感情吧？」

    大野抽搐着脸孔再次后退，而安倍则两眼闪闪发光地把手指交叉在了一起。

    「不要自以为是地自说自话！真是受不了。大野，我不是同性恋。安倍小姐，请你不要用那么开心的表情看着我。」

    「哎呀呀，我露出那么开心的表情了吗？」

    「对，非常明显。」

    「是因为我喜欢耽美小说的关系吧……」

    安倍好像是为了掩盖不好意思一样，喝了一口茶。

    「小说和现实不一样。」

    「可是，人家都说现实有时要比小说还要超乎想象。」

    大野一个人在远离桌子的地方做出了发言。

    「事实就是，我自始至终都是正常人，只是查理在对我单相思而已。就是这样。」

    「单相思的同性恋吗？要是河山听到的话多半会拿来做小说题材。」「同性恋的爱恨情仇。而且还是伴随着连续杀人事件什么的……」「一定是把刑警和犯人都设定成同性恋，最后两个人一起逃难或者是殉情吧？」

    「如果把时代设定在大正或者是昭和初期的话，感觉上会在午后的主妇剧场放映呢。」

    「你们两个，请不要擅自地展开话题。这样会让我头疼的。」听到明冷冷的声音，大野和安倍耸了耸肩膀。

    「可是比之坂啊，查理的外形那么出色，也没什么不好吧？如果他没那么出色的话，当然会比较恐怖一点……」

    安倍一边微笑，一边优雅地吃下了油炸豆腐寿司。

    「不是这种问题……」

    「如果要说到外形出色的话，艾迪也是吧。说不定啊，比之坂就是那种容易被外国人喜欢的类型呢。」

    大野把第三个寿司挟到自己盘中，认真地嘀咕着。

    「确实是有这种人呢。我的前辈也是……不过她是个女性。每次都是外国人主动接近她……」

    「就是这样。不过对于我来说，就算明不是日本人，只要他是『明』,我想我就依旧会坠入爱河。这就是用理论所无法说明的爱的神秘。尽管如此，甜心却如此冷淡……」

    查理夸张地叹息着，伸筷子挟起了第四个寿司。

    「同性恋的爱情宣言，我还是第一次听到呢。感动……」

    「我可有点……不知道该怎么说好。」

    怎么说都是普通人的大野，带着暧昧的笑容保留了意见。

    「总而言之，我是不会成为什么同性恋的！请你不要扩散什么奇怪的流言！就算没有这些，樱庄都已经被人说成是『妖怪庄』了。不要再给我散播更加多余的流言！」

    明敲打着桌子，大声宣言。

    ◇◇◇

    「那个混蛋东西，似乎是无论如何都要把你弄到手呢。」

    在客人散去之后，终于恢复了人形的艾迪恶狠狠地说道。

    「我也没有想到他居然在那种地方出柜……」

    明喝了一口已经温吞的茶水，发出了好像大海一样深切的叹息。

    「他把我重要的食物当成了什么嘛。干脆趁他睡觉的时候潜进去，吸了他的血好了。」

    「这个还是算了吧。」

    「我也不想这么做啊。毕竟我原本是专挑美女的。」

    艾迪说完这句之后，立刻又补充了一句，「不过明很可爱，又很美味，所以你是特别的。」

    「啊，是吗？」

    晚间的新闻转眼也进入了结束的阶段。

    明适当地改变着频道，因为没有有趣的节目，干脆关掉了电源。

    「我还在看呢。」

    「那是浪费电费。就算这笔省下来，也还有大白天就为了你使用空调的钱呢。这个月的电费不知道会是多少呢……眼看着就是新盆了，必须节省一点才可以。」

    明混杂着叹息嘀咕了一声，咕噜地躺了下来。

    「这之前你也说过啊。新盆是什么东西？」

    「就是死去的人，第一次迎来的盆。」

    「盆是什么？」

    「你在日本呆了十年，连盆都不知道吗？」

    明背对着艾迪，很不爽地嘀咕。

    「……不要生气啦。」

    「我没有生气。」

    「你有生气啦。我有说错什么吗？」

    明用沉默对应艾迪的问题。

    「不要无视我啦。奇怪？」

    非常非常美味的味道，突然充斥了整个房间。虽然油炸豆腐寿司作为人类的食物来说，也能在一定程度上诱发艾迪的食欲，可是与现在这个香味还是完全无法相提并论。

    「艾、艾迪，给我面巾纸。」

    「啊？」

    「面巾纸，面巾纸！掉到榻榻米上就不好洗啦。」

    「噢，噢。」

    艾迪把放在桌子上的面巾纸盒子递给了明。

    他迅速地取出了若干张，捂住鼻子坐了起来。

    面巾纸微微地渗透出了红色。

    「因为一直怒吼，好像有点上火的样子……不过，为什么现在才……」

    「太浪费了！」

    因为香甜的味道而脑袋发昏的艾迪，迅速地抓住明的肩膀把他拉了过来。

    但是，在那之后却动也不动。

    「你似乎……也存在着名为自尊的东西啊。」

    「好想吸，可是，不能吸……」

    艾迪低垂着脑袋，很不甘心地咬着嘴唇。

    「啊，可恶！为什么从这种地方冒出血来！」

    「你就少对已经出来的东西抱怨了！」

    明将满是血的面巾纸放到了桌子上，立刻又用新的面巾纸塞住了鼻子。

    「不对，等一下。虽然这个血出来的地方是有那么点问题，但是一样也还是在明的身体中流淌的血液啊。既然如此……」

    「太阳还没有完全落山，我要拉开窗帘缕。」

    不想变成灰烬，可是也想要吃美味的食物。

    艾迪呜呜呻吟着，交替看着明和窗帘。

    「虽然我已经活了数不清的岁月，可是像现在这么艰难的选择……」「应该是简单透顶才对吧？」

    「……就算可以放弃吸食，至少也让我舔……」

    刚说到这里，明的右直拳就在艾迪的脸上炸裂。

    「你这个混蛋吸血鬼！贵族的自尊都跑到什么地方去了？」他一直被打飞到墙壁上，痛楚地呻吟出来。

    「把我送到棺材里面……啊，棺材！」

    艾迪突然跳了起来。虽然因为打击的余韵而有些摇晃。

    「怎么了？突然这个样子？」

    「棺材，棺材！必须去取棺材！那里下个月就要开始拆除作业了！」「是比吸我的血还重要的事情吗？」

    「当然了！」

    听到别人表示棺材比鼻血重要的话，普通人都会放心下来松一口气。可是明虽然知道应该如此，可还是忍不住有些恼火。

    「这可头疼了。要走过去的话距离可相当不小，如果没有车子的话根本不行。因为总不能扛着它走。而且，要放在什么地方呢？这个房间的话实在太狭窄，完全没有办法嘛……」

    艾迪盘着手臂，好像铁笼中的狗熊一样走来走去。

    「我倒是有汽车的驾照。」

    「可是你没有车子吧？」

    「如果向圣凉借的话……」

    「不要。那小子是笑眯眯地试图切下我的手脚的家伙。」

    刚见面时那种认为对方看起来很好吃的念头早已不知道跑去了哪里，艾迪满脸不快地如此表示。

    「美形的话就不要露出这么奇怪的表情。」

    明用没有沾到血的手拍了拍艾迪的面颊。

    「你说我怎么了？」

    听到突然插入他们对话的声音，两个人都吃惊到跳了起来。

    「不好意思，因为敲了好几次门也没人回应。明，你流鼻血了吗？你的面孔变得好有趣。」

    圣凉将手上的西瓜交给艾迪，悠闲地笑着说道。

    「噢，西瓜！」

    「这是另外的施主家送来的。因为艾迪似乎很喜欢，所以我就带来了。还有，新盆的准备已经弄好了，我来通知你一声，在我们那里设置到十二日为止。」

    「麻烦你了，还让你特意跑一趟。」

    「该道歉的人应该是我们。今天的法事多得出奇，所以日程上安排得太紧了一些。」

    「哪里，没有那种事情……」

    「那么，亲戚们怎么办？要招待吗？」

    「要请几位母亲方面的人。」

    「那么，就不用订外面的便当了，吃我妈妈做的料理就好。」

    「怎么能让你们做到这个程度……」

    明带着很不好意思的表情低垂着脑袋，艾迪表情微妙地在旁边插嘴。「圣、圣凉先生。」

    「嗯？」

    「今天晚上，我们想借用一下你的车子……」

    「那倒是没有关系。是你驾驶吗？」

    「开车的人是这家伙。」

    「啊，这样啊。那么，要用来于什么？约会？你们两个外形这么出色，要是约会的话一定要尽量走远哦。否则的话马上就会冒出流言了，樱庄的管理人是和外国男人约会的同性恋。」

    也许是对于这一类的话题早已经听习惯了吧，圣凉嘿嘿地坏笑了出来。

    「圣凉！」

    「我是要去取棺材……」

    明的怒吼声和艾迪的声音重合在了一起。

    「明，你先安静一下……艾迪，你说棺材……难道是你的？」

    「当然，可是因为明的房间太狭窄……」

    看到艾迪表达着自己的不满，明在旁边吐槽，「不管哪个房间的格局可都和这里一样。」

    「放在我们家的宝物殿就好了啊。没关系的。不会拿去展览。只是我的收藏品增加了而已。」

    吸血鬼的棺材，似乎让圣凉的收藏魂燃烧起了熊熊的烈火。

    「你不会做奇怪的事情吧？你可是有过拿着刀子对着我的前科。」「啊哈哈，讨厌啦。你还记在心上吗？」

    「怎么可能忘记！

    「我把车借给你们，棺材的话就送到道惠寺好了。反正你会一直呆在明的身边吧。既然如此，我觉得东西放在道惠寺应该是最好的选择。」

    圣凉的话让艾迪陷人了烦恼。

    确实，他是打算在明的身边呆一阵子。但是是不是「一直」可还不知道。

    说不定在此期间他会违反约定，吸食明的血液。而且要是发现了更加美味的食物的话，他也许就会离开不能让他自由吸血的明，转换到那边去。

    虽然艾迪很高兴明对他的照顾，也很高兴他会为自己补充西瓜。可是明不会按照艾迪的意思行动。这一点实在让人很烦躁，而且也觉得麻烦。

    「或者说，你马上就要去什么别的地方？」

    「咦？」

    明凝视着艾迪。因为吃惊而瞪圆了眼睛。由于鼻子里面还塞着面巾纸，所以看起来是一副很可笑的样子。但是在艾迪看起来，他似乎是相当的受伤。

    果然还是感情转移吗？

    艾迪思考为什么自己会觉得明的表情是这个样子。

    「比如说你找到了随时都肯让你吸血的超级美人吗？」

    「自从进入樱庄后，我还一次都没有去过外面。哪有可能找得到那么合适的人选？」

    「那么，棺材就放在道惠寺的宝物殿，没问题吧？」

    「如果你保证能够好好珍惜它的话可以考虑。」

    「我当然会好好珍惜它啊。吸血鬼的棺材，可不是随随便便就能弄到的东西呢。」

    别说是随随便便了，正常来说的话应该是不管用什么手段都弄不到的东西才对吧？

    「那么，我几点开车过去方便呢？」

    「我说你啊，该不会也要跟来吧？」

    面对哭笑不得的艾迪，圣凉深深地点头。

    「因为我想吸血鬼的棺材周围，肯定会有小型的魔物和恶灵之类的东西蠢蠢欲动啊。带着我去的话万一发生什么也比较方便。」

    「这样太危险了。圣凉。」

    「你不相信我的身手吗？你们要带去的可不是那个查理先生哦。」

    听到了查理的名字，两个人想起他用稻草人形所做出的不得了的举动，不由自主面面相觑地噗嗤笑了出来。

    ◇◇◇

    太阳彻底西沉，月亮和星星已经升上了天空。

    时钟的指针，已经指向了晚上十一点。

    「噢，好久没有外出了呢。」

    在房间中都是套头衫短裤打扮的艾迪，离开房间时穿着T恤和牛仔裤，脚底下是一双皮凉鞋。

    「不要叫那么大声。如果被查理发现的话要怎么办？」

    明从后面瑞了艾迪一脚，急忙地锁上了房门。

    「我可是珍贵的生物，你就不能温柔一点对我吗？」

    「不要和监护人顶嘴！」

    明抓着艾迪的手腕，镊手镊脚地出了樱庄。

    在篱笆的对面，圣凉坐在车子的驾驶席上冲他们招手示意快点过来。「这个……好像不是圣凉的车子啊……」

    「我的车子的话多半放不下棺材。所以我开来了平日接送施主的大车。」

    「让你这么费心，真的很不好意思。」

    「有时间说这种事情的话，还是先快点上车吧。查理正在从窗户里面看着这边呢。」

    「啊！」

    「真的假的？」

    两个人慌慌张张地跳上了车子，几乎在同一时间，查理没有穿鞋就飞奔了出来。

    「我的甜心，这么晚了你要去什么地方？」

    车子迅速地启动开走。

    回荡在空荡荡的夜空中的查理的声音，让隔壁房间的大野带着恼火的表情做出了警告：

    「查理！这样很打扰邻居的！」

    ◇◇◇

    为了带路，艾迪坐在了助手席上。

    「那么，场所是什么地方呢？」

    「是我第一次醒来时所在的地方。以前是古董商人的仓库，现在已经变成了废墟。」

    「废墟？离这里近吗？」

    「嗯。是个名叫吉泽仓库的地方。你知道吗？」

    听到了废墟的名字后，圣凉微微皱起眉头。明在车后座也很不情愿似地嘀咕了一句：「要去那里吗？」

    「怎么了？喂，不要露出那种表情啊。」

    「笨蛋，那个仓库啊，是超级有名的幽灵地带。」

    「和我又没有关系。」

    「原来如此，我终于明白了。」

    「啊？明白什么？」

    「那个仓库传出奇怪的事情，是从距离现在大约十年前开始的。正好和你的棺材在那里出现的时期重合。」

    「啊，明白了。」

    明碰地拍了一下手掌，好像认同一样连连点头。

    「什么嘛。你们两个到底明白了什么？」

    艾迪一边用双手玩弄着勒住身体的安全带，一边皱起了面孔。

    「也就是说，是你那个了不起的棺材聚集起了浮游灵和地缚灵。」「噢。可是，幽灵的话哪里可怕了？那些家伙就只会晃晃悠悠地在天上飘不是吗？」

    「虽然对于身为吸血鬼的你来说没有什么可怕，可是那种东西是会附在人类身上的。要是那样的话就会发生很麻烦的事情。比如说出现原因不明的病症啦，家庭接二连三地被不幸拜访啦。最糟糕的情况下，甚至会因此而失去性命。」

    开始的时候，艾迪还在一边点头一边听着圣凉淡淡的阐述。但是当听到「会失去性命」的那部分，他的面颊忍不住抽搐了起来。

    「你要我把明带到那么危险的地方去吗？不行不行！把车开回去！圣凉！」

    「有我在的话不会有事。」

    「还是不行。我的宝贵美味的食物，要是被什么莫名其妙的东西附身了可不行。」

    「宝贵的食物啊。仅仅是因为这个理由吗？」

    「没错，除了这个还能有什么。难道食物不应该好好珍惜吗？虽然明确实很粗鲁，而且嘴巴坏，动不动就让人火大地吐槽，可是对于我来说他是不可能更豪华的粮食。所以理所当然地我要珍惜他……」

    艾迪越是饶舌，后座上的明的脸孔就越红。

    「哎呀，明，你的脸孔好红呢。」

    明隔着后望镜和圣凉的目光碰触到一起，慌慌张张地开口辩解。

    「因为……这家伙……那个……说了那么莫名其妙的话……所以……我觉得丢脸……」

    「我可不记得自己说了什么莫名其妙的话，半点也没有。」

    「你都没有自觉吗？你……！」

    明扯着艾迪的耳朵怒吼。

    「你们两个人感情真好啊。」

    听到圣凉的话，明哭笑不得地摇了摇脑袋，而艾迪则鼓起面颊控诉说「虐待」。

    「只要感情好的话，对象是人类还是魔物，都会变得没有关系了。」「是这样吗？」

    明小小声地嘀咕，将视线转移到了窗外。

    这是在古老的西洋式路灯照射下的一条柏油单行道。

    因为区域开发的关系，一户亮着灯的人家都看不到，大家全都搬走了。

    这里为了配合两年后的地铁开通，似乎要建设大卖场和若干的公寓住宅地。明想起来自己也收到过还没有开始建设的公寓的若干宣传单。

    ◇◇◇

    「毕竟是这个时间，说不定会有人在这里进行试胆大会。」

    「碍事的人类就交给我来收拾吧。」

    「电视台也许也会因为拍摄盛夏的心灵特辑节目来这里。」

    「我会致力于让他们大吃一惊的。」

    「好像很有意思的样子，那就拜托了。」

    从车子上下来的圣凉和艾迪，淡淡地进行着在普通人听来会相当危险的对话。

    「你在这里等着。」

    艾迪单手拿着手电筒对明说道。

    「开什么玩笑！」

    出现在眼前的，是在好像随时都会要消失的路灯照射下的已经成为废墟的巨大仓库。

    墙壁上布满了涂鸦，半开的铁门因为铁锈而显露出红茶色。看起来凹凸不平的表面，大概是被来这里玩的人所踢的吧？

    所谓的能够算是窗户的地方的玻璃全都被打破了，非法丢弃的电器和家具就那么乱七八糟地堆在那里。

    门把手已经被破坏的出人口的门上，贴着若干陈旧的除魔符。与其一个人被留在这种好像随时都会冒出什么的地方，明宁愿和他们一起行动。

    明表情认真地宣布，「我也要去」。

    「要是你有什么事的话，我可怎么办啊？」

    「既然如此就保护好我。你是吸血鬼吧？是高等级的魔物吧？保护我应该只是家常便饭吧？」

    「啊，真是的。为什么你这个人说话就是这么不可爱呢。明明只要你说一句『保护人家啦』，我就会老实地答应你啊。」

    看着面孔贴到了快要可以接吻的程度还不断拌嘴的两人，圣凉插嘴说道：

    「正好现在一个人都没有，我是比较想要快点解决问题的啦。」

    ◇◇◇

    凉丝丝的潮湿空气。酸臭呛人的味道。

    仓库之中布满了散乱的家具，连落脚的地方都找不到。

    「被破坏到了这个程度，也可以说是比较清爽呢。」

    圣凉从明的手中接过了手电，转了一圈照射着宽敞的仓库。艾迪也许因为好歹也是魔物的关系吧，在只有微弱的月色照耀下的仓库中，一样也可以若无其事地走来走去。

    「艾迪，你不要一个人先跑掉。」

    「你看，是这边啦。」

    艾迪苦笑着回头，冲着明伸出了手。明立刻紧紧地握住了他的手。「艾迪……你的棺材到底在什么地方啊？如果时间呆太久的话，那些年轻小伙子也许会跑来这里玩。」

    圣凉一边倚仗修长的双腿轻松跨过了倒下的架子、一边补充了一句「早知道这样应该带弃天菊丸来的」。

    「就在这里的最里面的部分啦。不过话说回来……还真有人能够在这种地方做耶。」

    在大概是被老鼠咬过的，满是大洞小洞的沙发周围，散落着成人杂志和卷成一团的面巾纸。

    「可不是。」

    明也发出了哭笑不得的声音。

    「这里明明飘飘荡荡着这么多满脸怨恨和不甘心的家伙。」

    「等、等一下。我可什么也没看见啊。」

    艾迪无心的一句话，让明脸颊抽搐着打量周围。

    「普通的人当然看不见啦。顶多也就是觉得有点鸡皮疙瘩乱冒。」

    「没错没错。反正明看不见也没关系的。所以不用放在心上，不用放在心上。」

    并不能算是普通人类的圣凉，一边为了让明安心而露出微笑，一边在那里嘀嘀咕咕地嘟嚷什么。

    「喂，圣凉。你这个算是咒文吗？」

    「对。如果被他们凑过来的话，回头会很麻烦的。所以就这样啦。」「拜托你可不要使用对我也会见效的玩艺。」

    「我知道。」

    自始至终都维持着淡淡的会话口气的两人。

    这里的普通人只有我吗？

    明想到这里，就更加用力地握住了艾迪的手。

    「你果然很可爱。让人恨不能立刻就咬上去。」

    「好好遵守约定。」

    「我知道。只不过……」

    艾迪确认圣凉已经走向废旧器材的阴影地区后，突然抱住了明。「不要在这种地方发情。」

    「已经不行了。」

    艾迪的眼睛由蓝色变成了深红色。

    在明的嘴巴爆发出抱怨之前，艾迪已经用自己的嘴唇塞住了他的嘴唇。

    「嗯……」

    他将舌头塞进了微微张开的双唇中，温柔地纠缠着明试图逃走的舌

    头。最初还在挣扎的明，也在感受到艾迪温柔的动作后，不知不觉将手环绕在了他的脊背上。

    在舌头纠缠、吸食的过程中，艾迪的手指也在仿佛搔痒一般在明的耳朵后面、脖子以及脊背上移动着。

    每到这种时候，明的身体就会不由自主地抖动、挺直，然后感觉到热量在下肢聚集。

    「笨蛋……」

    「可是你的身体在说想要更快乐一些啊。」

    一边用舌头舔着明因为唾液而湿漉漉的嘴唇，艾迪一边带着恶意的微笑，在他的胸口移动手指。

    他用手指在变硬而将T恤顶起来的突起上画着圆圈。

    「艾迪，明，你们在那边呆一下好吗?我想进行一下驱邪。」

    从阴影部分传来的圣凉的声音，让明一阵僵硬。

    「可以啊。不过要多长时间?」

    「嗯……十五分钟左右。」，

    「那么我们先在这里休息一下，等结束之后告诉我哦。」

    「好的。」

    艾迪很开心地点点头。一只手拉下了明的牛仔裤拉链。

    「有十五分钟也够我们干些什么了。」

    「你、你要干什么?」

    「因为你一直不让我碰啊，所以至少今天晚上一起来愉快一下吧。」

    「一起……我想你不是不知道吧，我可是男人……」

    「你要我说多少遍啊。愉快这个感觉呢，和是男是女都没有关系。」

    艾迪如此说着拉下拉链，释放出了明的分身。

    「啊……你要我说多少遍，我不是……同性……」

    「你这个人不抱怨两句就什么都做不出来吗?」

    艾迪再次吻上他，然后将他紧紧地抱住。

    废墟之中响起了轻微的潮湿的声音。

    两个人一边交换着激烈的接吻，一边在对方的手指中达到了高潮。

    明调整着呼吸缓缓抽离了身体。

    落在满是灰尘的地板上的体液的残渣，看起来格外的醒目。

    「啊……」

    「怎、怎么了?」

    「衣服弄脏了……」

    听到艾迪的话，明也低下头去看，然后「啊」地轻轻叫了出来。

    T恤和牛仔裤上，已经染上了痕迹。

    「都是你……害的。这个……你要我怎么办?」

    「明你自己不也是兴致勃勃的吗?」

    「那还不是因为你做了……那么可恶的事情。」

    「明明是被人碰一下就兴奋到不得了的淫荡身体。」

    就在几分钟之前还感觉良好的两个人，此时却开始了非常无聊的争执。

    「你、你说谁淫荡?」

    明连耳根都一片通红地瞪着艾迪。

    「是你。就是你!」

    「我不会再给你买西瓜了!」

    「居然拿别人的弱点来要挟!没有人性!」

    「没人性的是你才对吧?色狼吸血鬼!」

    两个人互相抓住了对方的衣襟，开始了手脚并用的打架。

    每当哪个人被推开或是滚落在地板上的时候，就会飞溅起无数的灰尘，也会有着废旧的材料随之而报销。

    在深更半夜发出如此震耳欲聋的声音有多么的不合适，他们似手半点也没有意识到。

    「为什么你们就不能安静一点啊。虽然把艾迪先生封印到石头里面也是个不错的办法，不过在那之前，一定不能忘记先弄下条胳膊来做纪念。」

    伴随着圣凉冷冰冰的声音，手电筒的灯光照在了两人身上，两人瞬间停止了动作。

    「圣凉。那个……」

    「不要轻轻松松说这么恐怖的话啊!」

    「那就给我安静一点。也是一把岁数的大人了，干什么还要像个小孩子一样吵架。你们忘记我们来这里的目的是什么了吗?」

    不愧是僧人。擅长说教。

    艾迪和明异口同声地回答，「找到棺材，把它送去道惠寺」。

    最里面的地板上。

    艾迪的棺材就位于那里。

    不知道是以测试胆量为目的的家伙们不会深入到这种地方呢，还是被吓倒之后就逃了出去，棺材几乎还是纹丝无伤。

    艾迪脱下身上穿的T恤，用那个仔细地擦拭着积满了尘土的棺材盖。

    棺材上面雕刻着野玫瑰的枝蔓丝丝缕缕地缠绕在一起的花纹，而且中间还不时穿插着蝴蝶的身影。在棺材的侧面也镂刻着同样的花纹。

    「太精彩了……这种色彩，这种复杂的花纹。难道说这蝴蝶是用金子做的吗?」

    一边用手电筒照看着，圣凉一边发出了感叹的声音。

    「对。不过不光是金子哦。你仔细看看。周围不是也很高雅地散落着各种各样的宝石吗?」

    「噢，好豪华。」

    「因为我是克莱文家的直系子孙。如果连这种程度的排场都没有的话，周围人反而会罗嗦。」

    「……看起来相当沉重啊。」

    明战战兢兢地碰了碰棺材，用手指摸索着那纤细的花纹。

    「也没有那么沉重啦。两个男人的话就足以抬起来。」

    「是吗?那么就由艾迪和明来抬好了。我用手电筒给你们照路。在那之前，我要在这里再驱一次邪，没有问题吧?」

    圣凉从口袋中取出了惯用的数珠。

    「还是让我来赶走它们吧。这样比较快。」

    没错。

    圣凉和艾迪能够看得见飘荡在昏暗空间中的「让人不舒服的东西」。

    明的身体颤抖了一下，抓住了艾迪的手指。

    「那不行。如果不让它们好好被超度的话，还会再回这里来的。」

    「大概……需要多长时间?」

    「两三分钟吧。」

    「比起刚才来还真是短了不少啊。」

    「对。刚才的那个地方啊，有变成骸骨的尸体。因为我要问他本人是自杀还是他杀，所以多花了些时间。等回到寺院之后，必须给警方打个电话才行了。」

    「你说问他本人……也就是说……」

    「就是那个吧?所谓的幽灵。」

    「不要特意说出来啊!」

    明紧紧抓着艾迪的手怒吼。

    然后，圣凉只用短短的几分钟就完成了工作。

    艾迪和明抱着两米长几十厘米宽的棺材，在圣凉的引导下从废墟中脱身的时候，已经过了午夜一点。

    他们放倒了后座席位和助手席位，将棺材缓缓地放进了平坦下来的部分。

    「旁边放着棺材的兜风，我还是第一次尝试呢。」

    圣凉很愉快地坐在驾驶席上笑着说道。

    明在变平的后座席位上盘腿坐着，而艾迪已经变化为了蝙蝠。

    「驾驶的时候可要谨慎哦。」

    蝙蝠一面抓着明的膝盖一面说道。

    「没关系的，只要中途不会有临检的话就可以顺利回家了。」

    圣凉啊哈哈地笑着发动了车子。

    「如果要是有临检的话，可要找什么借口才好呢?」

    「笨蛋。你别忘了我们家可是寺院。要找借口的话还不容易?」

    「啊，原来如此。」明啪地拍了一下手掌，然后温柔地抚摸着艾迪毛茸茸的脑袋，「变成了蝙蝠的你还真是可爱啊。」

    「哟。艾迪变成蝙蝠的时候，你们反而更像一对恋人啊。我说明啊，难不成你比较喜欢动物?」

    「因为最初见面的时候他是蝙蝠的样子，所以我比较喜欢他这个模样。尽管如此，艾迪却老是用那个人高马大的身体在家里滚来滚去，原本就狭窄的房间也变得感觉上更加憋闷……」

    「既然如此就干脆搬家不好吗?不一定非要住在那种破公寓里面吧?」

    「那怎么可能!笨蛋。」

    明在那之后，不管蝙蝠说什么都不再回答。

    艾迪的棺材，被放在了道惠寺宝物殿最为引人注目的场所。

    「好厉害啊。你的收藏。」在艾迪如此嘀咕的时候，明的表情却僵硬到了快要抽搐。

    不知道是什么东西的角，好像是动物的木乃伊，漂亮过头的日本人偶，刀子以及挂轴。

    那些让人不敢去细想到底是怎么弄到手的东西，就这样拥挤地陈列在房内。

    「辛苦了，回头我会仔细地进行打磨的。我会给艾迪这里的备用钥匙，你什么时候想进棺材的话就尽管来好了。」

    圣凉一面为宝物殿的房门上锁，一面心情愉快地说道。

    「啊?我不需要什么钥匙啊。因为我可以穿过去的。」

    艾迪一面让一只手滑进了宝物殿的墙壁，一面向其他两人征求意见，「你看，对吧?」

    「不要做那么恶心的事情!」但是明立刻揍了他的脑袋。

    「果然是魔物中的大人物，确实是有些与众不同呢。艾迪。如果你将来要死去的话，在咽气之前一定要叫我一声。我很想得到你的一只胳膊或是一条腿啊。」

    「我都说了我是不会死的。」

    这个家伙果然还是无法让人相信。

    艾迪如此想着，抓着明的手臂返回了樱庄。

    「甜心，你脏成了这个样子，究竟是去了什么地方啊?」

    在管理人室前等待的查理，试图扑上去抱住明的身体，但是自己的身体却马上挨了一脚。

    「唔……甜心你……还是这么爱开玩笑。」

    「你说谁开玩笑。我老实告诉你，不要弄这种好像跟踪狂一样的举动。很恶心的。」

    明环抱着手臂，俯视着蹲在地上的查理。

    「快点给我返回房间。二把刀的魔物猎人。」

    艾迪将变得和抹布差不多的T恤拉到肩膀上，恶意地如此说道。

    「你说我是……二把刀魔物猎人?既然如此我就在这里超度你上西天好了……」

    查理摇晃着站起来，恶狠狠地瞪着艾迪。

    「亏你居然知道超度这个单词怎么说啊。」

    「因为我有好好学习过啊。没错……现在想起来的话，之所以掌握日语，其实就是为了建立和你邂逅的桥梁呢。」

    「疯子。明，不要理会这种家伙。会被传染上疯病的。」

    「你说谁是疯子!没礼貌!」

    查理无视现在正是深夜，一面怒吼一面从怀里取出了念珠。

    「哇!」

    艾迪吃惊地变回了蝙蝠，紧紧抓在了明的脊背上。

    「这家伙不会加害人类的，查理。不是什么东西都只要杀掉就能解决问题的。」

    明从牛仔裤的口袋中取出钥匙，一面在手心中玩弄着钥匙，一面混杂着叹息如此嘀咕。

    「他不是已经加害了人类吗?难道他没有吸人类的血吗?」

    「但是他没有杀人，如果当成是蚊子咬到的话，不也没有什么……」

    「哪个世界里面会有身高超过一百九十厘米的蚊子啊?就算是在亚马逊的深处，也不会有大到这种程度的昆虫!」

    查理在心里面补充了一句「应该如此」后，怒吼了出来。

    「……出了什么事吗?」

    大野打着哈欠从房门缝隙中探出脑袋。

    「没有什么事情。对不起。」

    「那样就好。请你们注意一下音量。」

    他擦着眼睛，静静地关闭上了房门。

    「如果你们要给其他居民增添麻烦的话，我可要请你们出去了。」

    「那可头疼了，因为我对这种古老的地方可是很中意的……」

    「而且最重要的是甜心也在这里」，因为觉得这么说了的话绝对会遭到怒吼，所以查理强压着泪水闭上了嘴巴。

    「你明白就好。那么就晚安吧。」

    明带着吊在背后的蝙蝠，就这么进人了自己房间。

    「……一般来说在同一屋檐下住上一个星期的话，应该就会多多少少有上一点爱的萌芽才对。还是因为那个吧?因为有那家伙在――起，所以甜心都不肯看我。这么看起来有必要马上进行吸血鬼退治了……唔，至今为止都放你一马只是因为我为人宽大而已。你给我记住。爱德华?克莱文。」

    查理吐出了仿佛诅咒一般的语言后，掉转身体返回了房间。

    「艾迪，洗澡啦。或者说你想维持着蝙蝠的模样，冲冲淋浴就可以了吗?」

    明把手伸到脊背上，抓住蝙蝠拎到了自己眼前。

    「淋浴。」

    「好。」

    明一只手拿着蝙蝠，一只手拿着餐具用洗涤剂站在了厨房的水槽前面。

    「你给我等一下……!」

    突然之间恢复了人形的艾迪，蹲在水槽里面瞪着明。

    「不要在洗餐具的地方变成人，笨蛋!」

    「我去浴室……用这种东西洗的话，我的皮肤会变得和砂纸一样的。」

    艾迪从水槽中跳下来，推开了正对面的房门。

    「难得想要好好给你洗洗的说。」

    原本想要看到满身泡泡的蝙蝠的明似乎很遗憾地嘀咕着，打开了起居室的灯光。

    「……好累。」

    一旦和艾迪扯上关系，似乎就总是脱不了疲劳两个字。

    明脱下T恤和牛仔裤，以只剩下一条内裤的模样从冰箱中取出麦茶，打开电视盘腿坐在那里。

    就在这个时候，电话铃声响了起来。此时挂钟的指针显示着现在是午夜两点。明――面想着谁这么没有常识地在这么晚打来，―面好歹还是拿起了话筒。

    「这里是樱庄，比之坂……啊，伯父。」

    「唔，明，内裤……」

    几乎是点水般地完成了洗澡而走出浴室的艾迪，看到明说着「安静点」将食指竖在嘴唇上，所以也闭上了嘴巴。

    「……嗯?不，我一个人。刚才是电视的声音……怎么了，有什么人发生了什么事情吗?」

    艾迪腰上卷着毛巾，从衣柜的壁柜里面抽出了自己的内裤和套头衫。

    可是，因为在意明是在和什么人说话，所以他下意识地竖起了耳朵。

    「我以前不是说过了吗?……不要在这种时间，明天再打来不好吗?啊?什么?……急事?」

    明的声音突然带上了刺。

    艾迪皱着眉头看着他的面孔。

    「……既然如此就没有办法了。……啊，没事。因为道惠寺方面会全部帮我们做好……我不是都说了不用担心吗?那可是从曾祖父时代就有交情的寺院啊……我知道。已经够了……是，是……晚安。」

    随着一个小小的声音，明放下了话筒。

    「开什么玩笑!」

    「怎么了?普通人不会在这种时间打电话吧?」

    「说什么全家从明天起要去海外旅行。因为觉得抱歉所以迟迟都没好意思打电话来。就算如此也不要在这种时候打电话啊。一把岁数了还这么没有常识。明明知道今年是新盆，怎么想都觉得有故意的味道。」

    「喂，你能不能说明成我也能明白的样子啊。」

    「这是我家里的事情，和你没有关系!」

    明虽然如此宣言，但是因为艾迪用很担心的表情看着他，所以有些过意不去地低垂下了头颅。

    「抱歉……我只是脑子有点充血。」

    「只要不是鼻血就好。」

    艾迪苦笑着说道，为了拿西瓜走向冰箱。

    「新盆啊，应该来两位母方的亲戚。」

    「噢。」

    从来没有拿过菜刀的艾迪，很珍惜地拿起了一块由明切好，包裹在保鲜膜里面的西瓜。

    「尽管如此，却到了现在这个时候才说不能来。明明是自己妹妹的新盆……」

    「感情不好吗?」

    明带着恼火的表情，嘀咕了一句「正确」。

    「这是常有的事情，不光是在日本。」

    「但是这是新盆啊。祖父和我父母的新盆。结果他却说只要送上供晶和灯笼就可以了吧?亏他说得出来!」

    新盆是什么来着?

    艾迪暂时陷入了思考，回想着以前明所告诉过他的意思。

    「呐。」

    「什么事?」

    「那个……新盆是做什么的?」

    「就是迎接过世的人的灵魂的活动。在玄关悬挂提灯燃烧迎魂之火。据说死去的人会依靠这个记号而回来。」

    也就是说，这家伙是最近失去了祖父和父母吗?

    艾迪一面咬着西瓜，一面轻轻点头。

    「那样啊。」

    「嗯?」

    「我和你一起做。」

    「吸血鬼?做新盆?」

    明瞪圆了眼睛。

    「噢，应该没什么关系吧?」

    「但是……为什么?」

    「你问我为什么我也说不上来啊……我也很迷惑的说……」

    在脑子考虑之前嘴巴已经先说了出来。

    艾迪带着困惑的表情将西瓜送进口中。

    「谢谢你。」

    说不定，这还是明第一次对他表示感谢吧。艾迪凝视着明的面孔，面颊泛上了红晕，嘴巴里面的西瓜片啪哒一下无意识地掉在了榻榻米上。

    「啊，你呀!不要和个小孩子一样!」

    「都，都是你不好。谁让你那么难得地对我道谢。」

    「为什么是我不好啊?我只是因为很高兴你的心意，所以道谢而已。」

    明敲着艾迪的脑袋，将捡起来的西瓜扔进了厨房。

    「因为明是我重要的食物，所以我才想让你心情愉快。」

    艾迪有些粗鲁地说着，再次开始吃西瓜。

    「即使如此……」

    明缓缓站起来，走向了浴室。

    「即使如此我也很高兴。」

    「是吗?」

    两个人彼此背对着对方，不约而同地涨红了面孔。

    蝙蝠吊儿郎当懒洋洋地伸展开翅膀，脸朝上地睡在那里。

    明用浴巾擦拭着脑袋，苦笑着说道，「就算说是没有天敌，作为动物来说这个姿势也未免有点那个吧。」

    「要睡的话就该去壁柜吧?」

    他用手指尖戳了戳蝙蝠鼓涨的腹部，然后用双手包裹着它的姿势拾起了蝙蝠。

    把别人叫做是食物，而且还说着什么「只要舒服的话，和是男是女都没有关系」地毫无节操地把人压倒在地。动不动就抱怨。脸皮厚得要命。人高马大到让人郁闷。明一直觉得他是个只有脸孔可取的吸血鬼。

    即使如此，不知道为什么，他们的同居生活还是持续了下来。

    「……不管嘴上怎么说，我对你其实还是相当中意的啊。」

    初次见面时的吵架，现在想起来的话非常的愉快。明明是吸血鬼却喜欢西瓜的部分也很有趣。而且，「未经许可就不能吸血」这一约定他也有很规矩地遵守。

    明以前所知道的只有电影里面的吸血鬼，即使如此，他也从来没有见到过会尊重「食物」意志的吸血鬼。

    明单手拿着蝙蝠展开他的左边翅膀，牢牢地凝视着烫伤的痕迹。伤势已经几乎都痊愈了。

    「你可不要被查理解决了哦。没有你的话我会寂寞的。」

    说完之后，明因为害羞连耳根都红透了。

    这是在艾迪醒着的时候，绝对说不出口的台词。

    「我也……应该睡觉了。」

    明将蝙蝠放在桌子上，开始为他盖被子。

    桌子上的蝙蝠，轻轻地动了动那双小到抱歉的耳朵。

    怎么办?在这种状态下，可说不出口啊，自己其实在中途就醒过来了的说。

    蝙蝠扭啊扭啊地让自己脸孔朝下，偷偷地看着明为自己铺被子的身影。

    拿了几瓶保存在冰箱中的丝瓜水，明前往了道惠寺的母屋。

    「不好意思，阿姨，您在吗?」

    明朝着走廊的深处大声叫道。

    于是，左边尽头的屏风被拉开了，一个将头发盘在脑袋顶上的女性轻轻露出了脸孔。

    「我拿了丝瓜水来。」

    「谢谢。你可以就这样直接进来吗?」

    「好。」

    因为是和圣凉一起出入了很多次的房子，所以也不需要什么客气。明脱下凉鞋，立刻走向了里面。

    「你来的正好。现在啊，刚好组装完了精灵棚。」

    高凉的妻子圣子，伸了个懒腰，仰望着明微笑了出来。

    明明已经五十岁了，她走起路来的样子还是好像少女一样的轻盈。

    「噢……这个就是所谓的精灵棚吗?」

    在佛坛前面，为了让牌位能够看见而组装起来的阶梯式棚子。

    「现在还只有棚子，装饰的话要接下来进行。因为想要让明来做，所以阿姨我只是准备了东西而已。」

    圣子将放在旁边的塑料袋拿起来交给了明。明看了看里面，有茭白，茄子，黄瓜和天狗螺，还有若干双筷子。

    「用茄子做牛，黄瓜做马。天狗螺用来装饰棚子。这个要倒吊起来哦。」

    「你说牛和马……这有什么特别的理由吗?」

    「据说故人之灵会让茄子的牛拉着行李，坐着黄瓜的马而来。」

    「噢……剩下的就是那个了吧?供奉上故人所喜欢的东西。」

    「是啊。」

    「我想明天，伯父和伯母联名的灯笼和供奉就会送来。虽然他们本人不会来。」

    这句话让圣子露出了困惑的表情。

    「明明是新盆啊……」

    「在深更半夜的时候，突然打来了非常识的电话。不过……幸好是电话。如果他在我眼前的话，我们一定会打起来的。」

    明苦笑了一下，将一直拿着的丝瓜水交给了她。

    「……牛和马，在这里制作吗?」

    「我要先返回一次樱庄。因为过一会儿电气公司的工作人员会来检修线路。这个要在什么时候之前做好?」

    「明天就可以了。在灯笼到达的时候，一口气装饰上去。」

    「知道了。」

    明低头道谢，走出了房间。

    蝙蝠啪啦啦地飞上了返回房间的明的肩膀。

    「你去了什么地方?」

    「道惠寺的母屋。我拿回了精灵棚的装饰。」

    “精灵棚?”

    「就是新盆的装饰。」

    明从袋子中拉出茄子给蝙蝠看。

    「用蔬菜来装饰吗?……好奇怪。」

    「并不奇怪。」

    明一把拎住蝙蝠，把它好像球一样地丢了出去。蝙蝠在空中做了个回旋，恢复了人形。

    「不要这么粗鲁地对待珍稀生物啊!」

    「反正你的身体也不会因为这种小事就坏掉吧?」

    对于艾迪的抱怨，明只是左耳进右耳出而已。

    「你说的倒也没错。」

    「电气公司的人马上就要来了。你要老实一点哦。」

    「我睡觉不就好了吗?白天要爬起来还是浑身都发软啊。」

    艾迪咕噜一下躺倒在了榻榻米上。

    「那么，你要怎么装饰这个蔬菜?」

    「用筷子制造出腿。让它们看起来有牛和马的外形。」

    「是因为先祖的灵会乘坐着这些来吗?」

    「啊，你说的没错。」

    艾迪想象着跨坐在黄瓜上面的人类，嘀咕了一句「日本人果然奇怪」。

    「风俗就是这个样子啦……好了，快点进入壁柜里面。」

    「我有个问题。」

    艾迪好像很麻烦一样地支撑起上半身，仰望着手插着腰部，好像很了不起―样地站在那里的明。

    「嗯?」

    「所谓的新盆，是在哪里做呢?在这个房间吗?」

    「在道惠寺的母屋。」

    「明明是你祖父和父母的新盆，却要在寺院做吗?一般都是如此吗?」

    「道惠寺很好意地把我家的佛坛设置在母屋里面。如果是这里的话就没有放置佛坛的空间了。」

    明在艾迪面前盘腿坐下，环视着房间。

    「先祖代代的墓地都在这里的墓地中……如果我死了的话，也会在这里被凭吊吧?」

    「不要随便死啦。」

    艾迪啪地拍了一下明的面颊，皱起了眉头。

    「啊?」

    「你可是我重要的食物。所以我叫你不要随便死啦。」

    「但是寿命到了的话就会死亡，而且说不定在那之前就会遭遇事故。谁也不知道这个世界下一秒钟会发生什么嘛。」

    「可是，不行。」

    「你还说不行。喂。」

    明苦笑着试图改变话题。但是却因为艾迪认真的表情而说不出话来。

    为什么这家伙会露出如此认真的表情呢?

    就在他为了寻找这个答案而运动着脑子的时候。

    「打扰了，我是来检修电气线路的。」

    伴随着敲门声响起了很精神的声音。

    明中断了思考，走向了玄关。

    艾迪轻声叹了口气，粗鲁地搔了搔头发，低垂下了脑袋。

    当天的傍晚。

    「明明听说只是相亲，结果差一点就要被迫结婚了。」

    桥本手拿着土产回到了明这里。

    「你不想结婚吗?桥本先生。」

    明把他请进房间中，立刻解开了礼物的包装。

    在里面放着十二个看起来很美味的温泉馒头。

    「还早呢。一个人的话还比较轻松。对吧?艾迪先生也这么认为吧?」

    桥本把话题丢到了正在慎重地拆着筷子，准备用在茄子和黄瓜上面的艾迪。

    「你说的对。所谓的结婚呢，是不能着急的事情。」

    艾迪将筷子放在桌子上，用血色良好的面孔露出了微笑。

    「就是说嘛。比之坂先生你想要结婚吗?」

    「我?我的话，那个……」

    「这么说起来，听说你不是被查理先生告白了吗?我是听大野说的。我也好希望当时能在场啊。我也想要尝尝安倍小姐的油炸豆腐。」

    将温泉馒头和热茶准备在了桌子上的明，面孔突然抽搐了起来。

    看起来他比较想结束这个话题。

    「我先声明，我可不是同性恋。」

    「是是，不过啊……因为樱庄都是男人，会传出这种谣言也是没办法的事情嘛。」

    「不是有安倍小姐吗?」

    「那个人毕竟有恋人嘛。」

    「桥本你也知道吗?」

    桥本单手拿着馒头点点头，笑着说了句「还好啦」。

    艾迪也许是对于人类的恋爱情况没有兴趣吧?把手伸向茶杯喝了一口。

    「……难喝。」

    「既然如此就不要喝。」

    在立刻回嘴的明的身边，桥本笑着嘀咕「果然是外国人」。

    「我知道，我不会再喝第二次。」

    艾迪皱着眉头如此说道，将茶杯放回了桌子上面。

    「这么说起来查理先生还好吗?我还想要好好听听魔物猎人的英勇故事呢。」

    「如果不是英勇故事而是笑话的话，我倒是知道一个哦。桥本。」

    「我也是。」

    「啊?啊?请告诉我。真的很让人在意啊。」

    艾迪和明面面相觑地笑了笑，开始说道：「其实啊……」

    「那么回头见啦。」走出房间的桥本，也不知道发生了什么，突然在走廊上笑了出来。

    在那之后，查理很大声地问道：「你在笑什么啊?」

    「这还真是撞了个正着啊。」

    艾迪一面把认真地拆好的筷子戳在茄子上，一面坏坏地笑着。

    「魔物猎人这次可丢大脸啦。」

    明也把馒头放进嘴巴里面，很坏心眼地笑着说。

    但是，因为查理以惊人的势头冲进了房间，所以他吃了一惊地呛到了自己。

    「甜心。你都和桥本说了什么?我还是第一次被人用手指着笑。」

    查理带着也不知道是哭还是笑的复杂表情进行抗议。

    「脱鞋子。鞋子。」

    艾迪一面将茶杯递给呛到了而在咳嗽的明，一面指着查理的脚说道。

    「居然连魔物都对我指指点点。」

    查理很夸张地叹息出来，可是因为家教比较好，所以还是迅速地脱下了鞋子。

    「这是个好机会。就让我在这里除掉你好了。」

    「没有机会你就无法除掉我吗?」

    「你说什么?」

    「你是真心想要和我对决?」

    「只是看到念珠就吓成那样的你就少说这种话了!」

    「吵死了!」

    啪。

    查理被明狠狠地踢中了小腿，当场蹲了下来。

    「我说你啊，在打倒魔物之前，是不是应该多进行一些关于魔物的学习比较好?」

    「甜心?」

    「我建议你去拜圣凉为师比较好。比起和那些什么聚集在魔物猎人东京分部的莫名其妙的家伙们交流来，我认为这样对你还好得多。」

    明说到这里，再次开始喝茶。

    「那是……什么意思?」

    「因为那个人不会教导你虚假的事情……话说回来，你有没有好好从基础开始学?你有师傅吗?」

    「基础……」

    这个似乎是查理的地雷，他瞬间垂头丧气了起来。

    明将一个收到的馒头交给他，嘀咕着说道：「如果基础都没打好的话，难免会碰到瓶颈!」

    「支撑着作为魔物猎人的我的，是先祖所写的日记。那上面很详细地记载着魔物的退治方法……」

    查理将馒头放进嘴里，眼含泪水地嘀咕着「好吃……」

    那到底是几百年前的日记了啊?就算是魔物也会进化的。而且也会增长为了存活下去的智慧吧?」

    艾迪补充了一句，「不过弱点没有多少改变。」

    「圣凉是非常有名的退魔师。如果需要的话我可以帮你和他说。」

    明有些同情垂头丧气的查理，将手放在了他的肩膀上。

    结果这却是一大失误。

    「你是因为爱我才会如此担心吧?果然是我的甜心!」

    查理以惊人的势头抱紧了明，热烈地吻上了试图怒吼的明。

    「混蛋!」

    艾迪拎着查理的脖子，急急忙忙地试图把他剥开，但是查理却顽固地不肯松手。不仅如此，还进行了更加浓厚的接吻。

    「我叫你给我离开明!」

    在艾迪的眼睛变成深钉色的同时，明一拳打在了查理的小腹上。

    「住手!少恶心了!」

    「对于甜心还是要比较强硬一点来追求比较好。」

    没有输给激痛，查理丝毫没有减弱手上的力量。

    但是。

    当发现艾迪用尖锐的虎牙咬到了他的手腕后，伴随着尖锐的悲鸣，他扔开了明。

    「放、放开我!放手!」

    「不用你说我也会放开。」

    查理的手臂上，留下了两个清晰的齿痕。

    鲜血从那里咕嘟咕嘟地涌了出来。

    「艾……艾迪?」

    明一面用手背擦着被查理吻到的嘴唇，一面仰望着嘴角滴着鲜血的艾迪，因为吃惊而瞪大了眼睛。

    查理因为恐怖而扭曲了脸孔，眼睛含着泪水用一只手捂住了伤口。

    艾迪会再度袭击查理吗?

    一瞬间，房间中流淌着紧迫的空气……

    「难吃……」

    听到这句话，在场的两个人类都不由自主无力地趴在了榻榻米上。

    艾迪皱着面孔如此嘀咕之后，就慌忙冲向了厨房，把口中的血吐在了水槽里面。然后漱了不止一次的口。

    「啊，好难吃……我有生以来大概还是第一次吸到这么难吃的血吧?」

    「你这个笨蛋!」

    面对苦笑着返回这里的艾迪，明使出浑身的力气给了他一个耳光，甚至于把他打到飞到了墙壁那边。

    「好疼，你干什么?」

    「那应该是我的台词才对吧。你居然咬了人类!你居然对……樱庄的居民……」

    不能对樱庄的居民下手。

    在明说「可以吸」之前都要忍耐。

    不管是出于什么理由，艾迪也是打破了约定。

    「就算我咬了，也没有当作饭吃啊。」

    「不是那种问题!」

    「他可是对我重要的食物出了手，受到这种程度的对待也是理所当然吧?」

    「虽然确实很恶心，可是只要忍耐一下就可以了。可是你却……!」

    「你也站在看着这一幕的我的立场想一想。那可是我重要的食物……」

    「不要把我叫成食物!」

    「你这个白痴。」

    艾迪抓住了试图再给自己一个耳光的明的手腕。

    「不要碰我，吸血鬼!」

    「罗嗦!」

    「擅自按照自己的意志对待我，不管嘴上说什么多么重视我，到最后还是把我叫做食物!我会发火也是人之常情!」

    「就是因为我爱你才重视你啊。就是因为不想让任何人碰你，所以才采取了非常手段啊。你连这些都不明白吗?笨蛋!」

    「啊?」

    「我爱你。你不是什么单纯的食物。你是我重要的新娘。我会一生好好爱你的。所以请你收下克莱文家历史悠久的戒指!」

    明停下了怒吼，用恍惚的表情凝视着艾迪。

    查理也是花了好一阵功夫才理解了艾迪所说的话的意思。

    「这样就可以了吧?」

    「什么叫这样就可以了……就算你这么说……那个……我……」

    明的脸孔红到了别人在一旁看着都觉得可怜的程度。

    暂且不论艾迪是魔物而且还是男人，从来没有受到过如此热烈告白的明，不由自主陷入了「心情动摇的少女状态」。

    但是查理却不一样。

    「No!明!NO!这家伙是魔物!绝对不能被他欺骗!这家伙是魔物，你是人类!人类和人类结成亲密关系才是常理!」

    「少罗嗦!死猎人!」

    「不许叫我死猎人!」

    「你给我安静一点!」

    啪。

    明的手刀冷静地落在了艾迪和查理的脑袋上。

    「……查理返回自己的房间。我和艾迪……那个……有话说。」

    「甜心……你脸上带着红晕要说的就是这个吗?」

    查理带着哀伤的表情想要打动明，但是明的嘴里却只有「回去」这个单词。

    「为什么会变成这个样子……」

    半点也没有想到就是他自己的行动成为了「热烈告白」导火线的查理，垂头丧气地离开了房间。

    在恢复安静的房间中，只有电视和空调的嗡嗡声轻轻响着。

    「对不起。」

    艾迪是对于什么道歉的呢?明微微皱起了眉头。

    「我咬了樱庄的居民。」

    「……查理他……会不会变成吸血鬼的同伴……」

    「不会，不会。那个只是单纯的『攻击』而已。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    艾迪盘腿坐在地上，把手伸向只插了一根筷子的茄子那里，好像什么事情都没发生过一样再次展开了「造牛」工作。

    明明进行了那么热烈的告白，为什么这家伙却什么也不说了呢?

    明正坐下来，凝视着艾迪美丽的侧脸。

    虽然他很高兴别人对于自己的好意，但是艾迪却是吸血鬼，而且是男人。

    即使如此他也无法立即告诉他，「我不是同性恋也不是魔物，所以不能和你成为恋人」。

    因为在一起的时间太长，所以他真的无法立刻如此拒绝。

    而且……

    「好恶心。」

    虽然艾迪的吻很舒服，查理的吻却很恶心。明不由自主嘀咕了这么一句。

    于是乎，艾迪静静地把面孔凑近明，进行了一个只是碰触程度的吻。

    明明只是个碰触程度的吻，但是两人在面孔分开的同时已经变得面红耳赤。

    就好像是第一次接吻的初中生一样，有种微妙的羞涩。

    「那，那个……我……」

    「这个要快点做才行。明天不是就要装饰起来了吗?」

    「啊，对……」

    为什么什么也不问呢?

    为什么会如此地在意呢?

    明没有制作黄瓜马，而是久久地凝视着艾迪的侧脸。

    我要去看看自己的棺材是否确实变干净了。

    艾迪变成蝙蝠，让明进行了献血之后，就如此说着飞出了窗口。

    在他啪哒啪哒地飞向宝物殿的中途，发现了单手拿着提灯，正在走向墓地的圣凉穿着浴衣的身影。

    「好巧啊，没想到在这里遇到了你。圣凉。」

    「这个蝙蝠是……艾迪?」

    「没错。」

    嘭地变回了人形的艾迪，轻轻拍了拍圣凉的肩膀说道。

    「你有一点时间吗?」

    「五分钟或者十分钟的话就没有问题。」

    圣凉一面在意着墓地的对面，一面耸了耸肩膀。

    「难道说，是约会不成?」

    「哈，就算是吧。」

    「既然没有时间我就单刀直入地说了。我对明进行了爱的告白。」

    「是吗?……啊?你刚才说什么?」

    就算是圣凉，似乎也不免因为刚才的一句话而大吃一惊。他收起了那张懒洋洋的少爷面孔，露出了认真的表情。

    「该说是因为被形势所左右呢，还是说因为一时冲动呢……」

    「那么，明的反应呢?」

    「他的表情好像是要说什么，但是我没有听。」

    艾迪交叉着双手，混杂着叹息左右摇了摇脑袋。

    「拜托，你是这么纯情可爱的角色吗?」

    「可是只有这个我确实无计可施啊。我是吸血鬼，明是人类。答案会是什么已经显而易见了啊。」

    「因为种族不同就要放弃吗?」

    听到圣凉责备似的语气，艾迪的眉毛颤动了一下。

    「谁也没有说我要放弃啊。那家伙啊，只是拘泥于大家都是男人。和像我这种只要舒服的话是男是女都无所谓的家伙不一样。所以，这个地方……」

    哐。

    圣凉突然用拳头敲了一下艾迪的脑袋。

    「很疼的说!」

    「爱德华?克莱文先生。你这样也算是伯爵吗?算是贵族吗?算是魔物中的大人物吗?」

    虽然是淡淡的口气，但是因为表情很认真，所以充满了微妙的魄力。

    艾迪轻轻点头。

    「查理都要比你有骨气多了。他不管遭到明多么无情的对待，都毫不认输地重新振作起来重新追求……可是你这个家伙……」

    「那小子是人类。」

    「你对于明的爱，就连这样一个两个的障碍都无法越过吗?明明是个贵族，却这么没用。」

    「不是的。只是……啊，我自己都说不清楚了。我所知道的，只是自己不想把那家伙交给其他任何人。不想让任何人碰到他。想要和他永远在一起。不是因为他是食物才这么想的。即使那家伙对我说『要我一直留在你的身边也可以，不过你一辈子都不要吸我的血『，我也会很高兴地点头同意。」

    「就算是活了好几百年的吸血鬼，在真正的爱面前也会如此狼狈吗?」

    「你不要这么说啊。」

    面对好像打趣一样地微笑着的圣凉，艾迪撅起了嘴巴反驳。

    「可是，算了，我至今为止从来没有真正喜欢过什么人啊。恋爱对我来说只是游戏的一种。结婚也只是为了留下子孙的手段而已。我的同族全都是这个样子……尽管如此，我还是没想到克莱文家族的直系居然会这么简单就被人类摆平。」

    艾迪仰望着夜空，茫然地嘀咕。

    「所谓的恋爱就是这种东西啊。」

    「居然被只能活几十年的人类如此教训，要是被同族知道的话我一定会成为笑柄。」

    「哈哈，你就遵循佛祖的引导吧。那么，我就先告辞了。」

    圣凉单手做了个参拜的姿势，用提灯照着脚下进入了墓地。

    「呐，我说你啊。」

    「嗯?」

    面对回头的圣凉，艾迪提出了非常朴素的疑问。

    「我们的种族不同，而且是同性恋爱，你就不会在意这些吗?」

    「在日本，人类和魔物或是幽灵恋爱乃至于生下孩子的事情，自古就有很多案例了。至于同性恋的问题，那也算是人类的嗜好之一，并不是他人应该随便插嘴的部分吧?」

    「你说的没错。」

    「难道在外国，就没有这种异种族之间的恋爱故事吗?」

    「有虽然是有，但是我想肯定没有日本这么多。」

    「既然如此，下次就调查一下看看吧。那么你要努力加油了。」

    圣凉如此说着笑了笑，掉转身体背对着艾迪走了出去。

    「我要去看看我的棺材。」

    艾迪冲着圣凉的背影挥了挥手，以人形的模样走向了宝物殿。然后。他轻松地穿过了白墙。

    在搁到了房间角落的桌子上，整齐地摆放着茄子牛和黄瓜马。

    明连一觉也没有睡，就那么牢牢地凝视着那个。

    艾迪说是要去看棺材，却直到快天亮的时候都没有回来。

    「我应该怎么办才好呢?」

    头脑混乱到这种程度，甚至无法思考的经验，过去只有过两次。

    在举行家族葬礼的时候，以及为了成为樱庄的房东和管理人而从公司辞职的时候。

    在他服务了两年的公司中，无论是上司还是同事都不约而同地阻止明的辞职。同事们说「只要雇佣新的管理人不就好了」，甚至还帮助他在求职杂志上刊登了广告。

    可是，明不认为把炎全权委托给其他什么人是好事，所以最终还是决定了辞职。

    然后就是这次，第三次。

    面对这个说不定会决定自己一生的事件，明十分困惑。

    对方是吸血鬼，而且是圣凉都承认是「大人物」的魔物。

    他已经生活了几百年，也拥有贵族的称号。

    再加上那份美貌。他应该从来不会因为找不到满足食欲和性欲的对象而发愁。

    所以明虽然很高兴他的心意，但是至今都没能做出回答。

    如果说YES的话。

    如果说NO的话。

    他在脑海中进行着这两者的模拟。

    然后大大地叹了口气。

    「不管是哪一个，那家伙应该也不可能永远在我的身边。」

    毕竟，不管怎么说，流淌在他们彼此之间的时间并不相同。

    身为人类的明，总有一天会老去死亡吧。但是身为吸血鬼的艾迪，不会衰老也不会死亡。

    可是，除了自己以外，还有谁能照顾那个任性而又喜欢西瓜的吸血鬼呢?

    「啊……」

    一个人考虑着复杂的问题的话，就会不由自主越来越往不好的方向去设想。

    明在被褥之中翻了不止一次身，发出了好像要把灵魂也吐出来一样的深沉叹息。

    他似乎是在不知不觉中迷糊了过去。

    明睁开眼睛支撑起身体，慢吞吞地走向浴室。

    虽然洗了个热水澡后清爽了不少，但是在看到从打开了一半的窗帘中射进房间的朝阳后，他不禁愕然。

    「艾迪?」

    在壁柜里面，并没有那个吊儿郎当地伸展开翅膀睡在那里的蝙蝠的影子。

    灿烂地闪烁着的朝阳，告诉明今天也是个晴天。

    「那个……笨蛋!」

    现在他一定正颤抖着身体躲在哪个阴影里面无疑。

    如果不把他找出来加以保护的话，艾迪一定会成为一把灰尘的。

    首先要前往放置着棺材的宝物殿。

    明匆忙地换好衣服后，前往了道惠寺。

    在明为了借宝物殿的钥匙而试图进入母屋的时候，弁天菊丸飞扑到了他的背上。

    刚刚结束早晨散步的弁天菊丸的情绪似乎非常高。它不止一次地扑到明的身上，缠着他和自己玩。

    「啊，真是的。现在我没有时间和你玩。弁天菊丸!放开我啦。」

    可是它接受过的训练让它只听从主人家人的命令。

    对于弁天菊丸来说，明是「大而结实」的游戏对象。

    就在这时，圣凉出现在了那里。

    「弁天菊丸，你去找父亲要早饭吧。」

    对于圣凉的声音和饭这个单词做出了反应的弁天菊丸，有点恋恋不舍地用鼻子蹭了蹭明的脊背后，就朝着本堂奔跑了过去。

    「早上好，明。怎么了?发生了什么事情吗?」

    「那个……我想要借宝物殿的钥匙……那个……昨天晚上，艾迪没有回来。所以我必须去他有可能在的地方找一下。」

    「因为他沐浴到阳光就会变成灰尘吗?」

    「对。」

    「是吗?既然如此，在那之前先在我家吃过早饭再去好了。」

    「比起早饭来艾迪更重要!」

    「对方可是都活了好几百年的吸血鬼哦。你觉得它会那么愚蠢吗?」

    「可是……我……」

    还没有对那家伙做出任何回答。

    无法说出这句话的明，用好像快要哭泣出来的表情低垂下了脑袋。

    「他的话不会有事的，他不会扔下你一个人死的。」

    圣凉充满自信地如此说着，拍了拍明的肩膀将他拉进了母屋。

    「噢，这不是明吗?才多久没见啊，你是不是又长高了?」

    结束了早晨修行的高凉，看到帮助圣子在桌子上摆放料理的明后，豪快地笑了出来。

    「伯父，我这个岁数已经不可能再长高了。」

    「是吗?对了对了。上次让你奉陪圣凉的兴趣，真的不好意思。」

    「……啊?」

    把蔬菜煮物、纳豆和海苔、酱菜都摆放了出来的明，有些迷惑地坐在了椅子上。

    「就是那个啦。那个。奇奇怪怪的物品收集。我一进宝物殿，就看到那么大的一个长衣箱。」

    「爸爸，那个不是长衣箱，而是棺材。」

    听到圣凉的吐槽，正在盛味噌汤的圣子轻声笑了出来。

    「在我看起来那两个都一样……结果我吓了一跳，就去问这小子是怎么回事。然后才听说是明，还有另外一个叫爱德的外国人一起运来的。」

    「不是爱德，是艾迪。爸爸。」

    「你就少说两句吧。」

    面对盛完了米饭和味噌汤的圣子，高凉撅起了嘴唇。和尚头的人做出这个动作的话，就算是再怎么样的帅哥看起来也好像是章鱼。明为了不喷笑出来，慌忙扭转了脑袋。

    「真是的，这家伙的怪癖实在让人头疼。也不知道到底是像谁。」

    「就是像父亲啊。那里的古怪东西，有一半都是父亲的收藏吧?」

    圣凉一面搅动着纳豆，一面带着哭笑不得的表情说道。

    「就是说嘛。你父亲年轻的时候，也是比起在本堂诵经来，跑到外面去除魔的时候要多得多。」

    「啊，我也还记得呢。穿着法衣，拿着锡杖，坐上鲜红的跑车扬长而去嘛。」

    明一面往小盘子里面倒酱油一面轻声嘀咕，「因为那个视觉冲击实在太大，想忘都忘不掉。」

    「以前是以前，现在是现在。……喂，圣凉，我在你这个岁数，都已经有孩子了哦。」

    听到高凉趾高气扬，好像是自己生出来一样的口气后，圣子在旁边若无其事地插嘴，「生他的人是我，你只是帮忙制造了孩子而已吧。」

    但是高凉却进一步继续了下去：

    「我也想要看看孙子的面孔啦。明明都已经过了三十岁，却还连个女朋友都没有带回来过，你不觉得太没用了吗?」

    圣凉有女朋友，明正要如此说，不过看到圣凉将手指竖到了嘴前面后，还是慌忙地闭上了嘴巴。

    「今后我会想办法的。」

    「你们就到此为止吧。快点吃饭，否则都要冷掉了。」

    听到圣子混杂着叹息的声音，所有人一起轻轻点头开始用餐。

    在生长在寺内的茂盛的树木之间，野鸟们不慌不忙地进行着早晨的问候。

    被拴在位于从本堂通向母屋的走廊边的犬屋前面的弁天菊丸，独自一个在那里滚来滚去地自得其乐。

    「圣凉，不告诉他们真的好吗?」

    明询问手握着宝物殿钥匙的圣凉。

    「你是说有女朋友的事情吗?」

    ．

    「对。」

    「其实啊，我原本是想要把她介绍给父母，但是她说自己配不上我，所以婉拒了我的请求。」

    「啊?」

    「我现在正处于拼命说服她的中途。所以……」

    「原来是这样。我也想要见一次圣凉的女朋友呢。」

    「哈哈哈，比起我的事情来，你先想办法处理一下自己的身边吧。」

    不知道他已经从艾迪那里了解了事情发展的明，内心一惊地暧昧地笑了出来。

    「虽然我想十有八九他就在宝物殿，但要是万一不在的话怎么办?」

    「我去别的场所寻找。」

    「嗯，他有一张那么美丽的面孔，所以跑到了单身生活的女性家里混饭吃也不是不可能啊。」

    「如果是这样的话……他也许就不会回来了。」

    明仰望着宝物殿的白墙，用嘶哑的声音说道。

    圣凉什么也没有多说地打开宝物殿的门锁，用力地拉开了厚重的殿门的其中一扇。

    「圣凉，阳光会照进来的!」

    虽然明很慌张，圣凉却若无其事地表示。

    「不会照到深处的，所以没事。」

    「是这样吗?」

    明一面努力着不把视线转移到那些恐怖的收藏品上，一面向里面走动。

    然后……

    「啊，啊!」

    「这家伙是怎么回事啊。」

    圣凉是哭笑不得的声音，而明则是满肚子火气的声音。两人就这么一起俯视着睡在棺材上的蝙蝠。

    「拜托，一般的动物应该不会睡成这种肚子外露的样子吧?」

    「因为这家伙是吊儿郎当的生物，所以平时都是这个样子。」

    明单手抓着蝙蝠，就这样上下地挥动了几次手臂。

    「什、什么?怎么了?」

    面对慌忙地挣扎起来的蝙蝠，圣凉微微一笑。

    「早上好，艾迪。」

    「噢……噢!」

    「你还噢什么噢!既然要在这里睡的话，至少提前和我说一声啊。」

    明在握着蝙蝠的手上加重了几分力量，大声地怒吼。

    「疼!很疼的!我知道啦，放开我!」

    「不要老让我担心，你这个白痴贵族!」

    明最后又用力地握了一把之后，才松开了蝙蝠。

    蝙蝠在坠落到地板之前变化成了人形。

    「唔，我还以为肋骨会断掉。你怎么这么大的蛮力。好歹也掌握一下分寸啊。」

    艾迪一面瞪着明，一面夸张地抚摸着身体。

    「回去了。」

    明抓着艾迪的手腕，朝着半开的殿门快步走了过去。

    「啊，好。」

    艾迪也老实地跟在了后面。

    圣凉最初还微笑着说道「幸好找到了」，但是很快就脸色大变地冲他们叫了起来。

    「如果就这样出去的话，艾迪会死掉的!太浪费了!」

    明将蝙蝠塞进了圣凉为他们准备的袋子里面，将袋子系到了牛仔裤上。

    「好，接下来我们就回母屋装饰精灵棚。」

    「混蛋……居然把我老人家塞进这种地方……」

    「是谁说过的要和我一起进行新盆?」

    「等到太阳落下之后再去不好吗?」

    蝙蝠一面抱怨，一面在袋子里面挣扎。

    「你忘了吗?刚才阿姨打电话来说，因为灯笼已经送到，所以叫我们过去装饰。」

    「我还记得。」

    就是这样。

    正好是在准备午餐的时候，电话响了起来，结果害得明最后只能吃烧焦了的鸡蛋。

    「等到了佛间之后我就放你出来。在那之前你就忍耐一下好了。」

    「如果被同族知道我这个样子……我也许会因为太丢脸而羞愧死。」

    「笨蛋，不要死。」

    明粗鲁地说了这么一句，轻轻地隔着袋子抚摸着蝙蝠。

    蝙蝠突然地老实了下来。

    「哎呀呀，你就是艾迪先生?我是圣凉的母亲，我叫圣子。糟糕了。早知道是这么帅的人的话，我就化好了妆才出来了。圣凉和明你们也真是的。怎么也不告诉我一声。」

    在窗帘拉上了的佛间。

    为他们端来点心和饮料的圣子，在被供奉品和灯笼装点得十分漂亮的精灵棚前面，面颊上微微染上了红晕。

    「初次见面，我是爱德华?克莱文。明的友人。」

    艾迪礼貌周到地进行自我介绍。

    「请你好好参观一下吧。对于外国人来说寺院很少见吧?一定也要看看本堂噢。」

    圣子将点心和饮料放下，很高兴似地满面微笑。

    就在这时，高凉也来了。

    「孩子他妈，提灯已经准备好了吗?」

    但是高凉在看到艾迪的瞬间，立刻皱起面孔嫌麻烦一样地嘀咕了出来。

    「又来了新的魔物吗?而且你还是个超级的大人物呢。」

    不愧是圣凉的父亲，一眼就看穿了艾迪的真实身份。完全是普通人的圣子瞪A了眼睛，「哎呀，艾迪先生也是魔物吗?」

    「也?」

    明带着诧异的表情询问。

    「没什么，是我们这边的问题啦。唔……嗯?我大概在三十多年前，打倒过一个和你同一种族的魔物噢。」

    听到高凉的嘀咕，明吃惊地看着艾迪。

    在遥远的从前，以日本为目的地的吸血鬼们的船只。

    既然艾迪得救了的话，就一定还有其他得救的吸血鬼。这么说起来，高凉就等于是退治了艾迪的朋友。

    「那个魔物没有说过他叫什么名字吗?」

    暴露了真实身份的艾迪，也不再使用敬语，就用平时的口吻询问。

    「我忘记了。不过，他曾经说过还有同伴在。虽然那个委托人拜托我把剩下的魔物也收拾掉，不过我拒绝了。」

    高凉一副很了不起的模样，双手环抱在了胸前。

    「你为什么拒绝啊?既然是除魔师，那么把魔物全部打倒才是人之常情吧?」

    「因为那是在这小子诞生前夕。因为是第一个孩子，所以我担心得不得了。这种时候哪里还有心情去顾什么除魔啊。」

    圣凉被父亲用手指指着，露出了苦笑。

    「这么说起来，你爸爸他当初是穿着法衣跑到医院来的呢。事后那些其他的患者还和我抱怨说真不吉利。」

    圣子大概也是回想起了当时的事情，笑着说「那时候他还没有剃胡子呢。」

    「就算如此也算是相当浪费了。那可是难得能遇到的大家伙。在除魔之前，如果能弄下一条胳膊或是腿留作纪念就好了。现在每次想起来我都会后悔。」

    啊，真的是有什么样的父亲就有什么样的儿子。

    他也说出了和圣凉同样的台词，让艾迪的面孔僵硬了起来。

    「我什么坏事也没有做，所以没有理由被你们除掉，或者是砍下手脚作收藏品。」

    「砍掉了就再也生长不出来吗?」

    「伯父……那个……你和圣凉说了同样的话耶。」

    听到明的插嘴，高凉带着尴尬的表情离开了现场。

    「果然吸血鬼还是一定要是美形啊。让我想起了年轻的时候看过的吸血鬼故事的少女漫画呢。你平时都是以玫瑰汤作食物吗?」

    不，这家伙是以西瓜作食物。

    明好不容易才勉强把冲到了喉咙口的话咽了回去。

    「还有啊，那个吸血鬼和成为了同伴的朋友，两个人一起去各种各样的场所旅行噢。虽然是很可怜的结局。你们没事吧?」

    请不要擅自把我们定义为可怜。

    明再次好不容易把冲到了喉咙口的话咽了回去。

    「那个……你不害怕我吗?不说什么要我滚出去或是要除掉我吗?」

    艾迪提出了最正常不过的问题。

    「自从嫁到道惠寺之后，我已经连续体验了众多恐怖的经历。早就习惯了。而且道惠寺对于不会加害人类的存在一向毫不介意。对吧?圣凉。」

    对于圣子的话，圣凉轻轻点点头。

    「噢，好像很有趣的样子。你们的这种想法我相当喜欢噢……话说回来，那个被除掉的吸血鬼是谁呢?不会是克塔恩吧?那家伙可是出乎意料的贪吃鬼。」

    即使知道了自己的朋友被除掉，艾迪的语气依旧很平淡。

    「虽然这么问也许不太合适．不过艾迪，你的同伴被除掉你都不生气吗?」

    「没有生气的理由啊。除非是血族被杀害，否则我们不会进行报复之类的愚蠢行为。」

    「还真是无趣啊。」

    听到圣子的感叹，明也不由自主地点头。

    「那么，如果是自己的血族被杀害的话……」

    「那当然就是大屠杀了。这个帐是一定要算清的。通称为『赤之肃清『。我曾经看到过一次巴西鲁家的杀戮。那还真是不得了呢。一夜之间所有的领民全都死光了。不过那也是没办法的事情嘛。是人类不好。因为巴西鲁家的孩子原本只是天真无邪地在城下抓萤火虫玩，他们却硬把他们抓住在太阳底下烤成了灰烬。」

    「噢……」

    提出问题的圣凉好像认可一样地点点头，圣子则嘀咕着「怎么能对孩子做出这种事情」地皱起了眉头，而明则抽搐着面颊表示「拜托不要讨论这方面的话题」。

    「你还有什么想要知道的事情吗?我什么都可以告诉你噢。」

    「已经够了。」

    明敲了一下艾迪的脑袋，猛地站了起来。

    「喂，明。你去哪里?」

    「我是樱庄的管理人，所以得回公寓那边。因为精灵棚的装饰已经弄完了。」

    「既然如此我也去。」

    转眼之间艾迪就变化成了蝙蝠。

    「啊，好可爱。」

    圣子一把抓住了试图钻进袋子里面的蝙蝠。

    「好像真正的蝙蝠一样。因为原本是美形，所以变成了蝙蝠也是美形吗?艾迪先生。」

    「也许……多半……那个，那个，请你放开我好吗?夫人。」

    也许是因为教养的良好让他无法对年长的女性失礼，所以艾迪只是小动作地蠕动着，试图挣脱出她的手掌。

    「对不起，阿姨，我是这家伙的监护人……」

    捡起了很难看地掉落在榻榻米上的蝙蝠，明一面把它塞进袋子一面苦笑着解释。

    查理一面从窗口探出身体沐浴着夕阳，一面冲靠着墙壁在那里吸烟的河山说道：

    「……所以说啊，河山先生。现在想起来的话，是不是我给了他告白的借口呢。」

    「应该就是这样吧?你等一下，我要把刚才那段记下来。」

    河山嘴里叼着香烟，从口袋里面取出了笔记本和圆珠笔。

    「啊啊，事情为什么会变成这个样子。」

    夕阳映照在美形的侧脸上。

    「啊，河山先生，你是在找下一部小说的素材吗?」

    明一面挥动着袋子，一面接近了他。

    「啊，甜心。沐浴在夕阳下的你的身影，简直精彩到了让人想要流出眼泪的程度……」

    「你在说什么呢?不用去那个什么什么的东京支部了吗?」

    「今天我已经去过了。不过……越是去得多，也就觉得让我不解的地方越多。」

    「那是因为你比较正常吧?」

    「你是在安慰我吗?甜心。」

    「我不是说过了吗?不要再叫我什么甜心!……河山先生，你在写什么呢?」

    面对从刚才起就一刻也没有停下笔的河山，明皱着眉头询问。

    「我是觉得刚才的对话应该用得上。」

    「用不上的。不，请你不要使用!」

    「啊，不行吗?」

    河山咳嗽了一声。而查理一如既往地用亮闪闪的眼睛凝视着夕阳。

    「烟头回头要记得带回去噢。」

    明如此说了之后，甩动着袋子返回了房间。

    「房屋在旋转……」

    艾迪仰面朝天躺在榻榻米上，发出了深深的叹息。

    「不好意思。袋子里面装上了东西，我下意识就想挥动一下看看。」

    明为了以防万一拉着窗帘打开了空调，用湿的毛巾压在了他的额头上。

    「好舒服。」

    「是吗?」

    「要做更舒服的事情吗?」

    「不做。」

    「这样啊。」

    原本以为艾迪会嘴上抱怨着把他压倒在地的明，却因为艾迪干脆的放弃而感到了奇怪。

    「明天就是迎盆了。」

    「不用担心，我和你一起做。」

    「嗯。」

    明在艾迪旁边盘腿坐下，用自己的手指轻轻抚摸着他的手腕。

    当手指缓缓地延伸向下到了掌心后，他用力地握住了艾迪的手掌。艾迪也用同样的力道回握住了他。

    「艾迪。」

    「嗯?」

    「我……不知道。不知道该怎么办才好。」

    如果说是喜欢还是讨厌的话，就是喜欢。

    否则的话也不会让他和自己住在一起。

    可是，如果这里加入了恋爱感情的话，又要另当别论。

    明陷入了深深的思考。

    「既然如此，要不要试试被我拉着走?」

    艾迪将湿毛巾扔到了台子上，支撑起上半身。

    「我老人家是宽大的吸血鬼。所以为你准备了逃避的方法。所有的一切都是我擅自进行的。所以不管你要进行多少抱怨都没关系。」

    「……你想要让我做个奸诈的人吗?这个样子……」

    明用力握紧了艾迪的手。

    「那么，你能清楚地说明你想要怎么做吗?」

    「这个，那个……」

    「我并不是急着要你做出回答，你可以慢慢想。」

    「对不起……」

    面对低垂下脑袋的明，艾迪带着有点恼火的表情嘀咕。

    「不要道歉，否则我看起来就是超级愚蠢的男人了。」

    在墓前献上供奉品后，在道惠寺的母屋前点燃迎灵之火，用那个火点亮提灯。

    在过了一段时间后，樱庄的居民们合掌走了过来。

    所有人都受到过明的祖父的照顾。

    查理也觉得「是为了甜心的家人」，就一起过来了。

    他们在精灵棚前阐述着当初的回忆，而第一次见到精灵棚的查理一面说「我想要让家人也看到精灵棚。太美了。灯笼也太棒了。」一面拍下了不止一张的照片。

    第二天，和祖父以及父母有交情的人也纷纷到来。

    其中特别多的就是和祖父在生前有过交流的人。从十几岁的年轻人，到拄着拐杖的老人，年龄跨度非常之大。从而也间接地证明了祖父有多么受到他人的推崇。

    「这次的新盆很不错啊。」

    一面为来宾们准备着酒水和料理，圣子一面在明耳边轻轻说道。

    「是啊。」

    明也高兴地点头。

    「请让我也帮点忙」，如此说了的安倍小姐，现在端着放着若干个空瓶的盘子，正在辛勤地劳动。

    白天都是在布袋中睡懒觉的艾迪，在太阳下山的同时，也立刻发挥出了外表的优势开始进行待客工作。

    因为他虽然眼睛是蓝色，可是头发还是黑的，所以来宾们也没有露骨地表现出「是外国人」的意识，而是淡淡地和他讲述着与故人之间的回忆。

    白天忙到了头晕眼花的高凉和圣凉，也加入了这个圈子，开始和喝水一样地狂喝起了酒。

    虽然亲戚们一个都没有来，但是却来了足以填补他们所造成的空白的众多的客人。

    转眼之间新盆就已经结束，然后就到了现在。

    明和艾迪燃起了送灵之火。

    「这一来他们就要回『那个世界『了吗?」

    「啊。」

    「乘坐着黄瓜马?」

    「啊。」

    「还真是相当热闹呢。」

    明轻轻点头，凝视着越来越小的火焰。

    艾迪也效仿着他的动作。

    正在和高凉游戏的弁天菊丸撒娇的声音，从走廊的那一头传了过来。

    「我和很多的人打了交道。」

    明缓缓站起来，伸了个懒腰。

    「很有趣。不过最近的人类，几乎都没有什么看起来好吃的家伙。」

    艾迪也站了起来，如此苦笑着说了一句。

    「我们也该回去了吧。」

    「西瓜已经拿了吧。」

    「明明是吸血鬼却喜欢西瓜，怎么好像独角仙一样。」

    圣子一面笑着如此说，一面把特意给他们准备的两个西瓜交给了他们。

    「我们带回去一个就够了。因为我家的冰箱比道惠寺的要小多了。」

    「好吧。」

    艾迪如此说着，掉头走向了母屋。

    「真的非常谢谢。」

    就好像亲人一样，一直陪伴在自己身边。

    非常非常高兴。

    明看着艾迪的背影。再次嘀咕了一句「谢谢」。

    艾迪和明分别拿着西瓜和煮物，走在从道惠寺境内通向樱庄的道路上。

    「这一来暂时就不用为菜色而发愁了。」

    明一面紧紧抱着煮物的罐子，一面很高兴地露出了笑容。

    「是啊，你的料理可是很差劲的。」

    「你又没有吃过，怎么知道?」

    「每次看着就可以估摸出来了。」

    艾迪露出了一个坏心意的笑容，然后突然想起了什么一样用认真的表情看着明。

    「怎么了?」

    「你想要见祖父和你父母吗?」

    「啊?」

    「想见吗?」

    「如果能见到的话当然想见了，可是怎么想也不可能啊。」

    「你跟我来一下。」

    艾迪带着他匆忙地返回了刚才通过的道路。

    「喂！」

    「别说什么了，跟我来就是了!」

    不知道艾迪到底想要做什么，明就这样无奈地追在了他的后面。

    在追逐的期间，他的步伐逐渐地缓慢了下去。

    「快点来啊。」

    「……为什么要来墓地?」

    墓碑并排地竖立在那里，在月光的照耀下闪烁着让人不舒服的光芒。

    面对着死者们的公寓，明的脸孔抽搐了起来。

    「我不是说过了吗?让你和去世的家人见面。」

    「你的意思……难道是说幽灵……」

    「也可以这么说。」

    你饶了我吧。

    明深深叹了口气。

    「来吧，带我去你们家的墓碑前。我只去过一次，所以不记得了。」

    墓碑的形状，似乎不管哪个都是大同小异。

    因为被推了一把后背，明只好不情不愿地带着艾迪来到了「比之坂家族之墓」的前面。

    「好，你闭上眼睛握着我的手。」

    「这、这样吗?」

    一面觉得对不住死者，明一面把煮物罐子放在墓碑旁边，握住了艾迪的右手。

    「我先把话说在前面，就算是睁开了眼睛也不要惨叫噢。」

    「了，了解。」

    「那么，睁开眼睛吧。」

    听到艾迪的声音，明战战兢兢地睁开眼睛。

    他虽然没有惨叫出声，但是相对的却腿一软跪在了地上。

    「哎哟。」

    艾迪拉住了险些在墓碑前正座的明，有些佩服地笑了出来。

    「明明是普通人，亏你能够忍耐得住啊。一般来说的话，就算受到了提醒也还是会大叫出来啊。」

    「怎、怎、怎么回事?为什么……这么多白衣服的人……」

    明好不容易才稳住了自己的双腿，瞪圆了眼睛环视着周围。

    一身白衣的男女老幼，有的坐在墓碑上，有的站立在那里，带着各种各样的表情进行着交谈。而且发型的话也是各自不同，从古老年代的到现在流行的发型应有尽有。

    「如果距离燃烧送灵之火没有多久的话，一般来说就都还来得及。那些家伙都是正要前往天国呢。」

    「反正都是要说的话，请你说是那个世界。」

    说不定，高凉和圣凉也能看得到这种东西吧?

    就在明如此想的瞬间，突然冒出了鸡皮疙瘩。

    有什么人在招呼着这样的他。

    「明……?」

    熟悉的声音。不，应该说是绝对不会忘记的声音吧?

    「妈妈……?」

    明战战兢兢地回头。

    「公公!老公!明能听得见我的声音噢。呐，你看得见我们的样子吗?」

    三个人都是一身白衣，虽然脸色都有些说不出的难看，但总算是好好地站在那里。

    「看得见!」

    「你为我们做的新盆很不错啊。而且也来了很多的朋友。不愧是我们的儿子。」

    「可不是。不愧是我的孙子。」

    祖父一面抽着鼻子，一面一而再地点头。

    「我真的很挂念你的事情。不过……看到你这么精神就好了……真的……」

    妈妈站在比自己高了一个脑袋的儿子前面，泄漏出了呜咽。

    「好了，你在这里哭泣也没有用吧?」

    父亲虽然如此说着，但是眼睛中也泛出了泪光。

    「我……我真的……很后悔。非常后悔……早知道……就算勉强一点……也应该招待你们去高档一些的旅行……否则的话……就根本不要招待你们去旅行……我一直……是这么想的……对不起……对不起……不管道歉多少次……也不足够……」

    明在那之后就说不出话来了，满面泪水地低下了头。

    「笨蛋。有什么可后悔的。这是我们命中注定会变成这样。不用让可爱的孙子也跟着我们死掉，我们反而松了口气呢。」

    「爷……爷爷……」

    虽然因为泪水和鼻涕而变得一团糟的脸孔，难看到了实在不适合给人看的程度，但是明还是抬起了头。

    「没错。就像你爷爷说的那样。我们真的……很高兴。能有你这么孝顺的儿子。」

    「啊，真的噢。我真的很高兴能有你这样的儿子。」

    「我很高兴有你这样直率而且可爱的孙子。」

    明好像个孩子一样，放声大哭了起来。

    一直默不作声地守望着他的艾迪，用力地握住了明的手。

    「那个……」

    明的母亲站在艾迪前面，用被泪水湿润的眼睛仰望着他。

    「虽然我不知道你是哪一位，不过我真的很感谢你给了我们和明说话的机会。这一来，我就没有什么可遗憾的了。」

    她如此说着，深深地低头道谢。

    祖父和父亲也效仿了她的动作。

    「不。我只是做了自己能力所及的事情而已。」

    「即使如此，我们原本是无法和这孩子交谈的……明，你要保重哦。一定要小心身体。如果有什么为难的事情，就去和道惠寺那边商量好了。」

    母亲扬起面孔，温柔地和明说道。

    「嗯……」

    「你这个孩子不管什么事情都试图一个人解决，我真的有点担心呢。」

    「我……没事。」

    明试图冲父亲露出一个笑脸，但是却只展现了哭泣的面孔。

    「你要好好保护樱庄。那里是特别的公寓。拜托你了。」

    「我知道……」

    好像喉咙被堵塞住了一样的苦涩。让明再也说不出话来。相对的，他只是不断地点头。

    「保重噢」「明年见」「要好好吃饭噢」「加油」「谢谢」……

    「一定要幸福啊」「喂，不要哭」「我很快乐」「我很高兴」「今天很幸福」……

    他们的身影逐渐好像轻烟一样地消失了。

    那些其他的白衣装束的人也是一样。

    「再见了。」

    最后的声音，小而嘶哑到了几乎无法听清的程度。

    明什么也没有说，只是哭成了一团。

    不知道过了多久的时间。

    明终于停止了哭泣，用自己的T恤擦了擦脸孔。

    「艾迪。」

    「嗯?」

    「你啊，对我真是无可救药的体贴呢。」

    「噢。」

    「你有这份心意，我非常高兴。」

    「是吗?」

    好像想要回去，又好像希望能一直这个样子，在如此不可思议的感情的包围下，两个人手拉着手，茫然地站立在墓地上。

    就在这个时候，附近出现了新的人影。

    「这次是……什么人?」

    「嘘，你低下头。」

    艾迪拉着轻声询问的明的手腕，躲藏在了墓碑后面。

    人影是两个人。

    但是不管怎么看，其中一个人的影子也很奇怪。

    「辛苦了。没有想到盂兰盆期间也害得你一直在工作。」

    虽然因为逆光而看不见脸孔，但是这个声音是属于圣凉的。

    「嗯，没关系。我很快乐。」

    这边也是逆光，不过应该是安倍小姐的声音没错。但是，那个影子还是很奇怪，如果刊登到杂志上的话绝对会引来各种各样的议论。

    「原本想说无论如何今天也要把你介绍给我的父母呢……」

    「可是，圣凉，我无法和你结婚。」

    这两个人在交往吗？

    艾迪和明不由自主面面相觑。

    如果是恋人之间的私语的话，是不是应该选择其他的场所呢？

    或者说，因为墓地的话谁都不会来，所以反而不用担心他人的视线吗？

    「你又说这种话。」

    「能够像这样交往我已经很幸福了。」

    「不要说这么让人哀伤的话。我无论如何都要娶你做妻子的。爸爸和妈妈都知道你的真实身份，事到如今也没有必要在意什么嘛。」

    明轻轻地凑在艾迪耳边说：「真实身份到底是什么？」

    艾迪浮现出暧昧的笑容，回应他说，「总而言之你先听他们说。」

    「你的家庭可是有名的除魔师世家啊。如果在里面……混杂进我的血液的话，实在很对不起你家的先祖大人们……」

    「早纪子，就算你是妖怪，我的心意也不会改变。你不觉得很好吗？人类和妖怪的混血儿。反而可以引以为傲呢。」

    艾迪慌忙用自己的手捂住了险些叫出来的明的嘴巴。

    「圣凉……你这个人啊……」

    「我爱你。从心底爱你。所谓的种族不同，只是借口而已。最重要的还是你的心意。」

    「我，我……」

    「不管发生什么，我都一定会保护你。我发誓会终生保护你。」

    「我……喜欢圣凉。从很久很久之前开始就……爱着你。无论是现在，还是今后，我都会爱你……」

    「早纪子。」

    「我想要成为……圣凉的……妻子。」

    圣凉用力地抱紧了她。

    明满面通红地低下头，在脑海中反复回味着圣凉对安倍小姐说的话。

    所谓的种族不同，只是借口而已。最重要的还是……

    就在两个人在月光的照耀下，正要吻到一起的时候。

    「成功了！」

    「恭喜！恭喜！」

    「真是的。害得我们白白着急了半天。」

    「我手心上全都是汗！」

    「真的是可喜可贺！真的是可喜可贺！」

    从反方向的墓碑后面，冒出了除了查理以外的樱庄的全体居民。

    但是和安倍小姐一样，大家的影子都有点怪异。

    「真是头疼啊。既然要偷看的话就不能保持安静到最后吗？」

    圣凉有些害羞又有些高兴地搔了搔脑袋，然后挥了挥手说道：「那么明你们也顺便一起出来吧。」

    「我没有打算偷看的……对……」

    明没能说出对不起这三个字。

    怪不得房客们的影子都不太对劲。

    安倍小姐的脑袋上有大大的耳朵，臀部则生长着蓬松的尾巴。

    曾我部和伊势崎就好像是电影里面才会出现的狼人一样，而大野的头上是尖尖的耳朵，而臀部则生长着和弁天菊丸一样的尾巴。类似于桥本的生物盘成一团伸吐着舌头，而从河山臀部冒出来的尾巴，则在前端分出了两岔。

    「特、特效化妆？」

    「那怎么可能！比之坂。」

    伊势崎似乎是打算微笑，但是那张面孔怎么看怎么只能用凶恶来形容。

    「樱庄啊，自从你祖父那一代起，就开始让非人类的种族居住在公寓里面了。」

    「……所以……爷爷才说……樱庄是特别的公寓吗……」

    「就是这样。」

    「你原先也知道吗？」

    「在见到这些家伙的同时我就立刻明白了。不过装作不知道的样子。」

    面对着嘴巴张开到合不拢的明，艾迪轻松地说道。

    「我们也立刻就看出了艾迪的真实身份噢。不过也装作不知道的样子。」

    曾我部如此说了后，所有人都一起点头。河山还补充了一句，「我在他来到樱庄的瞬间就明白了噢。因为实在太过大人物所以很吃惊呢。」

    「我的家人也都知道大家的真实身份，不知道的只有……」

    「只有……我和查理。」

    明腿一软坐在了地上。

    附近的孩子们把樱庄称为「妖怪庄」，这么说起来还真是半点也没错。

    「没想到在这么接近的地方，就居住着各位非人类……」

    「他们都是无害的啊，已经完全融人了人类世界。」

    「就是说嘛。有的是公司职员，有的是小说家，还有的是自由职业者……」

    明伸出手抓住了艾迪来支撑身体。

    「你站得住吗？」

    「还好。只是有点吃惊而已。」

    他在艾迪的扶持下，一个个地仔细凝视房客们的面孔。

    房客们的眼睛，不知道是不是心理作用，摇荡着不安的色彩。

    因为觉得既然他能和艾迪住在一起，那么暴露真实身份应该也没有关系吧？

    可是没有担保人的他们，如果被赶出了樱庄的话就真的无处可去了。

    明做了个深呼吸，然后如此说道：

    「祖父在名为樱庄的公寓中，至今为止都在保护着大家吧。所以作为他的孙子，我觉得自己也会尽可能努力的。虽然作为新任房东，我还有很多不成熟的地方，但是今后也请大家多多关照。」

    感动到极点的居民们，一起欢呼了起来。

    但是这时候的声音，因为充满了各自种族的特色，所以道惠寺附近的居民们因为「恶魔的咆哮」以及「诅咒的叫声」而害怕到颤抖不已，他们辖区的警察局的电话也有好一阵时间都响个不停。

    也因为这个缘故，事后高凉和圣凉两父子落到要到附近挨家挨户去拜访，低头道歉说「那时候是在超度」。

    返回了房间的明把煮物罐子和切好了包在保鲜膜中的西瓜放回了冰箱。

    「害得我都到了这把岁数，似乎还要因为吃惊过度而发烧呢。」

    明懒洋洋地趴在榻榻米上。

    「就算如此，从明天起还会和平时一样吧？」

    「你说得对。……啊，等一下。」

    「怎么了？」

    艾迪盘腿坐下，而明则支撑起了身体。

    「查理那家伙，明明是魔物猎人，却没有看出大家的身份啊。可是他却看出了你，为什么？」

    「那当然是因为我散发出了『我是吸血鬼』的『气』啊。而且，这里的房客都是高等级的魔物。要对那种程度的猎人隐藏真实身份只是小菜一碟。」

    「是，是这样吗？」

    大家看起来明明都是那么吊儿郎当的样子。高等级……如果是松竹梅的话就是松，如果是金枪鱼的话就是脂肪多的那部分，如果是牛肉饭的话就是盛着汤汁附带鸡蛋的那种……奇怪？好像有哪里不对劲。

    明似乎还有些混乱，脑袋也无法很好地工作。

    「可是啊，如果那小子知道了这件事的话，想必会受到相当大的打击吧。」

    「对……而且可以很容易就想象到他受打击的场面。」

    艾迪的肩膀因为强忍的笑意而不停抖动。

    明也无法忍耐下去，把头靠在他肩膀上笑了出来。

    「不要想象太可怜的场面……」

    「你自己明明也有想象。」

    两个人如此争论着，哈哈哈地笑了出来。

    因为被彼此的笑声所影响，他们笑的越来越无法停止。

    大大地吐了口气而停下笑声的明，用双手捧住了艾迪的面颊。

    「怎，怎么了？」

    「明明我老是怒吼你，揍你，生你的气，你却还是对我这么温柔。」

    「那当然是因为我爱你。」

    艾迪自信满满地断言。

    「……不管是被你碰触还是碰触你，我都不会觉得恶心，反而还觉得舒服。你作为蝙蝠时的样子，也可爱到想让人不管走到哪里都带着你。我的感情应该十有八九就是那个了。可是……却始终无法踏出最后的一步。我心中的什么东西，直到最后的最后都在拒绝你……」

    「那你想要我怎么样呢？我可不要你把责任全都算在我头上！」

    「所以我才在头疼啊。」

    在那种走投无路的表情的凝视下，艾迪的身体一下子热了起来。

    「啊……」

    明发出了嘶哑的声音，眼瞳突然湿润了起来。

    「你……做了什么？」

    「我什么也没做。只是……也许眼睛红了。」

    「啊，真的变红了。只是这样吗？其他什么也没有做吗？」

    「为什么要这么问？」

    「不……那个……」

    明低垂下了头，用原本抚摸着艾迪面颊的双手遮住了股间。

    「……明明……只是和你的目光接触到一起……为什么……会这样？」

    如此说了之后，明就慌忙进入了浴室。

    他是打算用冷水来让身体冷静下来吧？

    「确实……只是目光接触到了一起。其他的事情我什么也没有做。」

    艾迪用认真的表情思考。

    他竖起耳朵，听到了明使用淋浴的声音。

    「可是，那个表情和态度，就好像……」

    他发出了小小的呻吟声，思考了起来。

    想来想去，他似乎终于想起了什么。

    「是那个。什么嘛。不是很简单吗？只是中了我的术而已。」

    吸血鬼的眼睛为了让猎物老实下来，会变化成深红色。深红色的眼睛，会促发猎物的性方面的快感。

    但是这个对于明应该不会奏效才对。

    「为什么突然会奏效了呢？喂，爱德华?克莱文。这种事情可是头一次呢。」

    艾迪咕噜滚倒在榻榻米上，再次思索了起来。

    然后，在明腰部缠着毛巾出来的瞬间，他就得出了答案。

    「艾迪……你的眼睛还是红色的。」

    「因为我想要和明相爱啊。」

    因为是外国人才会适合这种台词吧。明满面通红地蹲在了地上。

    「你的身体很奇怪吧？」

    「没什么……特别的……」

    「你想要我碰触你吧？想要变得舒服吧？」

    艾迪接近了明，用手指轻轻抚摸他滴着水滴的下颚。

    「啊……笨蛋，不要碰。」

    但是艾迪的手指越来越向下，还用手搔动着他胸前的突起。

    「住，住手……」

    「看来你也是确实爱上了我啊。」

    「啊？」

    明用湿润的眼睛凝视着艾迪。

    「至今为止我不止一次眼睛变成红色。可是你都没有好像刚才那样产生欲望。反而是一个劲地怒吼，或者是用动作教训我吧？」

    「那是……理所当然啊。」

    「那一定是因为你当时在精神面上的防御非常的坚固吧？所以我的术才不会对你奏效。可是现在，你的防御已经半点不剩了。」

    艾迪站起来，用腿把炕桌拨到了角落去，从壁柜里面拉出被褥铺在了榻榻米上。

    然后，他拉着明让他躺在了那里。

    「你到底是要说什么……」

    艾迪缓缓地将自己的身体覆盖在了明的上面。

    「你只是自己什么也不知道而已。你已经爱上了我。所以防御才会消失，我的术才会对你见效。」

    「既然如此，就快点让眼睛变蓝。」

    「不行不行。因为想要做爱的时候，也会变成这个颜色。」

    明明只是碰触而已的接吻，明却挺直了脊背身体颤抖了起来。

    「不光是种族不同而已……性别也是一样的……我……对这种事情……」

    「既然如此，为什么我连碰都没碰，你这里就湿成了这个样子呢。」

    明缠绕在腰部的毛巾，已经落在了艾迪的手中。

    明的分身起立到了快要贴近腹部的程度，从前端冒出了兴奋的体液。

    「而且，你完全没有抵抗。」

    「那个……」

    并不是不能抵抗，而是不想抵抗。

    身体中的每一个部分都在渴望着艾迪的触摸，潜藏在明体内的欲望，已经变得如此的显著。

    「艾迪……我……」

    「说出来听听啊。说你爱我。这样的话，应该就可以更舒服才对。」

    「啊……」

    「不要无谓地逞强啦。你说来听听吧。那样的话，我就可以一生都不会放开你。比至今为止更加珍惜你，让你获得充分的幸福。」

    艾迪宝贵的戒指在明的眼前摇荡。

    一个给自己，另一个则是给生涯的伴侣。

    难道说，自己要戴上那个戒指吗？

    明用颤抖的手指抚摸着那个。

    「这个戒指之一，已经是属于你的了……我先把话说在前面，我们对于血族和伴侣是十分深情的，而且绝对不会离婚，一生都要相依相伴。」

    「你……那个……算是求婚吗？」

    「你终于明白了吗？笨蛋。」

    艾迪笑了出来。

    「我是男人……不可能有子孙的。」

    「要让男人怀孕，就算是吸血鬼也做不出那么不得了的事情的。」

    「艾迪……」

    明带着泣笑的表情，将双手环绕在他的脖子上。

    最重要的还是自己的心意。

    「我……喜欢艾迪。」

    「什么嘛。你就不能说我爱你吗？」

    「那，那是我不习惯的词语啦。现在的我……这个……已经是极限。」

    「迟早我会让你说出来。」

    艾迪似乎很幸福地微笑着，吻上了明。

    「要用……这样的姿势吗？」

    艾迪的腰部被高高地抬起，膝盖被压到了胸口上。

    维持着兴奋状态的分身以及再三被艾迪骚扰而微微泛着红色的后庭都暴露在了艾迪的视线中。

    「不要……盯着那种地方看。」

    明感觉到他的视线，用双手遮住了面孔。

    「不看的话不就没法做了吗？」

    艾迪缓缓地将自己的分身送进了在他的再三抚弄下而彻底柔软的后庭。

    「你没事吧？如果难受的话就说啊。」

    「还，还好。只是……有一点痛苦。」

    只是因为想要看到明的面孔，艾迪就选择了正常位。

    「都已经那么用手指扩展过了，没想到还是这么紧。」

    「你不要说出来……啊。」

    明明只是缓缓地动着，却有一种让人立刻就要达到高潮的压迫感，而且还不止如此。

    艾迪的视线无法离开明的脖子。

    好想咬上去。

    那种想要咬上去，一面吸血一面粗鲁地冲刺的冲动，让艾迪发出了低低的呻吟。

    这才是真正的吸血鬼的性交。

    「艾迪……你……」

    在苦涩的吐息中，明将手指伸入了艾迪的口中，爱抚着他那尖锐而发达的犬齿。

    「笨蛋……不要碰。」

    「没关系，你可以咬的。……你……已经忍耐了很久了吧？」

    「你已经……不是我的食物。那种事情……我怎么可以做。」

    但是明却没有停止爱抚艾迪的犬齿。

    「我没关系的，所以你不用放在心上……」

    「少罗嗦。」

    人家那么难得地忍耐的说。

    艾迪突然粗鲁地动了起来，让明无法再考虑多余的事情。

    「啊，啊……笨蛋。」

    「不要说话。」

    「既然如此，就咬我的手指吧……要是这里的话……啊，不要。」

    在艾迪找准了某个突起的瞬间，明的分身上已经溢出了液体。

    「这里很有感觉吧？自己的话完全无法解决……」

    「嗯……嗯嗯……艾迪……咬我的……手指。」

    眼前就是明被唾液弄湿的手指。

    「咬吧……已经如此的……舒服……就算有点疼……也没关系。」

    这个大笨蛋！

    艾迪无法再忍耐下去，将犬齿扎进了他的手指。

    明的脸孔因为痛楚而扭曲，没有被艾迪完全吞下的血液顺着他的身体滴落。

    明的身体虽然不是特别白净，但是在鲜艳的红色的装点下，看起来就仿佛是色泽圆润的陶器一样。

    艾迪一面从明的手指吸着血，一面激烈地冲击着他的身体。

    明带着混杂着痛楚和快感的表情，发出了嘶哑的叫声。

    「没关系……伤口很快就会愈合的。」

    「我的血……好吃吗？」

    「啊，最棒了。」

    艾迪喘着粗气如此嘀咕，用还带着鲜血的嘴唇吻上了明。

    带着温暖的铁锈味道的缠绵的深吻。

    「艾迪……还要……还要……」

    「你那么想要我吗？」

    「想要。全部……给我。」

    明用好像涂抹上了红色一样的鲜艳的嘴唇寻求着快感。

    等他醒过来的时候已经是早晨了。

    明在艾迪的怀抱中睁开了眼睛。

    房间之中虽然有若干的血腥味，但是被褥和身体却很干净。

    因为明在中途就昏迷了过去，所以艾迪想必是拼命地进行了事后处理吧。

    床单和毛巾在房间角落团成一团丢在那里。

    「要洗那些的是我吧？……应该就是我了。」

    明突然觉得露出幸福无比的睡脸的艾迪无比可恨，所以下意识地揪住了他的鼻子。

    「嗯……」

    「明明说要让我幸福，结果就只是你自己幸福了吧。」

    可是就算抱怨他也没有醒过来。

    明突然感觉到左手上的异常感，将手伸到了自己眼前。

    被艾迪咬过的痕迹已经很淡了，但是他吃惊的却并非是那里。

    「啊……」

    在他的左手无名指上佩戴着一个细细的装饰用的戒指。

    「反正都是要戴的话，等我醒着的时候再戴上不好吗？这个可恶的吸血鬼。」

    即使如此，想象着他是用什么样的表情为自己戴上的，明的面颊还是不禁因为喜悦而松弛。

    寿命有限的自己，和会永远生存下去的艾迪。

    虽然不知道今后还会发生什么事情，所以多少会感觉到不安，但是还是正直地面对着自己的感情生活下去吧。

    而且，在那个樱庄之中，至少存在着六个肯定能给予他适当建议的「人」。

    而那其中的一个，在不久的将来就会让礼堂的婚礼钟声响起，所以应该会很好地成为明的前辈吧？

    无论什么事情都要向前看。

    那个世界的家人们，也一定最期望看到明的幸福。

    「还真是掀开了波澜万状的人生的序幕啊。」

    就在明如此嘀咕着，正要吻上艾迪的额头的时候……

    突然，震耳欲聋的巨响和激烈的摇动打扰了他的行为。

    装饰在书架上的相框和书本噼哩啪啦地掉到了榻榻米上。

    「怎、怎么了？」

    艾迪依靠出色的腹肌跳了起来，紧紧地一把抱住了身边的明。

    「地震吗？还是什么的爆炸？」

    「不，不知道。」

    「明，你没事吧？」

    「还，还好。」

    明在艾迪的怀中，微微地红了脸孔，「所谓的被珍惜就是这种感觉吗？」

    「总而言之……先要出去调查一下才行。」

    艾迪在明的额头上轻轻吻了一下，试图爬起来。

    「不行。现在可是早上。如果被太阳光照到的话，艾迪会变成灰的。我去好了，你就老老实实……」

    明一用力想要站起来，但在下一个瞬间已经摔倒在了地上。

    「笨蛋，你以为我们昨天做了多少次？三次哦。我足足进入了你那里三次。会直不起腰来也是理所当然。」

    「不要大早上就说这种事情啊。」

    就在明满脸通红地试图给艾迪一拳的时候。

    「我的甜心！」

    查理踹开了玄关的房门，快步走进了管理人房间。

    「就在刚才，我终于完成了『一见钟情药』！请你一定要喝下……NO！甜心！NO！」

    看到亲热地坐在被褥上的两个人后，查理面如煤球地发出了惨叫。

    「刚才的爆炸声和震动是……查理干的好事吗？」

    明带着哭笑不得的表情叹了口气。

    「我一心认为与其被魔物欺骗而被吃掉，还是爱上我共同度过幸福的一生更加适合你，所以才如此拼命地努力的说。可是甜心居然已经丧失处女身了！」

    手拿着盛放着可疑液体的粉红色小瓶的查理在榻榻米上来回打滚。

    「不要说什么丧失处女！笨蛋！」

    「没错没错。明原本就是什么都可以做的小辣妹！」

    啪。

    明的手刀在艾迪的头顶爆裂。

    「我特意从世界各国收集了无比珍贵的生物，好不容易才制作出来的呢。就算是现在也不迟，甜心，喝下这个药吧。然后爱上我。哈里路亚。」

    拥有非常积极向前的神经的查理马上就振作起来，把小瓶子递给了明。

    「你……还想被我咬一次吗？」

    艾迪把明藏在自己背后，冲着他露出了发达的犬齿。

    「你要是能咬就咬好了。当着樱庄居民的面，你做得出来吗？」

    不知不觉中，樱庄的居民们已经在从坏掉的玄关外窥探着里面。

    大早上就被爆炸声和震动吵醒，他们的心情看起来都不太好。

    「查理……这么麻烦的事情，拜托你回头再解决好不好？现在还不到六点吧？我还想再睡一觉呢。」

    「切切切，甜心。你不知道所谓的择期不如撞日吗？」

    「对我来说就是麻烦！话说回来，你要我说几次才能记住，不要穿着鞋子进入我的房间！」

    「爱和鞋子没有什么关系的。」

    就在明皱着眉头，而艾迪试图站起来的时候，查理的身体突然一下子不能动弹了。

    「奇怪？为，为什么？」

    他就维持着这个姿势，一点点地向后退。

    难道说……明和艾迪看着玄关。结果发现安倍小姐正在冲着查理招手。

    不愧是高等级的妖怪。要左右这种程度的魔物猎人算是家常便饭吧。

    明很佩服地啪啪鼓掌。

    「为什么身体会擅自动弹？我不要离开甜心啦。」

    「你也回房去老老实实睡觉吧。」

    「啊，怎么会这样。甜心！」

    「这家伙不是你的甜心，而是我的甜心。你给我记住。二把刀猎人！」

    艾迪冲着查理吐了一下舌头。

    「你说谁是二把刀！我是绝对不会放弃的！直到我用这双手抱住他为止！」

    一面哧溜溜地被拖向玄关，查理一面斩钉截铁地宣言。

    「我知道啦。查理，你就赶紧回房间吧。」

    「大早上这是在闹什么呢。」

    「真是吓了人一跳。」

    查理被居民们架着离开了管理人室。

    「那么回头见。」

    安倍冲着艾迪他们微微一笑，将被踢倒的房门立在了门口。

    「那个二把刀猎人，迟早要把他从樱庄赶出去。」

    艾迪一面吻着明的面颊，一面狠狠地说着。

    「我想他要是找到什么好的对象，应该会安静下来才对。」

    「不行不行。等到明真的发生了什么就太迟了。你可是拥有超级敏感的身体。如果被那小子压倒在地，碰啊揉啊地弄你的各个地方的话，你绝对会张开双腿啊啊地呻吟。我可不想看到这样的……」

    「你这个大白痴！我可没有轻浮到那个程度！既然戴上了这个戒指，我至少会守护住自己的贞操！」

    明板着面孔如此说了之后，将戴着戒指的左手伸给艾迪看。

    「你说贞操耶……听起来好色情的说。嗯。感觉不错。因为你是我的老婆。能够让你张开双腿啊啊地呻吟的人只有我了。」

    「这种……丢脸的话……你居然给我大早上就说……」

    「光是语言就让你兴奋了吗？」

    艾迪迅速地把明压倒在地，进行了只是接触的吻。

    「我……我是不是兴奋了，你自己进行确认不就好了？」

    明满面通红，一面抱怨一面诱惑着艾迪。

    「我会好好确认的。你要有心理准备噢。」

    艾迪浮现出让人心醉神迷的笑容，再次吻上了明。

    就算是玄关的房门已经坏了也无所谓。

    两个人已经成为了不用忌讳任何人的达令和甜心的关系。

    今后不管再发生什么，也绝对不会分开。

    「艾迪。」

    「嗯？」

    「我喜欢你。」

    「希望你能快点也说出『我爱你』啊。」

    听到艾迪温柔的嘀咕，明轻轻地点了点头。

伯爵大人喜欢危险的游戏 正文

    在某个寒风彻骨的大安吉日。

    道惠寺的继承人远山圣凉，和樱庄的房客安倍早纪子举行了盛大而华丽的婚礼。

    樱庄的房客们也受邀参加了婚礼和婚宴，从心底对他们的婚姻进行了祝福。

    明和艾迪单手提着装着纪念品的袋子，穿过夜晚的繁华商业街走向地铁的入口。

    拥有光滑黑发和蓝色眼睛的超绝美形艾迪，以及拥有端正面孔和凛然气质的明。这个「穿着西服的帅哥双人组」，遭遇了路上的女性们的崆槭酉叩南蠢瘛

    「明明是晴朗的大白天，却突然下起雨来了。果然不愧是狐狸成亲的日子啊。」

    明和可以若无其事地无视女性们视线的艾迪不同，对于那些热辣辣的视线总是觉得十分在意。不过即使如此，想到被自己当成兄长一样尊气的圣凉的婚礼，他还是不由自主咧开嘴角露出了微笑。

    「因为我在壁柜里睡着了，所以一点都没有注意到。」

    「早纪子的婚礼礼服真的好美丽……」

    「如果是婚礼礼服的话，我觉得明应该会更适合。」

    啪。

    明一面走一面给了艾迪的脑袋一记手刀。

    「好疼。」

    「少在那里胡说八道了！」

    「我才没有胡说八道！」

    「要说梦话等睡着后再说。」

    「我又没有睡着。」

    虽然艾迪嘟着嘴巴发出了怒吼。却在下一个瞬间突然站住了。

    「怎么了？」

    「……厕所。」

    他用难以形容的复杂表情如此嘀咕。

    「等进了那边的小路，你变成蝙蝠的话，不就可以方便了吗？」

    明想象着蝙蝠解决生理问题的场面，笑着说了句「那不是挺可爱的吗？」

    「你这个家伙太失礼了！不要对我说那种乱七八糟的事情！我拥有的是最良好的教养。不管变成什么样的样子，我也绝对不会在厕所以外的地方解决问题！」

    艾迪面颊抽搐着补充了一句，「如果是那样的话，我宁愿干脆去死。」

    「那你先去和日本的年轻人抱怨好了。我只是参考了那些家伙的语言。」

    你有来言我有去语。

    明带着有些火大的表情轻轻敲了敲艾迪的脑袋。

    「厕所的话地铁站内应该有，你就忍耐到那边吧。」

    然后他又嘀咕了一句「一定是酒喝得太多了」，就拉着艾迪的袖口跑下了楼梯。

    把艾迪推进厕所后松了口气的明，因为突然感觉到来自背后的视线而转过头去。

    「……咦？」

    一个穿着双排扣大衣的青年，微笑着接近了明。

    明所认识的外国人就只有樱庄的房客查理而已。但是，这个人和查理相同的只有金发的部分，外表的其他部分都完全不同。

    以绿色为基调，带着灰色的不可思议的眼瞳。有挖的举止中散发出的不可思议的压迫感。

    奇怪？这个感觉……我是不是有些熟悉？

    明凝视着接近自己的青年。

    「那个戒指非常出色。」

    青年将视线落在明左手食指上后，用流畅的日语如此说道。

    在中央镶嵌着宝石的玫瑰，好像是拱卫着它―样地精雕细到出的展翅的飞鸟和蝴蝶。这个精巧的戒指，就是艾迪交给明的爱情信物。

    虽然略微大了一点，但是由高明的工匠所制作的这个戒指，非常适合明的手指。

    「谢谢。」

    因为现在已经是男人戴着戒指也半点不会让人觉得不可思议的时代，所以明一向随身戴着这个戒指从不离身。尽管是一个陌生青年突然发出的赞扬，他还是直率地进行了道谢。

    「『因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶』吗？……哦，原来如此。」

    虽然只是短短的一瞬，但青年的表情确实变得有些危险。

    「希望还有机会在什么地方见面。」

    他微微一笑，用手指轻拂了一下明的面颊后就融入了人群之中。

    「那家伙……」

    明彻底忘记了要拒绝青年的手指。

    「原来人类里面也有有着和艾迪相似的气质的家伙啊……」

    该说是让人难以抗拒的气质吗？……话说回来，我还真是和外国人有缘份。

    在他想了一阵跑题的事情后，就看到用手帕擦拭着双手的艾迪神清气爽地走了出来。

    「太慢了」，明冲着他抱怨了一句。

    「……刚才，有什么人在这里吧？」

    艾迪将鼻子凑近青年的手指所碰过的明出面颊，带着厌恶的表情皱起了面孔。

    「不要在人来人往的地方做这种动作。太丢脸了。」

    「用不着在意什么人类的视线吧？」

    「我就是人类？不会在意才奇怪吧？你这个怪物。」

    明嘟起嘴巴，推着艾迪向检票口万向走去。

    「真是的。我这个老婆还真麻烦。」

    艾迪对于围绕在明身边的那个味道并不陌生。

    虽然他觉得应该不会吧，但是如果真的是那家伙就糟糕了。

    艾迪轻轻咋了一下舌，很快就追在了明的后面。

    101号房间的查尔斯・卡辛格，也就是查理一身西服地向好不容易返两人迎了过去。

    「我的甜心！你怎么这么慢啊，因为在回来的中途就走散了，害我担心了半天，就怕你出了什么事情。」

    被他用全身的力气所抱住的明，「唔」地发出了呻吟声。

    「混蛋猎人！你在对我的明干什么！？」

    艾迪立刻拉开了明，用长长的腿用力踹上了查理的肚子。

    「你也太难看了吧。笨蛋猎人。是男人的话就应该为了心爱的人的幸服而默默地退出不是吗？」

    查理无视自己的外套上已经留下了艾迪的脚印，一面摇晃一面还嘴道：「你有什么资格说种话！混蛋魔物！不过是个自己不去工作，靠着明养活的吃软饭的小子！」

    「吃软饭……？贵族当然不可能去进行劳动！」

    自从日本住下后已经过了好几个月。查埋好像学会了很多不太合适的日语。面对着鼻子上面挤出一堆皱纹怒吼出声的艾迪，他接二连三地大叫「吃软饭魔物！」然后又补充道，「没有城堡，领地和财产的男人，就少在那里摆出贵族的架子了！」

    「少罗嗦，查理！」

    啪。

    明用手刀给了查理的脑袋一下，让他老实了下来。

    「不愧是我的明！」艾迪兴高采烈地拍着手说道。

    「你也给我老实一点！」

    虽然明也对艾迪扬起了手，但是却被他身手敏捷地避开了。

    「好疼的说，甜心……」

    查理双手捂着脑袋，撒娇似地凝视着明。

    「我说啊。」

    明单手叉着腰，大声地叹了口气。

    「什么事，朗心？」

    「我说你这个人啊，应该已经明白了吧，我喜欢的人到底是谁。拜托你也正视―下现实吧。」

    「甜心……？」

    「艾迪这个家伙确实就只有脸孔这一个长处、平时的话嘴巴罗嗦，酱油瓶倒了也不扶一下，明明不是那个季节，却任性地吵嚷什么要吃西瓜，变成蝙蝠睡觉的时候，肚子就那么毫不遮掩地袒露出来，作为动物来说实在是让人不敢恭维的睡相。而且还会在被褥上留下口水印子。我是一胤看不出这小子的什么地方是高贵的伯爵大人。可是，即使如此我还是对艾迪……」

    喂，明。你这算是在贬低我呢？还是单纯的情人眼里出西施？

    艾迪因为明的话，微傲皱起眉头露出了复杂的表情。

    查理也不知道是想到了什么，突然用自己的手捂住了双耳。

    「……你在干什么？」

    「我刚才什么也没有听见。」

    他用超级认真的表情说了这么一句后，就维持着堵住耳朵的状态返回了房间。

    「真是让人头疼。」

    「喂，明。……我可从来没有在睡觉的时候流过口水。」

    「我不是说你这个样子的时候，而是变成蝙蝠的时候。你不知道也不奇怪，因为平时都是我帮你擦的。」

    「这是让我深切地感觉到明的爱的瞬间啊。」

    「随便你去感觉好了。」

    明带着哭笑不得的表情如此说了后，揪着用一只手捂住胸口感动不己的艾迪的脖领子，将他带回了自己的房间。

    从浴室出来换好衣服后，时钟的指针显示出已经是下午一点。

    一面用浴巾擦拭着头发一面返回房间的明，一只手里面还握着湿漉漉的蝙蝠。

    「……你这个混蛋。我前些日子和你说了多少次，吸血鬼受不了水的说……」

    「吸血鬼的弱点那么多，我哪可能全部记得住。」

    「不要虐待心爱的丈夫啦？」

    「这不是虐待，而是服侍吧？好了，我给你用电吹风吹干。」

    「那我更加不要！」

    蝙蝠在明的手里面胡乱挣扎着，啪嗒一下掉到了地上？然后立刻恢复了人形。

    「我所能容忍的人工的风就只有空凋而已！」

    艾迪湿漉漉的刘海，瞪着明说道！

    「……既然如此，就快点给我穿上睡衣。光着身体会感冒的。」

    「为什么要穿睡衣，我们接下来应该做夫妇该做的事情……」

    「你也站在我的立场上想一下，我可是每次都要被吸血的说。就算我再怎么结实，这样下去也会因为贫血而昏倒的。不仅仅如此，身体也会承受负担吧？那个十天一次已经足够了。」

    明面带红晕地板着面孔推开艾迪，打开了衣橱的柜门。然后从衣橱下面找出内裤和睡衣，朝着艾迪丢了过去。

    「你的『这个不行，那个不行』那么多，我哪可能全都记得住。」

    「哈！既然如此就用墨水笔写在手心上好了。」

    「一点都不可爱。」

    「不好意思。即使如此我也是你的『妻子』。」

    明得意洋洋地说道，然后故意展示着从艾迪那里收到的，由他本人戴到明的左手无名指上的克莱文家的戒指。

    艾迪立刻变成了蝙蝠的模样，很不甘心地舞动着手脚。因为看起来就好象小小的布娃娃在动，所以真说不出的可爱。

    「……你自己变得这么可爱干什么？」

    「我要做爱。」

    「那不是该用这个形态说的台词吧？」

    明轻轻抱起袒露着肚皮，在那里撒泼耍赖的蝙蝠，苦笑着说道。

    「可是我们是夫妇啊。相爱的夫妇，不管何时何地都应该做爱的！」

    「拜托，不要用这么可爱的形态赤裸裸地阐述性欲。」

    「三天不做的话，身体就会难受……」

    「我觉得绝对是每天都做的话更会难受。」

    特别是我。

    明在心中如此嘀咕后，凝视着用亮晶晶的眼睛仰望着自己的蝙蝠。

    「我又不是人类。」

    「你要我说几遍，我可是人类。」

    明皱着眉头，揪住蝙蝠可爱的小耳朵向外拉。

    「……真是的。在地铁那边见到的外国人，看起来还比你更像吸血鬼的贵族呢。」

    「在地铁见到的外国人……？」

    「啊，就是在厕所前面，你不是问我有什么人在那里吗？就是个金发碧眼，脸孔好象洋娃娃一样漂亮的男人。那家伙还称赞了这个戒指。」

    在显示出迷惑的蝙蝠面前，明晃了晃左手无名指的戒指。

    「……称赞了那个？他还有没有说什么其他的事情？喂。」

    艾迪突然恢复了人形，用认真的表情如此询问。就算是赤条条的看起来也很帅气，果然是美形才能拥有的特权吗？

    「那个……美丽……」

    「因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶，是不是这样？」

    「对。……而且他的感觉和你相相似呢。不过吸血鬼总不会接二连三地跑到日本来吧。」

    如果是正常状态的话，这种时候艾迪应该说「那当然」才对，可是，艾迪看起来却陷入了某种思考中。

    「喂，艾迪？你怎么了？我所见到的外国人，难道真的是你的同伴？」

    「……啊？那种辎是骈都无所谓啦。重要的是……」艾迪重新打起精神，在浮现出一个陶醉般的笑容后，眼睛的颜色从蓝色变成了深红。

    「你……这样是违规……」

    仅仅是被这个眼睛所凝视，明的身体就变得一片火热，因为渴望爱抚而隐隐作痛。

    「随便你怎么说，我就是对你渴望到无法自制。」

    艾迪的手指好像搔痒一样地抚摸着明隔着睡衣也能看得出亢奋起来的雄蕊。

    「嗯……」

    明用双手环绕住了艾迪的脖子，轻轻张开嘴唇索求着接吻。

    艾迪一面回应他，一面录下了覆盖着明的身体的布料？

    「你在做爱的时候才会超级直率。」

    俯视着在他开口之前就张开双腿的明，艾迪轻轻笑了出来。但是，他马上就被明揍了一下。

    「为什么要打我？」

    「你在做的时候格外的多嘴。」

    「我只是在表现快乐高兴而已。」

    艾迪带着哭笑不得的表情如此嘀咕后，用指尖逗弄着明已经开始变形的胸口突起。

    敏感的明紧紧是这样就老实了下来。他的身体蒙上了一层红晕，好像索求接下来的爱抚一样地用双手环绕住了艾迪的脊背。

    「还要更多的吗？」

    被轻轻嘀咕出的这句话，伴随着呼吸爱抚着明的耳朵。

    「混蛋……」

    「如果你老老实实让我疼爱你的话，我也可以更加努力的说……」

    「唔……」

    艾迪的手指还是一如既往地骚扰着明胸口的突起，集中在一边上的爱抚，让明以忍耐地左右摇摆着脑袋。

    「艾迪……你也……」

    明用兴奋起来的分身摩擦着艾迪的那个进行着哀求。

    艾迪无视明的语言，将脸孔埋在他的脖子上，仔细地舔着那里。

    明的身体颤抖了一下，自动地伸展开了脖子。

    两个人成为恋人，按照艾迪的说法就是成为「夫妇」后，已经过了几个月。他绝对不会把自己的牙刺进明的脖子。

    因为艾迪告诉过明，只是被吸血的话不会成为吸血鬼，所以明因为觉得「既然是为了吃饭那就没办法」，所以已经容许他咬自己的脖子，可是艾迪还是顽固地不肯同意这么做。

    「可恶……艾迪……你动一下啦……」

    因为无法忍耐那好像折磨人一样的爱抚，明用干涩的声音如此嘀咕后，一面哭泣一面抓紧了艾迪的身体。

    第二天早晨。

    明因为敲门声而睁开了眼睛。

    他正枕着艾迪的手臂睡在被褥上。

    他只记得他们在榻塌米上做了这样那样的事情，那之后的记忆却一片模糊。一定是艾迪铺好了被褥，让他躺了上去吧？

    「……这家伙在奇怪的地方倒是很细心呢。」

    明为了不吵醒艾迪，蹑手蹑脚地从被褥中爬了出来，然后将散落在周围的内裤和睡衣收拾了起来。

    他换好衣服通过门镜向外看去后，就发现202的河山和一个陌生的青年正站在房门前面。

    「河山先生，有什么事情吗？这位是什么人？」

    明穿着睡衣缓缓地打开了房门。

    「我在去街对面的便利店的时候，他向我问路说，『请问樱庄在哪里？』所以我就把他带过来了？应该是要新搬进樱庄的人吧？不错嘛，这么快就找到了人住，安倍走后空下来的房子。」

    河山先生笑眯眯地交替打量着明和青年。

    「我只是向你询问樱庄的地点，可一句也没有说过要人住。」

    「但你拿着行李吧……」

    整整齐齐地穿着西服的青年，确实手上拿着旅行包。

    「河山先生，我也还没有为了找新房客和房屋中介打过招呼……」

    听到明的话，河山的表情从笑容变成了困惑。

    虽然应该是日本人，不过这个人到底是谁呢？

    明和河山面面相觑了一阵后，齐刷刷地把目光转向了青年。

    青年咳嗽了一声，轻轻地低下头。

    「非常抱歉这么早就前来打扰。请问樱庄是有一位叫查尔斯・卡辛格的房客吧？」

    「你是查理的朋友？」

    「对。我叫宫泽雄一。」

    青年从外套胸口取出名片后，将名片递给了明。

    卡辛格酒店集团・日本管理中心接待主任。

    看到了雄一那个长长的官衔后，明嘀咕了一句「原来是公司的人「如果你找查理的话，他就住在那边的101号房间……」

    「这样吗。……对了，他有没有给各位添什么麻烦？」

    这个时候，102的大野和103的桥本，身穿西服手拿公文包。从自己了出来。

    「昨天的婚礼和酒宴真的很有趣啊。」

    「如果不是第二天还有工作，应该可以玩得更尽兴的说。」

    两人虽然工作的地点不同，但是上班时间好像倒是一样的。」早上好！」他们精神十足地摇着手冲明他们打招呼。

    明和河山带着暧昧的笑容，向他们说了句「早安」。

    「奇怪？有新房客了吗？比之坂。」

    「大野，不是的。这个人是查埋的朋友……」

    查理的朋友。

    仅仅这一句活，就让大野和桥本抽搐着面颊慌忙闭上了嘴巴。

    迅速地察觉到大野等人变化的雄一，满头冷汗地靠近了他们。

    「那个笨蛋给你们添了麻烦吗？他都做了什么事情？一面诵唱咒文一面在走廊上奔走吗？还是说在建筑物的外墙上贴满了让人发毛的符纸？要么就是强行把莫名其妙的瓶子送给别人……」

    雄一的话让现场变得一片寂静。

    那家伙至今为止都在做那么让人发毛的事情吗？

    以明为首的所有在场的樱庄居民都在心中如此猛烈地吐槽。然后明作为代表向对方表示「我们还没有遭遇过这样的事情」。

    「是吗？……那就是不幸中的万幸了？」

    雄一松了口气抚摸着自己的胸口。但是体验了「不幸中的万幸」的明等人的心情却只能用复杂来形容。

    「……那个，这样的话上班要迟到，所以我先走一步了。」

    「我也先走了。」

    好象是信奉明哲保身一样，大野和桥本小跑着离开了樱庄。

    「那么我也先去那个白痴……不，是查理的房间了。抱歉大清早就打打扰你们。」

    雄一向明等人低头道歉。

    「哪里哪里，你不用放在心上。」

    明也下意识地低头致意。

    「明明是查埋的朋友，没想到却这么普通。」

    听到河山的嘀咕，明无声地点点头。但是，虽然说是「普通的人」，但毕竟是查理的朋友。他还是很在意对方会做什么。两个人输给了好奇心，仔细地观察着去查理的房间那边敲门的雄一，查理好像睡糊涂了的样子。很粗心地没有确认来访者就打开了房门。

    然后，在确认到雄一的身影的瞬间，他就爆发出了巨大的悲鸣。

    「你这个白痴笨蛋？我要让你知道我至今为止有多么辛苦才行！」

    雄一在大声地怒吼之后，马上关上了房门。

    楼下来从查理的房间中传来了英语的怒吼声。

    「……奇怪？他们在说什么？河山先生。」

    「语速那么快的话我也听不懂了……不过，那个宫泽和比之坂先生有同样的味道呢。」

    听到河山的嘀咕，明奇怪地闻了闻自己的身体。

    「我不是那个意思。」

    「大早上的这是在吵什么呢？猫又。」

    河山的苦笑，和换好长袖衬衫以及牛仔裤的艾迪困倦的声音重叠在了一起。

    「不要用妖怪名叫樱庄居民。」

    其实樱庄的居民，包括和圣凉结婚的早纪子在内全都是妖怪。樱庄是他们的保护设施兼住所。这也是樱庄绝对不能让他人知道的秘密。

    明向从背后紧紧抱住自己的艾迪抱怨了一下后，向他向问道：「你听得出他们在说什么吗？」

    「『不要让家人担心』啦，『好好回公司工作』啦，『不要做奇奇怪怪的事情』啦……那个笨蛋猎人被骂得好惨。所谓的毫不留情就是形容这种样子吧？厉害厉害。」

    艾迪维持着抱住明的状态，露出发达的犬齿坏心眼地笑道。

    「查理会不会被带回老家啊……」

    几上，有些不解地如此询问。

    「……卡辛格集团决定进军亚洲？而查理将成为这边的负责人。然后，从以前起就一直在为他收拾残局的我，也就理所当然地成为了辅佐人选……也是我自己不好，因为我的父母在卡辛格的子公司工作，公司本来的业绩也很出色，所以在父母的推荐下，我没有任何怀疑就进入了卡辛公司。据说那时候经营者方面最高兴的是终于给那口『破锅』找到了『盖子』。」

    通常日本人进入外国的大型企业后，很难得有快速晋升的机会。所以原本说起来这应该算是好事一桩。

    但是明不知道为什么就是觉得他很可怜。

    「……我现在的工作就是让查理放弃那些乱七八糟的兴趣，重新到公司里面。在完成那个目标之前，无论发生什么我也不会离开樱庄。」

    「那个，从我的角度出发，只要你能付房租的话，要呆到什么时候都无所渭啦。」

    当明微笑着如此回答后，好像很了不起―样地盘腿坐在那里的艾迪却画蛇添足地从旁边插嘴：「你也记得要让那家伙放弃对我宝贝的明动手动脚哦。那个死猎人只要找到机会就会对明不规不矩。」

    「你说什么！」

    雄一的声音，和明用拳头殴打艾迪脑袋的声音重叠到了一起。

    「笨蛋！不要在这种地挑明这种事情啊！」

    「……可是，既然这个人是那个死猎人的保护人，那么当然要和他说清楚才对。」

    「不是那种问题！」

    明满面通红地抓住艾迪的衣襟前后摇晃。

    「我明明那么再三再四地叮嘱他不能对别人的东西出手……！实在抱歉，那个，你是……」

    雄一在艾迪的面前竖起三根手指，微微有些吞吐了起来。

    「我是爱德华・克莱文。原本说起来你必须称呼我克莱文伯爵才行，但是因为你和明有同样的味道。所以我特别容许你叫我艾迪。」

    「非常抱歉，艾迪先生。居然让你重要的人受到了危害。」

    我们可是同性情侣哦！这种地方你就一点也不觉得有什么问题吗？

    面对艾迪道歉的雄一，明在心中狠狠地吐槽。

    「既然如此，在把他带回公司之前，一定要想办法让查理洗心革面才行。因为公司内的丑闻是绝对要避免的。就算说是上流阶级，也有可以做和不可以做的事情。」

    「哦，那么请你为了我和明的幸福加油吧，如果需要的话我也可以帮忙。」

    满心地巴望着查理从樱庄消失的艾迪，露出尖尖的犬齿微微一笑。

    「你家伙……摆出这么自以为是的态度的话，小心回头倒霉。」

    虽然明如此警告艾迪，但是他却一点也没有放在心上。

    「……不过话说回来，在我不在国内的这段期间，日本居然变得对同性恋这么宽容了吗？男性和男性也能结婚，实在太厉害了。这是佛教国家的特技吗？」

    「就算日本人再怎么聪明，也没有那种特技啦，我想这和宗教没有关系……我们是……那个……」

    为什么我必须要涨红着脸孔进行这种说明啊？

    明在心中气得跺了一阵脚后，抽搐着面颊嘀咕了一句「我们是另有原因啦。」

    雄一在说出口之后好像也注意到了自己的失败，耷拉着脑袋说遭「对、对不起。」

    「你不用放在心上，反正迟早会知道的。」

    「普通的人不会在意反而比较奇怪吧？」

    明用手指掐住笑得一脸张狂的艾迪的面颊拧了一把。

    「啊，那个，这个……就算你们是同性恋，只要不是好像查理那样过着胡闹的生活的话……我想应该也可以吧……」

    和查理比起来的话，这世上没有什么人该算是不正常了吧。

    明在心中如此吐槽后，浮现出暧昧的笑容轻轻点头。

    「那个……艾迪先生是哪个国家的贵族呢？」

    雄一好象是觉得有必要改变话题，所以向抱着倨傲态度大吃葡萄柚的艾迪如此询问。

    「英国。」

    通常说起来的话，身为上流阶级的贵族不会和庶民交往。或者应该说，如果不是特意制造机会的话，根本就不会见面，因为酒店业大都是和特权阶级打交道，所以雄一知道这世界上存在着无法弥补的阶级上的沟壑，所以他格外对于艾迪和明的关系觉得不可思议。

    艾迪当然看穿了他的心思。

    他展现出发达的犬齿，向雄一坏坏一笑。

    「这个世界上，偶尔也会存在和身份无关的恋爱的。你要记住哦，小鬼？」

    因为艾迪的外表看起来比自己还要年轻，所以被他叫成小伙子。让雄一忍不住有点生气。

    「喂！明明靠我养却还摆出那么张狂的态度干什么！」

    但是没等他做出反应，明已经揪着艾迪的耳朵做出了反击。

    「原来艾迪先生是只有称号的贵族啊。因为房产和领地的继承以及维持非常辛苦，有不少贵族都会选择将那些全部卖掉，然后在公寓生活呢。」

    「贵族在公寓生活……？」

    明想象着在木造公寓的小小房间内，面对炕桌品味下午茶的贵族大人，忍不住「噗嗤」地笑了出来。

    「虽然说是公寓，但也没有日本那么小哦。」

    看到明皱起眉头，艾迪又嘀咕了一句「日本人的东西都那么微缩。」

    「因为我们只是个小岛，当然是微缩一点比较好。艾迪你快点吃葡萄柚吧。」

    「那至少给我加点蜂蜜或是砂糖啊、这样太酸了吧？」

    「会变成肥猪的。」

    「是谁抱着我蹭来蹭去，说胖乎乎的好可爱来着？」

    那是在你是蝙蝠的时候吧？

    ……可是如果这么说了的话，就等于向雄一揭穿了艾迪的身份。所以这一点无论如何不能不回避。明强忍住想要怒吼的冲动强词夺埋地说道：「既然是男人就要好好体验『素材原本的味道』！」。

    「虽然是同性恋，但是你们并没有哪一位有女性的感觉呢。」

    「宫泽先生，请你不要说那么可怕的话。」

    「哦，我的甜心非常有男子气概哦！」

    听到雄一的话，明和艾迪齐齐发出了声音。

    「哎呀，我只是觉得难得而已。托你们的福，我也不用留下恶心的回忆。」

    刺痛。

    恶心那个单词，越过艾迪插入了明的胸口。

    「你们也知道查理那个样子吧？所以我从以前起就常常因为帮他收拾残局而碰到倒霉的事情。『既然如此就由你来和我交往吧！』像这样被漂亮的大哥哥胁迫的经验也不是一次两次……」

    雄一「哈哈」地笑着，往嘴里送了一块蛋糕。

    「那个死猎人，连自己收拾残局都做不到吗？」

    「不是的。查理对于恋人非常忠实。通常都是我在卡辛格家的拜托下，去进行让他们分手的交涉。因此他也曾经不止一次地诅咒我。」

    不过雄一又补充道。「不过他所诅咒的不幸一次也没有发生过就是了。」

    如果是没有巩固的基础知识的查理的话，这倒也不奇怪。

    艾迪和明深有感触地点头。

    「……现在应该到房产公司的工作时间了吧？」

    雄一仰望着挂钟。

    「啊，你说得对。那我们走吧。艾迪负责看家。」

    「当然。……还有，把道惠寺的那条死狗―起带上！」

    圣凉的爱犬，也是他退魔的搭档，血统纯正的柴犬弁天菊丸，在艾迪的口中也不过是「死狗」一条。

    「可以是可以，不过为什么？」

    「免得你被奇怪的害虫盯上。」

    看到艾迪一脸认真的样子，明不经意地答应下来，披上了外套。

    「我可不是在开玩笑！你一定要好好带上那条死狗哦！明白吗？」

    「我知道啦。……宫泽先生，我们走吧。」

    明和雄一匆匆地走向了玄关。

    「如果是阴天的话，就算拼着有点难受我也要一起去。可现在是晴天，就只能交给那条死狗了。」

    艾迪带着明至今为止从来没见过的认真表情，青色的眼睛中微微带着一丝阴影地如此说道。

    最喜欢散步的弁天菊丸，摇晃着卷曲的尾巴，很高兴地走在明身边。虽然还及不上远山家的程度，但是因为在弁天菊丸心目中明也是有趣的嬉戏对象，所以对他的话还是比较听的。

    走到位于商店街的房产公司大约花了二十分钟。

    虽然往返要花上四十分钟，但是两个人大概果然是比较合得来吧，他们边走边聊，一点都不觉得无聊。

    「那么我先回一趟公司做好租借合同。而且也需要担保人的印章……」

    「哦。入住的话什么时候都可以。」

    「嗯，我从明天起入住。我一定要让查理洗心革面，从事不会卡辛格家丢脸的工作。」

    面对一面走一面握紧拳头的雄一，明嘀咕了一句「让那家伙洗新革面啊……」

    「他以前小小的，又老实又可爱哦。一看不到我的影子就叫着『阿雄阿雄』地哭出来。就好像追在母鸟后面的雏鸟一样。真的是可爱到让人含在嘴里都怕化了的程度呢。我一定要让那个时期再度出现。」

    看着面颊微微染上一丝红晕出雄一，明只能苦笑。

    这个人该不会是爱上了查理，只是自己没有认识到而已吧？

    不知道是不是成为了同性恋后就会自动拥有同性恋雷达。明自然而然就浮现出了以前绝对不会冒出来的念头。

    「车站就是这里吧？」

    在商店街尽头的阶梯前，雄一停下了脚步。

    「啊啊。如果是离JR最近的车站就是这里，不过地下铁比较近，这边几乎没有什么人用。」

    「我知道了。那么比之坂先生。今后也请多多关照。」

    宫泽行了一礼后，走上了前往检票口的阶梯。

    明目送着宫泽离去，向规规矩矩地坐在那里的弁天菊丸嘀咕了一句。

    「那么，弁天菊丸，我们也回去吧。」

    为了还想要散步的弃天菊丸着想，明特意绕道走到了商店街的后面。

    「原本还想说晒一下被子，不过看这个样子是不可能……」

    明凝视着瞬间覆盖了天空的云层，轻声叹了口气。

    别说是晒被子，这样下去的话随时都会下雨的样子。

    就在他如此想着，拉着弁天菊丸的手略微放松了一些的瞬间，它突然势头惊人地叫了起来。

    「喂！弁天菊丸！」

    维持着凝视着一点的状态，弁天菊丸用好像立刻就要扑过去一样的势头叫个不停。

    「我最讨厌的艾迪可是在樱庄里面啊。喂……啊？」

    明一面拉着弁天菊丸，一面将视线转向它吼叫的方向。

    对面是停车场，有什么人好象身体不舒服一样地蹲在那里。

    「你好聪明呢。」

    明抚摸了一下叫个不停的弁天菊丸的脑袋，向停车场跑了过去。

    「你没事吧？要不要我叫一下救护车？」

    「那个……是我自己不小心……」

    有些痛苦地如此嘀咕着抬起面孔的，就是明昨天傍晚曾经遇到过的金发外国人。

    「又……见面了……」

    「是啊……！不过现在不是悠闲地说这些的时候！你的脸色好难看。

    我去叫救护车来！」

    每次明碰到那个青年的身体，弁天菊丸就会露出牙齿吼叫不已，光是这样它似乎还觉得不够，最后还咬着明的裤子，强行把他往回拽。

    「喂！弁天菊丸！我才刚夸过你聪明就这样！」

    弁天菊丸讨厌外国人，所以艾迪以前也被它很用力地吼过。但是这个态度还是太不寻常，明忍不住皱起眉头感到不解。

    「……哎呀，这条狗很聪明呢。」

    青年微微扭曲嘴唇露出―个微笑后，缓缓地擦拭了浮现在额头的汗水。然后，他轻轻把视线转移到了明左手戴着的戒指上面。

    「你不用叫救护车。……只要休息上一会儿应该就会好。」

    「真的……」

    「嗯，没事。……你很善良啊。」

    他摇晃着站起来，进行了一个深呼吸。

    「因为祖父对我说过，看到有困难的人的话，就要招呼上一声。」

    「这样啊……」

    昨天晚上这个人穿的是双排扣大衣，现在却是西服。那个就算在外行人看也很高级的材料，让明心想「他是不是哪家的大少爷啊」。

    「谢谢你，我是乔瑟夫。……乔瑟夫・吉鲁蒂亚。最近才刚刚搬到附近，为了熟悉道路而来这边散步，结果却因为老毛病而突然……」

    「哦，老毛病吗？」

    没有那个可能吧！

    如果艾迪在场的话，一定会激烈地如此吐槽。

    但是明却把他的话当了真，很老实地点点头？

    弁天菊丸也不知道看什么不顺眼，冲着乔瑟夫汪汪地叫个不停。

    「我还是在这里再休息一下吧。」

    「要不要我送你回家？」

    「谢谢，不过我已经没事了。……回头见。」

    看他微笑着如此表示，明也只能放弃。他强行拉着冲乔瑟夫龇着牙齿的弁天菊丸，走向了道惠寺那边。

    乔瑟夫瞥了一眼明和弁天菊丸的背影，轻轻叹了口气。

    「……真的是聪明到让人可恨的狗啊。害我什么也没法做。」

    明把弁天菊丸送回道惠寺后，就马上返回了樱庄。

    他想要在下雨之前，完成庭院和花坛的打扫，以及野猫粪便的扫除。

    「艾迪，我楼下来要进行工作，如果有电话就叫我一声。」

    明一面打开房门一面大声说道，结果却被艾迪突然拉进了房间里面。

    「笨蛋！我还没有脱鞋子！」

    「你是不是碰到过什么人？」

    艾迪对着明的抗议充耳不闻，带着危险的表情靠近了他。

    「因为我抱过碰过弁天菊丸，所以也许是沾到了狗的味道吧……那有什么问题吗？」

    「我不是说那条死狗！」

    「你为什么要那么生气啊？」

    明一面脱下鞋子，一面带着诧异的表悄进行询问。

    「不要主动去碰我以外的人！」

    「你又不是人类吧？」

    「不是那个问题！」

    艾迪别过脑袋叹了口气。

    「……也许是因为我碰到了身体不舒服的外国人，碰了他的肩膀吧。

    就是昨天晚上在地铁遇到的那个外国人。是不是很凑巧？那个人一头金发，长相也也很高雅，看起来就好像是哪家的大少爷？」

    原本别过脸孔的艾迪，瞪圆了眼睛转向明。

    「怎、怎么了？你为什么这么吃惊？」

    「那个外国人……在什么地方？」

    「就是商店街后面的停车场上。因为弃天菊丸冲他大叫我才注意到。

    乔瑟夫……他是说自己叫乔瑟夫・吉鲁蒂亚吧？对方明明说了名字，我却忘记和他说自己的名字了。」

    「你不说才对！可恶！」

    艾迪大声怒吼着，用尽全身的力量抱住了明。

    「你没有被他做什么吧？喂！耶条死狗派上用场了吗？」

    「你先进行一下我也能明白的说明好不好？」

    明用拳头敲打着艾迪的脊背。

    「……吸血鬼。」

    「啊？」

    「乔瑟夫是吸血鬼。」

    「你要我说几次才明白？要说梦话等睡着后再说！」

    明强行拉开艾迪，皱着眉头用一只手拍打着他的面颊。

    「我才没有睡着！」

    「吸血鬼怎么可能大白天就在外面晃来晃去？啊？」

    「停车场那边不会直接被阳光照到吧？而且……」

    艾迪瞥了一眼窗外，继续说道「现在又是阴天」。

    「只要不出太阳的话，吸血鬼也可以在白天在外面行走，虽然行动会变得迟缓，而且身体会不太舒服。乔瑟夫多半是悬挂在停车场的柱子上，不知道因为什么而掉了下来。一定是这样没错。」

    怎么可能有那种蠢事！？

    明用疑惑的眼神看了一阵艾迪后，轻轻摇摇脑袋，走向了洗手台。

    「喂，明！」

    他没有回答艾迪的呼叫而洗完手后，从冰箱中拿出了一个草莓。

    「草莓！」

    尽管是在对话的中途，艾迪还是高兴地提高了声音。

    「因为觉得老是让你吃葡萄柚和橘子比较可怜，所以我从道惠寺那里分来一些草莓。他们那里的信徒中好像有开水果店的。」

    虽然艾迪的主食是血液，但是吸收利用率很好的他只要十天摄取一次就可以了。不过相对的，他无比热爱作为副食的西瓜。

    但是这个世界很无情。如果是夏天的话，西瓜的价格当然不值一提，可是随着旺季的过去，它的价格也会不断上涨。因为不想由于西瓜而影响家计，所以明把艾迪的副食从西瓜换成了葡萄柚。

    因为明不想再听到更加愚蠢的台词，所以他把草莓塞进了艾迪的嘴巴。

    「好吃吗？」

    艾迪一面蠕动着嘴巴，一面用力地上下点头。

    「很好。……那我先去完成作为管理人的工……」

    明没能说完。

    因为艾迪紧紧抓住了他的手臂不肯放开。

    「干什么？」

    「你没有把我的话当真。」

    「日本怎么可能会有那么多吸血鬼。」

    「可是实际上就是有，所以没办法啊。」

    「假如，万一，就算是真的除你以外还有其他吸血鬼，那又和我有什么关系？有关系的也该是你吧？」

    「你完全不明白自己有多么危险。」

    艾迪带着生气的表情如此说了后，一下子恢复成了蝙蝠的形态。然后抓住明的手臂，开始诉说危机。

    「你超级好吃，而且又长着合我口味的漂亮脸孔！有抱紧的价值！在做爱的时候又淫乱到可爱的程度！」

    「喂，你给我撤回最后那句话！」

    明掐着蝙蝠的脖子将它拎到自己眼前，皱起了眉头。

    「淫乱就是淫乱！今后我会让你变得更加合我口味的！」

    蝙蝠抖动着小而可爱的脚，坚持表示自己的主张不可动摇。

    「你想我捏死你吗？」

    「你要杀死心爱的丈夫吗？你这个魔鬼老婆，如果我死了的话，你年纪轻轻就变成寡妇咯！」

    「既然如此，就不要说那种会让我变成寡妇的台词！」

    「……那家伙明明真的是吸血鬼，你为什么不肯相信我的话，你这个笨蛋！」

    蝙蝠在亮晶晶的眼睛中浮现出泪水后，沮丧地耷拉下了脑袋。

    好可爱。垂头丧气的蝙蝠真的是超级可爱，那份过度的可爱，让明不由得失去了生气的意思。

    「那个叫作乔瑟夫的男人，和你是什么样的关系？还有一点，他和我有什么关系？」

    明正坐下来，将蝙蝠轻轻放在自己的一只手上。

    是很久以前，因为听说「在日本好像有很多很多美味的人」，而和他一起乘船杀来日本的同伴之一吧？

    明想起了以前听艾迪说过的事情。

    「……艾迪。你不是说过吗？不管怎么寻找也找不到同伴嘛。」

    「一定是藏到什么地方了。我一定要把他抓出来教训一顿。」

    「既然同样来到了陌生的土地，就算是交情不好也应该联络一下吧？」

    「我想他是讨厌被人罗嗦说这个不能做，那个不行。那家伙是在前来日本的吸血鬼中年纪最小的一个。所以平时总是被什么人教训。」

    蝙蝠在明的手掌中轻轻蠕动着，轻声叹了口气。

    「以你的外表很难讨论什么年轻还是年老吧？」

    吸血鬼一旦成人，直到死亡为止都会保持那个外表。知道这一点的明，用手指轻轻抚摸着蝙蝠的头颅露出了苦笑。

    你就放心吧。倒是你自己，如果不想让我伤心的话，就一定要在太阳出来之前回来！」

    「哦！」

    啪嗒啪嗒。

    就在围着鲜红围巾的蝙蝠再次升向天空的瞬间，「艾迪！等一下！」

    202的河山，从窗子探出身体呼叫蝙蝠。

    「那么比之坂。我们大概要去旅行一个月左右，我们不在的时候就拜「我们要在欧亚大陆上走个遍。请你等着我们的有趣土产好了。」

    几天后，一个暖洋洋的下午。

    203的伊势崎和204的曾我部这对「超级喜欢旅行搭档」拜访了房东兼管理人的房间。

    「现在这个世道，不管发生什么都不会奇怪，所以你们自己要小心哦。」

    明任凭呼呼睡觉的蝙蝠搭在自己肩膀上，将饯别礼物送给了两人。

    「这是圣凉亲手做的符，好像超级有效，所以你们就带着吧。」

    「那可多谢了。不过万一有什么的话我们会变身的。」

    曾我部啊哈哈地笑着，伊势崎也「嗯嗯」地点头。

    「狼男就没有满月也会变身吗？」

    「可以啊。只不过力量大小要受月龄的左右。……可是，因为是我老婆的旅程，所以我会好好努力的。对吧？伊势畸？」

    「没错没错。因为我们一族散布在世界各地，所以找老婆也是个大工程啊。」

    明一时哭笑不得，嘀咕了一句「这我还是第一次听说……」

    「难道说，你们至今为止的旅行都是？」

    「对，就是为了找老婆。我总有一天会带着漂亮老婆回来的，请你好好期待吧，比之坂先生。」

    伊势崎微微一笑，慎重地抚摸着还在梦乡的艾迪的脑袋。

    「不过要小心不能被查埋发现啊……话说回来，这一阵子查理怎么在盛夏时的做爱因为冰冷而很舒服。

    明一面咀嚼咖喱，一面在心中轻轻嘀咕。

    「难道说因为我每天晚上都不在，你寂寞了吗？」

    「嗯……」

    与其说是寂寞什么的，已经习惯了两人共同度过夜晚的明，其实是不知道该怎么打发时间了。

    「我不在你很寂寞吧？」

    全身上下都是葡萄柚汁水的蝙蝠仰望着明。

    明发出了说不上是肯定也说不上是否定的「嗯……」的声音。

    「只要你说『寂寞』的话，我可以一直留在你的身边哦。」

    「你的口气怎么还是这么张狂？」

    「明明都已经变得亲亲热热好几个月了，可是明还是从来没说过『我爱你』或者『留在我的身边吧』之类的话。所以我是特意给你个台阶方便你说。好好感谢我吧！」

    「如果说是寂寞的话……也许真的是寂寞吧。因为你一个人就顶得上好几个人在折腾了。」

    面对苦笑的明，蝙蝠拍打着翅膀提出了抗议。

    「一点都不可爱！」

    「有你可爱就够了。」

    明用手指温柔地抚摸着蝙蝠的头颅。蝙蝠好像很舒服似地眯缝起眼睛任凭他抚摸，但是马上就因为明再度开始吃饭而发出了不满的声音。

    「吃饭的时候安静一点！明明是贵族还这么没教养。」

    「我想要立刻接吻！」

    「不要那么贪心地打算一口气解决食欲和性欲！笨蛋！」

    明的脸一下子就涨红了，一声不吭地吃着剩下的一半咖喱。

    「可是会想要解决是很正常的事情吧，接吻啦，接吻！」

    「我不喜欢一点纤细神经都没有的家伙。」

    艾迪好像不知道这和纤细的神经有什么关系，维持着「葡萄柚汁满身的蝙蝠」状态接连地叫喊着「接吻」。

    被他这样吵下去的活，连电视机的声音都听不清楚了。

    这个笨蛋吸血鬼！既然你说到这个程度我就让你如愿以偿好了！

    明把勺子放在盘子上，双手抓住蝙蝠，将自己的嘴唇压上了那个小到都看不出是否存在的嘴巴上面。

    喜出望外的艾迪也主动地吻着明。

    大概是过了一分钟左右吧？艾迪突然开始在他的手中挣扎起来，噗噜噜地左右摇晃脑袋。

    「热……热辣辣的……」

    「因为我刚才吃的是超辣咖喱哦。对于动物来说这个刺激想必很强吧？」

    「你这个魔鬼老婆！」

    蝙蝠大叫之后，眼睛泪汪汪地用小小的双手按住了嘴巴。

    「明明自己是吸血鬼，还好意思口口声声叫我鬼？」

    明单手拿着蝙蝠走到冰箱前，不慌不忙地打开了冰箱。

    「草莓！」

    「今天我去超市的时候，正好赶上小号的草莓是特价。多半是用来做果酱的那种吧？不过我买不起那种一盒五六百日元的，所以你就先吃这个吧。」

    「草莓！快给我草莓！」

    蝙蝠不管自己的嘴巴里面还是热辣辣的，拼命伸展开小小的手连声呼叫着「草莓」。

    「你等一下，我这就去给你洗。」

    明将蝙蝠放在洗手台旁边，取出一半左右的草莓开始清洗。然后他将草莓装进盘里放在了炕桌上。

    「草莓！」

    咖喱的辛辣可以和草莓的酸甜中和吗？虽然明觉得有几分疑惑，但是看到咬住草莓不放的蝙蝠，他还是不禁嘀咕着「可爱」眯缝起了眼睛。

    如果平时都能这么可爱的话，他也可以更好好地疼爱他的说。

    在想到这里的瞬间，明的脸孔就变得好像西红柿一样。

    好好疼爱他……太丢脸了！

    但是蝙蝠半点也没有错过明的变化。他马上就恢复成了人形，维持着嘴里叼着草莓的状态坏坏一笑。

    「你在笑什么呢？快点……」

    明没能说出那个吃字。

    因为他突然被艾迪压倒和吻上。

    艾迪所咬的草莓的果汁，流进了明的口腔之内。

    「嗯……唔……」

    甘甜的味道在两人的口中扩散开来。无法完全吞下去的汁液顺着明的嘴角流淌了下来。

    「因为你说不出口我爱你，所以我就代替你不止一次地说哦。」

    艾迪轻轻松开嘴唇，一面微笑一面如此呢喃。

    他的眼睛已经变成了比草莓还深的红色，充分传达出了他的欲望。

    「我的饭……还没有……」

    「不行，我已经无法忍耐。」

    艾迪把手伸向明所穿的衬衫，缓缓地松开了纽扣。

    「笨蛋……」

    明虽然嘴上抱怨，但是却没有反抗。

    自从艾迪晚上开始巡逻，他们就一直没有做爱了。那个……五天？六天？每天晚上都粘着人不放的家伙突然不再碰自己了……该说是怀念他人肌肤的温度吗？啊！我这是在想什么！艾迪又不是人！不对，问题不在那里！没有抵抗的我难道是欲求不满吗？

    脑子暂时短路的明，因为冰凉的感触而恢复了现实。

    「你……干什么……」

    「因为我很贪心，所以好吃的东西要一次统统吃个遍哦。」

    他所穿的衬衫已经完全被打开，下半身的内裤和裤子也都一起被扯到膝盖下方。在明说不出性感的身体上，艾迪缓缓地弄碎了草莓。

    这个样子不就好像是某种play了吗？

    但是明因为觉得艾迪舔舐着身体的舌头很舒服，所以什么也没有说出口。

    「这种事情果然还是要有鲜奶油或是蜂蜜才更能兴奋起来啊。」

    你在哪里学会的这种事情！

    明一面因为快感而颤抖，一面在心中怒吼。

    「对了。我记得冰箱里面……」

    艾迪放开明的身体，好像很快乐似地走向冰箱。

    虽然不知道他要干什么，但是明有预感绝对是阻止他比较好。抱着这样的确信，明慌忙试图爬起来，但是艾迪立刻做出了警告。

    「不要动哦。如果你动的话，我会做出很过分的事情哦。」

    无法想象那是多么过分的事情的明只能抽搐着面颊停下了动作。

    在明亮的灯光下，明只能维持羞耻的姿势等待着艾迪。

    「就是这个。」

    返回他身边的艾迪，右手拿着一个小小的红色罐子。

    明好像离了水的鲤鱼一样嘴巴一开―合，面孔也变得通红一片。

    艾迪手上的就是明每天早上会加在咖啡里面的炼乳。

    「粘糊糊的，又很香甜，吃起来好吃。绝对是最适合明的身体的食材。我的脑袋好好用。」

    「我才不要！喂！」

    一想到每天送进嘴巴的东西居然要用在做爱上，他就羞耻得无地自容。

    虽然明进行了猛烈的抗议，但是艾迪的一个温柔的吻就让他的态度软化了下来。

    「我会让你超级兴奋的。」

    啊啊，真是的。今后没办法再喝加炼乳的咖啡了。

    明死心地叹了口气，仰望着把炼乳倒在自己身上的艾迪。

    「……好像在被你碰触一样，好冷。」

    「马上就会暖和起来。」

    「漂亮的贵族大人不要因为把这种东西滴在别人身上而兴高采烈好不好？我都替你觉得丢脸。」

    「因为你是我的甜心，所以没关系。」

    在六叠的房间中，草莓的甘甜气味和牛奶的甜腻味道混合在了一起。

    「这下子真的成为我的甜心了。不对，应该说是我的牛奶宝贝。或者说牛奶甜心？啊啊，听起来好性感。感觉不错。」

    「你不要用和查理一样的口气……啊……」

    因为牛奶滴落到了兴奋起立的分身上面，明不好意思地用双手覆盖住了面孔。

    「那么，我要开动了。」

    「衣服……会脏的。」

    「我来洗。」

    「榻榻米也……」

    「我来擦。」

    「……这种事情……如果上了瘾怎么办？」

    明微微移开手，用湿润的眼神瞪着艾迪。

    「你不是也很快乐吗？」

    艾迪凝视着被甜美的牛奶所覆盖，急促地呼吸着的明，带着满面的笑容再次覆盖到了他的身上。

    两个人满身汗水、呼吸粗重地停下了动作。

    「啊……」

    「难受吗？」

    在仔细地舔过明的左手食指后，艾迪带着有些担心的表情如此询问。

    「没事的……我没事。」

    因为这是明第一次只由于后面的刺激就到达高潮，所以明觉得说不出的羞耻，甚至无法正视艾迪的面孔。

    ……如果只是一次也就罢了，都是因为他不止一次地折磨同一个地方……所以明明没有对于前面的刺激还是高潮了。

    「明刚才真是超级性感呢。你可是有说『拜托，再多一点』以及『再往里面一点』呢。不愧是我的淫乱宝贝。」

    听到艾迪重复自己之前的台词，明恨不得自己能够丧失记忆。啊啊，不对，还是应该让艾迪丧失记忆！

    明一面痛恨着自己敏感的身体，一面在心中狠狠地对艾迪吐槽。

    「话说回来，每次都是正常位的话也很无聊，你也会感到厌倦吧？下次试一下不同的体位吧。你想要什么样的？骑乘位还是从背后……或者说，为了追求惊险干脆去野外……」

    啪。

    明的左手手刀在艾迪的头上炸裂。

    「什么厌倦不厌倦，我是直到最近才好不容易习惯男性之间的做爱吧？不需要不同的体位！不需要！绝对不要！」

    明挥舞着还残留着牙齿痕迹的手，宣布「正常位就足够了」。

    艾迪抓住明的左手，将他还流着血的食指含进了嘴里。

    因为每次做爱的时候艾迪都会咬上去，所以明的左手食指上留下了犬齿的痕迹。

    「你为什么……不咬我的脖子？」

    明温柔地抚摸着仔细舔着自己手指的艾迪的面颊，如此嘀咕。

    但是艾迪只是暧昧地笑笑，什么也没有说。

    「吸血鬼原本应该是咬上人类的脖子吧？」

    明支撑起身体伸出一只手，从炕桌上取过一个草莓送进嘴巴。

    「这不是需要你考虑的事情。」

    艾迪用手指撩起明贴在额头上的头发，轻轻吻了上去。

    草莓在两人的舌头上逐渐柔软下来，在咽下甘甜的汁液的时候已经变成了小小的一块。

    当松开嘴唇的时候，明快乐地笑了出来。

    「你喜欢这个吻吗？」

    「啊啊，很美味。」

    因为明的注意力转移到了草莓上，艾迪松了口气，往自己的嘴巴里面也放了一个草莓。

    「明，吻。」

    「嗯。」

    就在两个人的嘴唇再度要重叠到一起的时候。

    「救命啊，甜心！我会被雄一杀了啊！」

    「我还没有愚蠢到要把自己的人生浪费在杀你身上！」

    伴随着激烈的敲门声，查理的悲鸣和雄一的怒吼响彻了整个樱庄。

    总而言之，你先等上五分钟！绝对不要开门！

    明冲着好像恨不能立刻就要踹破房门的查理如此怒吼后，慌忙开始进行善后。

    因为做爱之后那种特有的倦怠而舒服的幸福时间受到了打扰，艾迪的脑门上明显浮现出了两三个怒火符号。

    「艾迪！还是洗个操比较快！」

    「这个榻榻米怎么办？都已经粘糊糊的了。」

    「那边要找借口还比较方便！你先赶紧变成蝙蝠！」

    你要怎么找借口啊？笨蛋。

    艾迪在心中小小地吐槽。

    「好久没有用这个形态进浴缸了。」

    「这么小的浴缸怎么可能盛得下两个高大的男人！而且你不是只洗澡就能了事吧？」

    一面用面巾纸擦拭带着白色斑点的榻榻米，明一面涨红脸孔怒吼。

    「反正又是那个白痴猎人干了什么蠢事吧？就让他等着好了！」

    「……会给其他的房客添麻烦的。我可是樱庄的管理人兼房东。」

    明重重地皱起眉头瞪着艾迪。

    艾迪叹了口气，嘭地变身成为蝙蝠。

    身上沾满了草莓汁和牛奶的蝙蝠，不知道该说是可爱还是色情，总之，是一个很微妙的状态。

    「好！火速洗澡，火速打扫榻榻米。」

    明单手抓住吧嗒吧嗒飞舞的蝙蝠，立刻进入了浴室。

    在充斥着格外甜腻的香气的房间中，查理坐在和雄一有一定距离的地方。

    「……这么晚的时间到底是出了什么事？」

    换好睡衣的明，将几人份的咖啡放在炕桌上，带着微妙的表情向雄一询问。

    时钟的时间显示现在是十一点。

    「非常抱歉。……是我把查理收在柜子里面的各种可疑的道具塞进了垃圾袋。」

    「你要扔掉那些是无所谓，不过可燃垃圾的丢弃日是周三和周六，所以请不要在周六之前丢出去。否则会被自治会教训的。」

    「明白了。」

    「那为什么查理会叫喊你要杀他？」

    明瞥了一眼移动了座位，把自己和艾迪当成挡箭牌的查理。

    「你听我说啊，甜心。雄―他居然要把我比性命还要宝贵的水晶球也一起塞进垃圾袋呢。那可是让我握着就能感到心情沉稳的超至爱道具。就算说它是我的另一个性命也不为过。可是他却只说了一句『恶心』，就丢进了垃圾袋……」

    查理把很珍重地抱在怀里的网球大小的水晶球展示给明看。「居然要丢弃这么美丽而且圣洁的东西，实在太过分了。」他诉说着雄一的不是。

    「哇……好漂亮，看起来很值钱呢。」

    「就是很值钱啊。花了我两千英镑。不过，它确实有超出这个价钱的价值。无论是在痛苦的时候还是在悲伤的时候，只要握住这个水晶球……」

    你也会有痛苦或是悲伤的时候吗？

    明和艾迪一起在心中吐槽。

    但是，听到两千英镑这句话的雄一的反应却不一样。

    「你居然因为这种莫名其妙的东西花掉两千英镑！？你这个白痴！」

    「宫泽先生，你声音太大了。大野和桥本都是公司职员，明天还有工作哦。请你让他们好好地休息。」

    「但是……一想到被他拿了两千英镑打水漂……」

    面对竖起手指的明，雄一伴随着比海水还要深的叹息耷拉下了脑袋。

    「……你说两千英镑……那大概是多少钱？」

    「一英镑大约相当于一百八十八日元。一欧元是一百三十日元，一美元大概是一百二十日元……」

    不愧是隶属于世界规模的饭店集团的男人，雄一低垂着脑袋流畅地报出了汇率。

    在明拼命地进行着心算的时候，艾迪已经给出了答案，「如果是日元的话，就是三十八万左右吧……」

    「查理……」

    「什么事，我的甜心？」

    「你居然为了这种石头花掉三十八万……你是白痴吗？」

    听到明哭笑不得的嘀咕，查理拼命地左右摇摆脑袋，「NO！NO！」

    「如同比之坂先生所说的那样，查理。就算你有钱也要把钱用得有效一点。如果是钻石或金块也就罢了，水晶的话连投资都算不上。」

    「雄一，我这个是相当于投资在自己身上。多亏了这个水晶球，我才……」

    「给我看一下，白痴猎人。」

    艾迪从查理手上夺过水晶球，仔细地凝视了起来。

    「啊啊！邪恶的气息会被注入水晶球啊！这不是你可以拿的东西！怪物！」

    啪！

    担心艾迪的身份在雄一面前曝光的明，用尽全力给了查理的脑袋一记手刀。

    「这个……比平时还要……强烈……」

    「宫泽先生，对不起。」

    明没有向查理，而是向雄一进行了道歉。

    「哪里。因为偶尔也确实需要物理性的教育指导。」

    雄一则是带着一副「要打几次都请便」的表情微笑着回答。

    「我明明什么坏事也没做……」

    就在查理哀伤地如此嘀咕的时候。

    「这个是赝品。」

    凝视着水晶的艾迪，若无其事地说出了冲击性的台词。

    两个人同时瞪圆了眼睛，惊讶地凝视着艾迪。

    「虽然做得很好，但就是赝品。」

    艾迪将水晶球还给大张着嘴巴的查理，看着他的表情，「噗」地笑了出来。

    明颤抖着肩膀强忍着笑意。

    「你的钱还真是打了水漂呢，查理。」

    而雄一已经连笑都笑不出来了。

    「怎么会这样……这个水晶球居然是赝品吗……可是我握着这个水晶球确实会产生安宁的感觉……」

    「那也算是一种精神作用吧。你就吸取教训……」

    「NO！你这个可恶的怪物！你凭什么说这个水晶球是赝品！」

    不认命的查理抓住了艾迪的睡衣吼叫。

    艾迪说了句「没礼貌」，就打开了他的手。

    「我们拥有可以分辨真正的宝石和赝品的能力。在这个水晶上，我感觉不到任何力量。……也就是说，很明显是赝品。」

    如果说这番话的人是人类的话，用一句「你又在开玩笑了」就可以打发，但是因为艾迪是吸血鬼，所以具备了奇妙的说服力。

    「这个贵族可以用裸眼鉴定宝石吗？」雄一直率地感到了佩服。而知道一切的查理则完全无法反驳了。

    「到不可燃垃圾的丢弃日就把它扔掉吧。查理。」

    「……为什么你就是这么坏心眼呢？」

    查理不甘心地瞪着雄一。

    如果是平时的话，还可以算是「有点奶油味的金发美形」，可是露出现在这种表情的话，根本就连一个女孩子都吓不倒了。

    「啊？」

    「小时候明明总是握着我的手说，『查理，我们要永远在一起哦。』的。真的好像天使一样可爱。……到底是哪里弄错了，才让你变成这么不可爱的大人的呢？」

    这句台词……

    明偷偷看了一眼雄―。

    不出所料，雄一涨红了面孔，有些尴尬地别过了脑袋。

    「我说啊。」

    艾迪拿着咖啡杯，用成熟的表情交替看着查理和雄一。

    「你们两个是特意跑到我们这里来进行情人吵架吗？啊？」

    「喂，喂，艾迪。」

    「明你也看得出来吧？你们两个只是自己没有注意到，其实已经是标准的恋人了。」

    艾迪再次发出的冲击性发言，让查理和雄一抽搐着面孔，用力地左右摇摆脑袋。

    「我不是同性恋。之所以在查理身边进行监视，也是为了工作。」

    「雄一是我的友人。不能把友人当成甜心的吧？而且我已经有了明这个心中的妻子……」

    「你说谁是妻子！谁是！」

    明用拳头招呼上了火热地看着自己的查理的脑袋。

    「NO！甜心！不能动用暴力！NO！」

    「既然如此就不要说那种会找揍的台词！」

    「人家说的没错，查理。」

    双手捂着脑袋，因为同时受到明和雄一的训斥而垂下了脑袋。

    「总而言之，你们赶紧回自己的房间。我们变得亲亲热热才不过几个月。还处在新婚蜜月期。不要打扰如此亲热的我们的夜晚！」

    艾迪很了不起似地挺起了胸膛，「新婚的不是只有道惠寺的圣凉。」

    「没错，就算是同性恋，人家也是新婚夫妇。好了，查理，我们回去吧。」

    雄一向艾迪低头致意后站了起来。但是查理却维持着火大的表情没有动弹。

    「我的甜心只有明。」

    「……在日本啊，查理，有句俗话是『妨碍别人恋情的家伙会被马踢死』。你想要被马踢到天国去吗？」

    雄一手叉着腰，俯视着将高大的身体蜷缩成一小团的查理。

    「我不要。」

    「既然如此你就好好地面对现实！跨出新的一步。世界大得很吧，你的甜心总会存在于某个地方的。」

    查理缓缓地指着明，嘀咕了一句「我已经找到了甜心」，结果，不得了。

    雄一英挺的眉毛抖动了一下，在下一个瞬间，他不容分说地一拳打上了查理的腹部。

    查理就这样一头倒下，动也不动了。

    「刚、刚才的，是不是有点过火了？」

    这一连串的迅猛动作，让明抽搐着面颊如此嘀咕。

    「是任性的这家伙不好。明明是迟早必须肩负卡辛格家的男人，却对他人的配偶贼心不死，实在太丢脸了。」

    「我说啊，」

    面对拖着查理打算离开的雄一，艾迪坏笑着如此说道：

    「只要你说上一句『那你就喜欢我好了』，不就皆大欢喜了吗，我说得没错吧？」

    看到雄一带着复杂的表情闭口不语，明急忙插口。

    「艾迪。你不要对别人的问题乱插嘴啦。」

    「笨蛋明，因为那个也会影响到我们啊。真是的，人类为什么就是这么迟钝呀？看得我都着急到哭笑不得了。」

    「……你说人类……这里的全都是人类啊……」

    雄―抓着昏迷过去的查理的手臂，用诧异的表情打量艾迪和明。

    「就、就是说嘛！这家伙因为自己是贵族，就时不时说些让人火大的话。请你不用放在心上。」

    虽然查理脱口说过「怪物」，但是艾迪是吸血鬼的事情还没有曝光。如果曝光的话，一定会变成把周围人都卷进去的大骚动吧。到时候会有媒体杀来，让艾迪变成展览品。这一点明无论如何都不想看到。

    明用力地站起来，握紧双拳坚定地表示「大家都是人类」。

    「比之坂先生，你不用那么激动。因为我知道这个世界上没有怪物也没有魔物。」

    虽然你这么说，可是在你眼前的就是世上难得一见的吸血鬼哦。

    因为无法这么说出口，所以明只能抽搐着面颊，说着「你说得对」而挤出了一个亲切的笑容。

    「那么，抱歉给你们添麻烦了。请你们充分享受超蜜月时间吧。晚安。」

    被雄一拖走的查理感觉上还真是可怜呢。

    明用双手遮住了好像在看傻瓜―样地看着查理的艾迪的眼睛。

    「我看不见那个笨蛋白痴猎人啦。」

    「不要看了，得饶人处且饶人。」

    「那么有趣的东西可不是随时都能看见啊。」

    「你把查理换成自己想一下。」

    「明没有凶暴到那个程度。」

    在艾迪如此说的时候，房门关上了。

    「……终于安静下来了。」

    「是啊。这一来我也可以像平时一样去进行夜间巡逻了。」

    嘭地变成蝙蝠的艾迪，突然被明用双手一把握住，「咕！」地发出了悲鸣。

    「啊，抱歉。」

    「如果你的力气再大一点的话……还在消化途中的草莓就要从我的嘴巴……」

    「所以我都说了抱歉嘛。」

    可是明却还是握着蝙蝠没有放开。

    「嗯？怎么了？快点开窗啊。」

    「那个……今天晚上比昨天还冷。」

    「那我围上围巾好了。让你看看我的可爱身影。」

    「我是说……那个……我觉得房间里面也会冷下来。」

    那种好像含着一口水一样的说话方式，让蝙蝠偏起小小的脑袋露出了困惑的神情。

    「但是……也还没有冷到需要开电暖炉的程度。」

    明的脸孔逐渐红了起来。

    「啊。」

    蝙蝠明白了。清清楚楚、彻彻底底地明白了明想要说什么。

    「你是希望我陪你睡吧？」

    蝙蝠干脆地恢复了人形，用手指温柔地抚摸着明的面颊。

    明红着脸孔别开头，不久之后轻轻点了点头。

    「我可没有体温哦。」

    原本是个好好的帅哥，但是听到明的要求后，艾迪却露出了一副口水都快要流出来的色狼相。

    「如果你抓着我的话我的体温就会转移到你身上。那个温度很舒服。」

    「因为我是体贴的达令。所以不会对甜心可爱的要求置之不理。」

    啊啊，多么有新婚味道的会话啊。新婚最高！既然如此，就算顺序颠倒了一下，不过我绝对要举行婚礼！当然了，是在我的故乡！

    拥抱着脸孔越来越红，脑袋垂得越来越低的明，艾迪在心中下定了决心。

    第二天早上。就在明悠闲地记账的时候，道惠寺那边给他打来了电话。

    为了不吵醒在壁柜中睡觉的艾迪，明静悄悄地离开了房间。

    「欢迎，明。……哎呀，艾迪没有和你在一起吗？」

    在主屋的玄关迎接他的人是圣凉的母亲・圣子。

    想要看到可爱的蝙蝠的她，很明显地浮现出了遗憾的表情，然后凝视着明说道。

    「艾迪在柜子里面睡觉。对了，阿姨，你有什么事情吗？如果是要干力气活的话尽管交给我好了。」

    自从明的曾祖父在道惠寺的领地边缘建立了樱庄后，明一家就在公私方面都获得了住持家的照顾。因此明笑着说道。

    「不是啦，因为委托人为了表示感谢送了我们好多东西。我们家实在吃不完，所以想说分给艾提一些。」

    一面如此说，一面穿着和服从里面走出来的人，就是道惠寺的住持，号称「看准的猎物绝对不会放过」的退魔师高凉。

    道惠寺是因为退魔而超级有名的寺院，在这个领域可以说是无人不知。就连警方在遇到不可思议的事件时也会找高凉或是他的儿子圣凉帮忙。虽然听起来好像是开玩笑，但确实是事实。

    甚至于附近的居民也都公认「因为不可思议的现象而头疼的话就找道惠寺」。

    「我说你啊，是艾迪，不是艾提。你要我说几次啊。」

    圣子拍了拍高凉的肩膀进行订正。

    「送？是什么啊？」

    「西瓜，西瓜啦。虽然在这个时期算是很稀罕，但是一下子收到十个还是会觉得太多吧？所以你拿走几个吧。」

    高凉豪爽地笑着说道，同时邀请明说「反正也是顺便，你进来喝杯茶吧。」

    在因为道惠寺的好意而被放在佛间的父母和祖父的佛坛前双手合十后，明熟门熟路地走向了厨房。

    「樱庄里面好像很难得地入住了人类吧？」

    已经在先行喝茶的高凉，向进入厨房的明询问。

    「是，他是查理的朋友，现在正在拼命地试图让查理洗心革面。」

    朋在对面的席位上坐了下来。

    「那个外国人小鬼吗？……虽然我不是圣凉，但是还是要说，真的要退魔的话就要从基础学起。否则迟早自己反而会送命。」

    「应该没事吧？河山先生说过在樱庄的周围布下了领域。」

    面对单手拿着仙贝如此笑着说的明，高凉苦笑着说道：「不是领域，那个是叫结界。」

    「反正道惠寺也要设结界，干脆设个针对人类的结界不好吗？针对魔物或是幽灵的结界对于小偷可不管用呢。」

    和丈夫与儿子不同，和灵感的「灵」字都不沾边的圣子，一面将几个西瓜装进大大的袋子，一面向明征求意见。

    「不是有警备公司的安全设备吗？」

    「那个是用在宝物殿的吧？如果主屋进了小偷怎么办？」

    「有我和圣凉。而且今后还有早纪子呢。」

    远山早纪子，也就是原本的安倍早纪子。她是高等级的狐精，在和圣凉结婚之前是樱庄的房客，也是拥有一双修长凤眼的纯和风美人。

    「啊，对了，会有早纪子在呢。我们家的可爱媳妇。」

    「是啊。……我很想把那个尾巴加进收藏品里面呢。不知道能不能切下来？」

    「伯父你又说这种话。小心圣凉骂您。」

    明抽搐着面颊大声抗议。

    「圣凉已经比我先说出口了。『这么毛茸茸的尾巴，就算切掉一次也没有关系吧？』结果让早纪子骂了一顿。」

    有什么样的爸爸就有什么样的孩子。

    看到笑得若无其事的高凉，明在心中哭笑不得地吐槽。

    「……这么说起来，不久之前在边缘地带召开了盛大的猫咪集会啊。明你知道什么吗？」

    「你说的猫咪集会，是不是就是附近的猫咪聚集到一起悠闲地打发时间？那种事情在哪里都看得到吧？」

    面对为自己切蛋糕的圣子，明反问道：「这样很异常吗？」

    「如果是白天的话也许投什么奇怪，但如果是晚上呢？数量惊人的猫咪聚集到一起，向河山说了什么哦。」

    「那我也不太清楚了。」

    「有事件的味道哦。也许在事隔许久后，能有退治大型魔物的机会了。」

    高凉喝了口茶，露出了快乐的笑容。

    明的脑海中浮现出了金发美青年乔瑟夫的脸孔。但是马上又消失了。

    「就算发生了这样的事件，只要交给圣凉不就好了吗？」

    「是啊，老公。你的岁数也不小了，危险的事情就交给圣凉吧。」

    听到两个人认真的劝告，高凉有点生气地说道：「你们是想让我引退吗？」

    明单手提着放了三个小西瓜的袋子，穿过了完全没有打理，或者应该说是维持了自然原貌的小路返回了樱庄。

    「外墙好像也许要重新油漆了。」

    在明小时候的记忆中，樱庄的外墙是看起来狠美味的巧克力色。但是现在感觉上却更像是添加了大量牛奶的可可。

    站在树叶已经彻底落下的巨大的樱树前，明仰望着阴沉的天空和樱庄。

    然后。

    他注意到自己的房间窗子在咔咔作响。

    「那个笨蛋。」

    因为今天是阴天，不用在意太阳光，所以他没有拉上窗子的窗帘。

    小小的黑色物体，正在用身体撞击那个窗子。

    「如果玻璃裂开的话怎么办？你会受伤吧？」

    明一进入房间，就大声斥责蝙蝠。

    「我看到了窗外的明。因为你忧郁地仰望着天空，所以我想要把你抱进怀里。」

    蝙蝠飞快地冲进明的怀里，阐述着自己火热的感情。

    「啊，这样啊。」

    「明，有西瓜的味道！西瓜！西瓜！」

    「啊，没错，是道惠寺的阿姨送给我们的。」

    明将放在袋子里面的西瓜展示给蝙蝠看。

    「哦，是道惠寺的夫人吗？……不过，好笑。这真的是西瓜吗？」

    「教养好的话就不要对别人的礼物挑三拣四。如果不要的话我就还回去。」

    「既然是送的我就不客气了！」

    蝙蝠啪嗒啪嗒地飞起来，最后在炕桌上着陆。

    明将袋子放在地板上，从里面取出了一个西瓜。

    蝙蝠肚皮贴在炕桌上，兴奋不已地等待着西瓜。

    「因为西瓜在这个季节很罕见，所以你吃的时候要心怀感激哦。」

    炕桌上，大大的盘子里面，西瓜被切成了蝙蝠用的小片摆放在那里。

    蝙蝠交替看着西瓜和明，纹丝未动。

    「你不吃吗？很甜很好吃哦。」

    先吃―片的明盘腿坐下后，看着蝙蝠如此说道。

    「黄色……」

    「这也是西瓜的一种。如果你不要的话，我就吃了……」

    「这个是我的！」

    蝙蝠表现出惊人的跳跃力，纵身落在了西瓜上。

    「……好吃吗？」

    「哦！颜色虽然奇怪，但是确实好吃！」

    「是吗？……我要去一下商店街的店子，拜托你看家了。」

    明用手指轻轻抚摸着蝙蝠的脑袋，站了起来。

    「既然如此，就带上那条死狗吧！」

    「弁天菊丸现在在兽医那里。说是要打什么预防针。」

    「那么我和你一起去。反正今天阴天，就算出去也没事。」

    「如果在中途放晴的话就头疼了吧？我马上就回来。在那之前你好好吃西瓜吧。没问题吧？」

    虽然蝙蝠露出了无比想要跟去的表情，但是因为明吻了他一下，所以他的心情马上又转好了。

    在熟悉的店子里面拜托了外墙的油漆后，明避开因为主妇们而开始拥挤的商店街，选择了后面的小道。

    这么说起来，就是在这里碰见了名叫乔瑟夫的外国人啊……

    就在他悠闲地想着这些的时候，那个「乔瑟夫」已经从对面走了过来。

    他穿着带着徽章的制服，脖子上围着围巾，就好像从外国电影中走出来的学生一样。和穿着夹克牛仔的自己真是大不一样呢。明不由自主地苦笑了出来。

    「我就觉得如果从这里走的话，好像可以遇见你。」

    也就是说，你每天都在这边转来转去吗？

    明心中的吐槽，被乔瑟夫看起来很高雅的微笑所打消了。

    「上次多谢了。明明承蒙了你的照顾，我却忘记询问你的名字……」

    「我是比之坂明。……是距离这里大概二十分钟路程的樱庄的管理人兼房东。」

    「明吗，很不错的名字。可以请你收下这个吗？算是上次的谢礼。」

    乔瑟夫将一枝包扎得很漂亮的白玫瑰递给了明。

    「咦？给我吗？」

    「因为好久没有人对我那么温柔了，所以我很高兴……会给你添麻烦吗？」

    「不，也不算是麻烦啦……」

    难道说他每天都拿着这个在这一带转来转去吗？

    啊啊，虽然很想把这个吐槽说出口，但是明只能不断地忍耐。

    「我们……这是第三次见面了吧。」

    在地铁内，在停车场，在商店街后面的小道。确实有三次了。

    明接过玫瑰，轻轻地点头。

    「这个世界上果然有神明啊。」

    谁知道呢？反正我不是基督救徒。

    明紧紧地闭上嘴巴，在心中如此嘀咕。

    「我原本想说如果今天能在这里见到明，就把心里所想的话告诉你。如果见不到的话就放弃。可是神明给了我们第三次见面的机会。」

    虽然是很查理风格的台词，但是因为乔瑟夫看起来没有那么夸张，所以明也就听了下去。

    「虽然我对你的事情并不清楚，但是好像我……是爱上了你。」

    「啊……？」

    「啊，非常抱歉。突然被同性这么说你也很头疼吧？如果让你感到不快的话，就请你忘记吧。」

    一面如此说，乔瑟夫一面浮现出了非常哀伤的表情。

    「不用露出那种快要哭泣出来的表情啊……」

    已经成为同性恋好几个月。这种程度的告白已经不会让明吃惊。

    不仅如此，他反而产生了感动：「多么规规矩矩的同性恋啊……！」

    艾迪是那种比起语言来，更喜欢用霸道的行动来表现自己感情的类型，而查理就不用说了，他那些乱七八糟的语言―向是明的头疼根源。

    但是乔瑟夫虽然是同性恋，却非常礼貌规矩。

    简直可以称得上是往年的少女漫画的王道表现。「虽然不知道那个人是谁，但是就是对他无比在意。我的心脏现在又在狂跳不止，这个难道是……恋爱？难道我对他一见钟情吗？」

    而且他还说如果让你感到不快就请忘记吧。多么有教养的表现。

    「真的很想揪着艾迪的耳朵让他来学习一下人家。」

    「……你说什么？」

    「啊，没什么，只是我自己在自言自语。」

    明慌忙如此说着，重新观察起了乔瑟夫。

    艾迪说过这个外国人是吸血鬼吧。但是，他看起来没有袭击我的意思，不管从哪个部分看也只是个普通的外国人。就算要和其他吸血鬼相比，我也只见过艾迪这一个吸血鬼而已。

    怎么办才好呢？明有些踌躇地如此考虑着。

    「那个……可以请问一下你的回答吗？」

    乔瑟夫带着不安的表情凝视着明。

    「非常抱歉。……我已经……」

    「你在和给了你这个戒指的人交往吗？」

    乔瑟夫将视线落在明的左手上，悲哀的表情越发明显了几分。

    「可以……这么说吧……」

    如果这时候艾迪在场的话，一定会怒吼着说「不要回答得这么暧昧！你是我的甜心吧！」

    「我啊，认识一个拥有和这个戒指一样的东西的人。」

    艾迪曾经说过这个戒指是模拟克莱文家的徽章。……这么说起来的话，这个外国人果然如同艾迪所说的那样……是吸血鬼？

    明因为乔瑟夫的话而向后退了一步。

    「夺走了我的未婚妻的男人，也拥有和这个一样的戒指。」

    他说什么？

    在瞪圆了眼睛的明面前，乔瑟夫也许是因为在过去有过很痛苦的经验吧，用一只手捂着左边胸口，很哀伤地背转了脸孔。

    作为「艾迪的恋人」，这个绝对有必要问清楚。吸血鬼所拥有的定做的戒指，在这个世界上不可能有好几个吧？明很在意。非常非常在意。

    「那个，吉鲁蒂亚先生。」

    「请你叫我乔瑟夫。」

    「乔瑟夫先生。……再往前走一点的话，有一家可以喝到美味红茶的店子，要不要和我一起去喝一杯呢？」

    听到明的邀请，乔瑟夫的表情唰地就明亮了起来。

    「好高兴。我最喜欢红茶。」

    「那就好。」

    凝视着先行一步的明的背影，乔瑟夫露出了一个坏心眼的奸笑。

    在靠近窗边的座位上面对面坐下，将点的红茶和薄饼摆放在桌子上后，乔瑟夫带着忧郁的表情开始诉说。

    「虽然我这个向明告白的人这么说也许有些奇怪，但是我以前是有过未婚妻的。她的名字是玛丽罗斯・古拉菲德。是一位非常美丽而出色的女性。」

    又是西洋名字吗？

    明咬着薄饼，默默地听着他的话。

    「这时候出现了一个克莱文伯爵。他从我的身边夺走了玛丽罗斯，在家族的宴会上宣布了和她的婚约。那个时候的我，没有从克莱文身边夺回玛丽罗斯的力量。真的非常屈辱……」

    「克莱文？你刚才是说克莱文吧？」

    「对，他的名字是爱德华・克莱文。他是在我所在的地区最有权势的伯爵。克莱文家的徽章和那双冰冷的青色眼睛，我一定一生都无法忘记吧？」

    乔瑟夫的视线落在明所戴的戒指上，绿色的眼睛中蒙上了一层阴影。

    「然后某一天，包括克莱文伯爵在内的四个人，为了前往某个岛屿而乘船踏上了旅程。在我向伯爵恳求后，我也成为了成员之一。因为哪怕是短暂的时间也好，我想要呆在玛丽罗斯的身边。仅此而已。可是船只在海上遇难，成员们都生死不明……我心爱的玛丽罗斯，也直到现在都下落不明。」

    克莱文家的徽章戒指。

    爱德华・克莱文伯爵。

    他所说的某个岛屿就是日本吧？

    艾迪说过他们是为了前往日本而航海的。

    还有，美丽的未婚妻。

    原来如此。既然有这么多的共通部分，那么乔瑟夫就如同艾迪所说的那样，也是吸血鬼了。可是因为他不知道我和艾迪的关系，所以把几百年前的事情都噼里啪啦地说了出来。……等一下，问题不在那里吧！未婚妻是怎么回事？我怎么从来没听说过！

    比起乔瑟夫也如同艾迪所说的那样是吸血鬼来，让明受到更大冲击的是艾迪有一位美丽的女性未婚妻。

    「明，你怎么了？睁着眼睛睡着了吗？」

    「不，不是，没什么……」

    「……因为发生了这样的事故，所以我原本想暂时什么都不去想，就一个人生活下去好了。然后，在我心灵的创伤终于逐渐愈合的时候，我遇到了你。」

    乔瑟夫用修剪得十分整齐的手指拿起茶壶，优雅地将红茶注入了杯子。

    「好香。……不过，克莱文伯爵真的很过分。自我中心、蛮横，认为只要使用权力就一切都可以解决。因为遭遇他残酷的背叛而泪如雨下的女性都数不胜数。而且不光是女性，就连纯真的美少年他也不放过……」

    王八蛋吸血鬼！就算你不是人，也不要做出这种称得上犯罪的行为啊！

    明握着茶杯的手颤抖了起来。

    「所以我非常担心。你的戒指是克莱文家的徽章。难道说，你和那个恶劣到极点的爱德华・克莱文有什么关系吗？」

    不仅仅是有关系，我还是那家伙的「恋人」！

    啊啊，好想这么说出口。把一切都说出来轻松一下。

    「据其他贵族说，他好像喜欢把自己中意的对象调教成符合自己口味的类型，然后在再三玩弄后抛弃。……真的是非常过分。」

    「乔、乔瑟夫先生……」

    「请叫我乔瑟夫就好。」

    「那个……乔瑟夫你相信所谓的吸血鬼吗？」

    在无法忍耐的明如此嘀咕的瞬间，乔瑟夫绿色的眼瞳刷地变成了红色。

    「没有什么相信不相信……」

    乔瑟夫微笑着展现了自己格外发达的犬齿。

    「原来如此……」

    「你不吃惊吗？和明一起喝茶的人可是魔物哦。」

    迷惑地喃喃自语的乔瑟夫的头发，因为照明而闪动着不可思议的颜色。

    「现在这个世界，不管发生什么都不奇怪的。……原来如此，乔瑟夫也是吸血鬼吗？」

    已经彻底习惯了魔物和妖怪的明，也不知道该算是好习惯还是坏习惯，已经不会对这种事情老实地感到惊讶。

    「可是我不会随便地袭击人类的。会做出那种下流事情的也就只有克莱文伯爵而已。不管别人说什么他也不肯听。……难道说明你和克莱文有什么关系吗？如果是这样的话立刻从他身边逃走吧！因为不知道他会对你做出什么来。……弄不好的话也许会被他杀死。」

    乔瑟夫低声说出了最后的台词，看着明的反应。

    「……也许你无法相信认识没有多久的我的话，可是，我对于明的感情是真实的。我想要把你从克莱文伯爵的魔掌中拯救出来。虽然玛丽罗斯的时候我没能做到，但是现在的话我一定……」

    「乔瑟夫……」

    他温柔地握住放在桌子上的明的手，浮现出了哀伤的表情。

    因为他们的席位位于柜台的死角，所以倒是不用担心被店员们注意到他们的事情。

    明很迷惑。从心底感到了迷惑。

    他并不是不相信艾迪。但是艾迪一句也没说过「我有个美人未婚妻」。

    那个婚约到底怎么样了？现在还有效吗？因为吸血鬼只要不被杀就会永远活下去，所以有效期限很有可能是「一生」。……他为什么没有告诉我？他们的婚约已经失效了吗？或者说，子孙繁荣和性爱在他心中是两回事，他打算同时拥有那个名叫玛丽罗斯的女性和我吗？

    越想明就越生气。

    明将变得浓了不少的红茶一口气喝下后，反握住了乔瑟夫的手。

    「谢谢你关心我的事情。乔瑟夫很体贴啊。」

    「为了心爱的人，这是理所当然吧？」

    他所说的台词明明和查理没有太大差别，为什么感觉上却高雅了这么多呢？明从心底感到佩服。

    「即使我是魔物……你是不是也能偶尔和我见个面呢？」

    「可以啊。……啊，你的联络地址是？」

    「只要你想要见我的话，就―定可以见面的。」

    这个人的台词真的和查理……以下同上。

    「是不是有点太装模作样了？」

    「哈哈，也许有一点吧。」

    明一面笑一面将手放在脖子上。没有半丝伤痕的漂亮脖颈一瞬间展露了出来。

    「我还有作为管理人的工作，所以我先回去了。」

    他试图拿起收据，但是乔瑟夫却用手盖住了那个。

    「是我邀请你来这里的……」

    「这算是你告诉我这么好的店子的谢礼哦。我期待和你的再次见面，明。」

    「这样啊。那么回头见了，乔瑟夫。」

    明微微一笑，单手拿着从他那里收到的白玫瑰走出了店子。

    「比之坂明？……这么简单就相信了我的话，真是老实可爱啊。而且有非常香甜的味道。要维持礼貌真的很痛苦呢。」

    乔瑟夫喝下已经变得温吞的红茶，坏坏地一笑。

    他在明的脖子上，没有发现被咬过的痕迹。

    吸血鬼为了让「自己的饵」不会被其他的同族吸血，都会在「饵」的身上留下绝对不会消失的咬痕。

    但是明的身上还没有那个显示所有权的印记。

    也就是说，他等于还没有成为任何人的饵。如果对他人的「饵」出手的话，按照吸血鬼的规定会受到严厉的惩罚，但是如果对方只是不是「饵「的人类，那么不管是谁都可以袭击。也就是先下手为强。

    「明还不是任何人的饵。也就是我进行抢夺也没关系。爱德华・克莱文，我好想快一点看到明被我夺走时的你的表情呢。」

    乔瑟夫闻着残留在手掌中的明的气味，露出了傲慢的微笑。

    总而言之，首先要从艾迪的口中问出真相来。

    明迅速赶回樱庄，粗鲁地打开了没有上锁的房门，呼叫着艾迪的名字。

    「喂！艾迪！我有话和你说！」

    当事人本人还维持着蝙蝠的姿势，仰面朝天躺在炕桌上，睡得很舒服的样子。

    因为刚刚和举止言行都很高雅的乔瑟夫分开，所以艾迪的吊儿郎当，在各种意义上都让明觉得相当刺眼。

    「喂！起来！你给我起来！」

    明用双手抓住蝙蝠。好像拿着鸡尾酒摇杯的调酒师一样地前后左右激烈摇晃。

    「嗯？怎……怎么回事……！」

    蝙蝠吃惊地瞪圆了眼睛。

    「恢复人形！你摆出这么可爱的样子，我很难开口。」

    「怎么了？大白天就想要做了吗？」

    蝙蝠嘭地变回了人形，在榻榻米上盘腿坐下。明则在他面前正坐下来。

    「艾迪，你……」

    「等一下。在那之前我有事情要问你……」

    原本睡眼朦胧的艾迪，突然带着认真的表情凝视着明。

    「你身上……有吸血鬼的味道。」

    「因为艾迪就在我的身边。」

    「不是我的味道。……你见到了乔瑟夫吧？」

    艾迪瞥了一眼窗外，不甘心地嘀咕了一句「今天一天都是阴天吗？」

    「是偶然啦，偶然！而且乔瑟夫和你不一样，并没有突然袭击我。而且非常规矩礼貌，我都觉得有些佩服。」

    「那小子就会装模作样啦。……真是的，居然这么干脆地被他骗过去。……而且，那个是什么？那个！」

    艾迪所指的是插在洗手台那边的包装好的白玫瑰。

    「礼物。」

    「喂，明。……你明明都有了我这个男人，还打算和乔瑟夫交往吗？

    「啊？」

    乔瑟夫说这是对于自己在他难受时照顾他的礼物。

    为什么这会和「交往」联系在一起，明完全无法明白。

    「如果是花束的话还不算什么，就是因为只有一枝才成问题。按照我们的习俗，如果爽快地接受了一支玫瑰的话，也就意味着接受了赠送玫瑰的人的感情。」

    「我可没从你那里收到过玫瑰。」

    「我不是给了你比玫瑰还好的东西吗？」

    艾迪展示着藏在自己左手无名指上的和明配套的戒指。

    「怎么这样……你们那种自成体系的规矩，我怎么可能知道……」

    「所以我才让你在外出的时候带上那条死狗。真是的，你这个可爱的小傻瓜。」

    用手指温柔地抚摸着愕然的明的面颊，艾迪叹了口气。

    「不要叫别人傻瓜。……你自己还不是一直对我隐瞒了重要的事情。」

    明打下艾迪的手，恶狠狠地瞪着他。

    「隐瞒？我从来没对你隐瞒过什么……」

    「玛丽罗斯是谁？」

    「哦……让人怀念的名字啊。已经有一百年没听过这个名字了吧？她是和我一起出发前来日本的同伴。」

    「仅此而已吗？那个叫玛丽罗斯的人，难道不是艾迪的未婚妻吗？」

    听到明说出的「未婚妻」这个词，艾迪皱着眉头，用手托着下巴开始思考。

    而这个表情在明看来，就是「啊，糟糕，露馅了。怎么办？」的意思。明不禁握紧了双拳。

    「乔瑟夫说了什么玛丽罗斯的事情吗？」

    「说了，他说玛丽罗斯是非常美丽的女性，最初是乔瑟夫的未婚妻。但是因为艾迪横刀夺爱，所以乔瑟夫留下了非常悲伤的回忆。」

    「这个有一半正确一半不正确。」

    「那么是哪里正确哪里不正确！？」

    为什么你还可以说得这么冷静？我可是受到了超级大的打击哦！你连句抱歉至今为止没有告诉你都说不出来吗？我算是你的什么？单纯的食物吗？

    面对怒火的电压逐渐上升的明，艾迪苦笑着嘀咕道：

    「玛丽罗斯因为认为『克莱文家的直系留下强大而美丽的子孙的概率更高』，所以废除了和乔瑟夫的婚约而和我订婚。由于在强大而美丽的子孙上面，我没有异议，所以也就同意了她的建议。」

    所谓的只和强大的雄性交尾的雌性，应该是野生动物的特性吧？

    明别开脸孔轻声嘟囔了一句。

    「而且那家伙原本在性格上就存在问题。我认为玛丽罗斯将制造孩子的对象转换成我是非常正确的选择。嗯。」

    「你还说『嗯』！明明都有了美人未婚妻，居然还对我下手！」

    「咦？……为什么要在这种地方生气？」

    「我……我……我可是因为你才变成了同性恋。人类和只要舒服的话就可以不在乎性别的吸血鬼不同。可是你不但从来没有对我提起你有美人未婚妻这么重大的事情，而且还对我进行变态play……」

    「做爱这种东西只能在两情相悦的情况下进行啊。而且能够奉陪好像明这么敏感的淫乱宝贝的人，也就只有我了啊。」

    不知道明在生气什么的艾迪，为了抱住他进行安抚而伸展开了双臂。

    但是他的手被明用力地打开了。

    「吸血鬼容许一夫多妻吗！？或者说，在妻子之外有情人是很普通的事情？我是人类，这种事情绝对不要领教。而且我也不会充当什么情人的。」

    「你好好听我说话啦。」

    艾迪放弃了盘腿的姿势，抓住明的手腕将他拉进了自己的怀里。

    「我不是说过吗？我们一族都是很深情的。虽然在结婚之前可以非常自由任性，但是一旦结婚了，直到生命的最后一刻都只能爱自己的伴侣。情人那种东西更是绝对不会有的。」

    「既然如此……为什么……你没有告诉我美人未婚妻的事情……？」

    被抓住的手腕升腾起了热度。

    明凝视着艾迪的青色眼睛，脸孔扭曲了一下。

    「忘记了。」

    「你说……忘记了？那不是很重要的事情吗！？如果美人未婚妻出现在这里的话要怎么办！？你难道要让我和她对决吗！？我怎么可能做得到！白痴混蛋！」

    面对一个人在那里吐槽的明，艾迪的唇角绽放出了一个笑容「明吃醋的样子好可爱」。

    「不许笑！我可是很认真的。不告诉我自己有美人未婚妻，不管过多久都不肯咬我的脖子。你身上的谜团太多了！」

    「就算一口气都说出来，也记不住那么多吧？」

    「都是因为你没有告诉过我吸血鬼的风俗，我才收下了乔瑟夫的玫瑰。」

    「啊……这倒是。」

    「我是饵吗？」

    「那怎么可能！我可是超级爱你的说。你对我来说超级超级重要。只要在我力所能及的范围内，我什么都想要为你做呢。」

    艾迪将自己的额头贴在明的额头上，好像为了让他安心一样地露出了微笑。

    「既然如此……就像个吸血鬼一样地咬我的脖子啊。如果是为了艾迪的话，我也想要做所有能做到的事情啊。」

    可爱。真的好可爱。无可救药的超级可爱！只要是你的希望的话，就算让我直接去沐浴阳光也无所谓！

    艾迪感动得浑身都颤抖了起来。

    「……玛丽罗斯在船只遇难的时候就下落不明。而且就算她事到如今出现在这里，也算不上什么。因为我已经有了出色的甜心。」

    「她是你的美人未婚妻吧？」

    「明要比她更美丽。」

    「不要用美丽形容男人！白痴。」

    「可我说的是事实啊。」

    总算是让他的心情好转回来了。那个王八蛋乔瑟夫！居然向明灌输这些有的没的事情。我一定要把你找出来揍个半死才解恨！

    艾迪一面吻着明的眼角和面颊，一面盘算着危险的念头。

    「既然如此，如果找到玛丽罗斯的话，就劝她和乔瑟夫重归于好吧？那样下去的话乔瑟夫太可怜了。」

    明老实地承受着他的吻，如此嘀咕道。

    「不要在我的面前提起乔瑟夫的名字。太让人火大了。」

    「但是……啊，我收下玫瑰的事情也得向他好好说明才行。如果不和他说清楚我是不知情收下的话，会让他认为我有那个意思，那样就有点抱歉了。」

    「那个我去说好了。你不要再和那家伙见面。」

    「可是这种事情还是当事人面对面……」

    「你再去见他一次试试！保证五分钟之内你就会被他扒光，然后张开双腿呻吟喘息。」

    「什么！？」

    无法相信品行端正的乔瑟夫会做出这种事情的明，涨红了面孔狠狠地瞪着艾迪。

    「最后你会在被他做尽各种下流事情后吸血。所以绝对不能再见他。我不容许。」

    「艾迪……」

    「如果你被那小子怎么样了的话，我就会打破吸血鬼绝对不能杀害同族的戒条了。」

    艾迪的话中，没有平时的那种好像开玩笑一样的感觉。

    他用认真的表情凝视着明。

    「如果打破那个戒条……会怎么样？」

    「我以前不是和你说过吗？我们可以和动物沟通意志。而动物们就作为传令人散布在全世界。……虽然我不知道这个世界还剩下了多少吸血鬼，但是一旦打破戒条，就要受到全体吸血鬼的追捕。」

    随着艾迪的淡淡阐述，明的表情也越来越紧绷。

    「被追捕……？」

    「对，因为杀害同族是种族的最大禁忌。如果被抓到就要被放到日光下烧死。」

    明想起了艾迪因为日光而左手被烧伤的事情。

    尽管当时烧伤的范围很小，艾迪还是非常痛苦。那么一点点的烧伤，就已经那么痛苦了……

    「怎……怎么可以……那么残忍……」

    「如果不想让我经历那么残忍的事情，就不要和乔瑟夫见面。而且不要让他碰到你一根头发。」

    「我……我明白了。」

    「你肯听话就好。」

    艾迪蜻蜓点水一样地吻了一下明的嘴唇。

    「……你不咬吗？」

    「那么，可以做爱了吗？」

    「啊，那个……我不是那个意思……如果在眼睛看得见的部分留下艾迪的痕迹的话，我想乔瑟夫也不会靠近了……」

    那也就是说，「在我的身体上留下艾迪的记号」吗？啊啊，受不了！就算现在立刻死掉也好幸福！

    但是。

    艾迪只能带着断肠般的念头左右摇了摇头。

    「为什么？……虽然呢我也觉得自己的脖子比较硬，不好下口，可是只要用力一点的话应该还是可以的。实在不行的话，你变成蝙蝠咬上来也可以。」

    「你不是戴着克莱文家的戒指吗？那样就足够了。」

    「你不想咬坚硬的肌肉吗？」

    「不是那样的！」

    明缓缓地离开艾迪，用冷冰冰的视线看着他。

    「那就咬我啊！或者说，我的血液很难吃吗？」

    「你的血是最棒的！在我至今为止吸过的血里是最美味的！」

    「既然如此，为什么不咬？」

    艾迪好像为了隐藏犬齿一样用一只手覆盖着嘴巴，发出了低沉的呻吟声。

    我怎么能在最最重要的甜心身上留下饵的记号呢？而且我是克莱文家的直系，所以如果真心咬了爱得无法自制的甜心的话，弄不好就会……

    「你是不是还隐瞒了我什么？」

    刺痛。

    艾迪的背上流淌下了冷汗。

    「没、没有隐瞒什么！」

    「就是有隐瞒。……你不打算告诉我吗？」

    艾迪无言。等待回答的明也无言。

    这个样子僵持了多久呢？

    「明白了。」

    明摘下了戴在左手无名指上的克莱文家的戒指，放在了炕桌上面。

    「咦？喂，明？」

    「我对你没有隐瞒任何东西。可是你却拥有无法告诉我的秘密。我无法和保有这样秘密的你成为恋人。」

    「可是……」

    「分居。」

    「啊？」

    「我们分居。」

    「笨蛋！我不会容许你这么做的！」

    「我可是做好了和你在一起的心理准备的。以人类的身份成为吸血鬼的恋人。而且还是同性恋。面对做出了这么大决心的我，你居然还这么不诚实！」

    明如此怒吼后，转身离开了房间。

    「他说分居……他说不诚实……」

    艾迪茫然地在原地变成了化石。

    「我怎么可能说得出口呢。如果我咬了你的脖子的话，你就有可能死亡。」

    在吸血鬼之中，有可以将心爱的人类变为同族的存在。

    但是这不但需要彼此的相亲相爱度处于最高值，而且还需要会变成吸血鬼的人类的决心。如果只有吸血鬼单方面祈祷「变成吸血鬼吧」的话，人类不但不会变成吸血鬼，弄不好还会死亡。

    不管何时何地都抱着「love明，我要将所有的爱倾注到你身上」思想的艾迪，一旦咬了明的脖子的话，没有下定决心成为吸血鬼的明就此告别这个世界的概率非常高。艾迪当然做不出这么恐怖的事情。

    可是话说回来，他也说不出口让明变成吸血鬼。

    那样就等于是要抛弃作为人类的自己，以及至今为止和自己相关的一切，从此永久地生活在完全不同的时间中。

    「如果是饵的话，就没有如此烦恼的必要了吧？就是因为你不是什么饵，而是我的妻子，所以如果你不是出于自己的意志，而决心永远和我一起生活的话，我就无法安心地咬上你的脖子。」

    艾迪如此哨咕后，单手捏碎了放置在洗手台的白玫瑰。

    「宫泽先生！宫泽先生在不在？」

    做出了分居宣言的明，敲响了201号房间的房门。

    「啊？……是比之坂先生啊。发生了什么……」

    打开房门的雄一，看到明好像背负了全世界的不幸般的表情后，没能把话说完。

    「我……可以进去吗？」

    「请进，虽然我这里有点乱。」

    雄一微微一笑，把明让进了房间。

    「……奇怪？」

    在整理得规矩干净的房间正中央，摆放着一个小小的书桌。那上面现在正散乱地放着缝纫箱和布片。

    「我这就收拾一下。」

    「不用了。……你在做什么吗？」

    小小的厨房准备茶水的宫泽，苦笑着说道：「是交给查理的东西。」

    「给查理的？……这么说起来，那家伙成熟了不少呢……」

    「也许是我每天的罗嗦见效了吧？他好像明白了自己所做的事情在世人看来是相当可耻的东西。所以现在他大概正在房间中用电脑观察全世界的饭店状况吧？」

    雄一递给了明一个深色的茶碗。

    「哦，……查理吗？」

    他也好好地遵守了不能对他人的东西出手的约定。所以请你放心吧。」

    雄一在明的旁边坐下，再度开始缝纫。

    看他把裁剪成圆形的两块黄色布料麻利地缝到一起的样子，好像是对针线活相当热练的样子。

    「你的手好巧。」

    「因为独身生活的时间比较长。……在里面放上棉花和石头，边角上缝上串珠的话，就可以成为能挂在脖子上的可爱护身符。」

    「难道说这是用来代替那个赝品水晶球的？」

    「哎。因为他非同寻常的祖丧，所以我答应他做个替代的东西给他。然后他就说让我用这个。」

    雄一抓起在棉花上的小石子给明看。

    「好美丽的绿色……」

    「是绿宝石。他说这是从祖母那里继承下来的宝石里面最小的一个。」

    没想查理的甜心居然就近在眼前……

    明用双手包住茶碗，轻声地如此嘀咕。

    「怎么连比之坂先生也说这种话。」

    「可是，你非常重视壹理吧？」

    雄一暧昧地笑了笑，将棉花和宝石仔细地塞进缝合了三分之二的布片中。

    「……那么，比之坂先生是怎么了？难道和艾迪先生吵架了？」

    「我们分居了。」

    「这样啊。分居……你说什么！？到底出了什么事？啊，不对，我不应该对他人的爱情生活这么好奇。对不起。」

    面对慌张的雄一，明左右摇了摇脑袋，嘟着嘴巴说道没关系。

    「我没想到他是那么不诚实的男人。啊啊，真是的，一想到这里就格外生气。」

    明一口气把茶碗里面的茶水全部喝下，然后突然站了起来。

    「比、比之坂先生……？」

    「借用一下洗手间。」

    「请、请用。」

    原本担心明该不是要从窗口跳下去吧的雄一，松了口气，轻抚着胸膛点了点头。

    「雄一，要不要一起享受下午茶。」

    查理用大盘子装着几个三明治，走进了对他来说熟门熟路的青梅竹马的房间。

    但是雄一却没有回答他，反而把食指竖在嘴唇上，做了个「安静」的示意。

    「……怎么了？」

    「比之坂先生正在午睡。」

    「哎呀。……明的可爱睡脸。让人忍不住想要吻上去呢。」

    「你该知道如果这么做会有什么后果吧？」

    面对窥探着裹着被子熟睡的明的查理，雄一握紧了右手拳头如此嘀咕。

    「开玩笑啦。……不过明的面颊上，有好像蚯蚓爬过一样的湿气。」

    哐。

    虽然查理被雄一打了脑袋，但是却强忍住了悲鸣。

    「那个叫做泪痕好不好？我好不容易才把他哄睡着的。」

    「和人吵架了吗？好可怜。如此可爱的睡颜上却残留着如此哀伤的记号。」

    「你是不是希望我也在你的面颊上给你留下漂亮的记号啊？」

    最讨厌这种肉麻台词的雄一，用自己的拳头敲打着查理的面颊。

    「我不需要，所以我们赶快吃东西吧。如果凉掉的话就不好吃了。」

    「用三明治搭配下午茶？做些更清爽的比较好吧？」

    「因为我买了做三明治的机器，所以就想要做一下试试。」

    「你只是喜欢新鲜东西吧？……那么，具体都是什么？」

    一面整理桌子，雄一一面询问。

    「火腿的，奶酪的，西红柿的。还有一个是牛肉和卷心菜的。」

    「看起来很好吃啊。你等一下，我去沏红茶。」

    「哪里的红茶？」

    「佛多纳姆、梅森和维吉乌多，还有哈洛斯。是卡辛格夫人让我带来但。」

    「妈妈啊。那我要一个佛多纳姆搭配梅森的好了。」

    「牛奶的种类可没有选择余地哦。因为这里不是英国而是日本。」

    「这种事情我知道啦。」

    查理将盘子放在桌子上后盘腿坐下，重新打量着明的睡颜。

    「要怎么吵架，才会一面哭泣一面入睡啊？」

    「他说和艾迪分居了。最后还说要离婚。」

    「事实婚姻也要离婚吗？」

    「对方是贵族。大概会有很多复杂的问题吧。」

    面对一面淡淡嘀咕一面准备红茶的雄一，查理差一点就要说「那个贵族大人是个怪物啦」。

    但是，在最后一刻他还是把话咽进了肚子。

    雄一绝对不相信所谓的怪物以及幽灵。

    要说为什么的话，是因为这个人其实超级害怕那种东西。所以他用心理暗示的方法一再告诫自己那种东西绝对不存在。

    比如说在学生时代，要进入出名的有幽灵出没的寄宿学校的时候，他就是害怕到要动用父母和卡辛格家的关系，和查理住到同一个房间的程度。

    因为雄一这么害怕那种东西，所以如果对他说「爱德华・克莱文是吸血鬼」的话，他一定当场就会吓晕吧？因为那样实在太可怜，所以查理也只能保持沉默。

    「我原本还以为现在不流行身份地位不同的恋爱了呢。」

    「这种话从上流阶级的人嘴巴里说出来，感觉上就一点真实感也没有。」

    雄一将放在托盘上的茶具放到了桌子上，向查理强调说「再等三分钟」。

    「不过，上流阶级的人不会住在这种简单古老的公寓里吧？」

    「没关系，因为大家都知道查理是怪人。」

    「整天奉陪怪人的你，也充分是个怪人了。……可是，他们之前感情明明那么好，为什么突然扯到离婚上面呢？真让人有点在意。」

    查理不经意的嘀咕，让雄一坏坏地一笑。

    「哟，你刚才的发言，我是不是可以认为你已经充分地承认了比之坂先生和克莱文伯爵的关系呢？」

    「……没有办法吧？人家的心灵现在已经是千疮百孔。不知道哪里能找到新的甜心呢？」

    「那种东西商店街的百元店就有的卖，你回头去买不就好了。」

    「雄一。……我说的是认真的话。」

    「既然如此，就不要用那么随便的口气说出来。还有，社长让我转告你，新的甜心至少也要找中流阶级以上的人。太好了。看起来他愿意对你是同性恋的事情网开一面了。」

    雄一将红茶倒进茶杯，很了不起似地说了句「喝吧」。

    「这算什么意思？爸爸怎么又做出这种区别对待的事情……」

    「社长好像希望你和你将来的甜心能在工作上也结成搭档关系。当然了，他还打算让对方出席宴会。大概是考虑到在这种场合的对应，他才要求是中流阶级以上吧？」

    慎重地将牛奶倒进红茶的查理嘀咕道：「可是工作上的搭档已经有雄一了啊。」

    雄一皱起眉头，在茶杯里面放进了三块方糖。

    「啊啊，好喝。果然还是雄一泡的茶最好喝。」

    「是这样吗？……啊，对了对了。比之坂先生在平静下来之前，都会住在这个房间里。你不要对人家动手动脚哦。」

    「我知道。」

    查理说了句「我那么没有信用吗？」，就一口咬上了自己所做的三明治。

    那天的傍晚。

    咔啦啦，伴随着巨大旅行箱的滚动声，圣凉和早纪子在完成新婚旅行后回到了这里。

    看到带着几分喜悦几分羞涩，充满新婚气息的两人后，圣凉的爱犬弁天菊丸的鸣叫声似乎也带上了几分害羞。

    「冬天的话天黑得比较早呢。……累了吗？早纪子。」

    「没有，我没事哦。老・公?」

    「这个单词真动听啊。好像会让人一口气生下三四个孩子呢。」

    「不要说那么丢脸的话啦。圣凉你这个坏蛋?」

    啪。

    早纪子满面红晕地用力拍了一下圣凉的脊背。

    「很疼的，早纪子。」

    即使挨打也还是一脸色迷迷笑容的圣凉，已经完全没有了平时那种凛然的气质。

    「你这个白痴儿子！不要在玄关就露出那么丢脸韵表情！」

    「早纪！尾巴，尾巴！尾巴露出来了！」

    听到弁天菊丸的声音而打开玄关门的双亲，因为一脸坏笑的儿子，和幸福得忘形到露出了毛茸茸尾巴的媳妇而哭笑不得。

    「哎呀，讨厌！你看我这个人……」

    早纪子迅速地收起了尾巴，而原本想要玩抓住尾巴游戏的弁天菊丸，则不满地哼哼了起来。

    「总而言之，你们能够平安无事地回来我就很高兴了。很累了吧？早纪。快点进来吧。」

    「是，妈妈。」

    凝视这迅速进入家里的早纪子的背影，圣凉摇了摇手上的塑料袋，说了句「我要去樱庄送礼物」。

    「为什么只有你一个人？」

    拜访管理人室的圣凉，看到垂头丧气地坐在那里看电视的艾迪，有些不解地问道。

    「明去买东西了吗？还是说……」

    「他说要和我分居就出去了。」

    「就出去了？去了哪里？」

    如果明要出走的话，圣凉只能想得到他会去道惠寺的主屋。但是圣凉的父母完全投有提起过。

    「201号房。我能从声音和味道感觉得到。」

    「有新人入住了吗？太好了。那么是人类吗？还是妖怪？」

    「人类。据说是那个白痴猎人的青梅竹马，是个超级正常的人类。」

    「明明是查理的朋友，却很正常吗？那我一定要见上一面才行了。」

    看到圣凉试图离开房间，艾迪冲他说道：

    「你能不能帮我看看明的样子？」

    「你自己不去吗？」

    「如果明说不想见到我的话，我会很难受的。」

    到底发生了什么？这个就好像是自信结晶体的男人，居然会沮丧到这个程度？明天太阳该不会要从西边出来吧？

    圣凉在心中如此嘀咕之后，静静地离开了管理人室。

    圣凉原本试图敲响201的房门，但是却注意到房门并没有完全关上，这让他不禁皱起了眉头。

    「就算这里是妖怪公寓，这样也太不安全了吧……」

    一面如此嘀咕，他一面说了声「打扰了」，就进入了房间。

    然后，他的面颊抽搐了起来。

    「吓了我一跳。还以为殉情自杀……」

    在摆放在房间正中的被褥中睡着一个人，而查理则睡在被褥的边缘，还有一个青年正枕着他的胳膊睡得香甜。

    在被推到了房间角落的桌子上，零乱地摆放着茶具和没吃完的面包之类的东西。

    因为陌生的面孔只有那个青年，所以圣凉马上就明白他就是新房客。

    「打扰了。」

    第一个对圣凉的声音作出反应的人是雄一。他慌忙爬起来，一面揉眼睛一面询问是哪一位。

    「初次见面。我是道惠寺主持的儿子远山圣凉。」

    「啊啊，是道惠寺的人。我是宫泽雄一。最近刚搬到樱庄。是查理的友人，请多关照。」

    雄一冲圣凉低头行礼，然后用一只手敲打了一下查埋的脑袋。

    「干、干什么？出了什么事？堆一！……啊，圣凉。早上好。」

    「笨蛋。现在是晚上。晚上。」

    查理再次被雄一敲了一下脑袋。

    「我怎么觉得……宫泽先生你……和明有同样的味道……」

    「咦？明？你找比之坂先生的话，他正在被褥里面。」

    「好像是啊。」

    圣凉跨在被子上俯视着枕头，然后温柔地抚摸了一下正在熟睡的明的脑袋。

    「他好像和艾迪先生吵架了。所以就来了这个房间。」

    圣凉点点头。「明，起来啦。」他轻轻地拍打着明的面颊。

    「还是让他睡下去比较好吧？硬要把他叫起来好像很可怜。」

    就在查理这么说的时候，明睡眼惺忪地爬了起来。

    「啊……圣凉。你回来啦。」

    「我回来了。这个是给樱庄的土产。回头大家分一下吧。」

    「麻烦你特意跑来……不好意思。」

    「艾迪现在正带着快要死掉的表情在看电视呢。」

    这句话让明的眉毛一下子挑了起来。

    「那小子没有那么简单就会死掉，没事的。」

    「你又说这种话。啊。连戒指都摘下来了。」

    圣凉叹了口气，将视线转向查理和雄一。

    两个人不约而同地耸耸肩膀，左右摇头。

    「那家伙……在我离开房间的时候，根本就没有追来。因为今天是阴天，他完全可以出门的。这算什么意思？我算是他的什么？有哪个男人会在自己的恋人离家出走的时候都不阻止吗？而且那家伙……对我隐瞒了重大的秘密！我们明明是历尽千辛万苦好不容易才成为恋人，那家伙却有事情隐瞒我！我绝对不要这个样子！」

    「我明白。所以你不要流着鼻涕怒吼啦。」

    圣凉粗鲁地揉了揉明的头发，将放在旁边的纸巾盒塞给了他。

    「不好意思，宫泽先生。能不能暂时让这孩子住在你这里？虽然我也可以带他回家，但是我家父母还不知道他和艾迪的事情……如果露馅的话大概会闹出大乱子吧。」

    「我原本就有这个意思，所以你不用在意。」

    在微笑的雄一旁边，查理插口说道。

    「既然如此，我也在这里住下好了。如果热闹一点，说不定也能分散明的心情。」

    「那个不行！」

    「这个恐怕有点……」

    雄一和圣凉齐齐地发出了声音。

    「Why！？」

    明明是好心的建议，为什么两个人都要反对。我一点也不明白。

    查理一再重复着「Why？」

    「那个，下意识总觉得不好。」

    「我也是……一定要说的话，就是我的本能让我如此说吧？」

    雄一的话让圣凉也不由佩服地说道「漂亮」。

    「不敢当。」

    「雄一！你到底是站在我这边还是圣凉那边？」

    「现在是圣凉先生。」

    「以前明明可爱到会说着『查理，我好害怕，和我一起睡吧』而钻我的床上，为什么现在居然成长成这么气人的样子？」

    「不要动不动就提以前的事情！你就不嫌丢脸吗？」

    「你明明会说着『我最喜欢查理』，脸孔红红地抱住我的……你自己也多想想那时候的事情啊。那样的话你也可以更直率一点……」

    咚！

    雄一满面通红地给了查理的腹都重重一击。

    「你还真不留情呢。宫泽先生。」

    「这是教育性指导。……真是的。那么丢脸的过去，他要记到什么时候啊！」

    查理呻吟着蹲了下来。

    「那我就先回一趟艾迪那里吧。」

    圣凉如此说道，缓缓地站了起来。

    「嗨，我又来打扰了。」

    圣凉再次返回了管理人室。

    说道艾迪的话，这次干脆正在吊儿郎当地在榻榻米上滚来滚去地看电视。

    「明明是贵族，还这么邋遢。」

    「少罗嗦。对了，明怎么样了？心情好转了吗？」

    「完全没有。他对于你没有追上去的事情非常生气哦，还有……」

    「还有什么？」

    艾迪慌忙爬起来，盘腿等待着圣凉接下来的话。

    「听说你对他隐瞒了重大的秘密？」

    圣凉伴随着叹息在他面前正坐下来。

    「……我不是隐瞒他。只是说不出口。」

    「比如你马上就要死掉了吗？如果是那样的话，到时候别忘了把尸体留给我。」

    圣凉陶醉地嘀咕着：「能够拥有吸血鬼木乃伊的人也就只有我了吧？」

    「不要擅自把别人弄死啦！」

    「你又不是人。」

    「这倒也是。……等一下，现在可不是进行文字游戏的状态。」

    「那么，你说的秘密是什么样的秘密？」

    「如果对你说了的话，不就等于明也知道了吗？」

    「哎呀，别看我这样，我的嘴巴可是很紧的。」

    圣凉带著一副「你怎么能这么看我」的表情凝视着艾迪。

    虽然电视里放映着人气很高的综艺节目，但是艾迪却完全搞不懂那那个节目的哪里有趣。

    但是因为不想一个人呆在静静的房间中，所以他只能无奈地打开电视。

    维持着这样的沉默状态，究竟过了多久呢？

    「你说出来听听。我保证绝对不告诉明。」

    「真的吗？」

    「我向佛祖起誓。」

    「什么嘛。」

    「因为我是佛教徒，你总不能让我对上帝发督吧？」

    面对不由得苦笑出来的艾迪，圣凉微笑着回应道。

    十几分钟后。

    当艾迪一五一十地把到分居为止的经过都讲述出来后，圣凉就好像要磕头一样地把脑袋扎到了榻榻米上。

    「喂，圣凉，你怎么了？」

    「你还问我怎么了……」

    圣凉扬起脸孔，哭笑不得地嘀咕了一句「愚蠢透顶」。

    「我可是很认真地在烦恼，你怎么可以用一句愚蠢透顶就打发掉！」

    艾迪用拳头砸了一下炕桌，狼狈地瞪着圣凉。

    「只要全都告诉明不就好了吗？你有什么可烦恼的？」

    「你是白痴吗？你那边只是人类和狐狸结婚的问题，我这边可还牵涉到是否改变种族的问题呢。不要说得那么简单！」

    「我没觉得自己说得简单啊。而且就算是我们也同样存在问题。就算结婚了，我们之间所流淌的时间也不同。就算我因为年老而死亡，早纪子也还是可以维持着年轻的状态生活下去。」

    圣凉用认真的表情如此嘀咕后，好像很了不起似地盘起了手臂。

    「假如有能让早纪子变成人类，或者是我变成狐精的法术的话，我们一定会两个人好好商量，然后作出一个选择吧？但是我们却做不到这一点。不管我们多么深爱着对方。……所以我很羡慕拥有能够活同样长时间的可能性的你们。」

    艾迪惊愕地瞪大了青色的眼睛。

    这么说起来倒也是。这两个家伙……如果上了岁数的话，就不能不分别。对于吸血鬼或是妖怪来说，人类的一生根本就算不上什么大不了的时间……

    「非常抱歉。」

    艾迪冲着圣凉低下头。

    「哪里。」

    「虽然没什么可夸耀的，但这还是我第一次向人类低头。」

    「那倒是我的光荣了。」

    在耸耸肩膀的圣凉面前，艾迪嘭地变成了蝙蝠。

    「为什么要变成这个样子？虽然很可爱。」

    「如果是这个形态的话，明一定会好好听我说话的。因为那家伙最喜欢我可爱的蝙幅形态。」

    圣凉慌忙伸手抓住了啪嗒啪嗒朝着房门飞去的蝙蝠。

    「唔！」

    「抱歉。」

    好像是手上太用力了一点。

    蝙蝠在圣凉的手里发出了刺耳的声音。

    「如果我死在这里的话，明就会变成寡妇……」

    「所以我说抱歉啊。不过你最好还是不要现在去他那里。因为他的情绪还很激动。明天再说吧。明天。」

    「日本人都说先下手为强。」

    「欲速则不达。」

    蝙蝠仰望着圣凉：「好吧，那我明天去见他。」

    「你最好拿上花束，做好再次求婚的心理准备。」

    圣凉将蝙蝠放到炕桌上后，就离开了管理人室。

    「再次求婚吗？」

    蝙蝠咕噜一下仰面躺倒，用小小的手擦着面孔。

    今天晚上没有心情去进行夜间巡逻。

    明天要带着什么样的表情去迎接明呢？他能够不生气，不哭泣地听自己把事情说精楚吗？

    蝙蝠嘀咕了一句「但愿明天也是阴天」后闭上了眼睛。

    天空上密布的乌云完全遮挡了太阳，风已经超越了单纯的寒冷而让人产生刺骨的感觉。

    明明应该才只是初冬，但是第二天已经好像数九寒冬一样的寒冷。

    「早上好，雄一。我肚子饿了。」

    刚一打开房门，因为寒冷而将高大的身体蜷缩成一团的查理就进入了房间。

    「哦，松饼刚刚烧好，你和比之坂先生一起涂一下黄油吧。」

    「好好。……明，你感觉怎么样？」

    「比昨天多少好一些。……那个，给你们添麻烦了。」

    「No、No。我们之间不用好像外人这么客气啦。」

    「你能这么说……我很高兴。」

    第一次见到了和平时不同的，如此直率的明，查理不知道该惊讶还是高兴，于是不光是黄油，连果酱都一起涂抹在了松饼上面。

    「啊！这个松饼可是要用来夹着火腿和煎蛋吃的。既然涂上了果酱，你就负责吃掉那个吧。」

    「NO！」

    雄一无视查理的声音，皱着眉头在杯子里面倒下了满满的奶茶。

    「那么为什么桌子上面会有果酱？」

    「……平时的习惯。」

    「那么说只有我一个人不对吗？」

    看着脸孔挤成一团地喝奶茶的查理，明「噗嗤」笑了出来。

    「果然明还是笑起来比较可爱。」

    「不要对着二十四岁的男人说可爱！」

    「可爱就是可爱啊。这也是没办法的事情。明和雄一都很可爱。」

    因为话题突然被扯到自己身上，雄一涨红了面孔，皱着眉头说道：「我可是都二十七岁了。」

    「今天早上的我该怎么说呢，算是左拥右抱吗？实在太出色了。虽然阴着天而且寒冷得要命。」

    「确实很寒冷……」

    明喝了一口散发着香甜味道的奶茶，想起了艾迪的事情。

    虽然吸血鬼没有体温，但是这么冷的话他们要怎么应付呢？这么说起来，缠绕着围巾的蝙蝠，可爱到想让人把脸孔贴上去蹭来蹭去的程度呢。

    「比之坂先生，请你趁热吃松饼吧。」

    「啊，啊啊，谢谢。」

    「雄一，我好久没吃过烤饼，我想吃那个。」

    已经先行把松饼送进嘴巴的查理，向雄一提出了要求。

    「那个要有烤箱才能做，所以我做不出来。你去饭店的咖啡厅买吧。」

    「既然如此，就算是侦查敌情好了。吃完饭顺便去参观各种各样的饭店。」

    「你愿意放弃所谓的魔物猎人的可疑工作，回去继承家业了吗？」

    查理被雄一蹬了一眼，嘀咕道「嗯……有点困难」。

    「我就知道。……我只有上午能陪你去饭店参观。因为我从下午起就必须参与中途录用的面试。」

    雄一一面为查理倒下第二杯奶茶一面说道。

    「我这个发软不去没关系吗？」

    「你既然这么觉得就和我一起去！因为几乎所有职员都是在伦敦总公司进行过研修的家伙，所以我想你应该会受到欢迎。说不定你也可以就此萌生身为经营者的自觉。」

    「嗯……那个我有点不敢领教。」

    「不要任性了！」

    在明的前面，查理和雄一愉快地交换着对话。

    怎么看他们都像是一对感情很好的恋人，这让明不由觉得寂寞了起来。

    「比之坂先生，你都没怎么吃啊。或者说你比较喜欢米饭配味噌汤？」

    「没有那种事情……我只是觉得，你们两个人的感情好好啊。」

    两个人面面相觑地看着慌忙喝下奶茶的明。

    「难道说我们只是没有自觉而已，其实早已经坠入爱河了吗？」

    「不要用『我们』来一概而论，笨蛋！」

    「不，那个……可是，我觉得就是因为一直在身边，有的事情才会该看都看不到了哦，雄一。」

    「我是你的青梅竹马，以及友人吧，除此以外还能是什么……」

    「虽然这么说，可是友情变化成爱情也是很自然的事情吧？」

    哪里那种自然！如果有的话就给我看！现在、立刻给我看！

    雄一在心中激烈地吐槽，一拳打上了查理的脑袋。

    「NO～～～～～～～！」

    查理悲痛的声音和明的笑声重叠到了一起。

    「比之坂先生能够精神起来就好。」

    「怎么说呢，看着查理的样子，就觉得自己烦恼消沉也是桩很愚蠢的事情了。」

    「就是说嘛。好了，吃吧，喝吧。反正还有得是。」

    面对微微一笑的雄一，明一口咬上了松饼。

    就在这个时候。

    道惠寺的高凉、圣凉这一对退魔师父子，接到了不得了的委托。

    「那个……不就和在圣凉出生前不久，你所接受的工作一样吗？」

    圣子为了收拾东西，走进客厅中说道。

    跟在她后面的媳妇早纪子，也带着不安的表情凝视着公公和丈夫。

    「是啊，就是那时候没能解决的家伙。」

    高凉将姿势从正坐改成盘腿而坐，叼着香烟盘起了手臂。

    「既然如此，那么请艾迪进行协助比较好吧？他们同样是吸血鬼。」

    「笨蛋儿子。那怎么可以。居然要找魔物来帮忙退魔，如果被同行知道的话我们就要变成笑柄了。」

    我倒是觉得他们在笑话之前，首先会羡慕我们居然能找到魔物帮忙的。

    圣凉将已经到了喉头的话咽回去之后，点头说道「是是」。

    「委托人好像特别生气呢。」

    「是啊……」

    圣子和早纪子一面如此说，一面收拾着茶具和点心。

    「自己还没有出嫁的女儿，被莫名其妙的怪物吸食了血液而住院。这样当然会生气吧？而且被吸血还不仅仅是一次两次而已。」

    「从委托人独自进行的调查报告书来看，别人身上也发生过同样的事情。而且全都是我们附近的地区。这个算是对于退魔师的宣战布告吗？」

    圣凉将目光落到委托人动用侦探调查出的类似事件的文件上，耸了耸肩膀。

    「而且明明还有樱庄在，真亏对方居然可以这么大摇大摆。」

    高凉用手摸了摸剃得干干净净的脑袋，露出了微妙的表情。

    「居住在樱庄的妖怪全都是高等级的。普通的魔物应该连靠近都办不到才对。真是让人火大啊。」

    感觉上就好像自己的地盘受到了污染，早纪子皱起了眉头。

    「早纪，尾巴！尾巴又跑出来了。」

    「啊，对不起，妈妈。都是妖怪的本能……所以。」

    早纪子不好意思地碰了碰尾巴，让它马上消失了。

    「总而言之，要布下陷阱。如果对方触动陷阱的话就立刻进行封印。如果事件再进一步增加的话，警方一定也会牵涉进来。到时候就拿不到退魔费用了。」

    如果警方介入的话，就谈不上保密的问题。而且媒体也多半会当作有趣的新闻来进行炒作吧。如果那样的话，女孩的未来就等于留下了伤疤。

    ……因为这样，所以委托人向高凉等人许诺了破格的退魔费。

    「而且那样也等于会失去一家有钱的施主呢。」

    圣子也叹了口气。

    「对不起，早纪子。我的父母在魔物退治上面不具备半点的浪漫精神。」

    「哪里，我比较喜欢这种现实性的想法哦。毕竟关系着道惠寺的未来。」

    早纪子微微一笑如此说道。

    原本以为一天的时间已经足够他反省，但是艾迪却还是没有来接明的意思。

    而明并不是很有耐心的男人。

    「我都已经像这样在等他了，那家伙为什么还是不来接我？」

    「一定是在寻找语言吧？从我的角度来说，比之坂先生要住多久都没关系，所以就耐心等一下吧。」

    雄一一面用亮闪闪的珠子做着项链，一面瞥了一眼放在柜子上的闹钟。

    「先别说那些了，雄一。今天这么冷，你能不能找个煤气炉或是电暖炉出来？」

    查理一个人裹着毛毯说道。

    他原本想要去参观饭店，却因为过于寒冷而放弃了外出。

    「我还没有买取暖的设备。……或者应该说，连这种程度的寒冷都忍耐不了怎么行！伦敦的冬天可是更加寒冷的。」

    「……明。你要不要做我的热水袋？」

    查理展开毛毯试图抱住明，结果反而被敲了一下。

    「虽然是在分居期间，可我还是不会花心的。」

    「你好古板呢。虽然这是个优点。」

    「是你自己太开放了。快点去找到你的甜心安定下来，然后回去继承家业。」

    雄一灵巧地做好项链后，将之前就做好的黄色布囊仔细地缝在了上面。

    「好，做好了。查理，到这边来。」

    「嗯？什么事？」

    「新的护身符。你要好好珍惜哦。」

    雄一将亲手制作的护身符挂在了查理的脖子上。

    查理突然一把抱住雄一，就这样把他压倒在了榻榻米上。

    「疼！你这个笨蛋……！你很重的！」

    「你是为了我做的吗？我感觉到了精彩的爱意啊！我的甜心！」

    「等一下――！」

    因为事情太过突然而茫然不知所措的明，很快就清醒了过来。

    「不要在我的公寓里面强暴别人！」

    明拎住努力试图去吻雄一的查理的脖子，用尽力气把他拉开。

    「NO！明！NO！」

    「没什么NO！」

    明抽搐着面颊怒吼。

    「这个原本就是你要求我做我才做的吧！」

    面对撩起凌乱的刘海怒吼的雄一，查理回应道：「但是我感觉到了爱。」

    「不要开玩笑！」

    「没想到你居然就是我的甜心……！因为太过接近而没有看到幸福，就好像《青鸟》一样呢。」

    查理用双手环抱住自己的身体，嘀咕着「哈里路亚！我赞美上帝」之类的意义不明的单词。

    「……这个样子是不行了。……比之坂先生，我接下来要进入长时间的说教，所以你能回自己的房间进行避难吗？」

    看着雄一嘎吱作响地活动手指关节的样子，明冒着冷汗点了点头。

    在明迅速地离开201号房间后，就看到手拿营养饮料的河山正站在自己的眼前。

    「因为实在太吵了，我原本打算来向他们抱怨一下的。……不过看起来不大可能了啊。」

    他因为从201号房间所传出的好像机关枪一样的怒骂声而耸耸肩膀，轻声叹了口气。

    「……对不起，河山先生。」

    「幸好还没到修罗场的地步。……对了，艾迪还好吗？那个人每天晚上都为了寻找危险的同伴面巡逻吧？艾迪为了比之坂可是很努力哦。我可以用来当作下次的小说的素材吗？就是非人类和人类的爱情故事。」

    「请你饶了我吧。……你说他是为了我？」

    面对表现出吃惊的明，河山苦笑了出来。

    「艾迪所要寻找的，据说是没有止境地袭击人类的吸血鬼。他说『因为明拥有最棒的血液，所以为了不让他变成饵，我必须得好好调查才行。你能不能也把附近的猫咪聚集起来，帮我收集一下情报？猫又。』」

    「艾迪做了这样的事情……」

    「嗯。而且最近出现了试图破坏樱庄结界的魔物哦。虽然这个结界没有那么简单就会被破坏啦……可是不止一次受到攻击还是让人觉得火大啊。比之坂，你在外面行走的时候也要多加小心。如果可能的话最好能带上弁天菊九。因为那个狗狗会攻击魔物。」

    这么说起来，艾迪曾经要求他出门的时候带着弁天菊丸。

    「明明清楚地说出来就好，非要装什么神秘。」明用干涩的声音如此嘀咕。

    「咦？怎么了？比之坂。」

    「没什么。请你好好加油工作吧。」

    「啊，嗯，我会加油的。」

    听着背后的河山的声音，明笔直地奔向了管理人室。

    「艾迪，我有话和你说！」

    他用力打开没有上锁的房门，顺手扔下鞋子就呼叫着艾迪。

    狭窄的六坪大的房间中却是空荡荡的。

    原本为他在壁柜里面，可是把被褥拽出来找过之后，也还是哪里都没有他的影子。

    他也确认过洗手间和浴室，但是还是没有人。

    「去外面了吗？今天是阴天，就算出去也没事。可是……他去了哪里？按说在那之前应该先来接我才对吧？或者说……」

    难道他对我失望透顶而离开了吗？

    「这也不是不可能。毕竟我摘下了从他那里收到的戒指。」

    明将视线落到因为一直持续戴着戒指而留下印子的左手无名指上，沮丧的垂下了头颅。

    炕桌已经被收拾得整整齐齐，那上面并没有他昨天摘下的戒指。

    「你、你要冷静，比之坂明。艾迪也许只是去散步而已。如果呆在这里的话，他迟早会回来。在那之前，我还有很多作为管理人不能不做的事情……」

    「直到艾迪来接自己为止，都住在宫泽先生的房间」的主意，已经从明的脑海中彻底消失了。

    「不能一上来就认定艾迪是离开了。」

    他如此安慰着自己，为了洗个澡让自己清醒一些而走向了浴室。

    至于这个时候的艾迪呢，正在一家接一家地转着花店。

    「一支，一支。明明只要一支就好，为什么就是找不到呢？日本的花店到底在搞什么啊！真是的。」

    厚厚的外套和围巾都是借用了明的东西。

    他为了向留下一句「分居！」就离开房间的明再度求婚，而在寻找红玫瑰。

    「没办法，只好走远一些了。」

    ……话虽然这么说，但是说起来丢胜，因为艾迪都是靠明所养着，所以他身上没有乘坐电车或是巴土的钱。

    虽然身无分文要怎么弄到玫瑰也是个问题，不过他一进入没有人的小路，就嘭地变身成为了蝙蝠。

    尽管是阴天，但是夜行性的蝙蝠要在大白天进行长距离飞行，也是相当消耗体力的事情。但是艾迪已经顾不上这些了。

    如果用查理的风格来说的话，就是「一切都是为了爱」。

    「好！」

    蝙蝠为自己打了下气后，飞向了阴沉的天空。

    完成了樱庄内的扫除，然后将从圣凉那里收到的新婚旅行土产分装进小袋子里面，贴上「圣凉的礼物」的标签，接在了各个房间的门把手上。这一来，明就没有什么可做的了。

    外面已经完全昏暗下来，大路上的电线杆已经恢复了照明。

    「……他到底跑去了哪里啊？」

    明将艾迪喜欢吃的西瓜放在炕桌上，正坐在那前面叹了口气。

    「难道说我真的被艾迪所抛弃了吗……？」

    明明那么再三再四地说他爱我。呼……所谓的语言果然还是不可靠啊。……我在这里醒悟人生有什么用啊！

    在无奈地对自己吐槽之后，明突然想到了什么。

    「宝物殿……」

    道惠寺的宝物殿收纳着高凉和圣凉所收集的古今东西的怪异物体，而艾迪宝贵的棺材也在那里。

    只要棺材还在道惠寺，艾迪就不会跑去别的地方吧？他说不定只是觉得没脸见明，所以垂头丧气地躲到棺材里面了也不一定。

    明连上衣也忘了披上，就这么穿着睡衣飞奔出了房间。

    在鲜艳的霓虹灯的洪水中，艾迪感到了走投无路。

    「那么……要怎么才能从这里返回樱庄呢？」

    为了寻找红玫瑰而持续飞行的他，来到了相当遥远的地方。

    下班途中的白领丽人们面带红晕地用陶醉的眼神凝视着艾迪，从补习班放学的学生们，以及接下来要出去游玩的年龄不详的女性们，也一面嘀咕「好美丽」一面将火热的视线集中在了艾迪身上。

    虽然他早已经习惯视线的洗礼，不觉得这算得上什么，但是如果连一举一动都在别人的关注之下，滋味就不好受了。如果这样下去的话，就算想变身成蝙蝠也办不到了。

    「不过，总算是达到了目的。」

    艾迪的手上，握着一支包扎得很漂亮的深红色玫瑰。

    他动用好久没有使用过的「眼力」俘虏了花店的店员，免费获得了玫瑰。

    这株正处于含苞待放阶段的玫瑰，天鹅绒一样的花瓣上闪烁着艳丽而润滑的光泽。

    「将这个交给他，把原本的秘密全部向他坦白，然后再一次把戒指戴到他的无名指上。这样一来，明应该就会回心转意。我的头脑好聪明。」

    明明是靠着圣凉的建议，他才会像这样去弄玫瑰，但是在艾迪的脑袋里一向只会朝对自己有利的方向思考。

    已经很晚了呢。总而言之要先避开大姐姐们的视线，找个没有人烟的地方变身成蝙蝠才行。

    艾迪牢牢地握着玫瑰，开始寻找小路。

    「弁天菊丸。手。……好，接下来是另一只。……很好，趴下。……好，就这么，等着。」

    毫不费劲地接二连三完成了圣凉命令的弁天菊丸，兴高采烈地摇晃着卷曲的尾巴，很有规矩地忍耐着一头扎向面前的狗食的冲动。

    「……好，你吃吧。」

    「圣凉。」

    看着弁天菊丸吃得兴高采烈的圣凉，因为背后的招呼声而缓缓转过了头来。

    「嗯？你怎么了？明，这个样子不冷吗？」

    在运动服外面还披了外套的圣凉，看到明清凉的打扮，好像觉得很冷一样地搓了搓手。

    「我没事。那个……」

    「要不要来我家吃晚饭？我妈妈和早纪子做了寿司哦。」

    「啊，那我不客气了。不过在那之前，能不能先把宝物殿的钥匙借给我？」

    「可以是可以，你要干什么用？」

    「因为艾迪也许在里面……」

    「也就是说，他不知飞到什么地方去了吗？」

    「多半。」

    明耷拉着脑袋，将视线落在了穿着拖鞋的脚上。

    「你在这里等一下。我这就去拿钥匙。」

    圣凉脱下自己的外套披在明的身上，朝着主屋的方向跑了过去。

    以惊人的势头解决了食物，又充分地喝饱了水的弁天菊丸，仰望着明，呜呜地撒娇式地哼哼着。

    「对不起，弁天菊丸。现在没法和你玩。」

    即使如此弁天菊丸还是把冰冷的鼻尖压在明的脚上，撒娇耍赖地表示着想要一起玩的意思。

    明蹲下来紧紧抱住了弁天菊丸的身体。

    「你是不是去后院散步了？身上有青草的味道哦。」

    弁天菊丸轻轻地叫了一声，舔着明的脸孔。

    「你也感觉得出我很沮丧吗？你真的好聪明。」

    就在明混杂着叹息如此嘀咕的时候，圣凉回到了他的身边。

    「唔。好冷。赶快去里面确认一下，然后吃晚饭吧。」

    「好。」

    两个人快步走向了宝物殿。

    虽然只是一支，但是叼着包装过的玫瑰在天空持续飞行还是很辛苦。

    蝙蝠为了歇口气面在陌生的民家屋顶上落下来，仰望着没有星星的昏暗天空。

    「现在他大概在为了我的消失而担心吧？」

    一想到非常非常重要，非常非常可爱，面且美味到极点的明，蝙蝠的胸口就一阵酸楚。

    「真是的，如果乔瑟夫没有接触明的话，也就不会出这种事情了。」

    拜托，不是那样吧？

    蝙蝠嘀咕出了如果圣凉在场，多半会苦笑着立刻进行的吐槽。在下一个瞬间，他突然叼着玫瑰倒挂在了屋檐下面，同时收敛了自己的气息。

    随着咔嚓一声，伴随着血腥的味道，有什么人飞落到了屋顶上。

    「啊啊，好累。果然还是人形比较轻松。」

    降落到他人屋顶的，正是乔瑟夫。

    他就这样坐了下来，用手帕仔细地擦拭嘴角。

    着个混蛋！又在什么地方袭击人类了？好重的血腥味。……这小子要别人说几遍才能记住，不能从同一个人类身上大量地吸食血液。

    蝙蝠维持着收敛气息的状态，在内心骂道。

    「好想快点吃到明呢。他的味道闻起来好美味。我绝对不会只让艾迪一个人独占他的。你给我等着吧！」

    乔瑟夫大声的喃喃自语，让蝙蝠的面孔上一口气增加了五个怒火标志。

    居然要吃我的明！？开什么玩笑！想要说这种自以为是的台词，你还早了一百万年吧！

    他强忍着飞出去如此怒吼的冲动，继续听着乔瑟夫的喃喃自语。

    「……一定要让明了解到比起艾迪来，和我的做爱会更加快乐。做爱最重要的还是快乐和舒服嘛！」

    混蛋东西！你也不想想自己比我小多少岁！啊啊？如果你这么说的话，我真的要杀人了哦！

    将忍耐力发挥到极点的蝙蝠，由于愤怒而全身都颤抖了起来。

    「好吧，首先要想办法解决那个退魔师的结界才行……否则就无法接近明的身边了。」

    乔瑟夫如此嘀咕后，咚地踹了一脚屋顶，变身为蝙蝠飞向了夜空。

    「明明没有说话的对象，亏他还可以一个人在那里说个没完。」

    忍耐着听他说完的蝙蝠，从屋檐下返回屋顶，变回了人形。

    虽然是在分居中，但明是我的超级特别甜心！我一定会保护好他的！我才不会把他交给你这种人！

    「因为我深爱着明！」

    艾迪单手握着玫瑰，向着夜空做出了这样的宣言。

    踏入昏暗的宝物殿后，明呼叫着艾迪的名字。

    「要不要开灯？」

    「不用开！」

    如果亮起来的话，就会看到放置在殿内的那些不想看见的不可思议的东西。因为不想这样，明慌忙如此说道。

    「……艾迪？你要是在的话就出来啊。我有话和你说。」

    明摸索着向里面走去。

    「那个，明……」

    身为优秀的退魔师，圣凉在进入宝物殿之前，就能感觉到这里完全没有「吸血鬼的气息」。

    「什么事？圣凉。……喂，艾迪。如果你不吃西瓜的话，要让谁来吃啊？快点出来！」

    「艾迪不在这里哦。」

    「……咦？」

    「感觉不到他的气息。而且至少这几个小时内他都没有来过这里。」

    「如果是这样的话，艾迪就是真的离开了樱庄……？」

    面对扭曲着面孔好像马上就要哭出来的明，圣凉说了句「怎么可能」。

    「可是……」

    「我都说了没事的。」

    「为什么圣凉你……可以这么说？」

    「因为我也娶了妖怪作老婆啊。」

    面对笑得一脸云淡风轻的圣凉，明还是迷惑不解。

    「和异种族的婚姻，在实际上还是有很多困难啊。」

    「那个……圣凉？」

    「明。如果能有可以一直和艾迪在一起的办法，你会怎么办？」

    他到底想要说什么？

    明在昏暗的光线中紧紧凝视着圣凉的面孔。

    「你会怎么办？」

    「圣凉你知道艾迪没有告诉我的秘密吗？」

    「不，我不知道。」

    因为这是男人间的约定，所以虽然有些抱歉，但是还是无法说出口。

    圣凉带着平时的温和表情左右摇了摇头。

    「如果可以一直在一起的话，你当然会想要在一起吧。」

    「那个……话虽然这么说，可是方法……」

    「如果你死了的话，艾迪要怎么办呢？因为人类的寿命是有限的。」

    「事到如今再说这个也……」

    「会很头疼吧。抱歉。……我们回主屋吃寿司吧。」

    「我再去外面找一下。因为艾迪至今为止还从来没有什么都不说就跑出去的经验。」

    明如此说了后，推开圣凉跑到了宝物殿外面。

    「现在不是外出的时……」

    外面有身份不明的魔物在徘徊。如果是被艾迪赞誉为拥有「至上的美味」的血液的明在外面乱转的话，不可能会平安无事。

    可是明的脑子里面已经完全是艾迪的事情，所以即使听到了圣凉的声音也没有回头。

    就算身上披着外套，毕竟里面还是睡衣。而且脚下还是拖鞋。

    不可能不冷。

    明走到从樱庄前通向商店街的小路那里的时候，就盛大地打起了喷嚏。

    「好冷……」

    回家中途的公司职员以及白领丽人们纷纷带着奇异的眼神凝视着摩擦着双手的明。

    「早知道应该换一下衣服……」

    虽然说是人烟稀少的小路，但是穿着睡衣在外面乱晃还是很丢脸。

    因为是晚上，才可以堂而皇之地行走。他到底跑去了哪里？我可不知道什么吸血鬼会去的场所。如果这种时候能碰到乔瑟夫的话，也许还能让他告诉自己吸血鬼会去的场所。

    一面这么想着，明一面盘算着「如果是蝙蝠的形态的话，也许会倒挂在什么地方」，于是在民家的屋檐下和电线杆的阴影部分看来看去。

    「你穿成那个样子在干什么？明。」

    从后面传来的声音，让明慌忙回头看去。

    「乔瑟夫！」

    「晚上好，今天好冷啊。」

    明以惊人的势头冲向了穿着长外套，面带微笑的他。

    「你知道什么吸血鬼可能会去的场所吗？那个……就限定在周围一带就好。」

    「你的意思是……？」

    「艾迪不见了。就是爱德华?克莱文！」

    明抓着乔瑟夫的外套，用认真的表情大声叫道。

    而眼光敏锐的乔瑟夫，注意到明左手无名指上所戴的克莱文家的戒指已经不见了。

    「那种家伙你就不用管了吧？他可是超级危险的吸血鬼。」

    「但是他是我的……」

    「我的什么？如果是我的话，绝对不会让心爱的人穿成这个样子在外面乱转。」

    乔瑟夫解开大衣的扣子，将明包进了自己的胸口。

    「等、等一下！」

    在意他人目光的明，在乔瑟夫的怀中好像猫咪一样地挣扎，成功地推开了他。

    「你讨厌我吗？」

    「不是那个问题吧！」

    明东张西望地确认着周围，低声嘀咕道。

    「就算分居了，我也是艾迪的恋人。我从来没有想过要和其它的家伙怎么样。」

    「分居？……那对我来说倒是好消息。到我的身边来吧。比起艾迪来，我绝对会更加珍惜你。……只要你为我提供食物的话。」

    乔瑟夫露出发达的犬齿笑着说道。

    「因为可恶的退魔师到处布下陷阱，所以我正在考虑该怎么去见你呢，结果你居然主动来到了我的身边。我好高兴。」

    乔瑟夫每向前一步，明就后退一步。

    「退魔师？……喂，乔瑟夫，你……」

    「逗你玩也是很有趣的事情呢。不过在散发着美味气息的饵的面前一直保持礼貌也到了极限。让我在你的脖子上留下『饵之印』吧，也就是标志你是我的『饵』的记号。……那样的话艾迪也会死心了吧。因为吸血鬼是绝对不会共享饵的。」

    随着漂亮的绿色眼睛染成了深红色，乔瑟夫也浮现出了坏笑。

    「假如是艾迪咬我的痕迹的话，这里就有哦。」

    明展示了自己左手食指的伤痕，但是乔瑟夫却笑着左右摇了摇头。

    「那种东西什么印记也算不上。只有对于脖子的咬痕，才是饵的证明。」

    「你说的……是真的吗？」

    明一面保持着和乔瑟夫的距离，一面寻找着逃跑机会。

    「我没有说谎。那是吸血鬼的复杂的戒条之一。……过来吧，明。」

    「是吗。……所以艾迪他才……」

    绝对不咬上我的脖子吗？因为我不是饵，而是那家伙的「妻子」。

    「我要谢谢你，乔瑟夫。」

    「咦？」

    「误会解除了。分居也到此为止。」

    「你在说什么？明。」

    乔瑟夫皱着眉头询问。

    「……与其成为你的饵的话，我宁愿去死。」

    「死可不行哦。因为尸体的血液不好吃。」

    「问题不在那里吧？总而言之，你就放弃让我成为你的饵吧！」

    明双手插进外套之中，挺起胸膛回答。因为他的手指碰到了什么，所以有些在意的他就把那个东西拽了出来。

    「你以为我会乖乖地说一声那就这样吧就抽身吗？」

    「我只能请你抽身了……」

    明冲进乔瑟夫的怀里，将右手压在了他的胸口上。

    下一个瞬间，乔瑟夫已经伴随着不成调的惨叫向后面跳去。他的胸口升腾起了白烟，周围也散发出了好像头发被烧焦一样的讨厌味道。

    「怎、怎么回事？好热……好、好难受……！」

    「很有效吧？这是退魔的符纸。就算是我这个外行人来使用也能有这么大的威力。」

    放在外套里面的是圣凉亲手制作的退魔符。也许是出于退魔师的习惯吧，他不管穿着什么衣服，也一定会随身携带符。

    而现在，这个习惯就刚好救了明。

    「不要再靠近我！」

    冲着胸口冒着白烟，伴随着痛苦的呻吟声蹲在地上的乔瑟夫丢下这句话后，明就笔直地奔向了樱庄。

    虽然在路灯照耀下的樱庄，破旧到被附近的孩子们称为「妖怪庄」的程度，但是在现在的明的眼里看来，却觉得那里说不出的可靠。

    再差几步就可以穿过樱庄的大门。

    那样的话就算乔瑟夫追上来也会被结界所阻挡，而且也能够立刻通知河山、大野或是桥本他们帮忙吧？

    虽然穿着拖鞋全力奔跑很痛苦，但是明还是坚持了下来。

    但是，因为突然有一个黑色的小东西贴上了他的面颊，明不由自主爆发出了悲鸣。

    「出了什么事？」

    好几个人的声音和窗子被急速打开的激烈声音同时响起。

    好像是刚刚到家的大野和桥本穿着西服，正在执笔期间的河山单手拿着营养剂，查理和雄一则感情要好地一起从窗子探出了身体。

    「黑色的热呼呼的东西，在我的脸上……」

    明拼命地摇着脑袋，一把抓起那个贴在他脸上的「什么东西」，用尽全身的力气把那个摔在了地上。

    「哎呀呀……」

    大野抽搐着面孔发出了奇妙的声音。

    桥本嘀咕了一句「好像很疼的样子……」

    「……虽然没太看清楚，不过那是鸟还是什么……？」

    面对什么也不知道的雄一，查理慌忙说道：「那是明的宠物啦」。

    从二楼俯视着下方的河山，指着那个黑色块体说道：「比之坂先生，你仔细看清楚～～～」

    「咦？」

    明轮番看了一遍樱庄的居民后，战战兢兢地将视线转向了地面。

    小小的脚上牢牢抓着玫瑰的可爱蝙蝠，翻着白眼昏迷在了那里。

    「是你不好哦。突然就扑到我的面孔上……」

    明一面将冰囊放到蝙蝠的脑袋上，一面带着好像是抱歉又好像是生气的表情如此嘀咕。

    「所以我都说抱歉了。」

    当发现贴在自己脸上的热乎乎的黑色东西就是艾迪蝙蝠后，明深深低头向房客们表示抱歉后，慎重地将蝙蝠捧回了自己的房间。

    「……今天居然又踩你又踢你。」

    明混杂着叹息如此说了之后，蝙蝠立刻说道：

    「我从昨天起就老是被踩呢。」

    「我说啊，艾迪……」

    「嗯？」

    「我差一点就被乔瑟夫吃了。」

    「是吗……什么！喂！」

    「我把圣凉的退魔符贴到他身上了，威力很惊人哦。」

    明从外套中取出剩下的符纸，展示给蝙蝠看。

    蝙蝠顶着头上的冰囊，带着一脸讨厌的表情哧溜溜地后退。

    「笨蛋，又不是要贴在你的身上。」

    明将符纸放回口袋，脱下外套后，嘭地把衣服丢到了房间角落。

    确认了这一点的蝙蝠，嘭地恢复了人形。

    「我有话必须对你说。」

    「我也……有话对你说。」

    「哦，你尽管说好了，我听着！」

    「在那之前，艾迪。」

    「嗯？」

    「你先从炕桌上下来，太没规矩了。」

    明微微皱着眉头，轻轻敲了敲艾迪的脚。

    艾迪在榻榻米上和明面对面地盘腿坐下。

    明试图开口说什么，但是艾迪伸出手做了个「等一下」的姿势。

    在炕桌上面，是虽然有点皱折但还是包扎得好好的玫瑰。

    他态度夸张地用双手拿起那个，唰地递到了明的前面。

    「我不会再隐瞒你什么了，我保证。……所以，成为我的甜心吧。」

    这个拥有漂亮脸孔的吸血鬼，脑袋顶着冰囊在说什么呢？

    明瞪圆了眼睛，交替地看着深红的玫瑰和艾迪的面孔。

    「我非常非常爱你。所以在你点头之前，我会不止一次地求婚的。」

    「是、是吗？」

    「那么，你是要收下这个还是不收下这个，选择吧。」

    「你的口气怎么这么张狂。」

    「请你收下。」

    面对立刻改变说法的艾迪，明「噗嗤」笑了出来。

    「不要笑！」

    「抱歉。……不过我想要的不是玫瑰，而是其它的东西。」

    「你说什么？难道是……」

    艾迪将玫瑰放回炕桌，冲着明探出了身体。

    因为这个动作，他头上的冰囊也掉了下来。

    「你能再一次，为我……戴上戒指吗？」

    没等明说完，艾迪就以惊人的势头抱住了明的身体。

    「糟糕，真的很糟糕。我现在说不出地想要咬上你的脖子。」

    「你、你可以咬哦。」

    就算是饵的记号也无所谓。他希望身体上能留下艾迪的印记。

    明用手环绕住艾迪的脊背，回抱住了他的身体。

    「你愿意成为我的同伴吗？」

    如果不听明的回答就咬下去的话，绝对会害死明的。我绝对不要这样！

    不能再对心爱的甜心保密，艾迪下定决心如此嘀咕道：

    「我超级超级爱你，不管何时何地都爱你。就算是在咬上去的时候，这个感情也不会有变化。」

    「然、然后呢？」

    「如果保持着这种感情而咬上你的脖子的话，你多半会前往那个世界。」

    「不是只是留下作为饵的记号吗？」

    明微微放开了艾迪的身体，愕然地注视着他的面孔。

    「饵是没有爱的。只是用来填饱肚子而已。……那个你难道是从乔瑟夫那里听来的吗？」

    「哦，是的。」

    「如果只有我一个人抱着爱的感情而咬上你的脖子的话，你死亡的概率会非常高。我一直没能对你说出口的秘密，就是这个。」

    艾迪如此说了后，用认真的表情凝视着明。

    「我说的喜欢你，也就是想要一直和你在一起。这样一来，我的心里就会充满『希望明能成为和我一样的吸血鬼，度过共同的时间』的想法。」

    「作为人、人类的我，无法让你爱上吗？」

    「不是的，就算你是人类，我也超级超级爱你。可是，如果咬上脖子的话，我心底的想法就会变得无法抑制。」

    也就是说，除非我也想要变成吸血鬼，否则被咬到脖子就会死亡吗？

    这个确实是不得了的秘密。不是能够随便说出口的东西。

    明没能做出回答。

    「我……」

    「你看，你会因为自己是不是该变成吸血鬼而烦恼吧？……或者应该说，你没有成为吸血鬼的心理准备吧？所以我才特意没有说。」

    面对露出了有点寂寞的微笑的艾迪，明左右摇了摇脑袋。

    「我对于艾迪的爱并没有变化。这是真的。」

    「我知道。」

    「所以……再给我一点时间。我不想让事情就这样含糊过去。我迟早也不能不认真地思考这个问题。……假如我上了岁数而死亡的话，艾迪就只剩下一个人了。」

    「笨蛋，我早习惯一个人了。」

    「不要耍帅了！」

    「不在自己喜欢的人面前耍帅的话要什么时候耍帅。笨蛋。」

    「我才不是笨蛋。」

    「放心吧，就算你是笨蛋我也爱你。」

    明明又任性又自我中心，还会吵闹着要吃并不应季的西瓜，为什么这种时候偏偏这么温柔呢？这样简直是违规。

    明抽了抽鼻子，粗鲁地擦拭着眼角。

    「不管你最后会做出什么决定，我都会耐心等下去的。不管是什么决定，我都会好好尊重的。因为我的教养好，所谓为人宽大。」

    「不是这种……问题吧？」

    明明在拼命擦拭眼睛，可是泪水就是接二连三地涌出，没有停止的迹象。

    「为什么要哭？我是这么过分的男人吗？」

    啪。

    不知道该说什么才好的明，按照平时的习惯用手刀招呼上了艾迪的脑袋。

    「疼。」

    「抱歉……」

    「我的甜心为什么这么粗暴呢？」

    虽然嘴上在抱怨，但是艾迪的笑容却说不出的高兴。然后，他将双手转到脖子后面，解开项链后，用来当成吊坠的克莱文家的戒指就落到了他的掌心中。

    「你想要这个吗？」

    「想要。」

    「你能发誓再也不摘下吗？」

    「我发誓。」

    「好，那就让我们再次戴上对戒吧。」

    艾迪轻轻抓起明的左手，将克莱文家的戒指戴在了他的无名指上。

    「明是我的人。我不会把你交给其它任何人的。」

    「你也是，艾迪。你也是我的人。」

    面对抽着鼻子如此宣言的明，艾迪有些不好意思地微笑着温柔地吻上了他。

    第二天，因为给人家添了麻烦，而且承蒙了人家照顾，所以明为了赔罪和道谢而带着艾迪拜访了201号房的雄一。

    虽然觉得大早上就来打扰比较抱歉，但是因为麻烦了人家很多，所以他无论如何都想要表示一下。

    「这下子总算是风平浪静了。」

    雄一一面准备出四人份的红茶，一面好像很佩服似地如此嘀咕。

    「哦，好让人怀念的香味。」

    艾迪闻着奶茶的味道微笑了出来。

    「我不是也偶尔有泡给你吗？」

    「奶茶不是把茶袋放进咖啡杯里面，倒上热水就算是好了。话说回来，居然要用咖啡杯喝红茶，我还真是可怜呢。」

    「内在没什么不一样吧？如果那么想喝正牌货的话，就自己动手！自己。」

    「没有茶具。」

    「既然如此，想要喝红茶的时候就到我这里来怎么样？」

    雄一的善意，让查理的面颊抽搐了起来。

    「NO！雄一！NO！」

    「不要大早上就叫这么大声。很吵的说。」

    「我绝对不容许你和其它什么人在密室里面单独相处！因为雄一是我的甜心。」

    「哦，既然如此，你愿意听你的甜心的可爱请求吗？」

    「YES！当然！」

    「那你就宣言回去继承家业！」

    「我的甜心为什么让人嘴里发苦？」

    无法放弃魔物猎人职业的查理，无法答应雄一的要求，只能默默地拿起了茶杯。

    「没想到在这么短的时间内你们居然进展了不少呢。太好了太好了。」

    虽然因为查理的变化而有些惊讶，但是既然他不再对明动手动脚，那么对于艾迪来说就是好事一件。

    「艾迪，这样说的话宫泽先生太可怜了，不要说这种话。」

    「可是啊，明。这两个家伙不管在谁看来也是亲亲热热吧？」

    「那个，虽然我也知道……」

    对着偷偷摸摸说话的明，雄一故意地咳嗽了一声。

    「有时间说那种事情的话，就快点喝红茶。凉掉的红茶可不好喝。」

    三人被雄一瞪了一眼后，老实地喝起了红茶。

    「这么说起来，道惠寺的主持和圣凉开始进行魔物退治了呢。」

    一只手拿着茶杯，另一只手拿着饼干的查理，为了转移话题而提起了今天早上看到的光景。

    「咦？伯父和圣凉吗？」

    「嗯。我早上在道惠寺境内散步的时候，我看到他们两个人带着弁天菊丸上了车。住持穿着法衣拿着锡杖，圣凉穿着西服。那个应该是魔物退治时的打扮吧？」

    只要在樱庄住上几个月的话，就有机会看到他们进行魔物退治或是恶灵调伏的场面。

    「一大早看到这个也不知道是吉利还是不吉利。」查理如此说着耸了耸肩膀。

    「他们的买卖还是这么兴旺啊。」

    在艾迪如此嘀咕后，雄一又递了一杯红茶给他。

    「魔物退治吗？……难道是？」

    明想起了露出发达的犬齿坏笑的乔瑟夫，紧贴到了艾迪的身上。

    「怎么了？害怕吗？」

    「与其说是害怕，我在想不知道是什么样的魔物。」

    面对露出奇妙表情的明，雄一斩钉截铁地说道：

    「这个世界上根本没有魔物之类的东西。魔物、妖怪、幽灵之类的东西都是迷信。光是想想这个世界上会存在着那种东西就很恐怖了。」

    雄一的话让查理、艾迪以及明面面相觑。

    「宫泽先生你怕鬼吗？」

    「唔……」

    被说中要害的雄一，无声地为明的杯子里面倒上了红茶。

    「哦。这个世界不存在魔物……吗？」

    干脆在这家伙面前变身成蝙蝠一次怎么样？好像会超级有趣呢。

    艾迪盘算着乱七八糟的念头而坏笑出来，但是马上就被察觉他念头的明敲了脑袋。

    「……他们到底是去解决什么种类的魔物呢？作为魔物猎人，我对这一点非常在意啊。」

    「查理，拜托你早点面对现实，回去继承家业好不好？这个世界上不存在魔物。对不对？艾迪先生。比之坂先生。」

    被他所询问的两个人，实在无法点头。

    我就是魔物的说……

    我的恋人就是魔物的说……

    他们在心中悄悄地嘀咕了一句后，马上就转变了话题「能不能再给我一杯红茶？」

    在樱庄庭院中的巨大樱树下。

    附近的野猫和家猫都聚集到了一起，让人甚至找不到下脚的地方。

    而河山就站在它们的中心，带着慎重的表情时而点头时而摇头。

    「艾迪，我看到了不得了的光景哦。」

    返回房间的明，贴在窗户上如此嘀咕。

    「什么不得了？」

    艾迪站在明的背后将他拥入怀里，凝视着他所手指的方向。

    「巨大的猫咪集会吗？」

    如此说着，艾迪打开了窗子。

    「今天是阴转晴哦。你不要把身体伸出去。」

    「还没事的。」

    艾迪紧紧抱着明，侧耳听着猫咪们的叫声。

    注意到他们的河山，冲着他们轻轻挥了挥手。

    「嗨，猫又。还找不到那个混蛋家伙的下落吗？」

    「唉。……只不过，好像有好几只猫被他拜托去办事。可是拒绝后就受到了残酷的对待……」

    河山很遗憾地摇头叹了口气。

    「你说的那家伙难道是指乔瑟夫？」

    「除了那家伙还能有谁？」

    艾迪皱着眉头嘀咕。

    「圣凉他们也出动了啊。」

    「哦。」

    「……艾迪你不参加他们的退治吗？」

    河山露出一副你去的话立刻就能解决吧的表情。

    「你不能让艾迪去杀同族哦。河山。」

    面对慌忙插口的明，河山好像是想到了什么的样子。带着玄妙的表情说道：「原来如此，杀害同族会很危险啊。」

    「只要交给伯父和圣凉就没事了。」

    听到明的话，河山也点点头说道：「你说得对。」

    「如果圣凉他们能活捉到乔瑟夫的话，我就把他塞进棺材埋进地里去。」

    艾迪皱着鼻子，恨恨地说道。

    那天傍晚。

    脑袋和左臂缠着绷带、嘴里抱怨不休的高凉，全身上下都贴着膏药的弁天菊丸以及扛着父亲锡杖的圣凉返回了道惠寺。

    因为表示做多了，而从雄一那里收到放着炖菜的小锅的明，很高兴地把那个锅放到了炕桌上。

    「如果每家都能有一个宫泽的话，就每天都能吃到这么好吃的东西了吗？……我真羡慕查理啊。」

    明一面从餐柜取出盘子和勺子一面嘀咕。

    「因为明很好吃，所以我已经很幸福了。」

    艾迪咬着前天从道惠寺那里拿来的黄色西瓜，笑嘻嘻地说道。

    「好好，我就是艾迪的饭菜。」

    「不是单纯的饭菜。是重要的、心爱的妻子。妻饭，妻饭！」

    明想象了一下沾满饭粒的自己的样子，嘀咕着「恶心」而皱起眉头。

    「从今天晚上开始，我不会再进行夜间巡逻了。」

    很快已经把第二块西瓜拿到手里的艾迪，凝视着窗帘如此说道。

    因为炖菜而鼓起嘴巴的明，不解地问道：「为什么？」

    「因为留下你一个人太危险。」

    「在樱庄还会危险吗？不但有狗和蛇的妖怪，还有猫又哦。虽然狼男们出去旅行了。」

    「不要太小看吸血鬼的力量。如果我认真起来的话，绝对可以秒杀樱庄的妖怪们。」

    「会被秒杀的人是你才对吧？再说了，杀什么杀！他们都是我重要的房客！」

    「我只是打比方，打比方。」

    「不要用那么危险的比方。」

    「……所以我要留在明的身边，绝对不离开你。你就放心让我保护吧。」

    「好狂啊。」

    「你的回答呢？」

    「好。」

    就在明有些羞涩地做出回答时，电话响了起来。

    迎接艾迪和明的，是圣凉的新婚妻子早纪子。

    「圣凉让我们两个一起过来……是出了什么事吗？」

    「爸爸和弁天菊丸都受伤了。爸爸是头部和手臂。而且手臂还骨折了。弁天菊丸……因为受伤的部分要刮掉毛处理，所以现在身上有一片一片的秃掉的地方……」

    虽然早纪子的表情很严肃，但是想象着身上秃了一块又一块的弁天菊丸，明虽然觉得很不合适，还是噗嗤地笑了出来。

    至于艾迪呢，则是幸灾乐祸地说道：「这一来那只死狗也能老实一阵子了。」

    「这可没有什么可笑的……」

    面对一脸困惑的早纪子，明低头说道「对不起」。

    「总之你们先进来吧，圣凉好像有话和比之坂以及艾迪说。」

    「和他说？」

    「我多少能明白。」

    在不解的明的身边，艾迪得意洋洋地露出了微笑。

    「被他摆了一道！那个混蛋，居然变得比以前还厉害！」

    在他们进入房间的同时，脑袋和左臂上缠着绷带的高凉，正带着不快的表情如此嘀咕。

    「伯父！你、你没事吧？」

    看到明瞪圆了眼睛跑过来，高凉笑着点点头。

    「只是断了一只手而已。剩下的都不算什么大事。」

    「爸爸。脑袋都缝了四针，不能说是算不上大事吧？」

    听到圣凉混杂着叹息的台词后，圣子和早纪子也异口同声地说道：「就是说呢。」

    「你们是要我加入退治乔瑟夫的行列吗？圣凉。」

    艾迪在圣凉的对面盘腿坐下，如此说道。

    「那个吸血鬼叫乔瑟夫吗？」

    「是的，妈妈。虽然我讨厌坏吸血鬼，但是美形的话就另当别论了。」

    在眉头皱得越发厉害的高凉旁边，圣子和早纪子发出了非常女性化的感想。

    「不是我吹嘘，吸血鬼里面就没有丑人。」

    「这是值得骄傲的事情吗？喂！」

    「是很重要的事情啦。」

    「非常抱歉，各位。」

    圣凉如此说着敲了敲桌子，让因为「美形」而兴高采烈的女性阵营和嘴上没有个把门的艾迪沉默了下来。

    「在吸血事件进一步增加之前，必须抓住那个名叫乔瑟夫的吸血鬼。」

    「需要我做什么吗？圣凉。」

    「我希望明你能答应我们外借艾迪。因为保护和育成这一拥有稀少价值的不可思议的生物的人是你。如果没有你的承诺，我们也无法把艾迪带走。」

    面对微笑的圣凉，明轻松地说道「请你们尽管使用好了」。

    「那我的意志算什么！我的意志！」

    「那家伙可是试图把我变成食物吧？」

    「圣凉，我就参加你们的捕获计划好了。」

    艾迪轻轻地敲了一下明的头颅后，带着非常自以为是的表情露出了坏笑。

    「那么……」

    「对于乔瑟夫那小鬼，也要好好给他个教训才行。要让他知道『不能对别人的东西出手』，还有『用餐时要讲究礼仪』。」

    「太好了。因为脑袋里面一直盘算着『因为很珍奇，所以想要留下来做标本』的念头，所以我一直都生不出干劲的说。」

    听到这番话的艾迪和明的面颊，都立刻一阵抽搐。

    没错。圣凉作为退魔师来说是超一流的。他并不是因为打不倒魔物而需要艾迪帮忙，而是为了「想要活捉魔物」，才需要艾迪的帮助。

    「就是因为这样我才变成这副德行！你这个不孝的儿子！」

    「那个不都是因为父亲你擅自冲出去吗？你已经不年轻了，总要慎重一点行动才行。如果不是我在的话，现在已经要举行道惠寺住持的葬礼了。」

    「少说那种不吉利的话！」

    高凉怒吼之后，立刻按着左手说道「好疼」。

    「好了好了。剩下的就交给年轻人，我们去对面喝杯茶吧。龋老公。」

    「就是说啊。爸爸，如果在看到孙子之前就有个什么万一可不好吧？」

    高凉虽然对于妻子的话没有放进耳朵，但是媳妇的话倒是让他迅速作出了反应。

    「哦！没错没错。在看到孙子的脸孔之前我还不能死。」

    兴高采烈地嘀咕着危险的事情，高凉和圣子以及早纪子一起离开了客厅。

    「……那么，要怎么去抓乔瑟夫？」

    「如果只是在各处都布下陷阱的话，不知道他会陷进哪个陷阱。要是等我们赶到的时候他已经逃掉的话不是让人太不甘心了吗？所以我打算将一切都赌在一个圈套上。」

    听到圣凉的话，艾迪和明点点头。

    「要想切实地把乔瑟夫吸引过来的话，就不能只是单纯的圈套。必须得是让吸血鬼也会头晕眼花的超上等的美味诱饵……」

    「喂，圣凉。你所说的那个『上等的美味诱饵』，怎么让我觉得听起来很耳熟啊……」

    「真是巧呢，我其实也觉得听起来很耳熟。」

    无视大皱眉头，露出奇妙表情的艾迪，圣凉笑眯眯地看着明。

    虽然是很温和的笑容，但是却存在着不容分说的魄力。

    「我是……诱饵……？」

    「开什么玩笑！我怎么能拿重要的甜心去当诱饵！」

    艾迪会生气也是理所当然。他向圣凉展示着自己和明成套的戒指，抗议说道：「不要破坏我们的关系！」

    「抱歉抱歉。我需要的并不是本人，只要是有明的味道的东西就可以。当他被这个味道吸引而跑过来的时候就进行捕获。如果他不听话，就当场把他做成木乃伊，收藏进宝物殿里面。」

    啊啊，就知道你会这么说。

    艾迪和明异口同声地叹气。

    「也没什么不好吧？反正吸血鬼已经有艾迪在了。剩下的一只被我拿去收藏应该也不会遭天谴吧？」

    「就算没有天谴，也会有别的东西的报应吧？」

    「没事，到时候躲开就好了。」

    「不是那种问题吧！还有，我虽然可以帮忙抓人，但是如果要剥夺同族的性命，我就不会插手了。因为有麻烦的戒条。」

    「明白了，那我就不多问了。……那么我们马上准备诱饵吧。如果可能的话，最好是对乔瑟夫比较有冲击力的东西。……比如内裤什么的。」

    如果刚从身上脱下的内裤掉在路上，或是在树枝上摇晃的话，就算对方不是乔瑟夫，这个冲击力也超大了吧。圣凉……

    虽然明原本已经下定决心助他们一臂之力，但是万万没有想到居然要脱内裤。

    「这个我绝对拒绝。袜子或是T恤还可以。拿紧紧包裹着明的股间，充满诱惑味道的内裤去做抓乔瑟夫的诱饵太浪费了。还不如交给我。」

    啪。

    满面通红的明的手刀在艾迪的头上炸裂。

    「你、你这个家伙……」

    「疼……」

    「你当着圣凉的面都在胡说什么！太丢脸了！」

    「我只是将我对你的爱情的深厚说出口而已……魔鬼甜心！」

    看到艾迪带着没用的表情嘟起嘴唇的样子，圣凉也哭笑不得地笑了出来。

    「我尊重艾迪的意见，用T恤就可以了。你现在能脱下来吗？」

    「啊，好，好的。」

    明当场脱下了身上的套头衫和底下的T恤。

    「如果这种东西能派得上用场的话……」

    好像在说这个理所当然应该由自己来拿一样，艾迪伸出了手。但是却被圣凉啪地打开了他的手。

    「你干什么？」

    「如果你拿着的话会沾上吸血鬼的味道。这个由我这个人类来拿。」

    「臭和尚。我早晚要吃了你。」

    「如果你做得到就试试啊。那样明很快就可以做寡妇了。」

    「那不行！」

    因为不想让自己心爱的甜心变成孤单单一个人，艾迪只能不情不愿地点了头。

    「你好好锁上门睡觉哦。如果不安的话就住到道惠寺去。如果你有什么万一的话，我就去晒太阳自杀。」

    蝙蝠用大大的眼睛不安地凝视着明，一再强调这些。

    「没事的。因为樱庄里面都是妖怪，要有什么万一的话大家一定会比我先注意到。先别说那个了，今天晚上很冷的，你要记得进入圣凉的外套口袋哦。没问题吧？」

    明为蝙蝠系上鲜红的围巾后，用手指温柔地抚摸着它小小的脑袋。

    「咦？要进我的口袋吗？等一下。我这就把退魔符拿出来。」

    圣凉将分别装在两边口袋的咒符全都重新装进了右边的口袋。

    「好了，艾迪，你可以进来了。不过相对的，如果乔瑟夫出现的话，你要是不能立刻恢复人形我可就头疼了。」

    「包在我身上。」

    蝙蝠吧嗒吧嗒地拍打着翅膀，试图进入外套口袋，但是也不知道是想到了什么，突然又掉头飞回来。

    「怎么了？艾迪。」

    「路上小心的吻。」

    「笨蛋。」

    虽然吻人形的他很不好意思，但如果是蝙蝠的话好像就没事。明用双手抓住蝙蝠，将那个小小的嘴巴压在了自己的嘴唇上。

    「这么说起来，你们还是新婚期间呢。」

    「哦！我是老公，明是老婆，但是有时候是魔鬼老婆！」

    蝙蝠心情愉快地钻进了外套口袋，只把脸孔露了出来。

    「不要再说莫名其妙的话，赶快去工作！圣凉。这个笨蛋蝙蝠就拜托你了。」

    「你说谁是笨蛋！谁是！」

    「了解。你也赶快回房间吧。否则会感冒的。」

    圣凉将试图从口袋里钻出来的蝙蝠用力按回去，向着明挥了挥手。

    「希望我的T恤能派上用场就好……」

    看着就好像去散步一样悠闲地走出樱庄的圣凉的背影，明担心地嘀咕道。

    就算同样是吸血鬼，也是艾迪比较厉害吧？……不过话说回来，吸血鬼和吸血鬼要怎么战斗啊？魔法吗？不对，自己从来没见他用过魔法。以那家伙的性格来说，如果能使用那么厉害的东西的话，绝对会显给我看的。

    明无视冰凉的夜风吹打着身体，带着复杂的表情思考起了「吸血鬼的战斗方式」。

    「三十七度八……很微妙的体温啊。算是感冒初期吧。」

    将视线落在明递给他的体温计上，雄一有些担心地如此嘀咕。

    「在严重起来之前去医院看看吧。如果你走不动的话我送你去。」

    查理微微一笑，将冰袋放在了明的头上。

    「不用了……去医院的话……一个人也可以……」

    「如果在半路上晕倒怎么办？今天可是晴天，那家伙派不上用场吧？」

    查理指了指在衣柜里面窥探着这边的蝙蝠，表情微妙地说道。

    「喂，查理。你打算让人家的宠物干什么？那不是很可爱的宠物吗？」

    「你说那个可爱？雄一，你下次和我一起去眼科看看吧。你的眼睛好奇怪。」

    「奇怪的是你的脑袋吧？对吧？蝙蝠。」

    听到雄一的话，蝙蝠很高兴似地点着小小的脑袋。

    「这孩子很亲近人呢。越来越觉得它可爱了。」

    「NO！雄一，NO！」

    「不要在病人面前吵闹！」

    哐！

    雄一的脑袋在查理的头上炸裂。

    「还真是热闹呢。」

    圣凉拿着新婚妻子制作的布丁出现在了熟悉得不能再熟悉的管理人的房间。

    「在接到艾迪的电话时我吓了一跳。……就算在发烧，这种东西也还是吃得下去吧？对了，你去过医院了吗？」

    「还没有那么严重。只要睡上一天的话……」

    「如果到了明天体温还没有下降的话就一定要去医院了哦。」

    「是。」

    「今天先好好休息一天。」

    「可是，还有樱庄和庭院的扫除……而且还有镇内会的会议……」

    「扫除的话在这里的所有人分一下就可以了。镇内会的会议是在道惠寺进行吧？早纪子可以代替你出席。」

    雄一和查理也在圣凉的身后点头。

    就连蝙蝠都从壁柜里面飞了出来，吧嗒吧嗒地低空飞行后在明的枕头边着陆。

    然后，它好像在说「你哪里也不要去」一样地用小小的脑袋蹭着明的额头。

    「就算开着窗子，只要房间里面没有阳光它也可以活动吗？嗯，原来如此。」

    「真的好可爱。如果是这么喜欢亲近人的蝙蝠的话，我也想要养一只呢。」

    雄一温柔地抚摸着蝙蝠的脊背，陶醉地说着「毛茸茸的好软哦」。

    「NO！雄一！不要抚摸蝙蝠，抚摸我啊！」

    「你要我说几遍才明白！不要在病人面前喧哗！」

    「我会对蝙蝠产生嫉妒也是理所当然吧？因为你是我的甜心！」

    「嚯嚯。……查理终于也迎来了迟到的春天吗？」

    面对皱着眉头的雄一和拼命诉说的查理，圣凉悠闲地笑道。

    「那，那个……圣凉。我……不是同性恋……」

    「明一开始也是这么说的哦。」

    圣凉的话让查理的表情一下子明亮了起来，而雄一则露出了好像咬到涩柿子的表情。

    「他们是他们，我们是我们吧？……话说回来，艾迪去了什么地方？比之坂先生明明正生着病呢。」

    听到雄一的话，蝙蝠好像很不好意思一样地潜入了明的被褥。

    「啊，啊啊。你说艾迪啊。我刚才有在外面碰到他哦。他说要为了发烧的明去买冰淇淋哦。」

    如果是这种程度的谎话的话应该没问题吧？

    圣凉如此想着，微微一笑地说道。

    「是这样吗？……那就好。我还想说他这个人怎么这么薄情呢。」

    面对挠着脑袋苦笑的雄一，圣凉又多嘴地说道：「那个人就是容易被误会。」

    「那么我和查理就去打扫樱庄了。好了，查理，站起来！」

    「既然是哈尼的话，我当然要听。」

    「你说谁是哈尼啊？假如我是蜂蜜的话，你是蜜蜂吗？」

    「没错，我要刺中甜心你的心脏。」

    哐。

    雄一用拳头打中了满面通红的查理的脑袋后，就这样一个人离开了管理人室。

    「NO！雄一！刚才的是开玩笑！」

    查理按着脑袋追在了他的后面。

    「这一对不是很合适吗？」

    圣凉凝视着他们离去的背影，有些佩服地说道。

    「我就觉得吵而已。……真是的，在人家刚要恢复人形的时候硬闯进来。」

    蝙蝠从被褥中钻了出来，嘭地恢复了人形。

    「硬闯进来的不是只有查理吗？」

    「可是雄一一面说『不要大早上就拜访别人家！』一面也跟在他后面进来了啊。」

    「哦。那么，你为什么变成蝙蝠了？如果是人形的话不是更方便照顾明吗？」

    「因为被日光吓到，一时慌乱就跑进了壁柜避难。」

    想起了那时候的失态，艾迪皱起了眉头。

    「日光啊。……果然还是会变成灰吗？」

    「当然。」

    「如果你万一变成灰的话，可以把那时候的灰给我吗？我会放进漂亮的瓶子里面，收藏到宝物殿的。」

    「不要说那么不吉利的话！我是打算活到这个世界的终结的！」

    「所以啦，我只是说万一。」

    「……圣凉。请不要说太过分的话。」

    明单手扶着额头的冰袋，恨恨地仰望着圣凉。

    「明白了。刚才的话就算我没说。毕竟还有一只吸血鬼呢。想办法把那只……」

    「那个……吸血鬼……就是乔瑟夫……使用了我的T恤有什么成果吗？」

    也许是在睡下之前喝下的药物见效了吧？明带着困倦的表情如此询问。

    「还没有。不过应该在最近就可以有个了结呢。」

    圣凉好像因为事隔许久的大型魔物而十分兴奋，所以坏笑着如此嘀咕。

    「你不用去想那种事情啦，好好睡觉。如果需要的话，我可以陪你睡。」

    「既然如此就变成蝙蝠。那样毛茸茸的还比较舒服。」

    「你不喜欢我用这双手臂把你抱在怀里吗？啊啊？如果是蝙蝠模样的话，就无法抱住你了哦。」

    「我还是觉得毛茸茸的比较好。」

    「毛茸茸的话这里也有。」

    艾迪揪着自己的黑发给明看。

    「那是滑溜溜，不是毛茸茸。」

    「艾迪，病人难得任性一次，你就满足他的要求吧。你是明的恋人吧？」

    如果就这样放着不管的话，这两个人似乎永远会处于平行状态，所以圣凉混杂着叹息如此对艾迪说道。

    「……切，没办法。」

    就算是会挨打，也还是想要满足可爱的甜心的小小的任性。

    艾迪再次变成蝙蝠后，在明的被褥上着陆。

    「蝙蝠的着陆方式好像很笨拙呢。居然是肚子先着地。」

    「少罗嗦！我接下来要和明睡觉。你快点回寺里好了！」

    蝙蝠运用小小的爪子爬到枕头边，同时还不忘了数落圣凉。

    「好好，那么明你保重吧。回头我让早纪子送些粥来。」

    「……抱歉给你添麻烦了。」

    「你在说什么呢！病人不要这么费心啦。」

    圣凉温柔地抚摸着明的脑袋，站了起来。

    因为樱庄居民的体贴，明终于可以舒服地睡上一觉。

    「……你的热度下降了啊。」

    虽然不是冰袋，不过凉丝丝的手心的感觉也很舒服。

    啊啊，这是艾迪的手心呢。好舒服。

    明维持着闭眼的状态，感受着用掌心测试体温的艾迪的肌肤。

    「如果你先走一步的话，我就没有活下去的意义了。」

    他不知道明已经醒来，热烈地诉说着不吉利的台词。

    「人类好麻烦啊。如果变成吸血鬼的话就和疾病无缘了。」

    艾迪温柔地梳理着明的头发。

    「……可是你无法选择吧？」

    因为是自言自语，所以没有信心的部分也可以说出来吧？艾迪轻声叹了口气。

    「没想到异种族恋爱居然如此困难。我一点都不明白。」

    喂，艾迪，这可不像你的为人！拜托你好像平时一样摆出那种目中无人的口气啦！

    因为错过了睁开眼睛的时机，所以明只能在心中如此呼叫。

    「可是，我的优点就是就算困难也要想办法对付过去。」

    艾迪温柔地抚摸了一番明的脑袋后，站了起来。

    明听到了他翻动冰箱储藏室的声音。

    已经……可以睁开眼睛了吧？

    就在这么想的时候，圣凉没有敲门就打开了房门。

    「艾迪，今天晚上一定要生擒乔瑟夫。」

    「你的声音太大了。明还在睡觉。」

    「啊，对不起。……明的情况怎么样了？」

    「热度好像退了。」

    「是吗？到了晚上热度也没有升高就证明已经在好转。就这样让他睡下去吧……我说，你吃柿子都不剥皮吗？」

    圣凉哭笑不得地嘀咕。

    「平时都是明帮我削皮，现在我总不能让他做这种事情吧？」

    「给我，我来帮你削。」

    「如果吃了信仰坚定的家伙削的柿子的话肚子会坏掉，所以不用了。」

    「我又不是基督教徒。」

    「那也不行。」

    艾迪皱着眉头，将已经留下齿印的柿子放回了冰箱。

    「……我来剥，你把柿子和刀拿过来。」

    明支撑起身体，向好像小孩子一样任性的艾迪伸出手。

    「你好点了吗？」

    艾迪立刻来到明的身边，用双手温柔地捧住了他的面颊。

    「虽然全身关节都在疼，但是没有什么大事。」

    「是吗？那就好……」

    艾迪轻轻地吻上明的额头，很高兴地微笑着说道。

    「那个……给我柿子……」

    「等解决了乔瑟夫后再吃。在那之前你先休息吧。」

    「好吧，你要小心哦。」

    「笨蛋，你以为我是谁啊？我怎么可能输给那种小鬼。」

    艾迪得意洋洋地笑了笑，将自己的面颊贴在了明的面颊上。

    「虽然我明白你们想要亲热的心情，但是也该出门了。」

    圣凉指着自己的手表耸耸肩膀。时钟的指针显示已经是晚上十一点。

    「真会破坏气氛。」

    艾迪无奈地离开明，朝着圣凉噘起了嘴唇。

    「加油。……圣凉也加油。」

    明向走出房间的两人轻轻挥手。

    「好安静啊。」

    在圣凉把用来吸引乔瑟夫的明的T恤挂到丁字路口的电线杆的时候，从他的外套口袋中探出脑袋的蝙蝠如此嘀咕。

    「那么，布下新的结界吧。」

    「你的脑袋还挺聪明嘛。」

    蝙蝠仰望着圣凉发出了佩服的声音。

    「哈哈，这个就好像捕鼠器一样。如果老是古老手法的话，原本能捉得到的东西也捉不到了。」

    「不要把吸血鬼和老鼠相提并论！」

    「我没有把你们相提并论啊。」

    圣凉啊哈哈地笑着，在电线杆上贴上一张咒符，开始诵唱什么咒文。

    蝙蝠将脑袋缩进口袋里面，耷拉下耳朵努力让自己什么也听不见。

    大概是过了五分钟左右吧。圣凉轻轻地拍了拍口袋，示意他已经结束了。

    「你用了比昨天还厉害的咒语吧？连我都差点遭殃了。如果我不是克莱文家的直系的话，多半已经口吐白沫地昏过去了。」

    「那当然，这好歹也关系着我们身为退魔师的自尊。……话说回来，克莱文家是那么厉害的家族吗？」

    圣凉一面确认着只有退魔师才可以看见的陷阱，一面悠闲地说道。

    「当然。毕竟……」

    蝙蝠正要阐述克莱文家的厉害，却中途停了下来。

    「居然这么快就陷进去。那家伙是白痴吗？」

    「可是……你不觉得很可爱吗？」

    圣凉和蝙蝠一起仰望着天空。

    在夜空中是一只正在拼命挣扎的蝙蝠。

    「艾迪，你可以恢复人形吗？」

    圣凉把手伸进口袋将蝙蝠拎出来，嘭地丢了出去。

    「不要那么粗暴地对待贵重生物！」

    蝙蝠在摔到路上之前恢复了人形，冲着圣凉抱怨。

    「抱歉抱歉。那么，怎么把它弄下来呢？」

    被捕获的蝙蝠，注意到了圣凉和艾迪。

    「因为被明的味道所吸引……原来是你们干的好事！居然中了这么简单的圈套！我这个笨蛋！」

    「你真的是笨蛋呢。乔瑟夫小鬼。」

    艾迪环抱着手臂坏坏地一笑。

    「只不过比我早生了一百五十年而已，不许叫我小鬼！爱德华！」

    「真是没有教养。居然对年长者用这种口气。而且还要横刀夺走我重要的甜心。你也看到他戴在手上的戒指了吧？他已经是标准的克莱文家的『人』了。」

    「少罗嗦！少罗嗦！」

    蝙蝠一面拼命挣扎，一面大声叫道。

    「真的吵死了。这样会吵到邻居的。艾迪。你能把乔瑟夫弄到地面上吗？如果他吵闹的话，就拧下一只手或是腿来……」

    听到拧这个单词，蝙蝠颤抖了一下，然后更大声地吵闹了起来：「明明是人类，怎么可以比魔物还心狠手辣！」

    「啊，真是的。知道啦。如果你不想被拧下手或是腿的话，就安静一点。」

    「比魔物还没人性！」

    「啊啊……你是第二个说我没人性的吸血鬼哦。」

    圣凉瞥了一眼艾迪，笑着说道。

    「不要在那里说风凉话了，快点把他弄到地面上来。」

    如果不好好地用双手握住的话，不知道他什么时候又会逃掉。

    艾迪展现着发达的犬齿，逼近了圣凉。

    「知道啦。……对了，我可以在那个蝙蝠身上涂满墨汁，做一个『蝙蝠拓』吗？」

    「拓……？」

    「就是在钓到巨大的鱼的时候，用来留作纪念的实物大小的拓形。」

    因为觉得就算说鱼拓对方也不会明白，所以圣凉才这么说的，但是艾迪好像还是不明白。

    他不解地皱起眉头。

    「……你这家伙老是喜欢做奇怪的事情。算了……只要不杀他的话，随便你怎么样。」

    但是蝙蝠对于两人的对话表现出了猛烈的抗议。

    「我才不要留下那种莫名其妙的纪念！我这就去吃掉明！」

    「你以为我会让你得逞吗？」

    艾迪表现出惊人的跳跃力，一跃而起单手抓住蝙蝠，然后就这样轻松地落地。

    「嚯，这不是很帅吗？就好像电视里面的战队节目的男主角。」

    「因为你老是不肯把他弄到地面上，我才只能像这样去抓他。少在那里悠闲地拍手了。」

    艾迪将右手牢牢抓住的蝙蝠递到了圣凉面前，抽搐着面颊说道：「这个很恶心，你快点接下来。」

    「明明这么可爱不是吗？要不要做我家的宠物？」

    「谁要做人类的宠物！我可是吸血鬼！是贵族！我是吉鲁蒂亚家的继承人！」

    蝙蝠扭动着脸孔如此怒吼，但是对圣凉来说却只是对牛弹琴。

    「笨蛋，你只是继承人的第一号候补吧？吉鲁蒂亚家有得是孩子。想要张狂的话，等继承了伯爵家后再说。」

    艾迪在握着蝙蝠的手上加重了几分力量。

    「你、你打算杀害同族吗？爱德华。你要是那么做的话……」

    「我才不会。我只是把你交给这个有名的退魔师。然后请他好好地调教你一番。乔瑟夫小鬼。」

    故意露出犬齿微笑的艾迪，可怕到近乎凶恶的程度。蝙蝠大大的眼睛中涌出了泪水，嘀咕着：「居然在异国的土地让同族落入如此凄惨的境地，没人性。」

    「因为我是吸血鬼，原本就不是人类。给你，圣凉。」

    「好。」

    圣凉用双手包裹住了蝙蝠。

    「嗯。这个毛茸茸的触感好舒服。」

    「不过，这可是让你父亲受伤的魔物哦。」

    「啊，你说得对。」

    用力。

    圣凉就好像在说「你是父亲的仇人」一样，仿佛握饭团一样地握住了蝙蝠。

    「呀！杀人了！」

    附近的民家的灯光一起亮了起来。

    「……在警察到来之前，我、我们先回去吧。」

    「哦。」

    这个时候圣凉因为觉得如果他再次吵闹起来很头疼，所以打算用护符让他睡着，所以只是单手拎住蝙蝠的脖子。

    而这无疑是个错误。

    「人类怎么可能捉得住我！」

    蝙蝠用尽全力拍打翅膀，在圣凉的手里留下一部分体毛后就全速飞走了。

    「啊……他逃走了。」

    「笨、笨蛋！大笨蛋！你真的是有名的退魔师吗？」

    「我是啊。不过那个……也许还是因为弄到了贵重的生物而有点得意忘形吧？……这个毛我要装进漂亮的瓶子收藏到宝物殿。对了，乔瑟夫在恢复成人形的时候，会不会秃头啊？」

    「……怎么会……不是那种问题吧！那家伙肯定是去明那里了！」

    艾迪咬了下牙，迅速地变成蝙蝠，朝着樱庄飞了过去。

    时间已经是深夜。

    河山说着「今天就到此为止吧」，保存了原稿后关掉了电脑。

    他伸开双手大大地打了个哈欠，但是在下一个瞬间，已经立刻闭上嘴巴势头惊人地从房间冲了出去。

    大野正在桥本的房间，和他一起就着肉干喝酒。

    「不知道曾我部和伊势崎能不能顺利找到老婆？」

    「谁知道呢。……话说回来，我们也得找老婆了，桥本。

    「是啊，我们两家的老人都很罗嗦的。

    桥本的叹息也传染给了大野。

    但是两个人在把杯子放到桌上的同时，就好像被火烧到了屁股一样地一起从房间中冲了出去。

    「好，今天就到此为止。查理。明天和我一起去公司。我安排了你和旅行代理店的营业员共进午餐。」

    「为什么负责人必须和营业员共进商业午餐呢？而且我还没有点头答应要做负责人……」

    查理在被教导了一堆卡辛格酒店集团在日本的营业方针，并且记下了一堆笔记后，掘着嘴巴说道。

    「你以为我会只安排单纯的午餐吗？那个同时也是杂志采访的一部分。也就是说，是让大家了解卡辛格集团的酒店的广告。你要是敢给我取消的话，绝对会有不得了的不幸降临到你的身上哦。」

    雄一发出了「嘿嘿嘿」的让人发毛的笑声，啪地合上了手里的文件夹。

    「不、不幸？」

    「冻结卡辛格家对你的资金援助。」

    「NO！雄一！这个太过分了！」

    如果没有来自老家的援助的话，查理就活不下去。

    因为清楚这一点，雄一才和卡辛格家取得了联络。

    「不好意思，雇佣我的人不是你，而是卡辛格集团。如果不想被我说这种话的话，就好好负担起营业的一环，成为我的上司！」

    「真的是……好严厉的甜心……」

    「如果你敢在社员前面说什么甜心的话，我就立刻冻结你的汇款。」

    「唔……」

    也许是先爱上的那个人比较吃亏吧，查理就算被他这么说也无言以对。

    「明天早晨，我八点就会来接你。你到时候要穿好了西服等着我。」

    就在雄一如此说着而站起来的时候。

    查理突然抓住了他的手臂。

    「怎、怎么了？」

    「雄一，你不能离开我的、这个房间一步！」

    「喂……」

    「如果是这里的话应该还能比较安全。」

    查理用前所未有的认真表情如此嘀咕后，将雄一留在房间跑了出去。他的手上，握着以前曾经让艾迪爆发出悲鸣的念珠。

    河山，大野，桥本，以及查理在樱庄的入口撞了个正着。

    「你们在干什么？各位。这里很危险。请返回自己的房间。」

    在昏暗的灯光下，查理对河山等人说道。

    「我说……在结界被打破的时候，就不管呆在哪里都一样危险了吧。」

    河山的嘀咕让大野和桥本也深深点头。

    「咦？难道说河山先生也是魔物猎人？」

    「我只是灵感比较强而已。樱庄的结界是道惠寺的主持和圣凉布下的哦。」

    虽然其实在樱庄布下结界的人是我这个猫又。

    不过如果说了真话的话就要扯长了，所以河山说了个很恰当的谎言。

    「我只是觉得胸口有一阵奇怪的骚动，所以就来了这里……」

    「没错没错，很讨厌的预感呢……」

    大野跟在桥本的后面说道。

    「各位，好像不仅仅是预感就能了结呢。」

    查理右手紧紧握住了念球，手指着樱庄的大门说道。

    在那里有一只蝙蝠正在虚弱地拍打着翅膀。

    「还真够小的。」

    「或者应该说比较弱吧。」

    「如果是那个的话，查理应该也可以打得倒……」

    河山、大野和桥本的嘀咕，让查理一阵火大。

    「不能大意。那个可是魔物哦。魔物！大家都向后退！」

    查理的大叫就好像是信号一样，管理人室和101室的窗子一起打开了。

    「查理！不要在深更半夜叫那么大声！会被邻居投诉的！」

    「你又在搞魔物猎人的游戏吗？我要冻结你的汇款了！」

    明和雄一的连续攻击，让查理的身上一下子失去了气势。

    「真是的～。……原本想说好不容易能让你们看一次我帅气的表现呢。」

    查理沮丧地垂下了脑袋。

    「啊啊，好累。全身关节都在疼。脖子也凉飕飕的。既然如此，无论如何也要把明弄到手！」

    摇摇晃晃的蝙蝠，一面宣言一面变成了人形。

    身穿披风的金发青年，在月光的照耀下出现在了大家面前。

    「啊！乔瑟夫！」

    「刚才的……到底……是怎么回事？」

    明忌讳地大叫了出来，而雄一则带着无法相信的表情如此嘀咕。

    「那么，在抢走明之前，先补充一点养料吧。」

    乔瑟夫的眼睛从绿色变成了深红。

    他好像在地面滑动一样地朝着雄一移动过去。

    但是樱庄的居民当然不会让他为所欲为。

    他们插到了雄一和乔瑟夫之间，摆出了随时都可以攻击的姿势。

    「你们不可能是我的对手……」

    乔瑟夫浮现出了微笑，但是在查理手中的念珠进入他视野的瞬间，他就带着不成调的悲鸣向后退去。

    「陈腐。」

    「老套。」

    「查理明明是同性恋，却没有失去信仰心吗？这还真是厉害。」

    面对不由自主地感到佩服的河山、大野和桥本，查理表情认真地吼叫道：

    「情你们更认真一点！真是的！喂！吸血鬼！雄一是我重要的甜心，我不会让你碰他一根手指的。」

    成功了！不可能更帅气了！这一来雄一也一定会坠入爱河。成为卡辛格家族的一员！我的一生都会奉献给你的。我的甜心！

    查理浮现着胜利者的微笑，回头看向雄一，但是……。

    因为突然看到了如此灵异的现象，雄一已经因为过度的害怕而在房间中昏迷了过去。

    「NO！雄一！NO！」

    他看也不看乔瑟夫，就从窗子冲进了房里。

    「啊啊，真是的，查理这个人啊。」

    拥有最有效武器的查理，却因为爱情问题而脱离了战线。河山不禁发出了困惑的声音。

    「不过总而言之，宫泽先生的安全算是没问题了。查理没有放开念珠嘛。」

    大野的话让桥本点了点头。

    「那么我们来保护比之坂先生吧。」

    「因为他是樱庄重要的管理人啊！」

    「当然！」

    三人一面保持着和乔瑟夫的距离，一面缓缓向管理人室窗口探出身体的明的那边移动。

    「没办法。……只能把明抢走，举行盛大的晚餐会了。」

    乔瑟夫仔细地撩起了凌乱的刘海，露出发达的犬齿笑了出来。

    「你们的对手可是吸血鬼，你们能怎么样？我想要在爱德华赶来之前抓走明。能不能请你们让开？」

    三人和乔瑟夫之间的距离在不断缩短。

    「不要无视我的存在！」

    那家伙吃饭用的「眼力」对我不会见效。既然如此，趁着他现在很衰弱，我反而应该比较占便宜。

    「不行，比之坂先生！请你和查理在一起！」

    「如果我那么做的话，他会伤害河山先生你们吧？大家都是我重要的房客！房东的话就相当于父母。我要保护自己的房客！」

    身穿睡衣的明从窗子中跳了出来，嘎吱作响地活动着手指如此宣言。

    「那家伙和艾迪不一样！」

    「我知道。大野。」

    「比之坂你的病才刚好吧？」

    「可是桥本，我正好也要和那小子算笔账……」

    因为被乔瑟夫摸来摸去而留下了恶心回忆的明，想起那时候的感觉，全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    「明你真是个小笨蛋呢。居然要赤手空拳和我这个吸血鬼作战吗？那种事情是不可能的吧？你就老老实实地成为我的饵吧。」

    乔瑟夫用深红的眼睛贪婪地凝视着明的身体。

    紧紧地盯着。紧紧地盯着……

    「为什么我的眼力不奏效？难道你其实是吸血鬼？」

    乔瑟夫吃惊地如此说了后，露出了可爱的迷惑表情。

    「我不感兴趣的家伙的眼力怎么会对我见效！而且我是人类。」

    「我有生以来第一次遇到了我的力量不管用的人类啊。了不起。你是多么出色的人类啊。我一定要让你属于我……！」

    乔瑟夫翻动斗篷引发了一阵狂风。

    因为是干燥的冬天，所以飞舞的尘土瞬间遮挡了视线。他避开河山等人的攻击，成功地缩短了和明之间的距离。

    「多么新鲜诱人的脖子。在我的牙齿撕裂皮肤，陷入肉里的时候，不知道会品尝到什么样的味道呢？光是想象就让人说不出的兴奋了。」

    「少开玩笑了！」

    明一个弯身，用附加了体重的拳头重重地击上了乔瑟夫的腹部。

    但是乔瑟夫却是一副若无其事的样子。

    「咦？」

    「就算我受了伤，而且肚子饿得要命，人类也不可能是深夜的吸血鬼的对手的。你明明和爱德华在一起，却连这种事情都不知道吗？你那个可爱的脑袋只是个装饰品吗？」

    面对微笑的乔瑟夫，明只觉得血液一下子冲上了脑袋。

    「你生气也没用。」

    乔瑟夫迅速地用斗篷包裹住了试图后退的明，冲着河山等人挥挥手就消失在了黑暗中。

    「哇！比之坂先生！」

    「会被吃掉的！不得了了！」

    河山和桥本都爆发出了悲鸣，而大野则耸了耸鼻子，嘀咕了一句「在那边……」

    在那里又出现了蝙蝠。

    蝙蝠嘭地变成人形，用力地皱起了眉头。

    「明没事吗？」

    听到很不凑巧地和明擦肩而过的艾迪的声音，樱庄的居民们深深地低下了头，「对不起」。

    从101号房间中传来了查理的声音，「雄一，你没事吧？」

    「……也就是说，他被乔瑟夫抢走了吗？喂！猫又！」

    「那个……就是这样。……我们有说过让他留在拥有可以击退吸血鬼的武器的查理身边。但是那也知道啦，比之坂就是那样的性格……」

    「自己能够解决的事情，就想要自己动手……」

    「他还说保护樱庄的居民是自己身为房东的职责，……真是让人感动啊。」

    河山，桥本和大野如此说完后，沮丧地垂下了肩膀。

    「身为高等级的妖怪，你们居然眼睁睁地看着明被抓走吗？」

    「艾、艾迪。你这么说就有点……过分了。并不是他们太软弱，而是乔瑟夫过于强大。而且河山他们和乔瑟夫的性质不一样。如果曾我部或是伊势崎在的话，也许还能有点办法……因为他们是狼男……」

    大概是追在艾迪后面全力奔跑的关系吧，圣凉气喘吁吁地只说出了这么几句。

    比起直接攻击来，樱庄的居民们更擅长诅咒之类的间接攻击。

    「那个吸血鬼是带着比之坂就消失了吗？吸血鬼就算和人类在一起也能消失吗？」

    河山的问题让艾迪挑起了眉毛。

    「如果到了我这个水准的话只是小菜一碟，但是没想到那个小鬼居然也做得到这个……」

    「这么说起来，我父亲受伤时说他比以前厉害了呢。」

    好不容易调整好了呼吸的圣凉，盘着手臂如此嘀咕。

    「圣凉。虽然吸血鬼也许会抹消味道和气息，但是比之坂是人类。你能靠着味道掌握什么线索吗？」

    身为犬系妖怪的大野，指着大路说道「他去了那边」。

    「很好，你把弁天菊丸带去吧。那孩子因为上次毛被刮掉，正好想找乔瑟夫算账呢。」

    「我不去没关系吗？」

    「谢谢你的好意，大野。不过没事的。吸血鬼的捕获退治是我和父亲接下来的工作，所以剩下的就交给我们好了。……艾迪，我这就去带弁天菊丸，你能等一下吗？」

    圣凉粗鲁地擦了擦额头的汗水，向带着复杂的表情在思索什么的艾迪如此说道。

    「我也正好要进行准备，所以我等你好了。」

    「那么五分钟后在道惠寺的停车场见。樱庄的各位，抱歉给你们添麻烦了。我一定会把明带回来，所以请你们等一个晚上吧。」

    面对如此说着而低头致歉的圣凉，河山代表樱庄说道。

    「我们明白，圣凉，艾迪。就拜托你们了。」

    桥本和大野也低头说道「拜托了」。

    已经从膏药转成了药水阶段的弁天菊丸，就好像在说「圣凉，我一定会找出吸血鬼来」一样，挺直了还到处是秃斑的身体。

    「虽然也许有些浪费，但是到了这个地步，也许要活捉已经不可能了。毕竟连明都被抓走了。」

    圣凉一面温柔地抚摸着弁天菊丸的身体，一面嘀咕道「这次真是太丢脸了」。

    「大名鼎鼎的退魔师不要还没开始退魔就说这种没用的话。」

    就在这时，没有发出脚步声，艾迪就出现在了他的面前。

    弁天菊丸虽然讨厌外国人，但是好像也知道在这时候不能叫。所以只是呜呜地哼了几声。

    「你这个……打扮是……」

    「因为要决斗。」

    「啊？」

    「戴着克莱文家戒指的宝贵的甜心被人所诱拐，这对我来说可是无上的侮辱哦。除了决斗还能怎么样。」

    艾迪轻轻翻动斗篷，恶狠狠地瞪着圣凉。

    他的模样和第一次见到明时一样。也就是披着黑色的长斗篷的正装。一只手里面还仔细地握着白色的手套。

    「我要把这只手套丢到乔瑟夫的脸孔上。」

    「……还真是相当优雅的决斗邀请呢。」

    难道他刚才说要准备，就是为了去换衣服吗？

    圣凉虽然有些不解，但是还是得出了「算了，这种事情也不算太奇怪」的结论。

    「我的教养很好，所以要遵守戒条。」

    「好吧。……那么上车吧。」

    圣凉指了指停在旁边的白色轿车，自己也带着弁天菊丸绕到了驾驶席。

    「要坐车是无所谓啦，不过这条死狗派得上用场吗？电视里面的警犬可都是老老实实地去闻地面的味道的。」

    「这孩子和普通的狗不一样。没事的。他一定会闻到明的味道。对吧，牟天菊丸。」

    弁天菊丸仰望着圣凉，自信满满地叫了一声。

    「……那就好。」

    「很好，出发！如果连明都被乔瑟夫咬到的话，我就对不起他去世的父母和祖父了。」

    「也对不起我吧？」

    「啊，你说得对。」

    圣凉苦笑之后，让弁天菊丸坐到后座，自己则坐上了驾驶席。

    窗玻璃破破烂烂。到处都是蜘蛛网。房间中充满了发霉和灰尘的味道。而且还很昏暗。

    明双手被绑在背后，盘腿坐在已经成为废物的床上。

    「你为什么偏偏把我带到这种地方来，笨蛋吸血鬼。」

    已经坏掉，倒在地上满是灰尘的桌子和椅子。散落在地板上的古旧杂志和空罐子，烟头。扫了一眼这些，明低声抱怨道。

    「抱歉，明。我是第一次带着人类进行瞬间移动。这个距离已经是我的极限了。」

    乔瑟夫用床单盖住了里面的弹簧都冒出来的沙发，优雅地坐在那上面露出了微笑。

    「啊？第一次的瞬间移动？」

    「嗯。如果弄错一步的话，我们就有可能到死为止都被关在异次元里面……」

    「不要突然做那么危险的事情啦！」

    「你就不能说只要结果好就万事大吉吗？」

    「你这个笨蛋！你知道这里是哪里吗？」

    明带着好像马上就要哭出来的表情如此怒吼。

    「不就是个老仓库吗？」

    「才不是单纯的仓库！这里是吉泽仓库！会跑出一堆堆的莫名其妙的东西的地方！」

    目前位于道惠寺宝物殿的艾迪的棺材，曾经就在这个吉泽仓库不为人知地放了十年。因为这里是有名的会出现幽灵的废墟。

    「啊，是吗？所以从刚才开始就有半透明的人在转来转去……」

    「你用不着说明啦！」

    虽然看得见的话很恐怖，但有时候看不见的话更加可怕。

    明浑身冒着冷汗嘀咕道：「如果被附身的话就必须去道惠寺了……」

    「没事的，只要有我在你的身边，他们就不会附身到你身上的。我会好好保护你的。」

    「为什么我……老是被奇怪的人类和怪物所喜欢啊？」

    因为自己的话而受到打击的明，发出了好像连灵魂都要呼出来一样的长长叹息。

    「因为那就是你的魅力啊。我不止一次地想过，如果能比爱德华先遇到你该有多好。」

    「你是……男人吧？一般来说的话这种感情不是都应该投注在女性身上吗？比如说……那个叫玛丽罗斯的女性……」

    「玛丽罗斯是为了残留子孙而不能缺少的女性。但是，子孙繁荣和恋爱不是一个问题。她也明白这一点。啊啊，出色的玛丽罗斯。如果她和我生下孩子的话，不知道会是多么美丽而且强大的吸血鬼呢？」

    乔瑟夫陶醉地闭上眼睛，进入了自己的世界。

    「……就算结婚，子孙繁荣和恋爱也不是一个问题吗？可是克莱文家不是这样啊……」

    一旦结婚就要直到生命的最后一刻都爱着对方，艾迪曾经如此说过。

    吸血鬼里面原来也有各种各样的类型啊，虽然身处这么糟糕的状况，明还是忍不住感到了佩服。

    「克莱文家是特殊的。到死为止都要爱着结婚的对象，这也太不浪漫了。」

    「……艾迪曾经说过他和玛丽罗斯的订婚是利害一致的关系。……就算是这样的对象，他也能爱上一辈子吗？」

    「应该会吧？如果一起生活又生下孩子的话，难免会产生感情不是吗？」

    「你这家伙，明明脸孔这么可爱，却可以若无其事地说出这么讨厌的事情呢。」

    「因为现在的我和玛丽罗斯和爱德华都没有关系。有关系的只有你哦，明……」

    乔瑟夫从沙发上站起来，带着微笑接近了明。

    「为、为什么要靠近？喂！」

    「因为明发出了很美味的味道啊。所以……」

    「我是属于艾迪的！不要对别人的人出手！」

    明一面后退一面怒吼。

    「那家伙和我都不是人类吧！」

    「会觉得别人的东西比较好只是错觉啦！」

    「那种事情要等吸过血后才能确认吧？没事的。我不会让你留下疼痛的感觉。我会在你舒服得要命，已经失去了理智的时候咬上去的。」

    明的面颊抽搐了起来。

    也就是说这家伙打算和我做爱了吗？为什么是我！喂！在日本找上一圈的话，比我的血美味的可爱女孩子应该有的是吧？为什么老是我要和这种非人类的家伙作爱！

    一面在心中如此大叫，明一面寻找着退路。

    「把你陶醉的样子展示给爱德华看也不错呢。只要拿你作人质的话，他连一根手指也无法碰我吧。」

    「不要靠近我！要做爱的话就去找你的同族！」

    「在现在的日本，吸血鬼就只有我和爱德华。如果要我和那家伙做爱的话，我宁愿选择晒太阳变成灰烬。太恶心了。」

    「我也觉得和你做爱很恶心啦！」

    「你居然说这种话。……明明就不是那家伙的饵。」

    乔瑟夫坐在床边，用深红的眼睛瞪着明。

    「我是艾迪的，那个……那个……甜心。」

    「如果维持着人类的状态的话，你迟早会死的吧。明明如此还可以说这种话吗？脖子上面没有饵的印记的人类，不管是谁都可以拿来做饵。」

    「我……」

    「和吸血鬼缔结了婚姻关系的人类，我也知道几个，不过他们全都变成了吸血鬼。为了能和心爱的对象永远在一起。可是你并没有成为吸血鬼。你真的是克莱文家族的一员吗？」

    「艾迪说了这样也没关系！我是克莱文家族的一员！」

    「爰德华・克莱文真的是大傻瓜。居然把戒指交给这种半吊子感情的人类。」

    「不许你把艾迪当成傻瓜！」

    这比自己被当成傻瓜还要让人不甘心。明狠狠地瞪着乔瑟夫大叫道。

    「那家伙可是非常霸道而且自我中心的吸血鬼哦。既然他还让你维持着人类状态，那你除了是饵以外还能是什么？」

    不是的。艾迪是因为尊重我的感情。他之所以没有咬上我的脖子，也是因为体贴我。虽然他确实有霸道而且自我中心的部分，但是艾迪对我非常温柔。非常非常重视我。

    在原本就颇为昏暗的废墟中，明的视野越来越模糊了起来。

    「明……」

    乔瑟夫伸出一只手，用手指擦拭掉了明面颊上的泪水。

    「不要碰我……」

    「你就忘掉那家伙好了。如果是我的话，一定会非常温柔地对待你哦。因为你是我宝贵的饵。我会好好好好珍惜你的。」

    「我……不需要艾迪以外的吸血鬼！」

    「既然如此，就只能动用实力了。我会让你变成没有我就无法生存的身体的。」

    「我不是说了吗？这种话你去对女孩子说啦！」

    突然被压倒的明，因为感觉到贞操的危机，着急之下连泪水都停了下来。

    「抱歉，让你的第一次就是在这种地方。」

    「不好意思，我和吸血鬼的初体验早就已经完成了哦！要体贴我的话，就先从我身上下来！「「那个是不可能的。」

    乔瑟夫微微一笑，将脸孔埋上了明的脖子。

    会被咬……！

    如此想到的明身体一阵僵硬，但是乔瑟夫没有咬他的脖子，而是仔细地舔了起来。

    「唔……」

    乔瑟夫一面一而再再而三地仔细舔着，一面不时将舌头移动到耳朵后面或是耳朵里面。

    「不、不要……」

    「这里是你的敏感带吧？爱德华知道吗？」

    乔瑟夫温柔地咬着明的耳朵，低声笑着说道。

    「这和你……没有……关系……」

    糟糕，糟糕，糟糕！不要碰那里啦！

    早早就被他发现了一处弱点，明的呼吸也急促了起来。

    「嗯。……那么这里呢？」

    乔瑟夫漂亮的手指缓缓地解开了明睡衣的扣子，将手指滑进了里面。然后开始爱抚柔软的胸口的突起。

    「嗯……我不是说了……吗……不要碰……」

    明左右摇晃着双手被绑在背后的不自由的身体进行抵抗。

    「你看，像这样碰上去的话就立刻变硬了哦。好可爱。」

    「不要说可爱！你这个变态吸血鬼！」

    「不知道你的怒吼能保持到什么时候呢？」

    乔瑟夫抬起脸，将还没有碰过的那边突起含进了嘴里。

    舔，吸，被舌头戏弄的突起转眼之间就变成了红色，而且竖立了起来。

    被手指和舌头同时折磨着两边突起的明，为了不泄露出声音而紧紧咬住了嘴唇。

    「明明很舒服为什么要忍耐？难道说明你有M的倾向吗？」

    「胡说……八……道」

    艾迪！既然知道我被抓走的话，就快点来救我啊！虽然我答应你不和你以外的家伙做什么，但是这样下去的话，我也不知道可以忍耐到什么时候……！

    虽然不见得吸血鬼全都是调情圣手，但是对于身体敏感的明来说，这个状况非常的危险。

    「只是短短的爱抚，这里就已经湿了哦。」

    乔瑟夫的手指隔着布碰上了明的分身。

    「你好敏感啊。……看来可以好好享受了。」

    被隔着布抚摸前端后，咬紧牙关的明也不由自主泄露出了呻吟。

    「你看，这么爱抚这里的话，你不就无法忍耐了吗？」

    乔瑟夫好像很高兴似地说道。

    「不、不要……」

    「你的身体可在高兴呢。……不过光是这样还不尽兴。」

    仅仅如此已经充分难受的明，不知道他到底要做什么，湿润的眼睛中出现了动摇的神色。

    乔瑟夫摘下装饰在胸口的领带吻了一下，然后领带裂成了细细的几条，落在了明敞开的胸口上。

    「什么……」

    「虽然这个法术只能用在自己随身的东西上，但是还是有使用价值的。比如说，在面对好像你这样不坦率的对象的时候。」

    乔瑟夫微微一笑，弹了一下手指。于是那几条绳子就好像生物一样地动了起来，在明的身体上爬来爬去。

    「不要！好恶心！」

    你这个混蛋东西！就算是艾迪也没有做过这种事情！不要让我陪你玩变态游戏啦！快点给我滚回英国去！

    明试图把绳子从身上剥下来，但是不知道为什么就是剥不下来。不仅如此，乔瑟夫还趁着这个功夫把他的睡衣裤子和内裤都脱了下来。

    「因为会渐渐舒服起来，所以你只要等一下就好了。」

    乔瑟夫抓着明的脚腕让他仰面朝天倒下，并且大大地左右打开了他的双腿。

    「谁要等啊！……啊啊，住手！不要碰那种地方！」

    黑色的绳子在明的身体上不断爬动，骚扰起了胸口的突起、腹部，乃至于大腿的内部。

    「我会让你舒服到想要惨叫出来的。不过，我绝对不会让你高潮的。如果想要解放的话，就要对我说『饶了我吧。你要我做什么都可以。』」

    「不要慢慢吞吞，快点……咬上我……好了」

    「那样不就太无趣了吗？我的原则就是要把猎物逼到尽头，让猎物忍无可忍时再咬上去。」难遭说我这么倒霉，碰到了真正的变态吗？

    打击战胜了快感，明冒出了一头的冷汗。

    「奇怪？好像有点萎缩的样子。我马上就让你精神起来。」

    我不需要那种精神！不需要！

    虽然很想这么对他怒吼，但是现在好像一张口就会发出糟糕的声音，所以明只能拼命地左右摇晃着脑袋忍耐。

    「谁也不知道我们在这里哦。就算那家伙找到我们，那时候一定也已经是该做的事都做完了。所以你就死心任凭快感摆布吧。明。」

    好像蛇一样蠕动的绳子，集中戏弄着明胸口的突起、分身以及后孔。凝视着这样的明，乔瑟夫露出犬齿微笑出来。

    「不、不要……」

    被玩弄的敏感场所，催促着明尽快全面投降。但是就算是逞强也好，他无论如何也不想说出「请原谅我」这类的话。

    「明明很敏感却这么倔强吗？如果是普通人的话，按说应该已经哭出来了哦。」

    「我才……不要奉……陪你的……游戏……！」

    「你不喜欢不是我直接碰触你吗？你还真是任性呢。」

    「不要歪曲……到那上面……」

    可恶！吸血鬼全都是白痴！只懂得把事情扭曲到对自己有利的方向！

    明因为其他原因而感到眼角一阵发热。

    「好吧。在你成为顺从的饵之前，我就好好地调教你吧。」

    乔瑟夫扫开了明身上的绳子，温柔地用手指戏弄起了他的胸口。

    明明是冬天，车子的窗子却完全敞开。

    大衣，围巾，手套，就算是做好了万全的防寒对策的圣凉也不禁抽起了鼻子。

    牟天菊丸坐在后座上凝视着行进方向。只要圣凉稍微有走错路的意思，就立刻汪汪叫着指责他的错误。

    「喂。……顺着这条路笔直走下去的话，不就是那里了吗？」

    「没错。但是弁天菊丸在叫我们去那里。」

    所谓的那里，就是曾经放置过艾迪棺材的吉泽仓库。

    「不过不错呢。如果是吉泽仓库的话，就算发生骚动，也可以当成是『灵干的好事』而打发掉。」

    就在圣凉如此嘀咕的时候，艾迪突然啊地叫了出来。

    「咦？怎、怎么了？」

    「我也能闻到明的味道了。」

    然后艾迪为了保护心爱的甜心，好像融化一样地从助手席上消失了。

    「哇――……你看到刚才那一幕了吗？牟天菊丸。我们也要加紧才行了。」

    弁天菊丸汪地叫了一声，圣凉用力踩下了油门。

    「要怎么教育你才好呢？」

    乔瑟夫抚摸着明的身体陷入了思考。

    「教育的话……我早就已经接受过了。」

    「……决定了！就从你这张张狂的嘴巴开始教育。」

    你要怎么教育？难道要在我的嘴巴上夹上夹子吗？那倒是很疼的样子。或者说，肯定会变得很难看吧？啊！如果在旁人看起来的话会不会像是SM游戏？饶了我吧……！

    明想象着自己变成鸭子嘴的样子，脸孔不禁一阵抽动。

    乔瑟夫哼着歌离开明，跪在床上，开始解开自己裤子的纽扣。

    「喂，喂，你该不会是要……」

    他在明的眼前掏出自己兴奋的分身，单手抓着明的头发把他拽过来。

    「如果咬下去的话我就立刻杀了你哦。好吧，把我的……」

    「等一下！等等！」

    不是我吹嘘，就连艾迪的那个我都没有放进过嘴巴的说！为什么现在却要去含根本就不喜欢的家伙的东西！喂！

    虽然明拼命进行抵抗，但是乔瑟夫的力气却比较大。

    「只要习惯了就好。……因为这是教育，所以你没有拒绝的权利。」

    虽然姿势是近乎于跪在乔瑟夫前面，但是明还是顽强地进行着抵抗。

    「明你真的很有调救的价值呢。」

    乔瑟夫更加重了几分力量，把明的面孔按向自己的股间。

    「哇！住手！」

    虽然因为拼命的摇头，而避免了让乔瑟夫的分身进入嘴巴，但是因为被那个有一点硬度的暖烘烘的物体蹭到面孔，明全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    也许是因为这个关系，刚才还在兴奋到疼痛的身体完全恢复了正常状态。

    「哎呀，没进去。那么再来一次。」

    早知道会这个样子的话，当初就干脆去含艾迪的好了！如果是恋人的话多少还可以忍耐。要是被这种白痴变态抢走我嘴上的第一次的话，未免也太丢脸了！

    就在明在心中如此大叫的时候。

    「你在对我的甜心干什么！」

    身披斗篷的艾迪从黑暗中登场。

    他在一脚踹上乔瑟夫肩膀的同时抱前明，在轻盈的跳跃后落在了满是灰尘的地板上。

    「艾、艾迪，你终于来了。」

    「那当然！你是我的甜心，而我是你的达令！」

    艾迪很了不起似地如此大声说道，好像是要故意做给乔瑟夫看一样地吻上了明。明不但没有因为「丢脸「而拒绝，反而因为他来救自己的高兴而积极地回应着他的吻。

    「明，你被那个死小鬼怎么样了吗？」

    「只、只是被摸了而已。除此以外……什么都没有……」

    「……太好了。」

    艾迪好像要用斗篷包裹住明一样地紧紧抱住他，重复地吻着他的面颊和额头……

    「嗯？这个是……」

    就在他眼看就要吻上明的左颊的瞬间，因为发现了微妙的痕迹，艾迪一下子停下了动作。

    「……是那家伙把那个硬压上来。然后你再晚来一分钟的话，就不知道会变成什么样了……」

    「我要宰了他！」

    「在那之前，你先帮我解决一下这个模样。」

    「啊？啊，你说得对。」

    艾迪慎重地接近床，迅速地抓住了睡衣和内裤。然后将明放在地板上，让他的手臂恢复了自由。

    「可恶……爱德华……！」

    滚落在床对面的乔瑟夫一面扣上裤子纽扣一面站起来。

    艾迪青色的眼睛中闪动着冷彻的光芒，大步流星地走近乔瑟夫，然后将拿着的手套丢在了他的脸上。

    他这伴随着斗篷飞舞的一连串优雅动作，让明一面拉上内裤一面看得有些着迷。

    「决斗。乔瑟夫・吉鲁蒂亚。」

    「我接受！爱德华・克莱文伯爵！」

    明明是身处到处是大型垃圾，脚下全是灰尘的废墟中，但只有艾迪和乔瑟夫所在的场所，背景好像冒出了无数的玫瑰。

    「啊――……错过了艾迪把手套丢上去的场面。太浪费了。」

    好不容易出现的圣凉，一面拉着冲着乔瑟夫叫个不停的弁天菊丸，一面来到明的身边。

    「圣凉也来了吗？」

    「当然。你对于我来说就好像是弟弟嘛。怎么样？你没事吧？」

    「艾迪在千钧一发的时候赶到了。真的太好了……」

    「在决斗结束之前我就来参观一下吧。等到艾迪消气后就轮到我出场了。我这次绝对不会放跑他了。或者说，正因为是珍稀生物，所以绝对不能留情。」

    圣凉浮现出让人发毛的微笑，握紧了用来捕获的咒符。

    「……话说回来，吸血鬼的决斗都是要做什么啊？」

    「法术对决吗？或者说是互相撕咬？」

    就在圣凉回应明的嘀咕的时候，决斗的序幕似乎已经落下。

    「要让我说的话，你这家伙从以前起就是任性、自我中心、一点也不肯听年长者的话的臭小鬼！」

    「你自己也好不到哪里去。因为早早继承了克莱文家，就为所欲为地乱来一气！」

    「明明是小鬼就不要那么张狂！」

    「不但对我的未婚妻玛丽罗斯横刀夺爱，而且还玩弄花招让我父亲也站在你那边，你就会搞这种卑鄙的勾当！」

    「对玛丽罗斯横刀夺爱！？哈！你开什么玩笑，是那家伙自己说『和爱德华结婚的话，可以生下更加美形而且强大的孩子』，所以甩了你吧？你连自己被甩掉都没注意到吗？还真是可喜可贺的家伙。」

    「才不是我被她甩了！吉鲁蒂亚家也一样是伯爵！」

    「玛丽罗斯对你的品行也很看不顺眼哦。你老是很没有节操地追在男性后面跑吧？而且不管对方是同族还是人类。不仅如此，你总是在没有和交往的家伙干净分手的情况下就接二连三地和其他人交往！然后就是接二连三的修罗场。就是因为你老是做这种丢脸的事情，玛丽罗斯才会对你失去兴趣的。」

    「在同一时间拥有众多的爱人有什么不对？不要说得好像我爸爸一样！」

    「我们一旦有了婚约对象，就要和至今为止交往的对象彻底分手，这是约定成俗的事情吧？可是你却若无其事地打破了这个约定。所以吉鲁蒂亚伯爵才同意了玛丽罗斯废弃婚约。笨蛋！」

    「不许说我是笨蛋！」

    「最后的最后居然还对我宝贵的甜心出手。你……只不知道自己犯下了多大的罪？」

    「如果不是你强行把我加到航海名单里面的话，就不会出现这种事情！」

    「那是因为你的母亲哭着来央求我，所以我才无可奈何地把你加了进去。如果不是你母亲的拜托的话，谁要带上你啊！」

    「明明害得我们无处可去，居然还好意思说这种话！」

    「这一切都是命运吧？真是的。所以我才说小鬼很麻烦……」

    面对哭笑不得地叹气的艾迪，乔瑟夫好像很不甘心一样地跺着地面。

    「……圣凉。」

    「什么事？」

    「在我看起来，那两个人好像只是在打嘴仗啊。」

    「我看起来也是。不过打嘴仗的时候绝对不对对方先出手，确实算得上很有礼数。」

    明和圣凉凝视着穿着正装在那里吵架的两人，不知道该说什么才好。

    牟天菊丸好像也明白了他们不会对圣凉和明带来危害，所以老老实实地坐在那里守望着事态的进行。

    「少说得那么自以为是！我才不会把明交给你！作为我的饵活下去绝对比较幸福。」

    「胡说八道！」

    「明明既不把明变成饵也不变成吸血鬼，就少对我说三道四！」

    「你也应该知道人类和吸血鬼的婚姻很复杂吧？」

    「哈……如果明真的爱你的话，他应该会很高兴成为吸血鬼吧？可是明还是人类的样子。也就是说爱德华・克莱文，明并不是真的爱你！而且你也是。虽然嘴上说得天花乱坠，但是你并没有足以把明变成吸血鬼的程度的爱！」

    「不是的！」

    在艾迪开口之前，明先大声叫了出来。

    「无关的家伙不要擅自解释我和艾迪的关系！」

    「明……」

    艾迪掉过头，展现了一个明至今为止从来没有见过的无奈的微笑。

    「不要对我们的问题插嘴！你就快点给我滚回英国去！在日本的吸血鬼只要有艾迪―个就够了！」

    也许是说了想说的话而觉得痛快了一些吧，放松下来的明蹲了下来。

    「就如同我的甜心所说的那样。我们之间没有半点可以让你插足的余地。你就死心吧！」

    就在那个瞬间，乔瑟夫嘭地变成了蝙蝠。艾迪也立刻变成了蝙蝠。

    「要开始了……？」

    圣凉扶着明，凝视着那两头一会儿在空中互相碰撞，一会儿落在床上互相撕咬的蝙蝠。

    「虽然他们说得太快我听不清楚，不过……他们是不是在用英语咒骂？」

    「好像是那个样子，虽然意思完全听不出来。」

    正在展开战斗的两头蝙蝠确实就是艾迪和乔瑟夫，但是哪个是艾迪哪个是乔瑟夫，他们就分不出来了。

    「难道说那个就是吸血鬼传统的决斗……」

    「啊……虽然看起来很愚蠢。」

    再次飞到空中用脑袋互相碰撞的两头蝙蝠，啪嗒一下落到了床上，然后维持着纠缠在一起的状态咕噜噜地在床上打了几个滚。

    「也许那两个家伙确实是很认真地在战斗，可是怎么说呢……你不觉得非常的可爱吗？就好像黑色的毛球在跳来跳去一样。」

    「嗯，好可爱。如果早知道是这样的话，我就把摄像机带来了。」

    两个「黑色的毛球」在滚动了半天之后，又一下子分开了。然后其中一个毛球跳到了另一个的上面，用头接连撞击对方，结果下面的那个逐渐瘫软下来不再动弹了。

    「胜负好像分出来了。不过，是哪一个胜了？」

    「当然是艾迪！」

    两人和一只狗慌忙赶到床边，仔细地观察不再动弹的蝙蝠。

    「输掉的是乔瑟夫。你看这里，有一小块掉了毛而变秃的痕迹。这是他强行从我手上逃出去时留下的痕迹。」

    「不过人形的乔瑟夫没有秃头啊。」

    「如果是脖子上的毛的话，应该不会显眼。……好吧，封术、缚！」

    圣凉将手持的咒符贴在蝙蝠的背上，唱出了简短的咒文。

    「这一来他就无法飞，无法使用法术，也无法恢复人形。」

    「艾迪。……你的战斗非常可爱哦。」

    明捡起满是灰尘的蝙蝠，仔细地为他擦拭身上沾到的棉絮。

    「我保卫了自己的名誉和甜心。」

    「没错。艾迪好厉害。」

    「哦，可是，也许有点累了。」

    「谢谢你。真的……」

    明的谢谢中，包括了各种的意思。明白这一点的蝙蝠，轻轻点点头。

    就在大家都认为事情平安落幕的时候，至今为止一直老老实实的牟天菊丸，突然一口把被贴了咒符的蝙蝠吞进了嘴巴。

    「啊！」

    「哇！」

    明吃惊地握紧了手里的蝙蝠，蝙蝠发出了惨叫。

    「啊，抱歉。……圣凉！弁天菊丸吃了乔瑟夫！」

    「嗯？没事的，它没有咽进肚子。你也知道啦，这孩子被乔瑟夫害得掉了不少毛，所以难免要报复一下下。你不用放在心上。不用放在心上。」

    「我怎么觉得他在咬啊……」

    「因为没有咀嚼，所以没事的。别说这些了，我们快点回去吧。大家一定都在等待着你回归呢。」

    圣凉微微一笑，带着叼着蝙蝠的弁天菊丸走了出去。

    没有回房间的樱庄的居民们，明明都已经是深更半夜，还是在樱庄的院子中聚集了起来。

    可是话虽如此，因为不知道该说什么才好，所以只能保持沉默。

    就在这时，白色的轿车停在了樱庄的门前。

    表情复杂地低垂着脑袋的他们迅速抬起脸孔，全力奔向了车子。

    「各位。……那个……抱歉让大家担心了。」

    艾迪打开车门，明走出车子后，冲着樱庄的居民深深地低头。

    居民们爆发出一阵不成调的欢呼，一齐扑到了明的身上。

    「既然是明的达令，就不要吃醋，表现出一点大度来。」

    圣凉从车窗探出脑袋，向用复杂的表情看着被居民们抱住的明的艾迪轻轻说道。

    「那种事情我也知道啦。」

    「剩下要做的就是把他棺材的所在地问出来，把蝙蝠塞进去寄回英国了。」

    「寄回去，你知道他的住所吗？我们离开英国可是几百年前的事情了。就连同伴还在不在也……」

    「古鲁蒂亚家现在也存在哦。……当然了，克莱文家也是。」

    「可是候鸟的通信网络一句也没有说过啊。再说了，我家的城堡已经变成饭店……」

    艾迪瞪圆了眼睛看着圣凉。

    「也许是有什么状况吧？曾经是你的城堡的饭店，一个月前已经换了老板。与此相伴的是饭店的名称也有了变化。现在好像是叫吉奈维亚・克丽斯饭店。」

    「和我母亲的名字一样。……可是，为什么你会知道那个？」

    「在你成为了明的达令之后，我对于吸血鬼和克莱文家进行了各种各样的调查。虽然只是单纯的兴趣而已。」

    「到底是怎么回事？」

    「你要不要回老家看一看？如果那样的话，也许能知道什么详细的情况。」

    圣凉如此地嘀咕了一句后，静静地发动了车子。

    虽然有些凉丝丝的，但是很舒服。

    在这种不可思议的温度的包围下，明睁开了眼睛。

    艾迪那家伙，因为睡糊涂了而恢复了人形……

    在进入同一床被子的时候，艾迪应该还是蝙蝠才对。

    明用手指戳了戳抱着自己熟睡的艾迪的额头，苦笑了出来。

    昨天晚上真的发生了太多的事情，而且又都一次解决掉了。

    「不……不对。」

    明在如此说了之后，用自己的手臂环绕住艾迪的脊背，将他紧紧抱进了怀里。

    「难受……」

    也许是明用的力气太大了一点吧？艾迪呻吟着睁开了眼睛。

    「抱歉……」

    「怎么了，难道做了噩梦吗？」

    艾迪好像安慰小孩子一样，温柔地抚摸着明的脑袋和脊背。

    「不是的。」

    我是决定不了到底是维持人类的状态，还是和艾迪一样变成吸血鬼啦！笨蛋！

    明将脸孔埋在艾迪的肩膀上，就此陷入了沉默。

    麻雀在窗外忙碌地鸣叫着。

    「我说啊。」

    艾迪将下巴搭在明的头颅上，小声地如此嘀咕。

    「我之前也说过，我会耐心等下去，所以你不用着急。」

    「艾迪。」

    明好像撒娇一样地用额头蹭着艾迪的肩膀。

    「真是的。因为你病刚好，而且昨天也很疲劳，所以我们才什么也没做就睡下了哦。如果这样下去的话，绅士的我可就要变成野兽的我了。」

    这番好像是认真，又好像是玩笑，混杂着叹息的语言，让明轻声笑了出来。

    「不许笑！」

    但是明还是停不住笑声。

    「我真的要袭击你了哦。」

    「那就袭击好了。」

    明抬起脸孔，吻上了艾迪的面颊。

    艾迪一瞬露出了吃惊的表情，但是接下来就浮现出满面的笑容。

    「既然如此，我想要草莓吻。」

    「……如果是西瓜的话倒是还有剩下的。」

    「那就要西瓜吻。」

    「那个的汁水比草莓还要多，会变得湿乎乎的。」

    「就是那种湿乎乎的感觉比较好。」

    「你好下流。」

    「可是你喜欢这个样子吧？」

    艾迪的话让明涨红了脸孔，嘟着嘴巴说道：「不要说我无法回答的事情！」

    抚摸着明的脊背的艾迪的手指，缓缓地开始移动。

    「嗯……」

    「我这次很嫉妒。」

    「咦？啊，笨蛋。不要突然握住。」

    明抬起腰试图逃开艾迪的手，但是却被艾迪用腿缠住而无法动弹。

    「你是属于我的。我不会把你交给任何人。也不要让任何人碰你。」

    「伯爵大人嫉妒心这么重没关系吗？」

    「这是我的爱情深厚的证明。你应该高兴才对。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    艾迪吻了一下明，潜入了被子里面。

    「喂，不要西瓜了吗？」

    「西瓜吻回头再说。」

    「就算你说这种事……啊……」

    明变成仰卧的姿势泄露出了无奈的声音。

    「嗯……哈……」

    炽热而湿润的气息从湿润的嘴唇中泄露了出来。

    也许是因为看不见艾迪的身影的关系，所以明陷入了好像在满员电车中遭遇色狼的感觉。

    那种近乎心虚的快感煽动着敏感的明的身体。

    「不……艾迪……那里……」

    明左右摇摆着脑袋，因为在被子中进行的色情行为而抬起了腰部。

    「啊啊，啊……不要只是玩弄那里。……啊！」

    明挺直了脊背。

    「嗯……啊啊……嗯嗯……」

    明从被子上面用双手扶住了多半是艾迪的脑袋在动的场所，下意识地摇动着腰部。

    「艾迪……你那样舔的话，我……」

    就算对坏心眼地折磨着明的艾迪抗议，他也没有从被子中出来的意思。

    「啊啊……不行。我已经……艾迪……让我……」

    不要再折磨我了，让我释放。

    「已经不行了？」

    艾迪推开被子支撑起身体，用舌头舔了一下嘴唇坏坏地一笑。

    明赤裸的下半身，已经因为艾迪的爱抚而湿漉漉的。

    「我……已经忍耐不住了……艾迪……快……」

    明自己也支撑起身体，抱住了艾迪的脑袋。

    「好像在被人恶作剧一样，是不是比平时更有感觉？」

    「笨蛋……」

    「下次要不要坐电车试试？」

    好像是被他看透了自己的兴奋，明连脖子都发红地别过了脑袋。

    「那种担心会不会被别人看到的感觉是不是特别兴奋？」

    「怎么会……那么羞耻的事情……」

    「羞耻的话会更舒服吧？好了，到我的身上来。」

    明按照艾迪所说的，跨到了盘腿坐在那里的艾迪的身上。

    「这、这个样子还是第一次，好像……」

    「没事的，因为明是淫乱宝贝，所以很快就会习惯的。」

    「我都说了不要叫我淫乱宝贝……」

    「明明都已经兴奋得不得了，就不要说三道四了。」

    艾迪一只手扶着明的腰部，另外一只手温柔地伸向了他的分身。

    「在事件之后进行的做爱，比平时更加火热呢。」

    蝙蝠在毛巾上面骨碌碌地滚来滚去，很快乐地如此说道。

    「居然用如此可爱的样子和动作说出这种话吗？」

    明仔细地用吹风机吹干头发后，换上了运动服。

    然后他将咖啡杯放在炕桌上，皱着眉头拎起了蝙蝠的脖子。

    「你干什么？」

    「你的肚子还是湿的。如果不擦好的话会感冒的。」

    「吸血鬼不会感冒的。」

    「你是说你不会死也不会生病吗？你当樱庄是『鬼鬼鬼之森』吗？」

    「那是什么？」

    「就是有好多妖怪的森林，在漫画里面出现过的。」

    「哦。」

    蝙蝠一面任凭明为他擦拭腹毛，一面随便地点点头。

    「明。」

    「嗯？」

    「我们去宫泽那里喝红茶吧，那家伙泡的红茶很美味。」

    「现在才十点吧。要去的话也等到下午，否则太失礼了。」

    就在明戳着蝙蝠的脑袋如此说的时候，房门突然被激烈地敲响了。

    「失礼的家伙来了哦。」

    「如果有功夫说这种废话的话，先给我快点变回人形！」

    明扔下蝙蝠，快步走向被激烈敲响的房门。

    「樱庄已经很古老，所以请不要粗鲁地对待。」

    「对不起，明！但是我实在太高兴了，所以忍不住想要把这份心情传达给什么人！」

    站在房门前面的人是查理。而且不是平时的衬衫牛仔的打扮，而是整整齐齐地穿着西服，头发也梳理得一丝不苟。

    「哇，简直像换了个人。」

    「嗯，我接下来要和雄一去公司。」

    「……这么说，你要放弃做什么不可思议的猎人了吗？」

    「我们商量的结果就是暂时休业。……那个，我高兴的不是这个啦！其实是这样，雄一他啊，接受了我的感情哦。哦哦，哈里路亚！感谢上帝！」

    但是查理因为立刻遭到了后面的雄一的殴打，只能哼哼着「哈里路亚」蹲到了一边。

    「抱歉大早上就来打扰。……这家伙就是有点喜欢夸大表现……」

    雄一涨红着面孔如此说着向明道歉。

    「那么，有多少真实的部分呢？」

    恢复成人形的艾迪只穿着一条内裤，看着就让人发冷地趴在明的脊背上询问。

    「我、我只是说如果他能成为日本分部的负责人的话，一天可以吻我一次。当、当然是面颊。这个是giveandtake。虽然有点无奈……」

    「宫泽先生。……人类还是直率―点比较好。」

    明苦笑着拍了拍雄一的肩膀。

    「你、你说什么啊？比之坂先生。」

    「你也就承认吧。你们是亲爱而且甜蜜的―对。」

    「那种事情……就算是吸血鬼来说……」

    听到雄一的话，艾迪和明都诧异地看着查理。

    「我昨天告诉他了。毕竟发生了那么大的骚动。不能当作什么都没有发生，我又不太会说谎。」

    那倒也是。艾迪和明异口同声地在心中嘀咕。

    「那么，你已经不怕鬼怪了吗？」

    「只要不采取不可思议的行动的话……多半，应该可以……那个，艾迪先生，请你不要再进一步接近我。」

    雄一狂冒着冷汗，躲到了查理后面。

    「我的教养很好，不会随便咬人类的。你放心吧。」

    艾迪故意展现出犬齿，笑着说道。

    「就、就算摸上去，也、也不会咬吗？」

    艾迪又不是野狗。

    雄一以外的所有人都在心中不约而同地吐槽。

    「哦。」

    「那么……失礼了。」

    雄一从查理背后伸出右手，啪嗒啪嗒地碰着艾迪的肩膀。

    「什么嘛。除了身体冰冷一点，和普通人没什么两样嘛。因为查理说了那么可怕的话，所以我都当了真。哎呀，真是对不起。」

    「不用在意。回头我还会和明一起去喝茶。你泡的茶非常好喝。」

    因为自己一直偷偷引以为傲的事情受到了光明正大的夸奖，雄一很高兴地眯缝起了眼睛说道：「随时都欢迎你们过来。」

    「那么雄一，我们该去工作了吧。」

    「至今为止明明没少偷懒，这种时候却摆出这种口气吗？」

    雄一恢复了工作模式的表情，拉着查理的手臂出去了。

    「再见，明。还有混蛋吸血鬼！我今后会勤奋地投入爱和工作的日子的。」

    查理一面这么说一面被雄一所拖走。

    「查理到底对宫泽说了什么呢？」

    明一面关上房门，一面迷惑地嘀咕。

    「不知道。……不过我想肯定不是什么好事。」

    艾迪耸耸肩膀，明也嘀咕了一句「多半吧」。

    「那么，我还是变成可爱的样子吧。」

    艾迪变成蝙蝠，停在了明的肩膀上。

    就在这个时候，电话响了起来。

    「好好好。我这就去接。」

    明慌忙抓起电话筒，大声地说道「你好，这里是樱庄。我是比之坂。」。

    「……啊，圣凉。早上好。……咦？艾迪吗？好，请你等―下。」

    明一把抓起停在肩膀上的蝙蝠，将他放在了被褥上面。

    「艾迪，变回人形和圣凉说话。」

    「又要变吗？好麻烦。」

    虽然嘴上这么说，艾迪还是恢复了人形握住话筒。

    「什么事？」

    『乔瑟夫已经抓住，我们接的工作也顺利完成。多谢了。』

    「你就为了说这么点事特意打电话过来吗？」

    『不是不是。……其实是这样，早纪子非常中意蝙蝠乔瑟夫，所以说想要把它当成宠物。可是吸血鬼是不是没有血就不行？如果有什么可以代用的东西的话，希望你能告诉我一下。』

    「主食是血液，副食是水果。主食的代用品日本并没有。」

    『那么就是没法饲养了吗？……只能早点找到棺材把它送回祖国了。』

    「就那样吧。光是想到那家伙在明的身边，我就很火大。」

    『你还真是说不上游刃有余呢。伯爵大人。』

    「那种类型的游刃有余我不需要。……先别说那个了，昨天晚上的事情回头详细地告诉我。」『那倒是没关系，不过我觉得你告诉明比较好哦。』

    「我知道。那么我回头去你那里。」

    艾迪说了想说的事情后，就迅速地挂断了电话。

    「喂。」

    明带着神妙的表情紧紧凝视着艾迪。

    「嗯？」

    「昨天晚上的事情……是什么？」

    「就是我故乡的事情。圣凉说让我带你去一次比较好。」

    「是英国吧。」

    「哦，你去过吗？」

    「没有。」

    「那么等天气暖和下来就去吧。」

    艾迪轻轻抚摸着明的面颊如此提议。

    「没有好像乔瑟夫那么奇怪的家伙吧？」

    「那种家伙不可能有很多啦。放心吧。我会一直和你在一起。」

    「是吗？……不过要去的话也得等樱庄的外墙修整完毕。因为是爷爷留给我的重要公寓，所以我想要尽可能让它漂亮一点。」

    明抚摸了一下艾迪的脑袋，微笑着说道。

    「好可爱。这么可爱的话，我非常理解乔瑟夫想要把你抓走的心情。」

    「笨蛋。我可绝对不想领教被诱拐的滋味。」

    「如果是我诱拐的话应该不错吧？比如在路边突然把你抢走。」

    「做那种事情有什么乐趣？」

    面对哭笑不得的明，艾迪表情认真地说道：

    「认真去做这种愚蠢而且危险的事情就是一种乐趣哦。」

    「我这个庶民的头脑无法理解伯爵大人的游戏哦。」

    「但是你就是最喜欢这样的我！」

    艾迪自信滴满地如此诉说后，轻轻地吻上了明。

    不但最重要的问题一点也没有解决，而且接下来还会冒出一堆新的问题吧？

    不过总面言之，他们会度过甜蜜而且温暖的日子吧？

    ――本文完――

伯爵大人喜欢危险的游戏 后记

    大家好&初次见面，我是高月祭。

    这是伯爵大人系列的第二册，哇，好高兴。

    艾迪这次也披露了超级可爱的蝙蝠姿态。实在太太太太可爱了。如果能养来做宠物的话我也想要一只。

    露着小肚皮睡觉，浑身弄得都是水果，被人抚摸脑袋就一副舒服得要命的样子，还有那个决斗……我自己都万万没想到居然会有一天对着蝙蝠嘀咕「好萌……」

    为小说配插画的藏王小姐，实在太感谢你了。能够同时看到超美形的艾迪和超可爱的蝙蝠，我实在好感动。

    总之呢，这次有两个新角色。

    为了让查理洗心革面而入住樱庄的宫泽雄一。好帅。好有男子气。借着自己身为青梅竹马的身份，若无其事地展开殴打踢踹上司查理的暴行。

    不过这也都是因为爱吧。他对我来说就是这样的女王受的角色。

    另外一个人则是乔瑟夫・吉鲁蒂亚。

    因为某个我心目中的不成文定律，所以不管这家伙多么可爱，他就是功。所以他在这本书里给明添了大麻烦，而且充分煽动了艾迪的嫉妒。

    这次明遭遇了将会左右自己的未来的大问题。他会选择哪一条道路，目前这个阶段还无法明朗。

    不过呢……反正有艾迪在，而且还有圣凉，所以总会有办法的吧。

    爱可以超越时间与种族。一定的，多半的……不，应该说是绝对的。

    对了对了，圣凉在这次也本性毕露地爆发了鬼畜宣言哦。啊啊，好有，好有趣～。

    柴犬的牟天菊丸是我朋友所饲养的狗狗的正式名称。因为实在太过精彩，所以我感动之下就借用到了小说里面。不过对不起，这次居然让它秃了毛……

    艾迪也很努力呢……在我看起来算是努力了……那个草莓的接吻戏，因为很可爱，所以我很中意哦。

    下一本的内容里面，因为有克莱文家的秘密，以及吸血鬼一族的大集合，所以故事好像会有一口气变得波澜万状的预感。

伯爵大人喜欢秘密的果实 正文

    虽然从年历上来说已经是春天了，可是三月的空气中还是带着微微的寒意。

    被附近的孩子们叫做「妖怪庄」的樱庄，如今已经结束了粉刷，一转而拥有了奶油色的房顶与巧克力色的墙壁。由于这种看来很美味的配色，如今已经被人们称为「点心庄」了。

    种植在樱庄的入口附近，成为公寓的象征的大樱花树，正孕育出繁多的花蕾，准备着花期的到来。

    阳光明媚的星期日。

    身穿睡衣的四个大块头男人聚集在管理人房间里，提前开始了他们的下午茶。

    三层餐柜的最下面一层放着黄瓜，熏腌鲑鱼和三明治，第二层上放著作为小茶点的烤饼，晚上层整齐地摆放着一些糕点。

    餐具是银制的，而茶壶和茶碟是骨瓷的。桌上铺着装饰有可爱小花图案的嫩绿色桌布。

    再加上不知何处传来的钢琴演奏，实在构成了一副非常优雅的美景。

    而铺着榻榻米的正统和室房间里，所有人在正座在桌边。不过桌子下面的被炉他们给撤掉了。

    「你们动真格的啊……」

    在这桌不合时宜的华丽摆设面前，明不由得瞪大了眼睛。

    「对不起，好象做得有点过火了。还不都是因为查理。」

    樱庄２０１室的宫泽雄一有点郁闷地低下了头。

    他是去年十一月搬进樱庄的查理的青梅竹马，目前正在卡辛格酒店集团的日本分部工作。

    顺便说一下，查理就是查尔斯卡辛格，住在１０１室。

    「ＮＯ！，雄一，ＮＯ！因为我觉得你也差不多该怀念起英国来了，所以我才专门准备了英式的下午茶给你故礼物啊。」

    雄一的「上司」查理双手抱着脑袋，无奈地叹息道：「为什么我的爱始终无法直接传达给你呢？」

    「既然身为日本分部的负责人就不要把酒店当作私人物品看待。卡辛格酒店集团可是不做餐饮之类服务的。」

    「我不是说过了，这是培养爱的技巧啊……我的甜心。」

    查理对雄一展开了双臂，但是雄一却一副「谁是你甜心？」的表情，皱起眉头冷哼一声。

    「喂，你们两个。」

    一直沉默不语观察着情势发展的艾迪，把全世界女性看到都会心荡神驰面带红晕的美丽笑容皱了起来，用低沉的嗓音继续说道。

    「你们要谈情说爱就回你们自己的房间去说，这里可是我老人家和明的爱巢。」

    「你也给我闭嘴。」

    明轻轻在艾迪脑袋上敲了一记后转脸对雄一说：

    「……无论如何，不吃就实在太浪费了。宫泽先生，能帮忙泡茶来吗？」

    与其说明是好心为他们打圆场，不如说他是不想让他们在自己这里闹下去，不过这种话他肯定是闭口不提的。

    「啊，好的。」

    雄一站起来走到厨房，把专门送来的矿泉水倒进烧水壶里。

    「不过，英国人总是吃这么丰盛的点心吗？会胖的哦。」

    「也不会总是这么吃的啊。……不可能天天都有时间悠闲地吃点心，也只有休息日能这样而已。当然观光客就另当别论了。」

    查理苦笑着答道。

    「哦……喂，艾迪！你在干什么！」

    明本以为艾迪不加入谈话是在乖乖等候着，不料却看到艾迪正在对餐柜最上层的小蛋糕下手，而且还是只把蛋糕上的草莓摘下来吃。

    「我又不吃三明治和烤饼，反正这样的行为你不是也会得很可爱吗？」

    「你还有脸自己说自己可爱？爱德华克莱文！」

    明捏起满口嚼着草莓的艾迪的脸颊狠狠往外拽。

    「明明是个贵族，还这么没规矩！」

    「……我只吃了两个嘛。」

    艾迪用手掰开明捏他脸颊的手后，马上不服气地反驳了一句。

    「算你没吃掉我和雄一的。明明就是个怪物，算你机灵。」

    「你不过就是一介人类，不准叫我怪物。」

    艾迪蹙起形状好看的眉毛，瞪了查理一眼。

    不过就在这时，艾迪突然声音怪异地「哦？」了一声，接着他推开了正在狭窄的厨房准备泡茶的雄一，径直往玄关走去。

    明和查理面面相觑，不知道艾迪究竟发现了什么。

    艾迪粗暴地打开大门，眯细了眼睛盯着来人。

    「喂！艾迪，谁来了？我们邀请的两个人吗？灰不经确认就给人开门啊?br/>「他的样子……好象怪怪的。」

    听到明的嘱咐，正往水壶里灌热水的雄一说道。

    「才不是什么客人，这家伙是玛丽罗斯古拉菲德。」

    「啊，我是玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯了哦。」

    来人玛丽罗斯听完艾迪的介绍后露出了一个微笑。这位站在门口的女性头上戴着一顶宽沿帽子，眼睛遮在黑色的墨镜后，脖子上系着围巾，身上穿著一身套装，手上套着一副手套，简直就是一身对抗春天紫外线的万全装备。

    她在艾迪夸张的护卫下走进了起居室里，举手投足间都体现了公主般的优雅与美丽。

    明无法把视线从她身上移开。

    「我不会正座，可以放松点坐着吗？」

    「啊……可以，请坐，不用拘束的。」

    这个人，就是之前听说过的那个艾迪前未婚妻吗？不过她为什么要在现在出现？想把艾迪带回英国吗？这可就有点困扰了……

    明回答问题的声音有些僵硬。

    艾迪注意到后心说道，「这个笨蛋，又在为那些多余的事担心吧。」不过外表上只有微微皱了下眉头而已。

    「失礼了。」

    玛丽罗斯把帽子和墨镜摘下来，一头栗色亮丽的卷发垂在了肩头。她用明亮的绿色眼瞳注视着明。

    「你是艾迪的朋友……那也就是……」

    「不是朋友，是前未婚妻，我也是吸血鬼。」

    正在倒的雄一听她这么一说，吓得立刻窜到查理背后躲了起来。查理看到心爱的雄一能依赖自己，高兴得一塌糊涂，鼻子也随之色色地伸长了。

    「你、你这么轻易就……暴露自己的真实身份能行吗？」

    明脸颊抽搐地问了这么一句，不知该说他单纯还是说他无谋好。

    「没关系，既然你们都和爱德华这么熟悉，想必已经知道他的原形了。就算有个什么万一，那把你们变成饵统统操纵起来也就搞定了。」

    玛丽罗斯依旧盯着明，露出她发达的犬齿微笑了一下。

    「什么饵啊……唔！」

    艾迪也不知道在想些什么，一把就捂住了要发牢骚的明的嘴巴。

    「虽然我们也不太熟悉，不过我们确实知道这个东西是吸血鬼。」

    查理怀恨在心似地看着艾迪说道。

    「不准说人家是『这个东西』，听到没有！要是你被咬了怎么办？如果真的出什么事，我一辈子都不会再跟你说话了！」

    「ＮＯ！雄一，这可绝对ＮＯＯＯＯＯＯ啊！」

    查理忍不住大声惨叫出来，不料明和雄一却同时叫了声：「嗦！」一人给了他一拳。

    「我怎么会做得出突然就去咬人这么没教养的事情来呢。这几位是樱庄的主人比之坂明，卡辛格酒店集团的公子查尔斯卡辛格，以及他的左右手宫泽雄一吧？」

    「吸血鬼怎么会对我们这么熟悉……」

    根本不能相信日本居然还有不少吸血鬼这个事实的雄一，胆战心惊地躲在查理身后问道。

    「这个世界上的所有动物们都是吸血鬼的下仆，不管想知道什么只要问他们就好，各位知道吗？」

    不知道，我们都是第一次听说。

    查理和雄一对视了一眼，在心里暗自嘀咕道。

    「那你来这里到底是为了要干嘛？」

    艾迪歪着脖子问道。

    「爱德华，你怎么会说出如此粗俗的语言呢？」

    问题居然被人家反问回来，艾迪忍不住怒火中烧。

    「少嗦！在这个国家这就是标准语！」

    你在说谎！

    明、雄一和查理三个人一起在心中激烈地吐槽道。但是因为他们不想打断两人的对话，只好努力地忍耐住。

    「我带来了阿姨转交给你的信哦。因为我到日本来有公务，所以顺路给你带来的。」

    她面带着微笑，从小挎包中取出一封信件，亲手交给了艾迪。

    艾迪表情微妙地打开了被蜡封住的信封，从里面取出了信纸。

    在他看着信的同时，其它几人自顾自地喝着茶水，无言地吃起三明治来。

    看完信，艾迪低声叹了口气，把信纸粗鲁地推给了明。明一看到是英语就把脑袋摇得好象波浪鼓，顺手又转给了旁边的雄一。

    「我说啊，玛丽罗斯。」

    「要回国的话就要趁早哦。护照的话，我马上就能给你准备出来了。」

    「我不是说这个。」

    「你可是克莱文伯爵吧？你可是有着给我们这些同族做表率的使命的哟？要是你住在这种又小又破烂，简直好象仓库的房间里的事情传开去，会被故乡的同族们笑话死的！」

    抱歉，我这里就是又小又破烂，好象仓库啦！

    听到祖父留下来的最重要的樱庄竟然被人这样侮辱，明生气地板起了脸来。

    「啊……我怎么好象觉得，这封信写的是『笨蛋儿子，快点给我回来！』之类的内容……」

    看过书信之后，雄一表情复杂地打断了他们的谈话。

    「不是你好象觉得，雄一，信上就是那么写的。」

    雄一和查理的对话让艾迪的脸都跟着抽搐了起来。

    「是啊。阿姨已经为爱德华挑选了很多新娘候补，在家里等他回去。你看我不是也已经结婚了吗？所以当然需要新的新娘啦，而且她们全部都是足够能配得上你的『美丽花朵』哦。」

    玛丽罗斯的话让明整个僵硬了，查理和雄一也都吃惊得瞪大了眼睛。

    「等等，玛丽罗斯。我才不要结婚。」

    「咦？」

    「因为，我已经找到了一个非常完美非常特别的甜心啦！」

    艾迪盛气凌人地宣布过之后，立刻把僵硬的明紧紧抱进怀中。

    「哎呀，他的体格的确是非常特别……才不是啦！你们都是男人，要怎么繁衍后代啊！」

    玛丽罗斯一针见血地反驳艾迪，不过艾迪反倒用更加不可一世的口气回答道：

    「只要我不死不就行了，如此一来，只要地球不陷入什么危机，我爱德华克莱文将永远率领我们的同族。」

    「这个是自然的。不过，爱德华，他可是人类哦？是食物哦？啊！难道你马上就要把他变成同族了吗？那我必须要向你道歉了，比之坂明。对不起，我不该叫你食物的。」

    玛丽罗斯一脸歉意地对明轻轻鞠了一躬。

    「那他们都被划分到生物学上的『雄性』生物一类就不算问题了吗？」

    「我也很想对这一点进行吐槽的说……」

    听到雄一的指责，查理也点头附和道。

    「我可全都听见了哦？原魔物猎人……没错，最大的问题就在于此。因为我在恋爱问题上也是个很激进的人，所以我从思想上来说是不能否认爱德华的做法的，但这个问题可不是一般的小问题对吧？我们大家都希望吸血鬼一族能够繁荣，可是繁荣就首先必须繁衍后代。就算我们是吸血鬼，也不可能进化到同性之间繁殖出后代来啊……」

    「哎呀，你还是不明白啊。是明的话，或许就能生下孩子呢。因为他是我闪亮亮的爱的甜心啊！」

    「我才不会生孩子！而且，我根本就生不出来！」

    再加上一句少说这么恐怖的话之后，明使出全身气力给了艾迪一拳。

    被打的艾迪立刻变身成了蝙蝠。

    「不要殴打这么可怜又爱的小动物！」

    他抓着明的衣服停在他肩头，一边揉着脑袋一边怒吼道。

    「你要真想装可爱，就给我乖乖蹲在上头，不准多嘴一句！」

    「怎么可能！」

    「你这家伙……我捏死你好了。」

    「能被心爱的你杀死正合我意！」

    被明攥在手里的蝙蝠睁着一双充满泪水的大眼睛，用自己的两只小爪子紧紧抓住了明的拇指，坚定不已地宣誓道。

    「哎呀，好热情。尽管只有几分钟而已，不过我玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯已经把爱德华和比之坂明之间的爱情看得一清二楚了。」

    这到底哪里是爱啊？不对，也许没鲂一狠心把他捏死这一点也算是爱了吧。

    看着双手握紧脸颊飞红的玛丽罗斯，查、查理和雄一三个又在心底尖锐地吐槽道。

    「爱德华，恭喜你遇到了这么出色的伴侣。我从心底里祝福你们。」

    「嗯！虽然我这个甜心有些时候会花心，但他绝对是我最重要的甜心的说！」

    「那你们到底是怎么相遇的呢？听完之后就一起来听我壮大的罗曼史吧！」

    看着玛丽罗斯好象少女一样，连眼睛都闪闪发亮起来，蝙蝠嘭的一声变成了人形，深深点了点头。

    听完艾迪和明的罗曼史后，玛丽罗斯开始讲述自己的故事来。

    那艘驶向日本的船遇难之后，在棺材里沉睡的玛丽罗斯顺水漂流，来到了澳门。

    她跟艾迪一样被人卖到了古董商人手中，但是玛丽罗斯非常幸运地被英国实业家蒙玛斯家族买回家去，再过了几年后，等她醒来就变成了：「哎呀真是吃惊，居然又回到祖国来了呢。」的样子。

    之后，玛丽罗斯就和蒙玛斯家的继承人深深相恋了，在他们灼热的爱情面前，承人最终选择了变成吸血鬼，经过了种种波澜之后，这对恋人终于得以结合了。

    他们共同经历了怒涛般的二十世纪，来到了如今的二十一世纪。

    「你知道蒙玛斯家族吗？」

    「你说的蒙玛斯应该是十八世纪中期凭借药酒生意致富的那个家族吧。蒙玛斯果子露和蒙玛斯淡啤酒都是畅销好几世纪的商品呢。」

    听到雄一的解释，玛丽罗斯带着一脸自豪的表情点着头微笑起来。

    「是那个蒙玛斯家吗！我很喜欢蒙玛斯淡啤酒说，可惜它还没有出口日本。我就是怎么也喝不惯日本的啤酒啊……」

    查理也啪地拍了一下巴掌，开始怀念起故乡来。

    「不好意思，对这些我是完全不知道……」

    「比之坂明，有机会去英国看看如何？那里也住着很多人类哦。」

    「说的也是啊，还可以顺便把我的甜心介绍给妈妈认识，这是个好机会呢。」

    「虽然我有一波未平一波又起的预感，不过我当然也很期待了。让我们为又一个新的罗曼史干杯吧。」

    玛丽罗斯把手里的茶杯高高举起，面带微笑地看着艾迪他们，硬要他们也跟着一起来。

    大家只好用温热的茶水干了杯。

    等一气喝干了茶水后，雄一麻利地为大家倒好了第二杯茶。

    「那么我的事情就完成了，该回去工作了，车子还在外面等着呢。」

    玛丽罗斯把头发全部收进帽子下面，戴上了墨镜。

    「玛丽罗斯，我有件事要问你。」

    「啊，什么事？」

    「今天外面不是大晴天吗？」

    「是啊，天气很好呢。」

    「那你怎么能在大白天到处走？」

    这是个很明显的问题，因为吸血鬼在日光下会化成灰烬。

    但是玛丽罗斯却充满自信地微笑着回答：

    「你不知道如今的化妆品和衣服都进步了吗？爱德华。伟大的紫外线技术啊！现代的奇迹！……虽然不能完全解除痛苦，但是可以收到和在阴天外出一样的效果哦。」

    「我还是不太能理解……」

    「不用介意，你们的相遇很美妙哦，比之坂明。」

    她最后又附加了一句「我就住在卡辛格酒店，有空跟我联络」之后，便爽快地离开了房间。

    明把为了遮光而拉起的窗帘稍微打开了一点，透过窗户目送撑着太阳伞的玛丽罗斯走上黑色的车子。

    「真的……可以在阳光下面行走哦。」

    明一开始简直都看呆掉了，可他突然想到了什么，立刻离开了窗户。

    「艾迪。」

    他盯着艾迪仔细打量了一阵子，接着脸颊一松「噗」一声笑了出来。

    「你……刚才在想象我穿女装的样子吧？」

    「你怎么知道的？」

    「我们可是达令甜心的关心，不是有句话叫心有灵犀嘛，你想什么我当然知道。」

    「那你就多为我着想一下，不要再在西瓜早就下市的时候对我撒娇说要西瓜吃了。」

    明捏住艾迪的鼻子，又说了句：「今晚就吃葡萄柚吧。」

    艾迪皱着眉头推开了明的手。

    「刚才听玛丽罗斯说起故乡来，害我想吃血莓了呢。」

    「蓝莓的话，一小袋就要四百元呢。」

    「不是蓝莓，是血莓，那是克莱文家的领地里生长的一种水果。」

    看艾迪一副自豪的样子，查理和雄一不由得歪了一下脑袋。

    「你吃过血莓吗？查理。」

    「没有，黑莓我倒是在吃水果塔和派的时候尝到过……」

    「就是啊……会不会很少在市面上出否的高价稀有莓子啊？」

    雄一抱着手臂不解地提出了这个疑问，不过查理马上就反驳了他：

    「真的是稀有莓了吗？那我觉得我们都没吃过这一点就更奇怪了。」

    查理毕竟是出身名门卡辛格集团的大少爷，雄一又是他的得力助手。处于他们这种地位，不管是这世上多不可思议的东西，只要想吃绝对是吃得到的。

    「你们不会想吃的，因为血莓不合人类的口味。」

    「那么难吃吗……？说起来，我听人说过英国料理很难吃。」

    明认真地回答道，不料却引来了查理的极力反驳：

    「ＮＯ！明！老实说，过去的确曾经有过『英国好吃的东西只有红茶和烤饼』这种说法。不过现在时代不同了，现代英国万岁！」

    「我也这么认为。比之坂先生，有机会去英吴的话请一定要尝尝现代的英国食物。」

    「去伦敦吃个遍也好啊。」

    「要喝下午茶的话，请务必要去中部卡辛格酒店，或者连锁店玫瑰园。不是我自吹，我真的认为那是伦敦最棒的。」

    「虽然现在天气还有点冷，不过去郊区走走是很舒服的。不管走到哪里都能看到一望无垠的绿色牧草草地，还有吃着草的羊和牛和猪……」

    「等一下。」

    看他们俩一唱一和的，明神情怪异地打开了他们的话。

    「两位，这不是以我去英国为前提的谈话吗？……还有，英国连猪也是放牧的吗？」

    明的脑海中浮现出一幅蓝天绿地的图画，草地上还有成群结队地在啃青草的纷红色小猪，他低声嘀咕，「还真有点可爱呢。」

    「去英国吧，明。你可以去怪物的巢穴探险，虽然相当危险，不过只要你拿着我特制的幸运道具就绝对没问题了！」

    「要是拿着那种东西，就会变成『怪物先生，欢迎你来找我哦』的状态，我才不要。」

    「ＮＯ！明，ＮＯ！」

    「我对去艾迪的故乡……」

    感受到艾迪锐利的视线之曲，明没把后半句话继续说下去。

    「一起去吧！到英国后我会把我的甜心介绍给我的同族们！顺便也可以把这当作新婚旅行！我真聪明啊！」

    艾迪用整个身体激动地表现着「荣归故里」的兴奋，用力地握紧了明的双手。

    「我连英语都不识几句，怎么去英国啊！」

    「哎呀，那玛丽罗斯刚才说过的是『什么话』？啊？你说说看。」

    到现在才发现显然太迟钝了，不过除艾迪以外的几个人还是不由得一起「啊！」了一声。

    因为玛丽罗斯的谈话进行得实在太自然了，以至于都没人注意到「她是在说日语啊」这个事实。

    「果然笨蛋是物以类聚的……」

    艾迪耸耸肩，一副蔑视众人的样子哼了一声。

    「我们要是真的注意到了，估计就什么话也说不出来了。」

    「不过，要是去观光的话……如果大白天把艾迪带出去，那艾迪就要在阳光化为灰烬了……」

    「那你带圣凉去不就好了。如果是那家伙的话，就算不懂英语保证也能厚着脸皮在街上瞎转悠。」

    啪！

    艾迪受到明的当头一记手刀，忍不住地呻吟起来。

    「平时受到圣凉那么多关照，不许你这么说！而且早纪子小姐现在还怀着身孕，这世上哪有放着自己怀孕的妻子不管，自己跑出去旅行的薄情男人啊？喂！」

    「那家伙又不是人，所以没关系啊。」

    「圣凉哪里不是人了！」

    「他不是想把我加入他的收藏品里吗！他可是居然要对又可爱又招人怜惜的我老人家下手耶！」

    「少────嗦──！」

    明和艾迪开始了完全偏离论点的争论。

    「要是他们两个去英国就是这种感觉的话，那圣凉先生可要辛苦了。」

    「不对哦，雄一，应该说如果不是圣凉那个人的话，就不可能率领明和怪物一起行动了哦。」

    查理和雄一一边讨论着事情究竟会如何发展，一边继续享用起了他们的下午茶。

    当夜，艾迪强行拉着不情不愿的明，跟他一起走访了道惠寺。

    「嗯？让我跟你们一起去英国吗？虽然我的确去过很多次，可以给你们做向导，不过……」

    「我不是说过不行的吗！圣凉要留在早纪子小姐身边的啊！」

    围着桌子一起吃着晚饭，明忍不住皱起脸来。

    「英国啊，我年轻的时候也去过很多次欧洲呢。」

    圣凉的父亲高凉闭上眼睛怀旧起来。

    「新婚旅行的时候去了意大利、法国和英国。」

    「是啊，真开心啊，我们两个人逅一起做模仿《罗马假日》里的场景的游戏呢……」

    这对老夫老妻一起沈浸在了过去美好的回忆之中。

    那到底是怎样的「模仿游戏」啊？

    看着这对夫妻现在的模样，明实在无从想象当时的情景，只好暧昧地笑笑，低下头去喝了口味噌汤。

    「到底怎么着？要去还是不去？快点说清楚。」

    艾迪一边把圣凉的母亲圣子准备的特大草莓塞了满满一嘴，很没礼貌地催促着。」

    「怎么办呢。我虽然也非常想去……可是放着早纪子不管……这实在有点……」

    「哎呀，亲爱的，这可是艾迪和比之坂先生的请求啊？我没事的，你放心去吧，记得给我买好多土产回来哦。」

    早纪子爽快地答应了丈夫，接着又把吃空了的碗里添得好象小山一样。

    「嗯……你们要去英国，难道说，是要回艾迪的老家吗？」

    「那当然了吧？」

    「那里会有很多很多的吸血鬼吧……」

    圣凉似乎在考虑什么危险的事情似的，端正的脸庞上露出一丝让人毛骨悚然的笑容。

    「也就是说，道惠寺的宝物殿里终于可以收集到吸血鬼了啊。实在值得庆贺。圣凉，至少也要抓五只回来哦。那我就可以跟同事们炫耀去了。」

    「五只吗……虽然很困难，不过我会想办法的……」

    圣凉话还没说完，就听艾迪怒吼了一声：「别开玩笑了！」

    「就是开玩笑，玩笑啦。」

    「你的台词听起来一点不像是玩笑！」

    面对艾迪拉得老长的脸，高凉很惋惜地开口道：

    「这样的话，真不该把去年冬天抓到的吸血鬼连人带棺材一起遣返回英国啊。我们养在家里该多好呢。」

    「可是那个吸血鬼养不惯，也没办法的。」

    「就是说啊，孩子他爸。艾迪变成蝙蝠的话比那个可爱几百倍呢，而且色泽也很棒。」

    妻子的话让高凉屈服了，他不再开口。

    「……嗯，那你什么时候去？」

    圣凉吃完生鱼片，歪着脑袋问艾迪。

    「当然是越快越好。」

    艾迪一脸得意地回答道，就在这时圣子突然「啊」了一声。

    「你们怎么把艾迪带出去啊？从这里到成田机场要花两个小时呢。」

    他们都把这件事给忘了。

    大家一起转过头去，神情复杂地看着还在继续享受着美味草莓的艾迪。

    「把他装进箱子里……？」

    「明，行李检查的时候会被拦下的。」

    「那就说他是个玩偶……」

    「不过连骨头会照出来的吧？」

    明脑海里显现出一幅蝙蝠的Ｘ光片来，他低声咕哝道，「或许会有点可爱呢。」

    「那就给他穿上大衣，戴上帽子和手套，脸上再戴一个面具，这样就可以完全遮住阳光了吧？」

    圣子兴致勃勃地提出了这么个意见，不过如果艾迪真的这么打扮，估计在搭飞机之前就要上警车了吧？也只能马上否决掉了。

    「那还是得化妆来防紫外线吗……」

    「咦？化妆？那我可不要跟他走在一起。」

    圣凉说着便皱起眉头，艾迪也马上吼回去：「我也绝对绝对不要啊！」

    那之后过了一个星期。

    结悲我还是连一句「ＯＫ，我去！」这样的话都没有表示出来，就已经来到这里了啊……

    明把兑换来的两张五十磅纸币握在手里，无奈地叹了口气。

    身上是皮夹克和牛仔裤，肩上斜挎着一个单肩背包，身边还放着一个行子箱。行头倒是完全的外出旅行的架势，但明的心情却一点也不兴奋。

    「咦？明你没换十磅的纸币吗？借我一下，我拿去兑换好了。」

    身穿短式上衣和马裤的圣凉从明手里拿过纸币，再次走向了银行的窗口。

    「啊……要是艾迪被安全检查扣下了该怎么办啊？」

    明肩膀上的单肩背包里除了护照、钱包、飞机机票和随身物品外，还有一只「活生生的蝙蝠」在。

    「我可以变回人的样子，没关系的。」

    蝙蝠从稍微拉开了一点的拉锁缝隙探出脑袋来，自信满满地回答明的问题。

    「不要露出头来啦！」

    明用食指把蝙蝠的头压下去，让他回到包包里。

    这时圣凉正巧也回来了。

    「给你，我换了十磅的纸币。距离登机还有一段时间，要做什么呢？找个地方喝茶好吗？」

    「比起那个，我现在想做的就是赶紧通过出境审查。」

    「那你去洗手间让艾迪恢复人形吧。我在这里等你们。」

    明把纸币塞进钱包里，一脸不踏实地点点头。

    走进洗手间的单间后，明一手伸进单肩背包里揪出蝙蝠，把他放在合上盖子的马桶上面。

    「居然把如此可爱的我老人家放在马桶盖子上，真是个失礼的甜心啊！」

    蝙蝠马上恢复了人形，他坐在马桶盖上抱着手臂抬眼盯着明。

    夹克搭配西裤，脚下穿著一双靴子，这身再普通不过的春装穿在艾迪身上，看起来就显得相当高价了。

    「喂，衬衣下o从夹克里露出来了哦。」

    明把衣襟重新塞回夹克里之后，轻柔地抚摸着艾迪的脑袋。

    「走吧，圣凉还在等我们。」

    「亲一下吧？亲嘛。」

    「这地方是用来方便的，不是用来接吻的。」

    「让我来消除你的紧张感吧。」

    「就是因为你的存在我才会这么紧张的，你给我注意点。」

    「那就来一个歉意的亲吻吧。」

    艾迪站起来，在明的脸颊轻轻吻了一下。

    这就好象他在蝙蝠状态时的亲吻一样，明摆出一个苦笑来。

    「是不是轻松一点了？」

    「或许吧。」

    明迅速在艾迪的嘴唇上啄了一下后，抬脚就要往外走。

    「……真是的，做我的甜心还这么不坦率。」

    艾迪用手指摩娑着嘴唇，坏笑着抓住了明的手臂。

    「艾迪……！」

    「这么大声被人听到就糟糕了哦。」

    「圣凉还在等着我们啊！」

    「到达目的地找到宾馆休息之前我们什么都不能做，我不喜欢。我不想一直忍耐那么久。」

    艾迪用已经变成深红色的眼瞳注视着明，让他在自己膝头上坐下来。

    所有的吸血鬼都可以让自己的眼睛变成深红色，那可以促使对方发情。

    「不准……犯规啦……！」

    明脸颊红红地伸出双手包住艾迪的脸颊。

    「你应该知道，到了那边会有多少人打搅我们吧？」

    「就是说会有很多人打扰我们吗？」

    「嗯……如果他还没变成灰烬的话，就会有一个很嗦烦人的老头子呢。」

    明主动把自己的嘴唇贴在了艾迪正在低声嘟嚷的唇上。

    「哎呀，你这个淫乱的家伙，都已经进入状态了不是么？」

    「还不……都是因为你……突然……改变眼睛的颜色……！」

    两个人紧紧拥抱在一起，在接吻的空隙间低声交谈着。

    「衣服不会弄脏吧？」

    艾迪低声询问的时候，突然注意到外面有人的气息。

    尽管明的身体一下子变僵硬了，但是艾迪丝毫不介意，他动手解开明腰间的皮带和裤子的扣子，拉下了裤子的拉链。

    走进洗手间的好象是要去旅行的乘客，他们一边方便一边随便地谈起旅行的事情来。

    站起来。

    艾迪没有出声，只是用口形示意明行动，明自己也觉得意外地老实听从了他的吩咐。

    门外依旧能听到过来方便的乘客们在谈论摄像机的电池，以及数码相机的存储卡之类的问题。

    艾迪把明的短裤和裤子一并拽到大腿下，翻转过他的身体背对着自己。艾迪一边动手爱抚明已经半兴奋的分身，一边用舌头轻柔地舔舐那个即将接受自己的地方。

    尽管身体已经非常敏感，但是如果放在平常明至少还能多忍耐一会儿。

    可是现状是他们待在公共洗手间的一个单间里，而且门外还有其它乘客的存在，这种状况居然让明感觉到一种莫名其妙的兴奋。

    很快就察觉到这一点的艾迪更加执扭地给予他的下体更多的爱抚。对艾迪来说，就算这种行为暴露出去，对付的也只不过是不相识的陌生人而已，而且又不会再见面，所以他当然很乐意看到明为了不让人发现在拼命忍住不发声的样子啦。

    明露出一副马上就要哭出来的表情，他用双手捂住嘴巴防止自己发出声音，身体则随着艾迪手指和舌头的动作微微颤抖着。

    艾迪让他在分身上坐下来。

    「……啊！」

    明咬住自己的手指，好不容易才拼命忍住了快要泄出的呻吟，接着他就开始捶打艾迪支撑在自己腰部的手背。

    「外面会听到哦。」

    艾迪才嘀咕了这么一句，明就乖巧地不再闹事了。

    哇！真的好可爱啊！他为了不发出声音拼命忍耐的样子实在太可爱了！不过他这么淫乱也让我忍得好辛苦！都心知肚明的还这么委屈我，你坦率地表现淫乱一点不是更棒吗！

    艾迪忍不住在心里欣喜若狂地挥舞着拳头，不过表面上他却在明的脖子上亲了一口，还嘱咐说：

    「绝对不能叫出来啊。」

    明笨拙地点点头，艾迪看到后马上把明的一条腿从裤子里解放出来。

    这样他就不能随心所欲的行动了。

    艾迪抱着明的大腿，让他的上半身依偎在自己胸膛。

    尽管外面已经听不到说话声，不过明现在根本没有多余的精力去注意那些事。

    心情愉悦地嘿嘿笑了两声后，艾迪立刻展开了行动。

    虽然明非常努力想要压抑住声音，可是身体连接部分不断传来的激烈刺激已经把他逼到了极限。

    「光靠后面就想去了吗？」

    「不……要……都叫出……声来了……！」

    「让我听听你羞耻的声音吧。」

    艾迪慢慢站起来，把明压在墙壁上。

    两手不得不支撑在墙壁上的明，因为嘴巴没有了遮挡物而泄出低沉的喘息来。

    「艾迪……不行了……我……！」

    「是不是在这种地方跟平常完全不同啊？很有快感吧？」

    「嗯……！」

    「你这色色的声音，说不定会被外面的人听到呢。」

    艾迪有意说出的话让明的身体更加羞耻，同时也愈加兴奋了。

    「再多叫一点啊，多叫给我听听。」

    「会……会被别人……听到……快点啊……！」

    明一边摇头一边配合艾迪活动腰身。

    「真是个可爱的甜心啊。」

    好想马上咬上他的脖子。

    艾迪因为自己的想法猛然回过神来，他咋了下舌，继续激烈地运动起来。

    总算平安无事地通过了出境审查后，三个人来到登机口旁边一家晒不到太阳的咖啡厅里休息。

    「你们现在应该是度蜜月吧？虽然我心里也清楚，基本上某些事情我也能睁一只眼闭一只眼……」

    圣凉一边叹气一边看了看明和？

    「还不如中途用手机给你们打电话呢，那我也不至于在那里干等了二十多分钟，早就提前找个茶馆喝茶了。」

    「真不好意思，下次就按你说的来吧。」

    艾迪摆出一副很了不起的样子回答道。

    下次，什么下次啊！

    明通红着一张脸嘴巴一张一合地动了几下，很不好意思地看了圣凉一眼。

    圣凉对明露出一个苦笑后，马上转移了话题。

    「宫泽带我们准备了不错的机票呢。」

    「咦……？啊，是啊。而且还是作为礼物送给我的，他还说『平时查理总是给你添麻烦，给你买机票是理所当然的』。我正买烦恼着该买什么土产给他呢。」

    「这是我老人家第一次搭飞机，很期待哦。」

    「樱庄的其它人呢？你们跟他们解释清楚了吗？」

    圣凉喝了一口咖啡后问道。

    「我拜托河山先生看家了。」

    「那个猫又很喜欢照顾人的，没关系。」

    说着艾迪也喝了口红茶，茶一入口他就皱起了脸。

    「好难喝！」

    「就算觉得难喝也不要说出来，笨蛋。」

    明举起拳头来想教育艾迪一通，可是因为周围人的视线他不得不乖乖回到了座位上。

    旁边路过的旅客们都因为艾迪完美的外貌而脸上飞红，甚至还偷偷给艾迪拍照。

    「艾迪不管到哪里都很引人注意啊。」

    圣凉似乎也注意到那些人了，笑嘻嘻地说道。

    「还好啦，毕竟是我老人家嘛。」

    「你可别太得意忘形变成蝙蝠哦？不然就走不了了。」

    明双手抓着护照和机票，一脸郁闷地咕哝着。

    「让甜心困扰的达令，根本没有生存下去的价值！」

    「那你到现在应该死了几百次了吧？」

    「嘴巴好毒啊，真是不可爱。」

    「是是是，不要再玩情侣吵架了。看来登机准备已经结束了，我们去排队吧。」

    圣凉慢慢站起来，分别在两个人脑袋上轻轻敲了一下后便往登机口那里去了。

    头等舱的后面是酒吧吧台。豪华的座席以红色和灰色为基调，为了保证乘客的的私人空间，座位布置得很是宽松。

    这里坐的一般是商人，一看就很有钱但是职业不明的女性，以及只有时间又多金的老夫妇们，大家似乎都很习惯坐头等舱的样子。

    在窗边的座位坐下后，明感觉自己就像身穿着牛仔裤误入高级饭店似的不自在，他把身体缩成了小小的一团。

    旁边的艾迪倒不愧是伯爵大人，一点也不介意地摆出了堂堂正正的样子。

    圣凉也悠闲地在他们身后的座位上坐了下来。

    「不用担心，有我在呢。」

    「是、是啊。」

    这要是在地面上，明一定又会不屑一顾地对艾迪说：「不用你说废话啦！」不过当他看到乘务员几乎都是外国人后，也只能乖乖地点头了。

    「你要是平时也能这样，那多可爱啊。」

    艾迪一边嘀咕，一边怜惜地轻抚着明的脸颊。

    基本满座的飞机推迟了十五分钟之后终于起飞了。

    初次搭乘飞机的艾迪在起飞的瞬间的确惊喜万分，不过他很快就裹着毛毯乖乖躺下了。

    明最初还不解地歪着脑袋，不过他马上就找到了理由。

    现在飞机正飞行在云层上方。

    耀眼的阳光从小小的窗户里投射了进来。

    明慌忙把窗子的遮板放下，对艾迪耳语道：

    「有没有哪里烫伤了啊？」

    「虽然没烫伤，不过觉得很刺痛。」

    「等阳光再强一些大家都会把遮光板放下来了，稍微忍耐一下哦。」

    「好吧。」

    明把自己的毛毯也给艾迪盖上，为了让他安心，轻轻拍着他的肩膀。

    「虽然有点疼，但是明对我的爱我感受得很真切哦。」

    「要说梦话就睡着了再说。」

    明红着脸说完赶紧打开信息杂志看了起来。

    「咦……有这么多电影啊。」

    虽然电影有日语配音版和英语版两种，不过配音版本太少了。明把事先准备好的耳机戴在头上，一边看着屏幕，一边操作机器。

    啪。

    「嗯？」

    手腕被抓住的明急忙拿下耳机，就在他看到旁边的那一瞬间，忍不住「噗」的一声笑了出来。

    原来艾迪正从毛毯里只露出两只眼睛偷偷看着明，眼神里充满了无助。

    「没关系的，要是你变成灰了，我也会很困扰的。」

    「冷酷的甜心啊。」

    「我重要的达令是不会在这种地方变成灰烬的，不是吗？」

    「我现在就想要马上吻你，热情的深吻。」

    明在艾迪脑袋上轻轻敲了一下后，拿起耳机戴在头上，重新把精神放回了电影上。

    ……虽然看起来像在集中精力看电影，但是他在不知不觉就睡了过去。

    直到圣凉拍了拍明的肩膀，他才慌忙睁开眼睛。

    「咦……？圣凉……？」

    「我正想叫餐了，你要不要一起吃啊？……艾迪呢？去洗手间了？」

    「艾迪一直坐在我身边啊……」

    话说到这里，明的脸就僵住了。

    圣凉也不由得瞪大了眼睛。

    艾迪的座位上哪里还有人影，就只剩下了两个人的毛毯。

    不仅如此，毛毯的中央稍稍地鼓了起来，还在规则地一起一落。

    「这个鼓起来的包，该不会是……」

    「还有什么该不会，绝对是艾迪了……」

    明一边低声念着：「你还真给我来这一套啊，这个笨蛋达令！」一边用指尖轻轻戳了一下那个鼓包。

    「鼓包」蠕动了几下之后，从毛毯底下探出睡意朦胧的小脸看着他们两个。

    小小的两只爪子揉着眼睛，再加上「哈呼」地打哈欠的动作，简直可爱而飞机都要一头扎向地面的程度。再看看他睡得到处乱翘的黑色皮毛，实在是可爱到让人的心脏狂跳啊。

    但是，明和圣凉现在根本就没有能欣赏蝙蝠的可爱睡姿的闲功夫。

    「快、快、快给我变回人形！艾迪！现在马上！」

    「好疼！」

    艾迪，不对，确切的说应该是蝙蝠发出了一声大大的惨叫。

    听到这个声音，金发碧眼的空中小姐马上赶到他们身边，问他们发生什么事了。

    明急忙用毛毯遮住蝙蝠，圣凉用英语把空中小姐糊弄了过去。

    啊啊，圣凉能跟我们一起来真是太好了。要是只有我的话，都不知道该怎么办呢……

    明看着跟空中小姐谈话的圣凉，安心地叹了口气。

    「明，我要点餐了，你想吃日本料理还是西餐？也有推荐的套餐的哦。」

    「啊，那我吃日本料理吧。另外……还要葡萄酒和水果，拜托了。」

    明点葡萄酒和水果是为了艾迪。

    「了解。」

    圣凉又用英语跟空中小姐做了传达。

    在空中小姐去准备餐饮离开了他们之后，明和蝙蝠赶紧仔细确认了周围乘客的样子，发觉没有人注意他们时，两个人立刻催促艾迪恢复了人形。

    「真是的，人家睡得好好的，干嘛非得叫我起来啊！」

    「你已经不是人了！」

    就连例行的吵嘴也因为在机舱内而压低了声音。

    「艾迪睡觉的时候就会变成蝙蝠吗？」

    「嗯？因为那样比较放松，所以偶尔会吧……」

    艾迪用双手搔搔头发，打了个大大的哈欠。

    「在机舱内最好提高警惕，不然搞不好会引起恐慌的。」

    圣凉说完后便回到了自己的座位上。

    艾迪说了句「不好意思」后又缩回了毛毯里，不过明却把他的毛毯给掀开了。

    「干嘛啊！」

    「大家基本都把遮光板关上了，不用蒙着头也没关系啦。」

    「是么？嗯，我肚子饿了。」

    艾迪不慌不忙拉起明的左手，把他布满了咬痕踪的食指含进了口中。

    「喂……」

    「我在洗手间的时候没咬你吧？所以现在就来。」

    「在宾馆之前你就给我忍着点……！」

    明慌忙把手指缩回来，板起脸低声命令道。

    「小气……」

    时机刚刚好，正说着空中小姐就端着葡萄酒和水果过来了。

    「那是你的。」

    明帮忙把艾迪的桌子给放下来。

    桌子上放着各种各样的水果和玻璃杯，外加开了瓶的一整瓶葡萄酒。

    「头等舱就连酒也是整瓶的啊……」

    「好象是呢……」

    艾迪第一次见到这么多的水果，眼睛都跟着闪烁起光舞来，不过他毕竟出身高贵，也没有忘记礼仪。

    听到他的发音后，空中小姐微笑着问了他什么。

    对于谈话内容明完全听不明白，不过看来这个问题的确引起了艾迪的兴趣。

    艾迪把葡萄酒倒进玻璃杯里后，好象很引以为豪地哗啦哗啦说了起来。

    等一下，这家伙好象是在做自我介绍的样子。Ｃｏｕｎｔ是伯爵吧？而Ｃａｓｔｌｅ是城堡……啊，后面的说太快了听不懂。我的确该学习一下英语了……

    感觉被排除在外的明忍不住小小地叹息了一声。

    在脸颊绯红的空中小姐离开之后，艾迪依旧像什么事都没发生似的喝着葡萄酒，他用叉子插起了一块颜色鲜艳的芒果。

    「吃吗？」

    「我先问你，你刚才跟那位小姐说了什么了？」

    「她问我是不是英国人，然后我就介绍了一下自己啊。她又说『能住在城堡里真是太棒了』我就回答还好。就这样而已。」

    「是吗……」

    明这才放了心，艾迪马上色色地说：「吃醋了哦，好可爱啊～」

    「少嗦。……你第一次吃芒果吧？你先吃吧。」

    「哦，这个橙色的东西叫芒果啊？」

    艾迪咬了一口香甜的芒果之后，把剩下的另一半果肉送到明的嘴边让他吃。

    「喂。」

    「真的很好吃哦，你也吃吃看。」

    等他回到日本，绝对会跟自己撒娇吵闹着说：「给我吃草莓和芒果啦！」

    明暗自叹了口气，吃下了芒果。

    「……好吃。」

    「对吧？下一个……是草莓吧。」

    艾迪像个孩子一样满心欢喜地慢慢品尝着盘子里的水果。

    没过多久，明和圣凉的餐点也送过来了。

    艾迪根本没对他们的料理产生一丝兴趣，依旧只是优雅地啜饮着葡萄酒。

    「天空的气压和地面不同，不要喝太多了哦。」

    「我喝个一两瓶酒是不会醉的。」

    艾迪微笑着耸耸肩，张口又用发达的犬齿咬碎了一颗葡萄。

    等他们在活动靠背椅上舒适地睡到饱，尽情吃过了想吃的食物，彻底享受过头等舱的感觉后，飞机也已经到达了英国的希斯罗机场。

    「圣凉，外面怎么样？」

    「天气很好，现在才四点，过不了多久太阳就要下山了。」

    「是吗？艾迪你听好，飞飞机后一定要按照我们商定的作战计画行动哦！」

    艾迪神色怪异地点了点头。

    其它乘客都一手提着行李往出口走去。

    而他们也跟在这些乘客身后，从容不迫地穿过了微笑着送别的乘务员的队列。

    但是，就在他们刚一踏出连接信道的时候，三个人突然撒腿就跑。

    他们也不顾旁边客人的侧目，也不管周围人在皱眉。

    总之他们就这样穿越了沐浴在阳光下的镶嵌着巨大玻璃的信道，一溜烟地直奔入境审查窗口。

    到入境审查窗口走路大概需要十五分钟，他们一边躲避着阳光一边在这段路上奔跑。

    好不容易才跑到了等待审查的队伍里。

    「在这里……阳光就照不进来了。因为……没有窗户……对吧？」

    圣凉一边擦拭着额头的汗水，一边调整着急促的呼吸。

    「总之，只要能平安通过入境审查，就没什么可担心的了……」

    「啊，不过……艾迪你得去那边的窗口啊，你的护照是英国的。」

    也不知道玛丽罗斯用了什么手段拿到的，艾迪的护照可是实实在在的英国护照，寄过来的时候上面还盖着两个月前进入日本」的签证印章。

    皱起眉毛的艾迪听到了正在帮助排队的工作人员的喊声。

    「好象是呢，那再见啦。」

    艾迪拿着护照往右边的入境审查窗口走去。

    「我们在这边。」

    「不用单独审查吗？」

    「如果是两三个人的观光团体，一起审查也可以的。」

    一定得说英语的吧，我根本不懂的说……

    明的情绪有些低落，不过当他听到往其它窗口走的日本观光客们谈论着「大家一起不就好了吗！」「你说的不还是日语吗？」说说笑笑的样子，心里的负担才算减轻了一些。

    他们顺利地通过了入境审查，之后又去了取行李的地方。

    「虽然这是理所当然的事，不过看到的几乎都是外国人呢。」

    明在日本也算是个子比较高、身材比较魁梧的人了，不过站在外国人堆里这么一比较，他反倒显得纤细了。但是圣凉也许是经常到国外去的缘故，可能已经掌握了融进当地的技巧吧，就算站在外国人群中也不会有不合适的感觉。

    艾迪是外国产的吸血鬼，站在外国人群中当然不会有什么违和感，所以就只有明成了显眼的「外国人」。

    艾迪很开心地看着运送行李的传送带，明则感慨万分地凝视着他的侧脸。

    「明！我们的行李来了！」

    艾迪的大喊让身边的外国人不禁吃惊「他到底在说哪国话？」也让在场的日本人为「这个外国人居然能说一口流利的日语啊？」感到震惊。

    圣凉无奈地露出一个苦笑，把自己的行李从传送带上提了下来。

    「真是的……」

    明面红耳赤地从传送带上拿下他们的行李。

    「回转寿司，回转寿司！要是坐在那个上面的话，就可以咕噜咕噜地转来转去了吧？」

    「你敢！会被那边的警卫扣下的哦！」

    「那回成田的时候再试……」

    艾迪看到明板起脸孔握紧拳头，这才慌忙闭上了嘴巴。

    「怎么从希斯罗机场去伦敦啊？叫出租车还是乘地铁……」

    圣凉从机场堆放着各种传单的架子上找到了地铁的地图，开始确认路线。

    「虽然玛丽罗斯说今天到了英国就跟她联当，不过我看她应该还留在日本吧？」

    「圣凉，那我们叫出租车吧。英国的出租车外形都圆滚滚的，很可爱呢。」

    明把行李交给艾迪后，从背包里拿出一本《英国观光指南》，心情愉快地翻着书页。

    他最担心的「艾迪出入境审查」已经圆满结束，所以心情现在已经一下子ＨＩＧＨ了起来。

    「比起说这些来，我看艾迪还是在日落之前变成蝙蝠比较好吧？」

    「那我在这里变身好了。」

    「会被人看到的！」

    「没关系的。」

    于是艾迪来到出口对面的狭窄信道里，麻利地完成了变身过程。

    尽管绝大多数的观光客满脑子装的都是有关自己旅行的事，不过算他们不走运，还是出现了目击者。

    「妈咪！」

    圣凉和明带着冷汗向惊叫传来的方向看去。

    那是个大概小学一年级左右的金发少女，她紧紧抱着一只熊玩偶，目瞪口呆地指着他们两个人。

    「要、要保密啊！」

    明一边用日语大喊，一边把食指贴在嘴唇上。

    「啊──好可爱哦。如果我的孩子是女儿的话，我也想把她养成这样的孩子啊～」

    圣凉还没等做上爸爸，就已经开始四处散发溺爱孩子的傻爸爸光线了。

    女孩迈着小步跑到他们面前，口齿不清地用英语问他们：「刚才那是什么？是魔术吗？」

    圣凉认真地用英语回答了她的问题。

    「明，那孩子说想摸摸蝙蝠。」

    「啊……？好、好吧。」

    明把紧紧抓着自己外套的蝙蝠拿下来托在掌心里，向着那个女孩递了过去。

    最初她还有点害怕的样子，不过摸到蝙蝠柔软的皮毛后似乎就安心了。她高兴得连小脸都通红了起来，一遍又一遍地摸着蝙蝠。

    这时候有个看起来好象是女孩母亲的女性脸色大变地跑了过来。

    要是被人家当成诱拐犯可就糟糕了，圣凉立刻面不变色地撒谎道：「您的女儿摔倒了，所以我们就过来扶起她。」果然成功地赢得了母亲的信任。

    女孩牵着妈妈的手离开的时候，仍旧不停地回头看着他们，她学着明的样子把食指压在嘴唇上，眨了眨眼睛后才依依不舍地离去了。

    「真的好可爱哦～」

    「我的心脏都要停止了……」

    明粗暴地把艾迪塞进了背包里，眉间拧起了皱纹来。

    「好了，快点去搭出租车吧。」

    一行人重新组成「两人和一蝙蝠」后，拖着行李继续往出口进发。

    来到门外后，马上就看到不少来接人的旅行社工作人员，他们站在门外，手里都举着写有公司名字或者人西的大牌子。

    「咦？怎么有人举着写有我们名字的牌子啊……啊，是个美人呢，尽管比不过早纪子。」

    圣凉低声说出了这句台词，如果早纪子在这里，一定会害羞地一边用拳头轻轻捶他一边说：「讨厌啦！老公你真是的！」

    「那个人……就是玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯女士。」

    「那她是艾迪的同类喽。」

    「没错！我还以为她现在还留在日本呢，没想到居然比我们都先到一步！」

    蝙蝠从背包里探出可爱的小脑袋，特意给圣凉解释道。

    「你给我老实点！」

    明立刻把蝙蝠压回包包里，接着又对玛丽罗斯挥了挥手。

    坐上豪华轿车后，心情彻底放松下来的明沉浸在了车窗外的无尽美景中。

    在他身旁的圣凉正和玛丽罗斯用日语谈得其乐融融。

    「爱德华的棺材放在远山家的宝物殿里？日本所说的寺庙，就相当于这里的大教堂吧？放在那种地方不要紧吗？」

    「哈哈哈，不要紧的，完全没问题。」

    「那太好了，我可以称呼圣凉先生为远山大师吗？」

    「虽然我确实是僧侣……不过你还是叫我圣凉吧，不然我会不好意思的。」

    「那我还是叫你圣凉先生好了。」

    「对了，听说女性吸血鬼依靠化妆品的进化，比男性吸血鬼行动范围更广，这是真的吗？」

    「是真的啊。」

    坐在对面的玛丽罗斯往玻璃杯里倒了一些香槟。

    司机和护卫都是蒙玛斯家的佣人，不过他们是人类，所以她每次上车后为了保护个人隐私都会用隔壁分开前后的空间。

    「爱德华，已经差不多到傍晚了，你可以从背包里出来了哦。」

    「哦。」

    蝙蝠慢悠悠地从背包里钻出来，爬到明的肩上陪他一起欣赏窗外的景色。

    「久别的家乡风景如何啊？」

    「没什么特别的，我在网上看到了很多啊。」

    「咦！艾迪，你还用电脑吗？」

    想到一只蝙蝠用小爪子拼命操作鼠标的样子，圣凉忍不住「噗」一声笑了出来。

    「失礼的家伙！我当然会用电脑了！」

    「我知道啦，你别在我耳边大吼啊。」

    明的视线还没离开外面的景色，他头也不回地在蝙蝠脑袋上轻轻敲了一记。

    路边并排建造着很多童话中出现的那种木头和灰浆制造的房子，还有红砖盖成的房子，每个院子里都开放着各种各样的明不知道名字的美丽花朵。

    「草坪绿油油的……要是樱庄的院子也能这样就好了……」

    「这里的草跟日本的品种不同，就算在寒冬里也能生长得很茂盛。第一次看到的时候，我也吃了一惊呢。」

    圣凉一边喝香槟一边给明解释，明感叹地叹息了一声。

    「看着这么漂亮的景色……我觉得我的眼睛都要变成照相机的镜头了。好棒啊，每一家都有烟囱呢，烟囱果然好浪漫啊。尽管伦敦被称为雾都，不过我连薄雾也没看到啊。看来我们这次旅行运气很好哦。」

    明已经完全沉浸在伦敦郊外的美丽风景中了。

    「明，你误解了一点，『雾都伦敦』的『雾』指的可不是自然现象中的雾哦。」

    「咦！」

    明吃惊地回过头，问道：「那是什么啊？」

    接着，圣凉、玛丽罗斯以及一只蝙蝠一起回答道：「是烟。」

    「那是……什么……」

    看到明一副梦想破灭的样子，圣凉解释道：

    「因为以前大家都烧暖炉，质量不佳的煤炭就是烟雾产生的原因。我在学生时代第一次来英国的时候，日本的向导告诉我的。」

    「咦，圣凉，那现在大家都不用暖炉了吗？放着烟囱不用太浪费了哦。」

    「真的不用了吗？玛丽罗斯女士？」

    「不，还是在用的。不过法律严格规定，只能用对环境无害的燃料而已。」

    「是吗。那太好了……」

    「如果去辛库莱亚城堡，我想你还会看到不少点燃的暖炉吧，因为天气还非常寒冷。」

    明因为这不可思议的话而歪了歪脑袋。

    「那就是我老人家的城堡啊！世界上最最美丽、号称独角兽之城的城堡！多么的气派豪华！不愧是我的城堡！」

    蝙蝠抓着明的肩膀，自负地挺起了胸膛，显示出了肚子上柔软的绒毛。

    「这么说起来……」

    明从背包里拿出《英国观光指南》，找到观光景点一页。他在上面找到了这个城堡后忍不住欢叫了起来。

    「好棒啊！艾迪！你的家在全世界都这么有名啊？哇！我好想去啊……这上面写着从伦敦坐车两小时就到了。圣凉，我们去吧！」

    听了明单纯的请求，圣凉露出一个暧昧的微笑。

    「你来英国的目的是什么？」

    「我想……是为了来见艾迪的家人吧。」

    「那艾迪的城堡是在哪里？」

    「辛库莱亚城堡……啊！不好意思，我说了傻话。」

    玛丽罗斯也给苦笑着的明倒了些香槟。

    「圣凉先生和比之坂明，你们要在伦敦留多久呢？」

    「因为必须要买土产才行……差不多两天吧。如果再去美术展览馆转转，就要再追加两天……」

    「比起美术展览馆，我更想去看看伦敦塔呢！」

    「那边的话，可是有很多很多的那种……」

    蝙蝠瞪着圆溜溜的大眼睛抬头看着明，不过他没有说出后半句「东西哦……」来就闭上了嘴巴。

    「在这么可爱的状态下，不准说那种话！」

    明抓住蝙蝠的脖子在眼前摇晃了几下。

    不料蝙蝠却抓住了这个大好时机，趁乱趴在明的脸颊上啾地亲了一下。

    「哎呀，好甜蜜哦。」

    「因为他们在度蜜月啊，这种程度很正常啦。」

    明无话可说地把蝙蝠扯下来，轻轻叹了口气。

    「好像还是被蝙蝠亲比较好一点。」

    「不管人形的我还是蝙蝠的我，那都是我本人！」

    蝙蝠一边轻轻啃咬着明的手指，一边拼命主张这就是自己。

    「好啦好啦。」

    明随便应付了几句，就又把视线转向了车窗外。

    蝙蝠也把自己软绵绵的身体贴在明的脸颊上，乖乖地陪他一起欣赏美丽的景色。

    「实在不好意思，我没有帮你们准备卡辛格酒店的客房，不过我联系的宾馆也很棒的哦！是我们家产业中最受年轻人欢迎的宾馆。房间虽然小了一点，但是非常整洁，尤其他们的服务是一流的。」

    明抬头仰望着即将入住的宾馆，回想起帮他们联系宾馆的雄一所说的话来。

    这是一栋由红砖建成的七层建筑物，墙壁上开了很多小窗户，装饰着各种颜色的花朵。

    停车处前面有一扇厚重的小门，旁边站着一位身穿酒红色外套，留着白色胡须，面露微笑的门卫。

    「好可爱……」

    「好像童话里的房子啊。」

    恢复人形的艾迪也站在明的身边点了点头。

    圣凉跟玛丽罗斯交换了写着联络方式的名片后，叫住他们两个。

    「玛丽罗斯女士要回去了！」

    明按照日本人的习惯对玛丽罗斯行了个礼，艾迪也轻轻对她点了点头。

    玛丽罗斯耸耸肩，微笑着乘着豪华轿车离开了。

    「很可爱吧，这里就是出名的玫瑰园了。诸位，外面太冷我们进去吧。」

    圣凉把手里的行李交给马上出来招待客人的服务员后，径直走进了玫瑰园。

    「我不会讲英语，好像什么用场也派不上啊。」

    「没有的事。」

    「给圣凉添了很多麻烦。」

    「只要有你在身边，我就会开心了。」

    听了艾迪自信满满的话语，明有些害羞地微笑起来，叫了他一声「笨蛋」。

    雄一为他们准备的房间是建筑最上层的两间特别客房。

    圣凉在进入自己的房间之前，扔了一件东西给艾迪。

    艾迪接到后点了点头，露出「啊，这样啊」的表情来。

    「以前旅行的时候正好剩下一些零钱，所以就带过来了。」

    「谢谢了。」

    「如果你这么想的话，晚上就要稍微控制一下啦，如果明没法观光就太可怜了。」

    「嗯……我会努力的。」

    艾迪言语含糊地进了房间。

    尽管这里是特别客房，但是房间并不是很宽敞。不过房间里摆满了一流的日用品，为客人们创造出了一个非常舒适的空间。屋子里摆放着中式的古典桌子和沙发，还有带帷帐的床。墙壁上挂着几幅风景画，桌上放置的玫瑰正散发着甜蜜的香气。

    哇，一脸要拼命的表情，好可爱啊～

    艾迪看着明努力听着宾馆服务员用很简单的英语讲解设备用法的表情，不由得微笑起来。

    「艾迪～！我都让他说了好多遍了，你快点来听听他在说什么！」

    明擦着额头的汗水，一副马上就要哭出来的表情向艾迪求救。

    「好好，只要我在你身边，什么事你都不用操心。」

    艾迪开心地笑着，轻轻地敲了敲明的头。

    明完全听不明白的事，艾迪只消十秒钟就搞定了。

    服务员从艾迪手里接过小费后，非常有礼貌地离开了房间。

    「他一定会笑话我的……」

    明趴在带有帷帐的床上，陷入了自我厌恶中。

    「我急得出了一身汗……」

    「你只要不离开我身边，不就没事了吗。」

    「那还不是你先离开我身边的吗……」

    明怨恨地向上瞪了一眼艾迪，深深地叹了口气。

    「对不起。」

    艾迪嘭的一声变回了蝙蝠的模样，他用肚皮在床上着陆后，抬起爪子像挠痒痒似地轻抚着明的面颊。

    「好痒。」

    「我喜欢那个总是很精神，精神到能一拳打倒我的那个明哦。」

    或许是想对明说无精打采并不适合他吧，蝙蝠用光滑柔软的毛皮蹭着明的脸，借此来安慰他。

    「好舒服啊，柔软得像蒲公英的棉毛呢。」

    「因为我老人家的教养很好嘛。」

    「这跟那个有什么关系啊？」

    明苦笑着用自己的鼻尖蹭了蹭蝙蝠的小鼻头。

    蝙蝠的鼻尖湿湿的，有些凉。

    「难得来到我的故乡，你应该更开心一点地笑啊。」

    「那你能答应我一直留在我身边吗？」

    「当然了，因为你是我最珍贵的甜心啊。」

    「只要你变成这个样子跟我说话，我就感觉不管你说什么我都能相信呢。」

    蝙蝠在被明拥入怀中之前变回了人形。

    「喂……」

    「再保持蝙蝠的样子，就没法继续了吧？」

    艾迪坏坏地一笑，蓝色的眼睛立刻转变成了深红色。

    「就算你保持蝙蝠的样子……我也无所谓啊……」

    依旧趴在床上的明连脖子都红了。

    「不管我的技巧多棒，都没法以蝙蝠的姿态满足你啊。你想想看，可爱的我在你身体上爬来爬去的样子，那多丢脸啊。」

    明趴在床上展开了想象。

    他可以联想到蝙蝠拼命动作着超级可爱的模样，可是，如果要做爱的话，他要怎么做，要用哪里呢？

    「的确很可爱……可是还是有点……」

    「对吧？所以我才要变身啊。」

    艾迪把明抱在怀里，在他的脸颊和耳边留下―个个的亲吻。

    「今、今天……还是不要了……」

    「我听不到。」

    「早上，在机场不是……」

    艾迪坏心眼地用手指在明本来就非常敏感的身体上点燃了欲望之火。

    「笨蛋……放开……至少让我去……洗个澡……」

    「我讨厌洗澡。」

    「既然是我的达令，就该听从甜心的请求！」

    明一边吐出火热的气息，一边费尽力气从艾迪的臂弯中逃了出来。

    「好，那就洗澡吧。」

    吸血鬼很讨厌水，不过艾迪还是用鼓足了干劲的表情开始脱起衣服来。

    「喂，艾迪，不要勉强……」

    「为了甜心，我什么都愿意！」

    「你每次都跟乌鸦似的冲一下水就出来了！我可不想做爱就只做五分钟就结束！」

    体内的欲火已经被点燃的明，用湿润的眼睛盯着艾迪。

    用蓝色颜料描绘出玫瑰图案的瓷砖铺满了浴室的整个墙壁和地面，乳白色的浴缸下面是金色的猫脚支架。水龙头和淋浴莲蓬头都是金色的，但是因为做了哑光处理，一点也没有暴发户的俗气感。

    对面的墙壁上镶嵌着淡蓝色的陶瓷洗脸台，点缀着干花的篮子里放着洗漱用品。

    艾迪抓了好几个像糖球似的沐浴剂扔进放了热水的浴缸里。

    浴缸里马上就泛起了许多粉红色的泡泡来，整个浴室也被笼罩在了玫瑰的香味中。

    「你快点给我进来！」

    艾迪麻利地脱光以后，对打开着的门外大声喊道。

    「别用一副了不起的样子说话。」

    「请您跟我一起洗澡吧。」

    「好吧。」

    明已经一秒都不想再磨蹭了，他在艾迪的注视下脱光了衣服。

    「都已经准备好了啊，果然在不同的地方就会更兴奋吧？」

    艾迪看着明已经半勃起的分身笑着说道。

    「你才是。」

    虽然他们成为恋人后已经一起生活了很久，但是明至今还是不敢凝视艾迪的腿间，只是偷偷地看过几眼而已。

    「你真可爱啊。」

    艾迪把明拉到自己身边，在他唇上轻轻地吻了一下。

    「笨蛋，只有这样是不够的。」

    明走进浴缸中后，对艾迪伸出了手。

    他本想就这么和艾迪一起泡在浴缸里，然后来一场激烈的合体运动，可是还没在水里呆够三十秒钟，艾迪就带着满身的泡沫迅速进出去避难了。

    「艾迪！」

    你这个混蛋！你说为了甜心什么都做的话根本就是谎言吧！

    明用怨恨的眼神死盯者艾迪。

    「实在很对不起。」

    艾迪在原地跪坐下来，带着「我真的是做不到」的表情惭愧地低下了头。

    「可恶……我真是个笨蛋……」

    「好啦！快点变成蝙蝠！我好给你洗澡！」

    忍不住想要惩罚艾迪的明对自暴自弃的他伸出了一只手。

    艾迪乖乖地变成了蝙蝠，战战兢兢地停在明的手掌上。他被明狠狠地洗刷了一遍，一点泡沫都没了之后又被丢到了瓷砖上。

    要是在平时，被明当作餐具一样粗鲁洗刷的艾迪早就大喊着「失礼！」发起脾气来了，可是今天他却没有那么做。

    他恢复人形后，拼命用毛巾擦拭着湿漉漉的身体。

    「对你抱有期待的我才是笨蛋！」

    「我想我之后会满足你的期待的……」

    「已经冷掉了！」

    胡乱地搓洗了几下身体后，明把浴缸塞子拔掉了站起来。他打开淋浴的龙头，冲洗掉身上的泡沫。

    「这些事我可以帮你做。」

    艾迪把淋浴的莲蓬头从支架上拿下来，仔细为明冲洗着身体。

    「这样子才像新婚旅行嘛……」

    明在话还没说完的时候，突然打了个激灵。

    「艾迪……！」

    「这个淋浴力度正好，感觉很舒服吧？」

    刚才还在为自己的失态郁闷不已的艾迪，没一会儿工夫就找到了「新的道具」，他为了挽回名誉，直接用莲蓬头去冲洗明的腿间。

    「啊……不要这样……」

    当水流打在本身就非常敏感的分身前端时，明只能无力地靠在墙上大口喘息起来。

    「以后再洗澡的时候就这样好了，那我就不会讨厌洗澡了。甚至应该说非常喜欢才对……这里的泡沫也要彻底冲洗干净。」

    莲蓬头的目标转移到了头部，明左右甩着头用一只手梳理着头发。

    「艾迪……」

    「嗯？」

    「头发……已经……洗好啦……」

    「是不是想让我多帮你洗洗这里啊？」

    艾迪坏笑着再次把莲蓬头对准了明的腿间。

    「嗯……啊……」

    「真是的，你怎么这么可爱这么淫乱啊。」

    「啊……啊、啊……」

    身体最敏感的地方被水流这样刺激着，明不由得打开双腿，伸出右手握住了自己的分身。

    「不准用手，等会儿我会好好疼爱你的。」

    「可是……」

    「如果你不想要我的疼爱就随你的便吧。」

    明用已经因为快感泛起水雾的眼瞳注视着艾迪深红色的眼睛，笨拙地摇了摇头。

    「在我说可以之前你要好好忍耐啊。如果你听话，我会让你释放得很爽哦。」

    莲蓬头喷出的水流慢慢在明的分身前端移动着。

    「艾迪……不要了……我不要……！」

    明的眼角渗出了泪水，他想要更进一步的刺激。

    「让你生气的份，我会加倍用快感还给你。」

    艾迪一边用莲蓬头冲洗着明的分身，一边用舌头舔着他的嘴唇。

    「已经足够了……」

    「我还觉得不够。」

    明抬起手部，慢慢抱住了正在坏笑的艾迪的脖子。

    艾迪也一把按紧了明火热的身体。

    「去床上……如果真要度蜜月……就到床上……」

    「那么，来公主抱吧！」

    「我可是男人！」

    「那就叫王子抱好了。」

    「笨蛋。」

    现在哪里还有多余的力气去开玩笑啊。

    明一边用舌头舔尝艾迪在他唇边留下的唾液，一边渴望地看着艾迪。

    「你露出这么一副饥渴的表情，让我怎么在蜜月里温柔地对待你啊？」

    「只有这次……可以原谅你。」

    「那做完之后不准打我哦？」

    「我……尽量。」

    艾迪苦笑着把手里的莲蓬头放回浴缸里，关上了龙头。

    「这里跟樱庄可不一样，所以你可以不用顾忌，尽情发出声音了。」

    艾迪把明放在床上后，还对他挤了挤一只眼睛。

    「我知道，快点给我过来！」

    明抓着艾迪湿漉漉的头发，一把把他拉到身边，对着他的唇啃咬起来。

    「唔……！」

    明突然发出一声呻吟，赶紧皱着眉头推开了艾迪。明的嘴唇被艾迪的牙齿咬伤了，鲜血从嘴唇上渗了出来。

    「平时都不会犯这种错误的，接吻就交给我来吧。」

    艾迪用手指擦去明唇上的血液，迅速把手指含进口中。

    为了品尝那极品的美味，艾迪在明嘴唇的伤口处不断地舔尝着，温柔地吸吮着。

    明发出了低沉嘶哑的声音，艾迪的舌头造成的微小痛感和强烈的快感让他的身体僵直起来。

    艾迪的舌头才离开伤口，马上就在明的脖子上展开了甜蜜的啃咬，明不由得用力抱紧了艾迪的脊背。

    「放心吧，我不会真的咬你。」

    「对不起……」

    艾迪在明的脸颊轻吻了一下，代替了那句「不要介意」。

    「好像我还是可以温柔的嘛。」

    「笨蛋……那种事不用特地说出来啦。」

    「那我……是不是可以得到奖励了？」

    明注视着一直在等待他的艾迪的那双深红色眼睛，以蚊子哼哼似的小小声答应了艾迪的请求。

    「……这个出乎意料的好吃呢。好想让明也尝一尝。」

    一面将无农药的蔬菜色拉和烤鳗鱼送进嘴巴，在撕开的面包上涂上酱汁，圣凉一面若无其事地半嘲讽地说道。

    「我可做不到将因为疲倦而睡得十分香甜的明叫起来。」

    艾迪单手拿着酒杯，皱着眉头凝视着圣凉。

    两个人现在正在位于饭店一层的餐馆吃晚饭。这家店子虽然不是很大，但是服务和价格都是第一流的。

    他们换上西服坐在面对窗边的席位上，趁着周围就餐的客人都是外国人，而用日语进行着交谈。

    「明明是你做了让他累到起不来的事情，居然还可以毫不脸红地说这种话。」

    圣凉如此说了后，用面包沾了沾残留在盘中的酱汁后送进嘴巴。

    「我先声明，我们可是蜜月旅行。比平时更火热也是理所当然。」

    「那个我倒是可以理解。……回头帮他叫一下客房服务哦。」

    「我知道。」

    艾迪放下杯子，用高雅的动作叉起了盘中的水果，吃下了两三个紫红色的樱桃。

    「因为明天是为了明而进行的观光。」

    「好好，今天晚上我什么也不会做的。」

    被警告的艾迪立刻如此回答。但是想起和明的甜美时刻，他不由自主就露出了色色的笑容。

    「不要摆出那种表情来。白白浪费了漂亮的脸孔。」

    「啊啊，和尚就是罗嗦。」

    艾迪嘟起嘴唇，为自己的杯中倒上酒。

    「还好啦，我确实比较擅长说教。」

    圣凉放下刀叉后，服务生礼貌地收走了餐具。

    「那么，要去哪里观光？」

    「白金汉宫，伦敦塔，大英博物馆。如果有时间再去咖啡店买些土产。晚饭我打算去中华街吃。」

    「安排得好满啊。」

    「我是想说趁着他精神的时候一口气转遍。」

    「其他呢？你不去郊区吗？这次时间很充分哦。」

    「虽然我很想去，但是必须先去你的老家才行。这次旅行的目的，首先是要把明介绍给你的家人吧？我们要在两周后才回国，所以等进行完为明准备的观光计划后就去你的老家。」

    因为服务生端着小蛋糕和冰淇淋出现，所以圣凉暂时闭上了嘴巴。

    瞥了一眼盘中的香草和草莓冰淇淋，艾迪有些羡慕地嘀咕。

    「那个看起来很好吃呢。」

    「那你也点些东西不就好了。只要勉强一下的话，你也能吃得下人类的食物吧？」

    「食物不是要勉强来吃的。给我一口你的冰淇淋。」

    「你给我一根手指的话我可以给你哦。毕竟收藏吸血鬼的手指木乃伊也很了不起呢。」

    面对微笑的圣凉，艾迪带着有些生气的表情，嘀咕了一句「开什么玩笑！」。

    因为饥饿感而醒来的明，揉着眼睛从床上爬了起来。

    灯光下的豪华内部装，让他一瞬间有些迷惑于自己到底在什么地方，但马上又想了起来。

    「我是来了英国啊……」

    然后，刚刚到饭店，就和那家伙做到了直不起腰来的程度吗……

    明遮住了红到脖子的脸孔，因为过度的羞耻而发出了意义不明的呻吟声。

    如果地上有洞的话他一定要钻进去。或者说，让他挖个洞钻进去吧。

    「这个样子……就算被艾迪说成是淫乱……我也无法反驳了……」

    在明低声如此嘀咕的时候，结束了晚餐的艾迪返回了房间。

    「哦，我的甜心。你醒了吗？」

    「刚刚……」

    「你现在还无法好好动弹吧？我帮你叫客房服务。你想吃什么？」

    艾迪抓起饭店的资料手册递给床上的明。

    「……哪个是哪种食物，我无法想象。」

    「啊，对了。那我适当地叫一些好了。」

    艾迪吻了一下明的面颊，伸手拿起了雕刻着玫瑰的古典风格的话筒。

    因为艾迪是英国生英国长的吸血鬼，所以会说英语当然是理所当然。可是看到他像这样在自己的面前用英语交谈，还是给明一种陌生的感觉。

    尽管他是自己的达令，明还是有一种孤单单―个人跑到了英国来的不塌实感。

    「这样就好。……嘿？怎么了？露出那种奇怪的表情。」

    放下话筒的艾迪，看着明的脸孔露出微笑。

    「没什么，我只是有点疲倦。」

    「……因为一个人感觉到寂寞吗？可是，我是觉得要吵醒你太可怜了。」

    艾迪轻轻抱住明，温柔地拍打他的脊背。

    「我会一直在你身边，你放心吧。」

    明没有回答，反而身体一阵僵硬。

    也许是贴在窗子上吧，隔着蕾丝窗帘，能够看到什么影子。

    而那个大概正好有明的拳头大小的东西正在一点点蠕动。

    背对着窗子的艾迪好像也发现了「那个」的存在，将自己的食指放在明的嘴唇上，示意他不要出声。

    怎么回事？那个东西的形状很眼熟的说！难道是艾迪的同伴们找来了吗？

    明看着缓缓离开自己，装成若无其事的样子走向窗边的艾迪。

    艾迪皱着眉头，一口气拉开了蕾丝窗帘。

    「蝙蝠！」

    明从床上探出身体，对着贴在窗上的东西如此叫道。

    虽然它的皮毛在月光下闪闪发亮非常美丽，但是不管从哪个角度看也不是蝙蝠以外的其他东西。

    拼命趴在窗上的蝙蝠，因为被艾迪瞪到慌忙离开了窗子。

    「喂！你给我等一下！」

    艾迪为了抓住蝙蝠而打开窗子，但是蝙蝠已经拼命拍打着翅膀融入了黑暗中。

    「艾迪！蝙蝠！蝙蝠！是你的同伴吗？」

    明用床单裹着腰部跑了过来。

    但是艾迪带着不爽的表情什么也没有说。

    「艾迪……怎么了？」

    「那个蝙蝠确实是吸血鬼。可是我没有见过不是黑色的蝙蝠。」

    「啊？」

    「我是说在英国没有白色的吸血鬼。」

    「既、既然如此……难道是其他国家的……」

    「其他国家？如果是法国的吸血鬼我绝对不会善罢甘休！明明再三说过不许他们穿过多佛海峡的！我刚刚带着拥有超极品血液的可爱甜心回来，他们就跑来侦察吗？我不会把明交给任何人的！」

    艾迪大声怒吼着拉上窗帘，用力抱紧了明。

    「你说法国的吸血鬼……你们关系不好吗？明明是同一种族……」

    「不是关系不好的程度。而是糟糕透顶。因为领土扩张的关系，我们发生过不计其数的争斗。……可是，等一下……」

    「怎么了？还有什么事吗？」

    「法国的吸血鬼应该只有一些老头老太太了啊。因为那帮家伙不肯和人类生孩子……这么说起来……」

    最后还是不知道那个「白蝙蝠」是谁。

    明皱着眉头轻轻敲了一下艾迪的脑袋。

    「你干什么？」

    「光是吸血鬼已经是『没道理』的存在了，不要再进一步增加怪物。让人发毛的说。」

    「日本不也有多到数不过来的怪物吗？和那些比起来，欧洲的怪物已经可以用可爱来形容了。啊，如果去偏远地区的话，运气好的话也许能看到精灵哦。」

    「妖怪的话，光是樱庄的居民和吸血鬼我已经看够了。」

    明左右摇着头叹了口气。

    「总而言之！我不能把重要的甜心放在也许有莫名其妙的家伙乱转的地方。等明天的观光结束后，就立刻去我的城堡！如果是克莱文家的领土的话，就不会有外来的家伙闯入了。」

    「伦敦观光怎么可能一天就完成？」

    「这是为了你好。」

    面对艾迪前所未有的认真眼神，明没能进一步抱怨。

    在虽然还难说是晴空万里，但是也足以享受观光的天气中，圣凉和明悠闲地走在石板路上。

    这里没有市中心那样的高层大厦群，而是没有浪费任何空间地盖满了厚重的石头建筑和瓦片建筑。而这些与低低的天空和石板路非常协调。

    「是柏油路面的只有车道吗？……话说回来，还真是难走呢。」

    石板路对于不习惯步行的旅行者来说算是比较难走的道路。明因为脚底所感觉到的别扭感而浮现出复杂的表情。

    「不要摔倒哦。因为你在奇怪的地方会缺根筋，所以我很担心的说。」

    「艾迪。……时不时还是会有阳光的，所以你不要从包里伸出脑袋来。」

    「明明都回到了故乡还要这样，好丢脸。」

    「这也算是没办法的事吧。」

    「就算如此也好丢脸。」

    蝙蝠从明的包中探出可爱的脑袋，轻声叹了口气。

    「啊哈哈。不行哦。布娃娃可不能动的。」

    「你居然还给我幸灾乐祸！气死我了。」

    蝙蝠朝着圣凉露出牙齿。

    「不要发出声音！如果被路过的外国人注意到太丢脸了吧？」

    明轻轻敲敲蝙蝠的脑袋，向圣凉招呼道。

    「从这里去伦敦塔的话，先坐『中央线』，然后中途在『山手线』换乘就好了吧。」

    「是啊。不过在那之前要先去白金汉宫……」

    圣凉看着明手上的市内地图说道：「东西线也可以吧？」

    「我说你们两个，这里可是英国！」

    听到艾迪的吐槽，明笑着回答。

    「可是你看这个啊。伦敦的地铁图和东京的路线图不是很相似吗？」

    「……哦，真的。」

    「如果住在东京的话，很容易就能记住伦敦的路线图呢。我以前来的时候也是按照这个窍门坐地铁的。」

    「我在这边的时候，还没有那么多的线路。」

    蝙蝠感慨万千地如此嘀咕后，装成布娃娃的样子热心地凝视着周边的景色。

    在此期间，圣凉和明也一面看观光地图一面走向了最近的地铁站。

    确认到写着「」的地铁标示后，他们走下了阶梯。

    圣凉将视线转向手表，确认现在已经过了上午九点半，可以使用一日乘车券后走向售票机。明也追在了他的后面。

    「可以用信用卡买地铁票。哇，好厉害……」

    无视感动的明，艾迪掏出信用卡麻利地买下了两人份的一日乘车券。

    「给你这个。今天一天都能用，所以小心不要弄丢。」

    「啊，不好意思，我回头给你钱。」

    接过了和月票大小差不多的一日券，明低头道谢。

    「这种东西就不用细算了。好了，我们去坐『东西线』吧。」

    明将东张西望地转动脑袋的蝙蝠按回包里，跟着圣凉走了出去。

    不知道会有什么地铁开过来呢？和日本一样吗？或者说因为是外国人坐的，所以车子格外大吗？

    明好像小孩子一样心脏跳个不停，探出身体注视着轨道的深处。

    虽然是很观光客味道的行动，但是因为除了他以外也有其他人以类似的样子在等着地铁过来，所以他并不是特别引人注目。而且因为当地人已经习惯观光客，所以基本上没什么人在意。

    然后，他们翘首以待的地铁终于出现了。

    「……鲜红色的鱼糕。」

    或者说是面包卷。

    总之就是让人联想到这些的形状。

    「好了，快点到里面来。」

    圣凉一面苦笑一面将哭笑不得的明拉进了车内。

    「好狭窄！」

    明用日语大叫出声后，慌忙用手捂住了嘴巴。

    车内很狭窄，虽然每个座位都有扶手，但是和对面座位的间隙只有几十厘米，也就是好不容易能挤进去一个人的间隙。而且天花板也很低，高个子的外国人只能弯曲着身体，看起来很憋闷的样子。

    「日本的电车都要比这个大一点五倍吧？」

    「是啊。不过这么小也很可爱吧？还有，你要小心小偷。」

    听到圣凉的话，明暧昧地笑了笑，将装着蝙蝠的腰包拿到了前面来。

    在有点距离的地方传来了日语。

    他轻轻地将视线转过去，就看到三名女性观光客正靠在门上商量今天的预定。

    「在国外听到日语感觉很安心呢。」

    「哈哈，我在新婚旅行走到德国的时候，曾经因为遇到会说英语的德国人而很安心呢。因为那里都没人说英语。真的很头疼。」

    「难道说你当时迷路了吗？」

    「因为早纪子一会儿想看那个，一会儿又想买那个，所以转了很多地方。」

    因为是新婚旅行，所以也没有办法。明看着带着几分羞涩如此说着的圣凉坏笑起来。

    「不要露出这种表情来。你们这次也是新婚旅行吧？虽然对方在腰包里面。」

    「如果和蝙蝠亲亲热热的话，在别人眼里就是变态了吧？」

    「旅行的时候就顾不上什么脸面了。」

    「如果让我丢脸的话，我一定会丢掉让自己丢脸的源头。」

    明如此说着用力敲了敲腰包。

    但是因为从包里传来了呻吟声，他慌忙又抚摸了起来。

    「艾迪，不要跑太远哦！」

    明带着有些担心的表情，仰望着格林公园的树木。

    公园中还残留着早上凉丝丝的气息。虽然对面就是白金汉宫，却几乎没有什么人烟。

    「不用担心！」

    倒挂在明正上方的蝙蝠，好像很高兴似地摆动着身体。

    「艾迪，你这个样子的话就好像是真正的蝙蝠了。」

    「现在该算是阴天万岁吧？这下子我总算可以伸展翅膀了。」

    蝙蝠吧嗒吧嗒灵活地在树木之间飞舞。

    但是明仰望着蝙蝠接下来倒挂的场所，脸颊不由自主抽动了起来。

    圣凉也张大了嘴巴无法合拢。

    「嗯？你们两人怎么了？」

    「艾迪！后面，后面！」

    因为明的怒吼声，蝙蝠好像觉得很麻烦一样地将脖子转向了后面。

    那里是一只有着毛茸茸的灰色尾巴的松鼠。它正很不爽地看着……不对，应该说是瞪着蝙蝠。

    「快跑！会被咬的！」

    「哇，那个……是台湾松鼠吗？大小足足有艾迪的三倍呢。」

    交替看着慌忙逃窜的蝙蝠和发出刺耳尖叫的松鼠，圣凉悠闲地嘀咕。

    「圣凉！不要说风凉话了！艾迪！快回来！」

    明大大打开腰包，追在蝙蝠后面。

    但是蝙蝠没有进入包里，而是紧紧地抓住了明的外套。

    「啊，吓了一跳。」

    「被吓到的人是我吧？你差一点就被咬到了。」

    「因为我是吸血鬼，所以不会被什么松鼠咬的。」

    「我说，只要再迟上一秒，你绝对已经被咬中了。」

    明双手抓着蝙蝠，将脸孔埋在它柔软的腹毛上。

    「不要让我担心啊。笨蛋艾迪。」

    「已经没事了。」

    蝙蝠将小小的脑袋押在明的额头上，满怀爱情地蹭来蹭去。因为毛茸茸的很痒痒，明轻声笑了出来。

    「眼看就该是卫兵换班的时间了。」

    「啊，我来了！」

    刚才的甜蜜气氛也不知道跑去了哪里，明匆忙把蝙蝠塞进了包里。

    不要那么粗鲁地对待我啦！

    蝙蝠虽然很想这么说，但是现在只能被明按着脑袋暗自挣扎。

    在宫殿前和通向宫殿的路边，挤满了不计其数的观光客。

    在也相当于时钟的喷泉前，为了防止观光客们跑到车道上，骑警们正在进行警备。

    明单手拿着新型的数码相机，拍下了不止一张骑警的英姿。

    「等卫兵的行进结束后，我们就立刻转移场所吧。」

    「咦？为什么？」

    「因为喷泉很碍事，从这里看不到骑马队的行进。」

    圣凉指了指喷泉旁边的带着狮子的女性铜像表示「如果不是那里的话就拍不到照片」。

    「圣凉懂的好多啊。」

    「我在网络上调查过最佳的拍照角度。早纪子也叮嘱过我说『骑兵不是很帅吗？你一定要拍照片回来峨。』」

    「那我也要为了不能直接看见的艾迪多拍几张……」

    在明如此嘀咕的时候，观光客的耳中传来了率领卫兵的音乐队的声音。

    拍了卫兵的照片，拍了骑兵的照片，顺便连跟在骑兵队最后面的「马粪清扫车」也拍下来的明，带着满足的表情检查着画面。

    「如果那个是白马的话，就完全是『白马王子』的感觉了啊。太帅了！」

    因为戴着有细长的黄色帽檐的帽子，披着鲜红斗篷出现的骑兵们给人的视觉冲击力过于强烈，明完全忘记了卫兵们是什么样的打扮。

    「如果是马的话，我也可以骑。」

    蝙蝠哼哼着从口袋里面伸出鼻尖，向着因为骑兵们而兴奋不已的明如此炫耀。

    「好好，我知道你厉害。在去伦敦塔之前先到哪里喝杯茶吧。我的喉咙干了。」

    「你说得对。」

    两个人随着好像民族大移动―样的观光客的人潮，向着地铁车站的方向走了过去。

    「我今天在这之后，绝对不要变成蝙蝠了。」

    艾迪将身体投进沙发中，优雅地交缠起长长的腿如此宣言。

    他的美形似乎在老家也发挥出了绝对的威力。在周围喝咖啡的客人以及服务生都纷纷将视线转向他，然后面带红晕地窃窃私语。

    「有什么不行的？反正今天好像是阴天。」

    「可是向导书上面有写说绝对不能小看英国的天气哦……」

    明瞥了一眼靠着沙发背，一副傲慢模样的艾迪，有些不安地凝视着悠闲地嘀咕的圣凉的脸孔。

    他们现在正坐在日本也有众多分店的某个咖啡连锁店的一角，面对着大大的咖啡杯，明叹了口气。

    「啊，对了，我必须和玛丽罗斯联络―下。」

    「如果要联络地址的话我有带哦。」

    圣凉从钱包中取出名片递给了艾迪。

    「等回到饭店后再联络不行吗？」

    面对迷惑的圣凉，艾迪提起了昨天晚上的「不可思议的白蝙蝠」。

    「……从那之后就完全感觉不到气息。因为还是有些担心，所以我想要尽快回自己的领地。」

    「白蝙蝠吗？那倒是相当珍稀……」

    「圣凉，你刚才露出了超级兴高采烈的表情哦。你该不会是想要抓白蝙蝠吧？」

    明用双手端着咖啡杯，表情僵硬地喝了一口。

    「我当然是想要抓啊。就是因为考虑到可能有这种情况，所以我特意带来了做生意的道具，这下总算是没有白费力气。如果把它弄成冬眠状态用航空包裹寄回去的话，正好也算是给早纪子的最好的土产。」

    面对嘿嘿嘿地低声笑出来的圣凉，艾迪皱着眉头说道：「对这家伙果然不能大意。」

    「如果早上在饭店时打个电话就好了。突然让玛丽罗斯来接人的话，她也会头疼吧？」

    「因为当时在和你进行早安吻，所以忘记了。」

    艾迪维持着背靠着沙发的状态，将手臂环绕在明的身上，就这样把他拉近自己。

    「不要在大庭广众强调自己是同性恋！」

    明涨红了脸孔试图挣脱他，但是周围的客人们的视线已经在说「是同性恋哦」「真的是同性恋」「东洋人果然比较苗条」。要听懂英语的日常会话并没有什么障碍的圣凉苦笑了出来。因为他的笑容，明也察觉了这一点。

    啊啊，真是的。我已经成为了世界性的同性恋。

    就在明因为各种各样的意义而眼角发热的时候，艾迪牢牢地凝视着玛丽罗斯的名片。

    「电话的打法和日本一样吗？」

    「应该是吧。用一镑的英镑或者是电话卡就。你就好好去体验一下故乡文明的便利吧。」

    「好，那么明，我们一起去打电话吧。」

    「我想要休息一下，脚底好疼。」

    也许是因为走在不习惯的石板路上的关系，明的脚板有点疼痛。

    「既然如此就由我把你抱起来……」

    「如果你敢让我这么丢脸的话，就离婚、离婚！」

    明将杯子放在桌子上，从包中取出钱包威胁。

    「……我一个人去。」

    艾迪有些寂寞地耷拉下肩膀，从明手里取过硬币走向公共电话。

    「其实也没什么不好吧？你们毕竟是蜜月。」

    「话、话虽然这么说。」

    可是，就算是蜜月，也有可以做和不可以做的事情！

    明别过脑袋，轻轻叹了口气。

    在伦敦塔玩了个尽兴的一行人，在白塔旁边的自助咖啡店享受着果汁和牛排三明治。

    虽然说是三明治，但并不是三角形的三明治。而是将成人男性手掌尺寸的面包切成两片，将热腾腾的牛排夹在中间。丰盛到了让人觉得「对于日本人来说，这一个就够两个人吃了吧」的程度。

    不仅如此，还附加了多到快要溢出来的薯条。

    「这样再加上饮料是……八英镑，换算成日元就是一千六左右。好贵啊。」

    「不用管那种事情啦。我也想要吃饭。」

    「早上不是让你吃了吗？」

    试图握住刀叉的明，将留下了新的伤口的左手食指朝着艾迪伸出来，嘟起了嘴巴。

    「……好想快点回领地。」

    艾迪双手抱着果汁瓶，带着很逊的表情如此嘀咕。

    『哎呀，爱德华！我原本想说明天和你联络的哦。你和比之坂明的欢迎宴会的准备还没有弄好。所以今天晚上没法去接你哦。因为要着急进行准备，所以要请你等到明天早上。好吧？明天早上九点在饭店大厅见。那么你自己保重吧。』

    总而言之就是这样。原本想在今天晚上就回自己的城堡，却不能不忍耐到明天。

    「忍耐一下吧。等回到饭店后，我会让你好好吃的。」

    明将一个薯条塞进了艾迪的嘴巴。

    「不过啊，明。艾迪他的耗能是不是变大了一点？」

    面对表情微妙的圣凉，明也猛地注意到了这件事。

    「这么说起来确实是呢。难道是因为回到故乡的关系，所以作为吸血鬼的本能苏醒了吗？」

    「嘘，明！你的声音太大了。」

    圣凉移动着视线，示意明日本观光客的存在。

    「啊，对不起。……不过艾迪，如果太贪嘴的话会变胖哦。当然了，如果你一直保持蝙蝠模样的话，胖乎乎的倒是比较可爱。」

    明想象着肥嘟嘟的蝙蝠在手掌上咕噜咕噜打滚的情景，下意识地嘀咕道：「猫和蝙蝠果然还是胖一些比较可爱。」

    「就算再怎么可爱，就算是心爱的甜心的愿望，我也绝对不要变成胖子。再说了，那样会飞都飞不好的。」

    明带着真心遗憾的表情看了看艾迪后，开始吃饭。

    「艾迪，有那个身份不明的白蝙蝠的气息吗？」

    「没有。」

    「太好了。那么说这里只有死于牢狱的人类的幽灵和被处死的人类的幽灵而已了吗？」

    「就是这样。到处都是这些东西真是麻烦。」

    请你们不要无视还是活生生的人类啊！

    被夹在稀世的退魔师和非人类之间的明，一面吃饭一面快要在心中哭了出来。

    在大致地参观过大英博物馆后，时间已经是太阳西沉的下午六点半。

    在前往中华街的道路中途，艾迪突然停了下来，开始东张西望地打量周围。

    「怎么了？艾迪。」

    脚底越来越疼的明，希望能尽快赶往中华街，不要再耽搁什么时间。

    「明，你不要离开我。」

    但是这次连圣凉也停了下来，一面把明拉到路边一面将右手伸进了外套口袋。

    前来寻找晚间消遣的家伙，观光客群体，以及走在回家路上的人们满脑子都是自己的事情，所以看也没看停下来的他们。

    「能感觉得到吗？圣凉。」

    「那当然。这是女性的恶意吧。不过这个恶意只倾注在明一个人身上。」

    「是在大英博物馆见到的木乃伊的灵吗？或者说是从伦敦塔里面带出了什么？」

    「不对，这个是……该怎么说好呢。是生灵？总而言之，对方是活生生的女性。」

    「我不记得自己有得罪过英国的女性啊。」

    不对，等一下。艾迪是当地产的美形。而且还是出类拔萃的美形。也许是不喜欢我和他在一起的人！

    因为两个人维持着沉默什么也没有说，明的想法越来越往不好的方向发展。

    「这个是昨天晚上见过的白蝙蝠的气息。没有错了。」

    「那么，那个白蝙蝠是母的了。也就是说她因为某种原因对艾迪一见钟情，所以就对艾迪身边的人看不顺眼吗？」

    「不要说什么公的母的！」

    「可是用女性来形容蝙蝠也不合适吧？」

    「你就不要在意细节啦。」

    「但是……」

    明带着疲倦的表情插进了真的是在进行无聊对话的两人之间。

    「艾迪，我肚子饿了。脚底也很疼。腰好酸。因为这都是被你害的，所以如果不想挨打就赶紧带我去吃中华料理！」

    明无视他人的视线，将自己的额头压在了艾迪的肩膀上。

    虽然艾迪吃惊地瞪圆了眼睛，但是马上就用一只手抱住他，吻上了他的头发。

    在异国的道路上依偎在一起的贵族和庶民。

    「啊啊！简直就好像是宝冢的爱情物语！太感动了！」如果圣凉的母亲和妻子在场的话，一定又会爆发出足以发展到宇宙尽头的妄想吧。

    而圣凉则为了她们两人将互相依偎的两人照进了相机之中。

    但是拍照的人并不是只有他一个。

    不知不觉中，经过这里的观光客和为了寻找题材而在街上徘徊的类似于艺术家的人都纷纷拿起了相机。

    虽然这其中也有人露骨地皱着眉头表示「是同性恋吗？真是没有廉耻。」但如果要是在意这些的话，也就不可能下决心和男人成为恋人。

    「我们去吃饭吧。」

    「嗯……」

    艾迪牢牢抓着明的手，转向了正在对自己两人拍个不停的圣凉。

    牛肉蔬菜的炒面，海鲜炒饭，鸡肉炒菜，春卷，烧卖。而艾迪面前则是水果和绍兴酒。

    坐在交杂着中国话和英语的嘈杂饭店的一角，喝着暖洋洋的茉莉花茶的明安心地叹了口气，顾不上礼仪地脱下了皮鞋。

    「脚底都肿起来了。我原本还以为身体锻炼得不错呢。这种情况还是第一次。……圣凉你没事吗？」

    「因为我已经被爸爸充分锻炼过脚板了。当年我可是走过不计其数的山路的。起茧子啦出血啦什么的都是家常便饭。而且绝对比普通的恐怖电影还要糟糕。托他的福，我现在已经拥有了钢铁的脚底板。」

    「也就是说你的脚底板和脸皮一样的厚了？」

    艾迪抓着放着茉莉花茶的茶碗，闻了闻味道后一口喝了下去。

    「为什么你这家伙老是喜欢说这种让人听着就不顾耳的话？」

    「因为我不但可爱，而且很直率。」

    「这算不上答案！」

    「刚才明明依偎在我身上撒娇，现在又说这种话。」

    「啊？」

    服务生将刚刚做好的热腾腾的菜肴放到了桌上。

    「你还『啊』？你不是在大街上堂而皇之地对我撒娇来着吗？我可是超级感动。对吧？圣凉。」

    被征求意见的圣凉，轻轻点点头将自己的数码相机递给了明。

    在看到那里面的画面的瞬间，明明没有喝酒的明就变得满面通红。

    「我只记得脚很疼肚子很饿，所以心情非常糟糕。哇！这算什么！怎么好像是哪里的海报一样。」

    「你说你不记得？」

    「对啊。……啊，饭来了。看起来好好吃的炒面和炒饭。」

    「你不……记得……」

    明丢下了愕然的艾迪，和圣凉―起向饭菜伸出了筷子。

    不管在哪个国家吃饭都会听到对于中国菜的称赞。

    而刚刚实际体验到了这一点的明，不由自主地露出了笑容。

    「好、好吃！这个和日本的中华料理完全不同！这个绝妙的味道。如果我是好像河山先生那样的小说家的话，一定会采用各种各样的语言来进行夸奖！真是不甘心做不到这一点啊。」

    明嘴巴里面塞满了炒面，眼睛亮晶晶地十分兴奋。

    「这家店子真是来对了。炒饭好好吃。鱼肉和米粒在嘴巴里面的配合真是绝妙……」

    圣凉也因为菜肴的好吃而露出了愉快表情。

    人类一旦吃到好吃的食物，自然而然就会出笑容。

    而艾迪则在旁边板着脸孔一小口一小口地喝绍兴酒。

    好不容易肯在人前和我亲亲热热了，事后居然说不记得？这不是没有意义了吗？是我的错吗？是我昨天晚上不铰勉强他吗？如果是这样的话我真是个傻瓜！

    一面在心中痛骂着自己，艾迪一面又续上了酒。

    「对了，刚才的生灵已经不在身边了吧。」

    明一面往盘子里面装上小山一样的炒饭，一面向闹别扭的吸血鬼询问道。

    但是艾迪什么也没有说，明将视线转移到圣凉身上，但是他也无视明的视线忙着将烧卖送进嘴巴。

    「……难道还在吗？」

    「感觉不到气息的家伙就不要放在心上啦。这种事情就交给我好了。」

    「艾迪说的没错。」

    没能将炒饭送进嘴巴的明抽搐着脸孔，看着另外两个人。

    「幽灵这种东西，就是因为好像看得见其实又看不见才比较可怕吧……」

    「如果真的看到了你明明一样会害怕。」

    「如果能看不到的话，我宁愿一辈子都看不到。」

    「是这样吗？……话说回来，这个要怎么吃？」

    艾迪将带着皮的荔枝推了过来，嘟着嘴巴说道：「这个不是水果吧？」

    「这个叫做荔枝，要剥掉皮吃里面的部分。」

    明将盘子放到桌上，开始为了艾迪而剥荔枝皮。然后乳白色的果肉从红茶色的皮中展露了出来。

    「里面还有很大的种子，所以吃的时候小心一些。给你。」

    艾迪从明的手上吃下荔枝，还轻轻地舔了一下明被果汁弄湿的手指。

    「好吃。」

    「对吧？我也相当喜欢这个。」

    艾迪的心情终于好转，露出了「吃到好吃东西的表情」。

    但是他很快又皱起了眉头。

    他注意到某个不可能是嫉妒以外的任何东西的激烈感情倾注到了明的身上。

    第二天，三个人在雄一特意为他们所准备的可爱而且豪华的「玫瑰国」中只住了短短的两天后就结帐了。

    「住宿费用……已经交过了？」

    他们所要支付的仅仅是房间服务费用。

    明手拿着收据，看着那上面让人眼球都快要掉下来的金额如此嘀咕道。

    「虽然我很感谢宫泽先生，但是他大概是觉得查理给你们添了相当大的麻烦吧。我有一点点……同情查理了。」

    圣凉一面s笑一面把收据折叠了起来。

    正好在这个时候，玛丽罗斯很守时地出现了。

    「各位好。……哎呀？爱德华呢？」

    接下来就要回城堡，当事人本人却不在，这未免太奇怪了吧。玛丽罗斯也不禁有些不解了。

    「今天天气不是很好吗？所以……在这里面。」

    明冲着她展示了一下自己的包。

    一只小小的黑色蝙蝠正满脸不满地大模大样地躺在那里。

    「不能化妆还真是不方便呢，爱德华。」

    玛丽罗斯嘿嘿嘿地笑着，带着圣凉和明上了车子。

    一望无际的牧草地带。

    虽然国土面积来说只有日本的四分之三，但是因为几乎没有山，所以看起来非常广阔。

    悠闲地咀嚼着牧草的羊群、牛群、猪群。

    啊啊，真的连猪都在放牧呢。小猪好可爱。

    明发现紧紧贴着母猪的小猪后，忍不住露出了笑容。

    野生的雉鸡和野生的鹿也悠然地进入草地在其中漫步。

    在这片绿色的绒毯中，就好象是童话中才会出现的古老风格的瓦房处处可见。

    虽然伦敦也是古老的城市，但是这里又充满了和那里不同的朴素的风格。

    明贴在车窗上，眼睛闪闪发亮地凝视着一望无际的草地。

    「如果能住在这里照顾庭院的活该多么快乐。四季都能打理花朵，而且还可以和牛羊居住在一起。太浪漫了……」

    「既然如此，就不要回日本了，和我在城堡居住吧。我那里也有出色的庭院，绝对有进行园艺的价值哦。」

    蝙蝠为了避开阳光，只是微微从包中探出脑袋如此提议。

    「你的城堡吗？是不是有种玫瑰什么的？玛丽罗斯小姐。」

    明向坐在自己对面的玛丽罗斯如此询问。

    「因为那里有非常出色的玫瑰园，你可以让爱德华给你做响导哦。」

    「我会的。……不过艾迪的城堡会是什么样子呢？是好象白金汉宫一样的感觉吗？还是会像凡尔赛宫？」

    在明的脑海里面，城堡好象和宫殿混成了一体。

    「怎么回事？……这是结界吗？感觉上好象在被看不见的手抚摸着脑袋一样。」

    「圣、圣凉！」

    明把手伸进包里，一把抓住蝙蝠，好象为了让自己安心一样地用它柔软的腹毛蹭着自己的脸颊。

    「不愧是修士。亏你能感觉得出来。这附近是卡维大公的领地。」

    「外国的怪物的结界是这种感觉啊？哎呀呀，还真是贵重的体验。」

    「如果再前进一些就是克莱文家的领地。很怀念吧？爱德华。」

    「是啊，从味道就能感觉得出在接近城堡了。」

    「明明是蝙蝠，怎么和狗一样。」

    当知道不是莫名其妙的怪物的结界后，明松了口气。然后用自己的鼻子蹭了蹭艾迪湿润的鼻尖。

    「到这里的话，要进行瞬间移动也是小事一椿了。」

    「不要做那种莫名其妙的事情！」

    「既然甜心这么说的话，那我就忍耐一下好了。」

    蝙蝠用小到可怜的手摸了摸明的鼻子。

    从伦敦开车上了高速高路后大概又过了两个小时。

    车子穿过石造的大门，从票务中心的旁边开了过去。

    虽然铺设了车行的道路，但是车道两侧都被好象是以中世纪为舞台的电影中才会出现的森林所覆盖。

    从这里又开了十五分钟左右后，就能看见停着一台巨大的观光巴士和几台大型货车的停车场。

    明在司机过来开门之前就首先自己冲了出去，心脏狂跳不已地朝着被郁郁葱葱的草坪所覆盖的庭院跑了过去。

    在他眼前所出现的，是反射出天空的蓝色的大型护城河环绕下的古朴城堡。

    「欢迎来到辛库莱亚城。那个城堡就是我的家。」

    蝙蝠虽然只能在包里蜷成黑色的球藻状态，但还是得意洋洋地如此说道。

    「艾迪！艾迪！啊啊，真是的！该怎么说才好。我第一次见到如此美丽的建筑物！」

    经受过漫长岁月洗礼的石头外壁已经染成蜂蜜色，由于护城河的反射光芒而熠熠生辉。

    虽然没有好象白金汉宫那样的华丽感，但是融入自然的艾迪的城堡却酝酿出了清纯的美丽。

    白色和黑色的天鹅优雅地漂浮在湖水上，在湖水周围的广阔草坪上，则休息着明没有见过的小鸟们。

    不仅仅如此。森林中还会出现白鹿的影子，带着不只一只的雌孔雀的雄孔雀好象要炫耀自己一样地展开了美丽的尾巴。

    「好象童话一样的世界……」

    明因为过度感动，凝视着城堡浮现出了泪水。

    「今后那里也是你的城堡哦。明。」

    「那怎么可以，太浪费了。」

    「笨蛋，你是我的甜心吧？我的东西就是你的东西。所以，城堡也是属于你的。」

    「你说这种话的话我会觉得腿软的。」

    就在明摇头的时候，他的背后传来了吧嗒吧嗒的轻快的马蹄声。

    「明。你看，贵族果然厉害。」

    明吃惊地回头看去，就发现坐在两匹马所拉的马车上的玛丽罗斯和圣凉正在朝他招手。

    「虽然观光客要徒步观光，但是客人就不一样了哦。来吧。」

    走在附近的观光客集团发出了齐齐的感叹声，纷纷将明坐坐进的马车拍进了照片中。

    「过了石桥后的第一个建筑就是门卫所。在那旁边是独角兽之塔。和庭院相对的是辛库莱亚城堡。穿过吊桥最边缘的部分就是守望塔。」

    玛丽罗斯代替蝙蝠进行着城堡的说明。

    「那个……城堡对面的那座小山呢？」

    明指着湖水的后方说道。

    「园艺师和驯马师住在那里。在对那个建筑物的一角进行改装后，现在那里已经成为了吉奈维亚克丽斯饭店。阿姨也很喜欢开玩笑呢。居然用佣人的宿舍来当饭店。」

    玛丽罗斯耸耸肩笑着说道。而明和圣凉则面面相觑，露出了暧昧的笑容。

    「好了，爱德华。到达你的城堡了哦！」

    穿过桥梁，在环状交叉路上绕了半周后，马车终于停了下来。

    在雕刻着「因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶」的家徽门前，身穿中世纪服装的两名佣人深深地冲他们低下了头。

    「因为观光客可以进入这个庭院，所以他们的服装算是对观光客的小小服务。」

    一面下车，玛丽罗斯一面好象耳语一样地对明等人进行说明。

    如果用声音来表示数百年的岁月的话，一定就是这个样子吧？

    房门伴随着好象呻吟一样的低沉声音，将重要的客人们缓缓地让了进去。

    在石头建筑特有的凉丝丝的空气中，他们踏入了大厅。

    正面的墙壁上装饰着巨大的挂毯。那是一个用细致的刺绣所描绘出的青年的画像。和艾迪一样的黑发蓝眼，连脸孔的轮廓也很相似，一定是他的祖先之一吧？

    明仰望着挂毯如此想道。

    圣凉也带着兴趣十足的眼神观察着周围。

    此时出现了两名佣人，在他们面前弯腰进行招呼。

    她们身上穿著裙o展开的绿色连衣裙，并且在那上面罩着蕾丝花边的围裙。

    而这身装扮和她们栗色的卷发非常适合。

    「哇，好可爱。如果我有女儿的话，绝对要让她们打扮成这么可爱的样子。」

    圣凉不由自主地用日语如此嘀咕。

    她们什么也没有说地带着微笑将他们引导向了内厅。

    在作为分歧点通向全部房间的内厅对面，可以看到延伸向二楼的阶梯。

    所有的窗子都被好象舞台幕布一样的窗帘遮挡住了阳光，不过因为天花板上装饰着闪闪发亮的水晶灯，所以房间中的明亮度和房间外没有太大差别。

    因为觉得如果是这里的话应该没有问题，所以明将手伸进包里，拿出了变成黑色球藻状的蝙蝠。

    「啊！我家的味道！」

    蝙蝠立刻恢复了人形，伸了个懒腰好象很怀念一样地闭上了眼睛。

    「辛库莱亚一点也没有变呢。，

    艾迪在房间中骨碌碌地走来走去，看着与自己离开时相比完全没有变化的各个装饰品，点头说了声「好」。

    「这里一个人也没有啊……」

    明有些不解。

    天花板很高的这个内厅中装饰着以城堡为主题的巨大风景画，并且放置者古典式的沙发。虽然小型的圆桌上放置的巨大花瓶中插着花，不过还是有少许杀风景。

    「大家是在舞会用的大厅等我们。我先声明，这里并不是房间。除此之外还有会议室、图书室、音乐室、餐厅，完全不会开的礼拜堂，附带浴室的寝室四十间。因为这座城堡不是很大，所以也就这个程度了。」

    有四十个卧室还算是「这种程度」，如果换算成日本的坪的话得是多大啊？

    就在明哑然的时候，圣凉冲他们招手了起来。

    「明，为了以防万一这个借给你吧。」

    他从口袋中取出用小型的珠子制作的手链，戴在了明的左手上。

    「这个是……数珠吗？」

    「不是单纯的数珠。只要戴上这个的话，就算魔物想要欺负你也无法接近你的。小心不要在走神的时候被吸了血。」

    「真是方便啊。」

    虽然明很感动，但是艾迪的感想却不同。

    「不要做多余的事情啦。明会由我来保护的！」

    最重要的是，连我都无法靠近算怎么回事！没有人性！

    艾迪皱着鼻子抓住明的左手，用力把数珠摇晃到了地板上。

    「啊啊。太浪费了。……因为有白蝙蝠的气息，我才特意费心的。」

    「什么！」

    这座城堡里也有身份不明的怪物。一想到这里，明就冒出了冷汗。

    「那种事情我也知道啦。既然是在这座城堡里面，也就是我的亲属了。不过我不会让他们碰明一根手指，一颗牙的！」

    「白蝙蝠……？等一下，爱德华。那个蝙蝠难道是……」

    在玛丽罗斯说到最后之前，佣人们已经把他们带到了舞会大厅的房门口。

    所有能算是窗子的窗子都被窗帘所遮挡，连一缕阳光也无法射入里面。

    光彩夺目的水晶吊灯，挂在白色墙壁上的众多肖像画。铺设在地板上的深红地毯。在装饰柜上摆放着东方色彩的陶瓷器。

    在距离房门很近的墙壁边是大型的暖炉，在那上面挂着刺绣着克莱文家纹章的大型布匹。

    然后。

    明和圣凉因为目睹到等待在那里的人们，不对，应该说是吸血鬼们，不由自主地张大了嘴巴。

    他们一个不差地全都穿著燕尾服，或是晚装裙这样的正装，而且纷纷呼叫着艾迪的名字热情鼓掌。

    艾迪曾经不止一次地宣称过「吸血鬼不需要丑八怪」，而事实也正是如此。

    虽然眼睛和头发颜色各有不同，但是所有人都是让人忍不住要感动得叹息出来的美形。而且不知道是不是自己多心，总觉得他们的眼睛格外闪闪发光。

    虽然这其中也有略上了一些年纪的存在，但是这也没有损害他们的美貌。

    明和圣凉因为自己的便服而不好意思地涨红了面孔，但是恨不能争分夺秒地把明介绍给同伴的艾迪时平的「教养」也不知道跑去了哪里，一点也看不出对于外表的拘泥。

    艾迪轻轻地举起手说了声「安静」，然后把明拉到自己的身边。

    「不好意思，我离开了城堡很长的时间。我在遥远的东方国度找到了我的新娘。我来为大家介绍一下，他就是我的新娘。明，比之坂明。」

    虽然艾迪是用英语说的，但是圣凉为了明而进行了同声翻译。

    大厅一下子变得死一样的寂静。

    但是，以不知道是谁的嘀咕为契机，大厅很快又变得好象捅了马蜂窝一样的嘈杂。

    「圣凉，大家都在说我的事情吧？他们都在说什么？」

    「他们都说原本以为艾迪是带了超级的饵作为土产而回来的……」

    虽然是预料中的台词，但是被这么多的吸血鬼称为饵，还是让明有些发毛。

    明在心中坚定地发誓，「虽然对不起艾迪，但是万一发展到最糟糕的事态的话，我只能打开窗帘了。」

    与此同时，艾迪用尖锐的声音叫了什么。

    「那个，他是说『为了我的甜心，你们这些家伙给我用日语说话。不是做不到吧？』

    我倒宁愿听不懂大家的意思，所以英语就好啊。

    明因为圣凉的同声翻译而在心中吐槽。

    「是我们失礼了。原来如此，你就是比之坂明啊。我从玛丽罗斯那里听过你们的事情。」

    一个男性分开了好象还无法认可的众位吸血鬼出现在了他们面前。

    面对这位说着完全没有英语口音的流畅日语，面带微笑的男性，明再次吃惊地瞪圆了眼睛。

    将光滑的黑发全部束在后面的这位男性和艾迪非常相似。因为优雅的举止和口气让人觉得他比艾迪经历过更多的风雨，所以明觉得他说不定是艾迪的兄长。

    他抬起因为他的模样而吃惊的明的左手，确认了他无名指上戴着克莱文家的戒指后，轻轻地吻了上去。

    「哇！你这个死老头子！不要擅自对我的甜心下手！」

    「碰一下子也没什么吧？爱德华。既然他是你的甜心，也就等于是我的孙媳了。做外祖父的疼爱一下孙媳有什么不对？」

    「孙媳？我是孙媳？」

    眼前这个人怎么看也是二十多岁的青年。而且是要用超来形容的美青年。可是这样的他却把明称为孙子辈。

    而圣凉虽然也很吃惊，不过还是冷静地插嘴说：「如果是那样的话，也不是孙媳，而应该是孙婿。」

    「抱歉，艾迪。……你能不能详细说明一下。我实在一点也……」

    「我以前不是和你说过吗？吸血鬼会永远保持成年时的外表。」

    「啊，原来如此。是这样啊？吸血鬼还真是便利的生物呢。」

    也就是说，就算是生于古老时代的吸血鬼也会永远维持着年轻的外表。

    「我是斯蒂芬克莱文。爱德华的外祖父。我特别容许你称呼我『外祖父大人』。」

    「你是不是想要把我的甜心怎么样？死老头子。」

    艾迪紧紧抱住明，冲着外祖父露出了牙齿。

    「ＮＯ，ＮＯ。爱德华。你以为我会做出这种事情吗？」

    「就是因为以为我才会这么说吧？」

    「真是让人伤心啊。你的语气怎么变得这么粗俗？」

    「少嗦！快点给我让开，死老头子！」

    「安静一点，爱德华！」

    凛然而动听的日语。

    带着几分紧张守望着事态的吸血鬼们刷地闪开一条道，一位有着茂密金发的美人手拿扇子出现在了他们面前。

    「抱歉给你添麻烦了，玛丽罗斯。谢谢你把爱德华带回来。」

    她向位于艾迪他们后面的玛丽罗斯表示了关心后，玛丽罗斯轻轻行了个礼离开了他们。

    虽然感觉上如果艾迪变成女人应该就是这样，可是定睛细看的话，还是会因为过度的美丽有种目眩的感觉。

    明紧张地吞了口口水，虽然觉得不太礼貌，还是紧盯着金发美女不放。

    「我是吉奈维亚克丽斯克莱文。爱德华的母亲。你就是让爱德华宣誓一辈子相伴的人吗？」

    这个婆婆看起来和我的年纪根本没什么差别啊。

    虽然明的脑海已经一片空白，还是强撑着点了点头。

    吉奈维亚克丽斯形状优美的眉毛不快地挑了起来。

    「虽然会被人类所吸引是克莱文家的血统，所以我也没有办法。可是，爱德华，你的外祖父至少不会愚蠢到连对方的性别都弄错哦。」

    客套的语言，冰冷的口气，她明显地不欢迎明。

    明因为羞耻心而一下子涨红了面孔，紧紧咬住了嘴唇。

    「不过……虽然是不请自来的客人，但毕竟还是城主的贵宾。我们对于软弱的生物很宽大。就让我们来招待一下特意自远东而来的软弱人类吧。」

    吉奈维亚克丽斯如此说着离开了大厅。

    因为吉奈维亚克丽斯辛辣的语言，一时间不知道会变成什么样子，不过最后明和圣凉这对人类组合好象逅是被吸血鬼的群体所接受了。

    圣凉用一个吸血鬼实践了「佛祖的加护」，成功让吸血鬼们爆发出了「噢噢」的惊叹声。

    他们认识到「就算宗教不同，信仰的威力还是一样的」，对于兴高采烈地谈论着「日本的修士真的好厉害」的话题。

    「圣凉的话不用管他也没关系呢。而且比起那个来，先数好同族的人数还比较重要。如果被那家伙拿去做收藏品的话就头疼了。」

    「就算是圣凉也不会做那种事情吧。」

    啊啊，可是……圣凉带着很高兴的表情在和各位吸血鬼交谈呢。我还是回头拜托他一声，「请不要把艾迪的同族当成收藏品」吧。

    明嘴上虽然镇定，心里却抱着相反的看法打量四周。

    就在这时，一个青年带着微妙的表情来到了他身边。

    「明。我是托马斯吉鲁蒂亚。」

    「吉鲁蒂亚……？你说吉鲁蒂亚……难道是！」

    「对，我是乔瑟夫的父亲。我的儿子在日本给你添了很大麻烦，我实在不知道该怎么表示歉意才好。」

    这个气质温和，看起来很老好人的美青年深深地向明低头。

    「那个，那个……哪里。已经是过去的事情了。对了，乔瑟夫呢？」

    「我那个笨蛋儿子现在还在棺材关禁闭。暂时都不会出来了。」

    吉鲁蒂亚再次低头道歉后离开了明。

    「父亲明明是那个礼貌的吸血鬼，儿子却……」

    明想起被乔瑟夫绑架，差一点变成饵时的事情，忍不住叹了口气。

    「吉鲁蒂亚家的笨蛋就只有乔瑟夫一个。其它家伙都很有礼貌。」

    艾迪将香槟递给明，耸耸肩说道。

    「你的母亲美丽到让人吃惊呢。」

    「抱歉让你留下了不快的回忆，不过我是克莱文家的宗主。我不会再让她说那么过分的事情，你放心吧。」

    「可是，艾迪，如果我是你的母亲的话，大概也会说同样的事情吧。毕竟身为继承人的儿子带回来的『新娘』是男人啊。」

    「不要说那么消极的话嘛。」

    艾迪单手扶着明的面颊，就那样吻上了他。

    明试图说「笨蛋」，但是却被一个可爱的声音所打断了。

    「你在干什么？！你以为身为区区的人类有资格碰爱德华哥哥吗？」

    站在他们面前的是一个少女。

    带着柔和的曲线一直延伸到腰部的白色头发闪闪发光，紫罗兰色的眼睛中燃烧着宝贵的东西被夺走的熊熊怒火。

    「爱德华哥哥！初次见面。我是安卡拉蒙玛斯。我的母亲是玛丽罗斯！」

    樱花色的嘴唇，珍珠色的牙齿。

    随着她的动作，好象丝绸一样的白金色头发也闪烁着彩虹的光芒。

    身穿缀满了白色蕾丝的蓝色丝绸连衣裙的少女，如果不动的话，看起来就好象是巧所精工细刻的洋娃娃。

    「你说哥哥……喂。」

    你就是那个可疑的白蝙蝠吧？真是的……

    艾迪带着苦笑俯视安卡拉。

    「哎呀。安卡拉，你不要到处乱走啦！」

    这时候玛丽罗斯和她的丈夫慌忙赶了过来。玛丽罗斯的丈夫蒙玛斯也拥有美丽的白金色头发和紫罗兰色的眼睛，是个看起来在三十多岁的美中年。

    「妈妈，我是来和未来的丈夫打招呼啊。对吧？爱德华哥哥。」

    「喂，玛丽罗斯，这是怎么回事？」

    「对不起，爱德华。我回头再和你细说。我不是说了小孩子不能来这里吗？你怎么不听妈妈的话！」

    「不要！」

    安卡拉嘭地变成白蝙蝠，抓住了艾迪的胸口。

    原本这时候明应该愤慨地表示「不要碰我的艾迪」的，可是因为第一次见到的白蝙蝠实在太过可爱，所以他不由自主放松了神经。

    「不要不要不要！人家要和爱德华哥哥一直在一起！」

    白蝙蝠紧抓着艾迪，拼命摇晃脑袋的举动，简直可爱到了要死。

    「我要和哥哥结婚！」

    「你等一下。」

    艾迪表情不爽地拎着白蝙蝠，把它拿到了自己眼前。

    「艾迪，不要那么粗鲁地对待那么可爱的生物。而且人家还是小女孩。」

    「你先别说话。喂，安卡拉，为什么我会是你的丈夫？」

    就算是同族，就算是友人的孩子，我也绝对不容许有人阻挠我和明的爱。艾迪的蓝色眼睛仿佛在如此诉说。

    「妈妈和吉奈维亚克丽斯阿姨都和我说了好多关于爱德华哥哥的事情。比如你穿越多佛海峡旅行的事情，你甩掉了安杰巴拉公爵家的千金的事情。我听到了好多出色的故事，所以我在心底发誓，如果要嫁人的话就绝对要嫁给爱德华哥哥。哥哥能够回到英国来我好高兴。」

    白蝙蝠一点也没有畏惧艾迪的眼神，兴高采烈地拍打着翅膀。

    「然后，你就因为过于高兴，而跑到伦敦看我吗？」

    「是的、是的！」

    艾迪不耐烦地伸长手臂，将白蝙蝠丢进了玛丽罗斯手里。

    「安卡拉，我已经有了命运的甜心。」

    白蝙蝠一面说着「哥哥坏心眼」，一面在母亲的手中挣扎。

    「对不起，爱德华。因为是女孩子，所以有点娇惯她。」

    「我第一次知道你有孩子，什么时候生的？」

    「十三年前。对吧？亲爱的。」

    「是啊，玛丽罗斯。那是在我成为吸血鬼后的第五十周年的纪念日。」

    蒙玛斯夫妇无视吱哇叫嚷的女儿，两人紧贴在一起开始散发亲热光线。

    「十三岁吗？好年轻。」

    「哎。那么爱德华，晚餐时见了。」

    玛丽罗斯为了避免白蝙蝠逃跑，紧抓着和她丈夫一起走出了大厅。

    「白蝙蝠好可爱。」

    「我变成蝙蝠时明明要更加可爱得多。」

    明看到嘟起嘴巴生气的艾迪，轻轻笑了出来。

    「你说的对，艾迪要可爱得多。……还有，因为大家都说日语，所以我一个人也没事的。」

    将视线转移向从刚才起就在在意着这边的吸血鬼集团，明如此说道。

    「笨蛋。我们当然要在一起。我不是说了我会一直在你的身边吗？」

    艾迪轻轻吻了一下明的面颊，在明的伴随下，回到了等着庆祝宗主归还的吸血鬼的群体中。

    「你能来这里真是太好了。否则的话我们就要被当成爱德华的新娘候补了。」

    「虽然克莱文家很有魅力，可是要管理同族的话不是很辛苦吗？」

    「如果太辛苦的话，可是对美容不好呢。」

    美女们争先恐后地赶到明的身边，握着他的手表示谢意。

    「而且我们还不想结婚呢。」

    「因为人家还没有和人类恋爱过，所以还想去体验一下呢。」

    「就是说嘛。」

    「我们的目标是擅长浪漫的恋爱高手。」

    啊啊……这个，人类的女性中也有这样的人呢。或者应该说，她们实在太有人类的味道了。

    明带着暧昧的笑容，凝视着那些飘荡着高雅的香水味道的女性们。

    「各位小姐，能不能请你们就说到这里为止。虽然种族不同，不过男人还是和男人说话比较轻松有趣。」

    「哎呀，你在说什么。难道你想说我们的话比较无聊吗？」

    她们在故意地刺了一句后，还是带着苦笑离开了明。

    虽然明很高兴虽然自己是艾迪的甜心，不过大家还是认可他是男人，不过马上就被男性吸血鬼所包围的感觉还是有点微妙。

    「居然找了东洋人的甜心，爱德华还真有两下子呢。」

    他们七嘴八舌地说着「远东的岛国」和「从来没去过」之类的事情。

    「而且是这样的极品。」

    他们在这里闭上了嘴巴，分别用手捂着胸口，用力地呼吸着明所散发出的「美味的味道」。

    这么说起来，你们这些家伙一开始是管我叫「饵」呢。

    明抽搐着面颊，抓紧了艾迪的外套衣襟。

    「看起来还没有留下任何的印记，你是打算今后再让他加入一族的行列吗？」

    注意到明的脖子上没有咬痕的某人，不解地向艾迪询问。

    「那不是应该在这里讨论的事情。」

    艾迪在这里打断了话题。

    「不过，居然是同性的新娘啊。婚礼要怎么办？谁来穿婚纱？」

    很快就把话题转到其它方面的吸血鬼，凝视着明坏笑了出来。

    「我怎么可能穿婚纱。当然是明，明！」

    「我觉得比起穿婚绛来应该是东洋的民族服装比较好吧？那个……是叫和服吧？日本的民族服装应该是那个吧？」

    民族服装……这么说也许确实是……

    明想象着自己身穿长袖和服的样子，因为实在太不搭调而左右摇晃脑袋。

    「我是不是也该去日本找甜心呢？黑发黑眼，暧昧的拥有不可思议魅力的笑容。不错啊。真的很不错，爱德华。」

    栗色头发的青年雨脸孔凑近明，试图用手指轻轻抚摸他的面颊。

    「不要碰我的甜心！」

    在艾迪抓住他的手臂之前，明的拳头已经在对方的躯体上炸裂了。

    年捂着肚子无言地蹲在了地上。

    「啊啊……不、不好意思。我一不小心就按着平常的习惯打上去了。」

    明慌忙低头道歉，而青年则仰望着他浮现出笑容。

    「好漂亮的攻击。不愧是爱德华的甜心。」

    「这样是不是就叫大和抚子啊？我第一次见到。」

    「不对不对，应该是武士吧？在日本好象有名为武士的种族。」

    他们对于日本的知识还真是乱七八糟。

    明面对眼睛闪闪发亮的他们，勉强挤出了一句「没有名叫武士的种族」。

    「好羡慕爱德华。……明，如果你讨厌了爱德华的话，随时欢迎你来我这里。象你这样拥有美味味道……不对，是香甜气息的人类如果能钱为我的甜心的话，我会很高兴的。」

    「你怎么可以抢跑。我才比较适合吧。」

    「这种时候就算是同性也无所谓了。好想一直把美味的甜心留在身边。」

    「这个身体里面不知道流淌着多么出色的血液呢？光是想象就让人光奋到无法自制。」

    最后还是吃吗？还是吃！我又不是饲料！

    在明如此在心中大叫的时候，艾迪开了口。

    「是吗？是吗？我的甜心这么有魅力吗？你们说的一点没错！但是，我不会把他交给任何人。你们给我听好了，明是属于我一个人的。我绝对、绝对不会把他交给任何人。如果谁敢背着我偷偷碰他一根手指的话，我可是不惜背负杀害同族的罪名的。」

    艾迪好象为了威胁他们一样露出牙齿冰冷地一笑，然后轻轻吻上了明的面颊。

    「不要当着别人的面做这种事！不要威胁同伴！」

    明揪着艾迪的耳朵，看着因为艾迪的「同族杀害」宣言而有些焦急的吸血鬼们。

    「可是我比较了不起啊。」

    「你说谁了不起……」

    明维持着揪着艾迪耳朵的状态，板着面孔逼近他。

    「我……」

    「啊啊？我听不清楚。」

    「那个……是我。」

    但是明带着越发恐怖的表情瞪着艾迪。

    「……对不起。」

    「你明白就好。不要欺负同伴。」

    明郑重地如此说了后，松开了艾迪的耳朵。

    「果然是大和抚子。」

    「人类……好可怕。」

    「如果没有那份气势的话，也无法掌管克莱文家吧……」

    吸血鬼们纷纷嘀咕着，用交杂着尊敬和恐惧的视线凝视着明。

    在大厅的角落，上了年纪（虽然外表还很年轻）的吸血鬼们，带着「现在的年轻人啊」的视线，看着他们露出了苦笑。

    「寂静了很久的辛库莱亚城堡又终于要恢复活力了。」

    「对过吉奈维亚克丽斯好象会很严厉啊。」

    「没什么，婆婆和媳妇都是那样啦。」

    斯蒂芬在旁边听着大家的交谈，从佣人手里的托盘拿起了放着香槟的杯子。

    好不容易从怒涛般的介绍中解放出来的明，在虽然表情亲切但是却沉默寡言的佣人们的带领下，来到了二层的房间。

    在有顶棚的床上，是刺绣着飞舞的小鸟们的床单。

    暖炉中燃烧着红色的火苗，在西洋色彩的地毯上摆放着坐起来相当舒适的沙发和两把椅子。正好合适用来写信的桌子和椅子都散发着亮丽的光泽。

    但是，最吸引人视线的还是一幅幅的肖像画。

    面对年幼的艾迪的肖像画，明忍不住嘟嚷着「可爱」而松弛了表情。

    佣人们将明的衣箱放在房间角落后，轻轻地离开了房间。

    「哦，这里就是我的房间吗？」

    「该怎么说好呢，简直就是《伊丽莎白》。」

    明说着以前曾经看过的电影的名字，在一幅巨大的绘画前面停下了脚步。

    在那上面描绘着身穿长裙的吉奈维亚克丽斯，少年的艾迪，以及一个明没有见过的青年。从他们的服装来看，应该是几百年前的事情了。

    「这个黑发的人是谁？」

    「爸爸。」

    「艾迪比较像母亲啊。虽然你最像的是外祖父。」

    「因为妈妈是老头子的女儿啊，所以会相像也是理所当然。」

    「那么，你的父亲在哪里？我得向他问候一声才行。」

    「在旅行中被狩猎魔女的暴徒杀害了。」

    到底是什么时代的事情了？

    可是现在不是吐槽的时候，明因为问了抱歉的话题而低垂下脑袋。

    「抱歉……」

    「不用在意。这是吸血鬼常有的事情。」

    「没错！如果想要知道克莱文家的历史，以及我们家族的历史的话，我可以好好教给你哦。」

    艾迪原本打算就这样吻下去然后发展到Ｈ的阶段，因此狠狠地瞪上了打断好事，从壁炉中突然冒出来的斯蒂芬！

    「你这个死老头子！不要突然冒出来啊！」

    「我是打算疼爱一下刚刚成为孙媳的明哦。」

    「用不着你多事啦！」

    艾迪怒吼道。

    然后，原本应该被扯到对面房间的圣凉，也礼貌地从房门进入了房间。

    「等一下，艾迪。你能不能帮我和你的外祖父说一声，请从房门出入……他又从墙壁那里探出了脸孔……」

    圣凉哭笑不得地凝视着斯蒂芬。

    「哎呀呀，修士圣凉。我们又见面了。」

    斯蒂芬将全身都从墙壁中探出后，开朗地笑着说道。

    「没什么用的。下次你再从墙壁中冒出来的话，我可要进行退治了。然后加到我的收藏品里面。……没问题吧？艾迪。」

    听到圣凉的话，艾迪立刻做出了回答，「没问题！」

    「希望你们尊敬一下老年人哦。」

    这种话从年轻的美形嘴巴里面说出来，实在没有多少说服力。

    圣凉耸耸肩膀，明也苦笑了出六。

    「可是装饰在这个房间和我的房间的肖像画完全不同呢。这个小孩子就是艾迪吗？果然小的时候不管是什么生物都很可爱呢。」

    面对若无其事地吐露了过分台词的圣凉，这次轮到斯蒂芬愉快地笑了出来。

    「你的房间被称为亚利亚斯的房间，那里面装饰着不止一张的描绘着红茶色头发的女性吧？她就是亚利亚斯哦。」

    「明明是肖像画，可是不管哪一张的表情都很寂寞呢。」

    「因为有各种各样的理由啦。先别说这些，你们不想知道克莱文家的历史吗？」

    斯蒂芬浮现了无比想要讲述的表情。

    啊啊，艾迪也经常会露出这种表情呢。

    明一面想着这些，一面询问：「大概是多久的历史呢？」

    「随便算算也有一千年吧。」

    「好长！」

    「因为是历史悠久的家族啊。你想要听吗？是吗？既然如此就坐到我的膝盖上面来吧。让我们来畅所欲言。」

    「那个，其实也不用现在就……」

    尽管如此，斯蒂芬却坐在沙发上拍打着自己的膝盖，示意明坐上来。

    「老头子。你去给我好好沐浴一次太阳光！明是我重要的甜心！明！来吧。你要坐的应该是我的膝盖！」

    艾迪也坐在沙发上嘭嘭地拍打自己的膝盖。

    面对面容相似，做出相同动作的两人，明哭笑不得地皱紧了眉头。

    「那么，我先整理一下旅行箱的东西，然后就去探索城堡好了。明，他们就麻烦你照顾啦。还有，不要大意哦。安卡拉还在城里转来转去呢。」

    看过安卡拉的任性表现的圣凉，最后如此忠告着走出了房间。

    「啊啊──他居然先逃掉了。……喂，你们要维持着同样的样子拍膝盖拍到什么时候？不要祖孙两个人都一起做这么愚蠢的动作！」

    明双手叉腰，俯视着艾迪和斯蒂芬。

    「斯蒂芬外祖父先请离开这个房间！艾迪你来帮忙整理旅行箱。明白了吗？」

    他对着斯蒂芬叫了声「外祖父」，轻轻地敲了敲艾迪的脑袋，将旅行箱拖到了房间中央。

    「爱德华，你的甜心真的好强势呢。」

    「我就是迷上也这里。你绝对不要对他动手动脚哦，老头子。」

    「至少今天不会啦。倒是你自己，别忘了好好去说服吉奈维亚克丽斯。」

    斯蒂芬缓缓站起来，抓住了正在打开旅行箱的明的下颚。

    然后迅速地吻上了他的面颊。

    「你干什么？」

    明一时忘记了他是艾迪的外祖父，用力地一拳打上了他的身体。

    「不、不愧是……艾迪的……甜心……」

    「死老头子！我要宰了你！」

    艾迪嘎吱作响地活动着手关节，带着无比恐怖的表情向走了斯蒂芬。

    「杀害同族可是禁忌……」

    「向孙子的甜心出手更加是禁忌吧？」

    「这个只是打一下招呼啦。」

    斯蒂芬如此说着以惊人的速度逃出了房间。

    「为什么我必须要被你的外祖父吻啊？！」

    明用手掌擦拭着被吻到的场所，涨红了脸如此怒吼。

    「不好意思，那个死老头子。回头我会让他好好晒阳光的，所以你不要放在心里哦。」

    「如果觉得抱歉的话，先来封我整理箱子！」

    「在那之前……」

    艾迪抱住明，在他抱怨之前用吻堵住了他的唇嘴。

    就在因为这个温柔的安抚之吻让明的身体放松下来的时候，艾迪轻轻松开了嘴唇。

    「你怎么偷袭！」

    「我不想看到生气的你啊。我希望你好象第一次看到城堡的时候那样笑得非常开心。」

    艾迪浮现出了让明觉得无比心爱的表情。

    「我也想要这样。但是艾迪，现在还不是动不动就露出开心表情的时候。还有重要的问题没有解决。」

    「嗯？」

    「我希望他们能知道我有多么地爱艾迪。虽然我是人类的男性，也许无法看到孙子的面孔，可是即使如此……」

    「笨蛋。」

    艾迪好象猫儿一样地眯缝起眼睛，笑着将自己的额头压在了明的额头上。

    「那种事情不用你去担心啦。麻烦的事情全都交给我就好。」

    「就是因为这样让我担心，我才会这么说吧？安卡拉可是迷你迷得要死呢。」

    「你在吃醋吗？好可爱。」

    「被那种程度的美少女追求，我不担心反而比较奇怪吧？」

    「确实。那种程度的美少女，就算在同族中也算是难得一见。我想等她成人后，求婚者应会络绎不绝才对。」

    「你看！」

    「可是因为我已经在东洋找到了出色的甜心，所以没有闲心去关注别人啦。而且相形之下我还更担心呢。比如你会不会被死老头骗了啊。会不会被其它的家伙压倒啊。」

    明轻轻地拍了拍艾迪的面颊，涨红了面孔说道：

    「确实，如果不小心的话也许会被咬。还有，我真的希望他们不要说什么我是大和抚子了。脑袋会疼的。」

    「热爱美丽和可爱的东西，也是贵族的风雅表现之一。」

    「是这样吗？」

    「否则的话，死老头子也不会对你动手动脚的。」

    「血统果然是无可争议的……」

    明将视线从艾迪身上转移开，无力地啊哈哈地笑了一声。

    「不要那么失礼啦。……不对，也算是有一定道理。克莱文家的吸血鬼和其它吸血鬼比起来，与人类坠入爱河的概率确实比较高。」

    这么说起来，吉奈维亚克丽斯也说过那样的事情。

    明想起她的话，向艾迪问道「是这样吗？」

    「正确来说是克莱文家的男子全都爱上了人类的女孩子啊。虽然有大团圆结局的恋爱，不过也有以悲剧收场的。爱上人类的吸血鬼并不少见，但是克莱文从始祖、曾祖父、老头子到我都是这样。亲戚中也不少。和同族结婚的反而可以说屈指可数呢。这其中也包括了母亲就是了。」

    艾迪很有几分遗憾地离开明，打开了衣柜的门。

    在和圣凉两人共进了午餐后，明拿着数码相机来到了城外。

    他将几名园丁正在打理草坪和花木的样子收进了相机中。

    他原本以为植物是按照种类的不同分别种上的，但是现在看起来却反而是保持了以前随意生长的植物的自然性。而这也非常适合那座蜂蜜色的城堡。

    「……也就是说，和日本人不同，英国人很少会从种子起培育花草。一般都是买了花苗进行培育。」

    明的耳中传来了日语。回头看去后，就发现数十名左右的日本观光客正在倾听着导游的讲解。

    哦，原来是这样，我才知道。

    明一面觉得有点吓到了，一面想着也许会听到有趣的事情而靠在墙边竖起了耳朵。

    「这座辛库莱亚城堡的别名是『独角兽之城』，大约建立于十世纪左右。因为是非常美丽的纯白城堡，所以才获得了这个称号。」

    原来还有别名啊。原来如此。

    明轻轻点头，侧耳倾听着向导的解说。

    「这个城堡有一个美丽而悲伤的传说。这座城堡是当时统治着这一代伊汉伯爵，为了自己美丽的女儿辛库莱亚而建造的。因为伊汉伯爵过于溺爱自己的女儿，所以不想让任停人看到她。在保护城堡的士兵和几名佣人的包围下，据说辛库莱亚因为过于悲哀而诅咒了被关闭在城堡中的自己。但是，在某个月夜的夜晚，她还是经历了非常出色的事情。一个世所罕见的美青年出现在她的面前。两个人瞬间就坠入了爱河。真让人羡慕啊。我也想要遇到那样的美青年呢。」

    中年向导的玩笑，让观光客们爆发了一阵笑声。

    但是明却听得很认真。这个难道是在说艾迪的祖先吗？有卫兵看守的城堡不是那么容易就能进去的。不过如果变成蝙蝠的话就并不困难。

    向导的解说持续了下去。

    「不久之后，青年和辛库莱亚举行了只有他们两人的婚礼，结合到了一起。虽然青年在太阳西沉后才会出现，朝日升起前就会回去，但是辛库莱亚还是非常幸福。可是，这个幸福并没能持续太久。她被佣人发现怀上了孩整。知道心爱的女儿怀上了不知道哪里跑来的男人的孩子后，伊汉伯爵火冒三丈，但是他却无法立刻赶去辛库莱亚城堡。因为那时的他正为了扩张领地在和附近的领主作战。在伊汉伯爵好不容易来到城堡的时候，辛库莱亚的怀里已经抱着一个婴儿。怒火冲天的伊汉伯爵一面叫嚷着诅咒的语言，一面用宝剑刺杀了自己的女儿。可是那个婴儿却因为被辛库莱亚在逃跑的过程中藏起来而捡回了性命。然后，和平时一样在太阳西沉后来到她这里的青年，因为看到妻子凄惨的样子而悲哀叹息。他抱着被隐藏起来的自己的孩子发誓要向伊汉伯爵复仇，并且在当天晚上就成功地完成了复仇。要说他为什么这么快就可以做到的话，是因为那个青年并不是人类。」

    观光客们纷纷爆发出了「骗人！」、「不敢相信！」、「是传说吧！」的声音。

    那个，我倒是相信的。如果是吸血鬼的话绝对做得到！……话说回来，你的祖先还真够不得了呢，艾迪。

    明握着满是汗水的手，在心中大叫「快点说后面的部分啊！」

    「所谓的传说着是被美化过的东西呢。据说毁灭了伊汉一族的青年，将自己的族人召唤到了城堡中，就此变成人类定居在了这里。」

    「如果是这样的话，现在住在城堡里的人们，就是伯爵小姐和魔物的子孙了？」

    某个观光客提出了好奇心满满的询问。

    「这可不好说了。辛库莱亚城堡的现任城主是爱德华克莱文伯爵。按照传说，和辛库莱亚所结合的青年据说也叫克莱文。好了，因为城堡接下来的部分已经不是开放区域，所以我们要前往吉奈维亚克丽斯饭店。那里是把佣人们住宿的一部分场所进行改造后……」

    向导调转身体，带着观光客们离开了城堡。

    明原本打算穿过吊桥去对面的森林探索一番，但是克莱文家的历史却让他十分在意。

    去好好问问艾迪吧。

    明如此想着而掉转了身体。

    「哎呀，你还在这里吗？我还以为你早就回去了呢。」

    在明急匆匆地穿过细长狭窄的走廊前往自己的房间的时候，安卡拉出现在他面前恶意地说道。

    「你肯和我说日语啊。」

    「我只是因为没有办法而配合你一下。因为我的教养好，所以心胸宽大。」

    安卡拉摇晃着白金色的头发仰望着明，用紫罗兰色的眼睛狠狠瞪着他。

    「对你照顾过爱德华哥哥的事情我可以表示感谢。但是，你的任务已经结束了。哥哥已经回到城堡，所以你可以回日本去了。已经不需要你了。」

    这个死小鬼……！

    如果能这么怒吼的话该有多么解气啊。

    可是和这个年纪的少女吵架未免太过不成熟，所以明只是抽搐着面颊忍耐下来。

    「你能不能让开？我想要回房间。」

    「你的脸皮好厚啊，是不是因为爱德华哥哥对你温柔一点，就不知道天高地厚了？」

    「……我说，你有什么资格来指责我？」

    「因为我将来会成为爱德华哥哥的妻子！我会从哥哥手上收到克莱文家的戒指，戴在左手无名指上的！」

    「你说的戒指是指这个吗？」

    明将自己左手无名指上的戒指举到了她的眼前。

    「没错！就是那个！……咦？为什么你会戴着这个？我明白了，是从爱德华哥哥那里偷来的！所以我才讨厌人类！」

    安卡拉自我中心地如此解释后，为了从明的手上抢回戒指而伸出双手。

    「这个是艾迪为我戴上的。」

    「哥哥太可怜了，……居然被人类所欺骗。……但是这样的爱德华哥哥也好帅。」

    「好好，总而言之，你快点让开啦！」

    「你把戒指还回来我就让开。」

    「这是我的戒指，所以不行。」

    「如果你再这么说我就咬你了！」

    安卡拉嘭地变成白蝙蝠，在明的周围啪嗒啪嗒地飞来飞去。

    「就算你用可爱的样子威胁我也没用。」

    因为透过艾迪已经习惯了空手抓蝙蝠，所以明毫不困难地抓住了白蝙蝠。

    「奇怪？明，你在那里干什么？」

    圣凉从对面的拐角探出脸孔，不解地问道。

    「我还要问圣凉你呢。在进行城堡探索吗？」

    「我是去图书室调查了克莱文家的历史。这个家族真的很有趣呢。我还借了几本书过来……你在抓着什么啊？」

    「安卡拉。小小的可爱的白蝙蝠。」

    圣凉眼睛闪闪发亮地来到了明的身边。

    「哇，这个好可爱。可以给我一只吗？我想要拿回去给早纪子当宠物。」

    「无礼！你不过是区区的人类，居然敢对我如此无礼！我不会成为任何人的宠物的！」

    白蝙蝠一面蠕动着挣扎一面大叫出声。

    「这孩子从刚才起磺一直吵得要命。圣凉，你就陪陪她吧。」

    明将白蝙蝠塞给圣凉后跑回了自己的房间。

    艾迪维持着可爱的蝙蝠姿态在床上睡得一脸幸福。

    「这个时间是吸血鬼的午睡时间啊。」

    当初迎接他们的众多吸血鬼，在来这里的途中也没有怎么见到。一定是大家都好象艾迪这样在以蝙蝠的模样午睡吧？

    「哇，黑色球藻。」

    明坐在床边，轻轻戳了戳肚皮朝天睡在那里的蝙蝠。

    蝙蝠蠕动了一下嘴巴，弯曲起身体用那个小小的双手抓住了明的手指。

    哇，好可爱！吸血鬼变成蝙蝠的话全都这么可爱吗？这么让人怜爱吗？

    「如果我成为吸血鬼的话……也会变成这个样子吗？」

    「你会变成最可爱，最让人怜爱的蝙蝠的！」

    蝙蝠打了个大大的哈欠，朦胧睁开了眼睛。

    「我们会是美丽的蝙蝠达令甜心。」

    面对睡眼惺松的蝙蝠，明苦笑着说道：「那算什么嘛。」

    「嗯……摸摸我可爱的脑袋啦。」

    「好好。」

    毛茸茸的触感让人觉得很舒服。

    在如此抚摸的期间，明也小小地打了个哈欠。

    虽然想要多问问克莱文家的事情，不过回头再说也无所谓吧。

    明用脸孔贴着蝙蝠的脑袋，就这样闭上了眼睛。

    那天晚上的晚餐会是只属于吸血鬼的。

    而身为人类的明和圣凉，则在佣人的服侍下在餐厅吃晚餐。

    吸血鬼们以艾迪作为议长，好象在进行各种各样的讨论。

    艾迪回到房间的时候，时钟的指针显示已经是凌晨两点。

    不知道是不是做了噩梦，睡在床上的明皱紧了眉头。

    「总而言之，问题之一算是解决了。同族已经全部承认你是我重要的甜心。也在文件上签字，所以不会有家伙再试图咬你了，所以放心吧。」

    艾迪坐在床边，温柔地抚摸着明的脑袋。

    「这些暂且不论，爱德华。他要保持人类的状态到什么时候啊？」

    「你要把人类的男性当作甜心……算了……就算退一百步我们可以认可这一点，我们也无法把人类当成是同伴的。」

    「他们是放着不管，也不会到百年就死亡的种族吧？还且还会衰老。如果想要让他成为同伴的话，你不觉得现在是最好的时期吗？你到底想要怎么样啊？」

    虽然吸血鬼们在面对明的时候藏起了真心话，表现得很友好，但是在同族会议的时候就发表了直率的意见。

    同伴们的语言在他脑袋中复苏了。

    「居然那么毫不客气地说出我最担心的事情。」

    艾迪眺望着窗外的月亮，好象喃喃自语般地说道。

    「不要这么说。大家都是在担心你，爱德华。」

    斯蒂芬哧溜地穿过墙壁出现在他面前。

    「死老头子……」

    「不过我可以理解你们的心情。因为要选择是否成为吸血鬼，对于人类来说需要相当大的决心。」

    「这家伙当初一脸快要哭出来的表情向我道歉，说自己还无法下定决心，对不起我。我明明不想让他露出这种表情的。我明明可以永远等待下去的。」

    「明是真心爱你啊。」

    「如果不是这样的话，也不会成为吸血鬼的甜心的。」

    「爱德华。」

    「什么事？」

    「你是我重要的外孙，我不希望你留下和我一样的回忆。」

    艾迪睁大了眼睛凝视着斯蒂芬。

    「会爱上人类的克莱文家的血统，还真是无药可救呢。」

    斯蒂芬用力揉了揉艾迪的脑袋，再次消失到了墙壁中。

    「我们是我们。我绝对不会失去明的！」

    艾迪用干涩的声音，轻轻地，好象没有多少信心地如此嘀咕。

    「你还在吗？人类的脸皮还真是厚啊！」

    当明和圣凉在城堡中庭进行探索的时候，安卡拉在他们背后发出了辛辣的声音。

    因为今天是阴天，所以就算走在会晒到太阳的中庭也没有关系吧。

    「不要说这些了，和我一起去监视塔玩吧。」

    圣凉微笑着向圣凉伸出手。

    「……你还会给我讲有趣的故事吗？」

    「要多少都可以。」

    「这样啊。既然如此我可以屈尊陪一下你。因为圣凉作为人类来说很有礼貌，所以我喜欢你。」

    安卡拉好象女王一样，将自己的手优雅地放在了圣凉的手上。

    明一面吃惊于她对自己和对圣凉的态度完全不同，一面感谢着拔刀相助的圣凉。

    他冲着将安卡拉带走的圣凉的背影轻轻点头表示感谢后，将视线转移到了种植在中庭的花草上面。

    「这个是……玫瑰吗？好象和樱庄很合呢。不过，这个花苗能带回日本吗？这种东西会不会算成是进口……」

    面对着淡红色的小小花瓣，明认真地陷入了烦恼。而晚上住宿在城堡的吸血鬼冲他招呼了起来。他们穿的不是昨天的正装，而是很现代的便服。

    「明，明。」

    「……咦？啊，你们好。有什么事情吗？」

    明后退几步，浮现出了僵硬的笑容。

    「我们不会把你当饵对待的，所以不用那么逃啦。」

    「而且我们原本是人类。」

    他们微微一笑。

    「原本是人类？也就是说……」

    「我的丈夫是吸血鬼。」

    「我的妻子是吸血鬼」

    然后他们开始滔滔不绝地向明讲述成为吸血鬼后到底可以享受多么精彩的生活。

    比如可以在空中飞翔啦。比如不管什么样的墙壁都可以自己穿过啦。比如可以操纵动物啦。

    虽然明基本上都知道，但是因为输给了他们的热诚，所以只能老实地听了下去。

    大概说了有将近一个小时吧。

    就在明开始觉得好像是落到了执着的推销员手里的时候，艾迪慌忙赶到了他的身边来。

    「笨蛋！不要一个人乱转啦！这个城堡里面到处都是以前留下的陷阱哦。你这个人总是在奇怪的地方笨手笨脚，说不定一不小心就掉到了什么陷阱里面！」

    啪。

    明在用手刀招呼上艾迪脑袋的同时怒吼出来。

    「我才不是那样的笨蛋！」

    「可是你说过要一直和我在一起。」

    「因为你睡得很幸福的样子，我觉得吵醒你不好意思。笨蛋！」

    「啊，不要用那么可爱的嘴巴叫我笨蛋！」

    听到艾迪哭笑不得的声音，向明推销吸血鬼生活的前人类们纷纷笑了出来。

    「那么我们就先走一步了。我们很期待你能成为我们的同伴哦。」

    「嗯嗯。那样就会诞生第一个东洋吸血鬼了。」

    他们轻轻地向艾迪行礼后就离开了。

    「你和那几个家伙说了什么？」

    「没什么，闲聊而已。」

    「你是不是在隐瞒什么？」

    「我才没有隐瞒！好了，吃饭了！」

    明把自己的左手食指塞进艾迪的嘴巴，他反射性地咬了下去。

    艾迪陶醉地闭上眼睛享受着在口中扩展开来的「极品食物」。

    我怎么能对你说他们是在滔滔不绝地劝说我成为吸血鬼呢？你明明说过要等我用自己的意志决定为止。所以艾迪，这次要对你保密了。

    但是明从那一天开始，就开始不断地遭遇前人类吸血鬼的「我是如此成为吸血鬼」的演讲。

    到达辛库莱亚城堡后已经过了一周左右的时间。

    明和圣凉几乎充分地享受了在城堡内的生活。

    之所以说是几乎，是因为每当他们展开探索的时候，居住在城堡内的前人类吸血鬼和以及现役吸血鬼，都会近乎罗嗦地向他们讲述吸血鬼有多么的出色。

    虽然不管在何时何地都粘着明的艾迪说「不用放在心上」，但是因为明本身也认为「要不要成为吸血鬼」是重大的问题，所以实在无法做到这一点。

    还不仅仅如此。也不知道吸血鬼是不是特别喜欢身体语言，他们总会毛手毛脚地来碰明。

    而对于这一点，不管艾迪怎么瞪着眼睛怒吼，人们都坚持「因为明散发出太美味的味道，所以会情不自禁也是理所当然」而不肯放弃。

    明好像从其他意义上，在吸血鬼中赢得了巨大的人气。

    而安卡拉还是每次见到明的面都不忘冷嘲热讽。

    「……然后今天又搞出那个吗？真是受不了那个小孩子！」

    吃完早饭后，在明为了逃避已经超越亲切而近乎多事的吸血鬼们而返回房间的时候，因为突然从天而隆的大量的凉水而吃了一惊。

    他慌忙抬头看去，就发现安卡拉正在楼梯上露出笑容。而且她手里还拿着个大大的水桶。

    「喂！吸血鬼不是讨厌水吗？」

    「讨厌！可是为了把你从这里赶走，我可以忍耐！快点给我滚回日本去！啊啊，不过把圣凉留下哦。那个人是我的玩伴！」

    安卡拉带着天使一样的微笑冲着明丢下了水桶。

    在千钧一发之际避开水桶的明，带着满脸的愤怒青筋冲上了楼梯。

    「我已经不能容忍了！我要把你抓到玛丽罗斯那里去！」

    「只要你把戒指还给爱德华哥哥，离开这个城堡就够了！那样的话我也用不着再这样恶作剧。」

    如果圣凉没有去图书室而是留在这里的话，也许事情还能圆满解决，但是现在却不可能了。明撩起湿漉漉的刘海，猛地朝着安卡拉冲了过去。

    「抓住了！」

    他用力抓住试图逃走的安卡拉的手臂，将她拉了过来。

    「你以为是小孩子就做什么都没关系吗？」

    「我才不是小孩子！人家是淑女！」

    「淑女会做这种恶作剧吗？你给我过来！我要带你去玛丽罗斯的房间！」

    「什么嘛！你明明就不喜欢爱德华哥哥！」

    「你说什么……？」

    明的身体一下子僵硬了几分，嘴唇也微微颤抖了起来。

    「大家都在议论啊，你要到什么时候才会成为吸血鬼。还说不能让人类做伴侣！虽然大家在爱德华哥哥的面前什么不会说，但是背后都在议论呢！」

    被明拉着的安卡拉大声叫道。

    被这个声音所影响，原本在悠闲地享受早上时间的吸血鬼们集中到了楼梯上。

    「如果你喜欢爱德华哥哥的话，就应该成为吸血鬼！成为吸血鬼的人类全都是这样的！为了想要和心爱的人永远在一起，所以才选择成为吸血鬼！爱德华哥哥无法成为人类的！这个你也知道吧？如果你打算一直当人类的话，就把哥哥给我！不要独占哥哥！」

    「安卡拉！」

    脸色大变的玛丽罗斯从要梯上冲下来。

    「你这孩子在说什么呢？啊啊，对不起，比之坂明。这孩子平时明明不是这样的。」

    明什么也没有说，表情僵硬地把安卡拉递给了玛丽罗斯。

    「真的很抱歉。其实我们都知道，人类要选择成为吸血鬼需要多么大的决心。因为我的丈夫当初就是这样的……」

    「是。我明白，我……明白……」

    你真的爱艾迪吗？既然如此为什么不选择成为吸血鬼？

    并不是第一次听到这样的话。

    而且明也自认为进得了各种各样的思考。

    可是来到艾迪的故乡，在他居住的地方听到这种话，为什么胸口会有这么深的刺痛呢？

    「我没事。玛丽罗斯。我……没事……」

    他的声音在颤抖。虽然知道大家都在带着担心的表情看自己，但是却因为泪水而眼睛一片模糊。

    所以他没有注意到穿过房门出现在他背后的艾迪。

    「笨蛋。不要哭。」

    明的眼睛被温柔的大手所遮住。

    是艾迪的手。在想到这一点的瞬间，明的眼睛中已经溢出了泪水。

    「喂，安卡拉！不要弄哭我重要的甜心啦。」

    「可是爱德华哥哥，我……」

    「没有什么可是。如果你再进一步引发骚动的话，就禁止你出入这座城堡。」

    安卡拉因为艾迪冷冰冰的声音而受到打击，大大的紫罗兰色眼睛中流下了一滴滴的泪水。

    「我……我……明明这么喜欢爱德华哥哥……早知道这样的话，我就不应该听妈妈和吉奈维亚克丽斯阿姨说爱德华哥哥的事情！」

    安卡拉甩开玛丽罗斯的手臂，哭着跑走了。

    「你要说我没教育好孩子无也认了，爱德华。」

    玛丽罗斯带着从心底感到困惑的表情，叹了口气追在女儿的后面。

    「各位，爱德华的客人可不是展览品哦。」

    从因为担心明而无法离去的吸血鬼后面，传来了凛然的声音。

    吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬一起出现，微微皱着眉头凝视着吸血鬼们。

    「我觉得既骚动已经平息，就应该返回自己的房间了吧。」

    吸血鬼们只能恋恋不舍地离开了现场。

    「爱德华。等他平静下来后，让他和另一位客人来我的房间。我有话和他们说。」

    艾迪轻轻点点头，支撑着明的身体返回了自己房间。

    「不要哭了。」

    「对、对不起」

    「你也用不着把小孩子的话一一放在心上吧。」

    艾迪将明拉回房间，让他坐在沙发上，自己跪在了他的面前。

    「我知道……可是我……」

    「是不是成为吸血鬼的话题已经谈过不止一次了不是吗？我不是说过要我等到什么时候都可以吗？我不是说了不管你给出什么答案都无所谓吗？」

    明一面点头，一面还是好像小孩子一样泪流不止。

    「我最讨厌看到的就是你哭泣的面孔啊！」

    艾迪用双手抱住明的面颊，露出了走投无路的表情。

    「早知道会让你哭成这个样子的话，就不该把你带到英国来。」

    明盛大地抽着鼻子，用干涩的声音说了声「笨蛋」。

    「不管别人说什么都不用管。因为你是我独一无二的重要甜心。这个世界上谁也不能代替你的位置。我除了你以外谁都不要。」

    「艾迪……」

    「我爱你。所以拜托了，请不要再哭。」

    「嗯……」

    明轻轻点头，将自己的手放在了艾迪的手上。

    艾迪轻轻拉过明的面孔，用自己的嘴唇拭去了他的泪水。

    在桌子上整齐地摆放着黄瓜火腿的三明治，以及装满了因为光线的角度而看起来闪烁着黑色光芒的莓子的果盘。

    在感觉上可以一口吃掉两三个的非常可爱的小蛋糕伴随着红茶被运来的时候，吉奈维亚克丽斯才终于开了口。

    「抱歉一开始对你的态度比较严厉。因为如果不在一开始就摆出那种态度的话，对其他的吸血鬼就有些不好交待了。」

    她大张着嘴巴笑着说道：「哎呀呀，当时让你难受了吧？」

    原本已经做好了被她数落的狗血淋头的心理准备的明和圣凉，因为吉奈维亚克丽斯的剧变而张大了嘴巴合不拢。

    「其实应该说我非常赞成你们的关系才对。只要这个孩子不死的话，就不用担心克莱文家的血统会断绝，而且在这个的纪有孙子的话好像也很怪异。我可不想被人叫成奶奶！与其那样的话，和什么人谈场大恋爱，再生一个孩子不是还更加帅得多吗？」

    她大声地宣布，「最重要的还是浪漫！」

    「吉奈维亚克丽斯。他们两个人都因为过于吃惊而发不出声音了。」

    「有什么不好的？爸爸。你们两位的反应都和期待中一样呢，谢谢。总而言之，阿明。你就放心吧。因为你们想怎样就怎样好了。」

    看着那张和艾迪十分相似的面孔微笑着表示让他放心，明的心情多少也轻松了一些。

    「对不起，让你的儿子脱离了正轨……」

    「没事没事。反正吸血鬼原本就够脱离正轨了！」

    听到她的话，圣凉也笑着说道：「可不是嘛。」

    「不过安卡拉真是让人头疼呢。我觉得都是因为你把爱德华说的好像白马王子一样，所以那孩子才当了真。」

    斯蒂芬喝下一口红茶，露出了哭笑不得的表情。

    「小时候谁都会做这种梦吧？反正将来就算不愿意也不能不看到现实，所以也没什么吧？」

    「我说啊，妈妈……」

    托你的福，我可是吃了大苦头呢。

    艾迪握着茶杯的手不断颤抖，挤出了干涩的声音。

    「不过说真的，今后你们打算怎么办？我们的同伴都在兴高采烈地吵嚷着可爱的东洋男孩子会成为我们的同族～。不过修士圣凉，你作为阿明的同行人是怎么看的呢？」

    「咦？你问我吗？」

    正在试图咬上三明治的圣凉，因为话题被抛到自己身上而闭上嘴巴。

    「嗯。因为这不是我应该插嘴的问题，所以无可奉告。不过，不管明选择了哪一个，我对他的态度都不会改变。」

    「不愧是修士，果然有胆量。」

    「因为我的妻子就是狐精，所以也算是经历了很多吧。」

    这次轮到吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬吃惊了。

    「太精彩了～居然迎娶狐狸的精灵作为妻子吗？东洋的神秘！」

    不是精灵，是妖怪。

    虽然圣凉试图订正，但是因为两个人兴高采烈的叫嚷，只能停了下来。

    「那个，我……并不是决定成为吸血鬼。可是，也没有决定要一直做人类……」

    在斯蒂芬因为明的嘀咕而要开口说什么之前，吉奈维亚克丽斯已经抢先打断了他。

    「那个是理所当然啊。这个世界上根本不存在从来没有烦恼过的前人类吸血鬼。虽然辛库莱亚可能有点不一样，你知道辛库莱亚吗？」

    因为圣凉是在图书室看过，而明则是听过导游的说明，所以两个人一起点头。

    「她是在生下父亲，也就是斯蒂芬克莱文之后发誓成为吸血鬼的。可是她在成为吸血鬼之前就死去了。」

    「原来如此，所以在克莱文家年代记的辛库莱亚之章里面，写着那么悲伤的诗词啊。写下那个的就是乔治克莱文吧。不过从刚才开始就在房间中转来转去的那一位是女性啊。虽然如果是乔治先生在的话倒是不奇怪。」

    听到圣凉微笑着说出的话，明的身体颤抖了一下。

    「虽然我已尼狭隘多少习惯了怪物，可是我还是讨厌看不见的东西。无法习惯。」

    「对不起，明。那么，好就是辛库莱亚了吧？她和装饰在舞会大厅的肖像画非常相似。」

    「好厉害，修士圣凉。没错，就是他哦，在乔治爷爷因为不心小晒到阳光而去世后，她也因为爱而守护着这座城堡。太浪漫了！」

    明向陶醉地将小小的莓子送进口中的吉奈维亚克丽斯询问。

    「乔治先生的幽灵没有和她在一起吗？就算是幽灵，孤单单一个人也太可怜了。」

    「明，吸血鬼啊，一旦成为灰烬就算是完结了。无法留下自己的感情的。因为吸血鬼不存在灵魂。所以等到灰烬被风吹散后就算是结束。」

    听到斯蒂芬的答案，明手上的杯子掉落在地板上。

    「怎么会这样……」

    「我们吸血鬼就是这样的生物哦。」

    明好像觉得无法认可一样地左右摇头。

    佣人手脚麻利地捡起掉落的茶杯，进行善后处理后，放下了代用的杯子，在里面注入了温暖的红茶。

    「因为用不着担心死后的事情，所以我觉得反而比较轻松哦。据说人类还会烦恼自己死后是会去天国还是地狱吧。」

    斯蒂芬冲圣凉笑笑，圣凉也耸耸肩膀苦笑出来。

    抱着无比复杂的感情离开吉奈维亚克丽斯的房间后，明他们没有返回房间而走向中庭。

    「既然成为灰烬之后就终结，也就是没有轮回转生了吧。不过就算用宗教角度去考虑也没用吧？」

    圣凉坐在石椅上如此嘀咕。

    「好寂寞啊。她一个人在城堡中彷徨了多长时间呢？自己心爱的人明明已经不在这个世界上了。她一直都是一个人吧。」

    「我没有感觉到寂寞或者悲伤的精神波。她一定是深爱着这座孕育了自己和丈夫的爱的城堡吧。就如同吉奈维亚克丽斯所说的那样。」

    「我也这么觉得。」

    艾迪嘭地变身成蝙蝠，冲进了明手上小山一样的莓子中。

    那个是吉奈维亚克丽斯在明走之前交给他的。

    「那个……好吃吗？艾迪。因为颜色那么黑，所以我一直没有吃。」

    蝙蝠带着嘴角的红黑色莓子汁，好像要摇断脑袋一样地上下点头。

    「那片灌木中也生长着同样的东西哦，艾迪。」

    明带着微妙的表情，指了指结着不少莓子的灌木丛。

    「哦！那个是血莓！我们的正宗食物！不但汁水特别多，而且味觉也接近血液！」

    原来想着既然那么好吃就尝一个的明，立刻把原本打算放进嘴巴的莓子丢了出去。

    「啊啊，好浪费！」

    「一点都不浪费！啊，吓了我一跳！」

    「都是多亏了这个，我们才不会随便去袭击人类的！你应该感谢它才对！」

    蝙蝠双手抓着血莓，冲着明怒吼道。

    「回头再说，回头再说。」

    「既然如此就去城堡探险吧。想不想看拷问房间或是牢狱，我带们去那些有趣的地方吧。」

    既然是城堡，果然还是少不了那种东西吗？

    明带着沉重的表叹了口气。

    「先别说那些了，我想要了解克莱文家的历史。你们和人类的关系相当深吧？既然你的体内包含着辛库莱亚的血统，那么应该算不上是纯粹的吸血鬼吧？」

    「我是纯粹的吸血鬼！！吸血鬼的精子和卵子，在和人类生孩子的时候会占绝对优势！」

    「不要用那么可爱的模样说什么精子卵子。」

    啊啊，早知道就不去问吸血鬼的神秘了。

    明把苦笑的圣凉留在那里，带着盘子上的蝙蝠返回了房间。

    「你看，连肚子上的毛都弄湿了。」

    明将蝙蝠连盘子一起放到桌子上，用抹布擦拭着蝙蝠的肚子。

    「你要去看拷问房间吗？」

    「我不想去！话说回来，吸血鬼会拷问人类榨取血液吗？」

    「这座城堡曾经有人类居住过。那个也是那时候的人类遗留下来的。吸血鬼只有在做爱的时候和确认爱的时候才会吸血。除此之外只要有血莓就足够了。啊啊，我也喜欢葡萄柚和草莓。」

    明坐到沙发上，凝视着端坐在血莓的小山上的蝙蝠。

    「血莓这种东西呢，据说是从很久很久以前，第一个好心对待我们先祖的人类的坟墓上长出来的。那些上了年纪的家伙都把它称为高贵的海莱娜。据说就是那个海莱娜给我们起了克莱文的名字，教会了我们人类的语言。」

    「也就是说……」

    明在这时因为想象到了以人类为养分的树木而闭上嘴巴。

    「你是不是在想象奇怪的事情？你这个人啊。血莓不是从海莱那身上长出来的。」

    「是、是这样吗？」

    「可是，因为日本没有这个，所以我只能在这里吃个够。」

    「只要拿到种子的话，我可以在樱庄的院子里面种下来啊。」

    「不行。身莓无法在克莱文家以外的领地养活。」

    蝙蝠蹭着血莓，好像有几分骄傲似地如此说道。

    「如果是这样的话，大家都是从这个领地获得血莓吗？」

    「哦。」

    「原来如此，所以克莱文家的发言比较有力吗？」

    「不仅仅是这样。我的家族从海莱娜时期起就统帅着吸血鬼。」

    眼前的可爱生物，就是现在的吸血鬼首领吗？真是不可思议的世界。

    明一时忘记了自己就是这个「不可思议宝宝」的甜心，切实地感动了一下。

    「如果需要说明的话，你回头再去问圣凉吧。我们接下来就去拷问室约会吧。」

    「你为什么这么拘泥拷问室？」

    「因为那里有精彩的……」

    「你想用精彩的道具来拷问自己宝贵的甜心吗？」

    明站起来怒吼，拎起了抓着血莓的蝙蝠。

    「不对不对。我只是想要给我们的性生活增添一点变化啦……不对不对，因为拷问室有很漂亮的……」

    「变化的话你不嫌不够啊？」

    「该怎么说呢，我比较想要那种更禁断一些的感觉……」

    「人类和吸血鬼的组合已经足够禁断了吧？」

    明满面通红地把吸血鬼扔到了床上。

    「你这个魔鬼老婆！我是因为看你来到这里后很辛苦，所以想要让你放松一下的说！你连达令的体贴都无法理解吗？」

    蝙蝠双手抓着血莓，吧嗒吧嗒地活动着小小的腿。

    「就算不用做那种事，我也自认为充分理解你的体贴了。」

    明抓住蝙蝠的一只脚拉了拉。

    啊啊，好可爱。就算是小小的，也还有指头呢。简直可爱到让人想要把这个做成手机坠的程度。

    不过如果这么做的话，就和圣凉是一丘之貉了。

    明决定还是把「蝙蝠的脚掌手机坠」停留在想像阶段，轻轻地用面颊蹭上了蝙蝠的脑袋。

    「我要草莓吻！草莓吻！」

    「这里没有草莓吧？」

    「那么就试试血莓吻吧。」

    蝙蝠用亮晶晶的眼睛仰望着明，抬起双手把血莓递了过去。

    就、就算你装得再可爱也不行！血液味道的水果，水果……这种东西……！

    「吻。」

    蝙蝠偏着小脑袋坚持。

    唔！可爱过头了啊！！

    「只、只能一次哦……」

    明彻底输给了那种爆炸性的可爱，小心翼翼地将蝙蝠小小的手连同递过来的血莓一起含到了嘴里。

    他轻轻地咬下手，口中立刻扩散开了铁锈味。但是不仅仅如此，也包含着轻微的香甜。

    蝙蝠嘭地变回人形，吻上了皱着眉头咬莓子的明。

    「你……你等一下……等等！」

    明明是血腥味，却又带着微妙的甘甜，已经不知道这算是美味还是难吃的明，嘴角滴着果汁地推开了艾迪。

    「怎么了？果然……还是不合人类的口味吗？」

    「不是……该怎么说好呢……这个……」

    强行咽下去之后，全身上下就变得好像烙铁一样的火热。

    明明就算是昧着良心也很难说是好吃，明明让全身都火热滚烫到难以自制，自己却还想着要多要一些。这样的自己让明非常吃惊。

    「只有一个还感觉不出味道吧？再尝一些吧。」

    艾迪站起来，将血莓连盘子一起从桌子移动到了床上。

    然后他把血莓含进自己的嘴巴，再次吻上了明。

    明贪婪地接下，好像要独占一样地细细咀嚼。

    「嗯……啊……呼……」

    在口中破碎的果实的果汁流淌进了明的喉咙深处。

    吃了一粒还不够，还想要更多。

    想要将脸孔埋进小山一样的血莓中咬个尽兴。想要把它们统统咽下去。

    来自身体内侧的热度，这次让明的皮肤都火热了起来。

    「好吃吗？」

    「不行……艾迪……我不是吸血鬼……」

    「我知道。可是你的身体在要那个。」

    艾迪用深红的眼眸温柔的微笑后，将明的身体按倒在床上，脱下了他的衣服。

    「这样下去……不行的……」

    如果是喝下春药后做爱大概就是这种感觉吧？明变得比平时更加敏感，并且用已经兴奋抬头的分身不断地摩擦着艾迪的下半身。

    「这个样子……不行……会太兴奋……」

    如果这样下去的话，我大概会无视自己的意志，要求你咬上我的脖子吧。我会表示想要和艾迪成为同样的吸血鬼吧。因为想要获得兴奋，所以请你咬我，我不想说出这样的话啊……！

    在全身上下都好像变成敏感带的快感中，明拼命地摇动脑袋。

    「这就算是婚礼的替代品吧？在我的城堡，我的房间，你被我所拥抱。」

    艾迪如此喃喃自语后，抓起血莓，将它们在明的身体上轻轻地揉碎……

    「你让人类吃了那个吗？我想会很辛苦吧。」

    斯蒂芬从墙壁上哧溜冒了出来，皱着眉头看了看楼住明睡觉的艾迪坐在了床的另一侧。

    虽然床已经由佣人收拾过，明也在浴室中清洗干净。但是血莓的甘甜气味还是无法从房间中消失。

    「确实很辛苦。……话说回来，他好不容易才睡着，你给我安静一点啦。」

    「真的是好可爱的睡脸。我可以吻他吗？」

    「我要宰了你哦，死老头子！」

    尽管艾迪如此嘀咕，斯蒂芬还是吻上了明的眼角。

    因为不想由于自己的大声吵醒明，艾迪只好瞪圆了眼睛去揍人，但是却被斯蒂芬在千钧一发的时候躲了过去。

    「如果你再磨磨蹭蹭的话，说不定会被其他什么人让明变成同族哦。他拥有极品的血液。你也应该知道大家都在忍耐着吧。快点给他加上他是属于你的记号吧。」

    「大家都已经在文件上签字，所以不会有擅自吃掉明的家伙。而且这是我和明的问题。老头子你就不要插嘴啦。」

    「我会想插嘴也是理所当然吧。」

    斯蒂芬依靠着墙壁，冷冷地微笑道。

    「你是我可爱的外孙。我不想看到外孙伤心的场面。」

    「……不要用那么认真的表情说这种话。你发烧了吗？」

    斯蒂芬耸耸肩膀问道：「你知道亚利亚斯的故事吧？」

    艾迪想要开口，却又在中途停了下来。

    「你不用在意。可怜的亚利亚斯的故事大家都知道。爱达因也是在明知道这个的情况下答应成为我的妻子的，所以我也给她添了很多麻烦。」

    爱达因虽然在生育吉奈维亚克丽斯的时候去世，但是直到最后她也没有对斯蒂芬表示过丝毫怨言。

    「那个，老头子……」

    「克莱文家的吸血鬼一生只能爱一个人。虽然吸血鬼原本就很长情，但就算在吸血鬼中，我们家族也是最特殊的。」

    窃窃私语的声音让明醒了过来。但是他没有睁开眼睛，而是就那样竖起了耳朵。

    「我不在乎亚利亚斯是吸血鬼还是不是吸血鬼。我只是爱着她。可是她为了我而选择作为吸血鬼活下去。尽管如此，我却没能咬上她的脖子。」

    「咦？这个我倒是第一次听说。不是被抓到城堡中的亚利亚斯，因为无法再次见到家人，而绝望悲伤得投湖自尽吗？」

    「好过分。你是从谁那里听说的。正确的就只有投湖的部分而已。她误以为我不肯让她成为同伴，于是一面骂我……一面从现在修士圣凉在使用的房间窗口跳了下去。如果从那里落下的话就只有死路一条。我们明明那么相爱，但是我的感情却没能传达给她。而她的决心也没能传达给。在几百年后的现在，我也依旧十分后悔。」

    在斯蒂芬说到这里的时候，房间中响起了盛大的抽动鼻子的声音。

    「你要装睡的话拜托也装得高明一些啊。」

    温柔地抚摸着明的脑袋，苦笑着表示。

    「不……那个……因为是很深刻的话题，所以我觉得自己起来的话可能不太合适……」

    明笨拙地换了个位置在术上正座下来。

    「因为明明长了那么漂亮的脸孔，却整天游手好闲，所以我原本还以为你该不会是比还要糟糕的笨蛋吧。原来你曾经有过这么痛苦的过去，对不起了。爷爷。」

    明完全没意识到自己说了很过分的事情。

    因为斯蒂芬也明白这一点，所以只能笑笑。

    「可是，爷爷。」

    「嗯？什么事？」

    「我很清楚艾迪的心情。」

    「是吗？……亚利亚斯是个非常适合太阳的女性。我曾经从树荫处凝视着她在阳光下快乐散步的身影，感觉她的幸福就好像是自己的幸福一样。所以我实在无法做出从她身边夺走阳光的事情。」

    外祖父的告白，让艾迪感觉到了好像沐浴到阳光的痛楚，不由自主用单手捂住了胸口。

    他刚刚注意到。没错。假如明成为吸血鬼的话……

    艾迪为了不进一步思考下去摇了摇脑袋。

    「已经够了吧，死老头子。我和明今后会很顺利的。」

    听到艾迪的话，斯蒂芬轻轻点点头进入了墙壁之中。

    因为辛库莱亚城堡迎回了城主，所以开始络绎不绝地有客人前来拜访。

    马车进入城堡的样子，不管看多少遍也不会厌倦。

    明站在护城河边上，手持天鹅的食物袋凝视着马车的背景。

    「天气好的话真的很漂亮呢。」

    绿色的草坪，蓝色的护城河，蜂蜜色的城堡，简直就好像没有落到过任何人手中的宝藏之山。

    「你张着嘴巴的样子看起来就像个傻瓜哦。」

    啊啊，又来了。为什么这个孩子总是能找到我呢？而且现在明明是阳光灿烂的大白天。

    明带着厌烦的表情转向声音方向。

    遮阳伞，帽子，墨镜，长袖外套和手套，脚上也穿着长靴的安卡拉就站在那里。

    也许是涂了粉底霜吧。她的脸也看起来白的出奇。

    「不小心一点可会变成灰烬哦。」

    「没事的！我借用了妈妈的化妆品，这个打扮绝对完美无缺！」

    「小心不要摔倒。我可不想亲眼看到吸血鬼变成灰烬的场面。」

    「太失礼了！我才不是那样的傻瓜。我又不是你。」

    「好好。」

    明对安卡拉的话左耳出右耳进，将食物洒向游到跟前的天鹅和黑天鹅。

    「你要到什么时候才回日本？难道要赖着不走吗？太厚脸皮了！」

    「你自己不也是寄宿在这里的吗？」

    「我是吸血鬼，所以没有关系！真是的，为什么爱德华哥哥要找人类作恋人啊！居然苦无其事地走在阳光下面，太恶心了！」

    「你父亲原本也是人类吧？不要太把人类当傻瓜！」

    明故意把食物撒在安卡拉周围，让鸟儿们形成了一层壁垒。

    「爸爸不一样。因为他是我的爸爸。我最喜欢爸爸，可是……」

    「嗯？怎么了？」

    「因为安卡拉突然陷入沉默，明有些不解。」

    「爸爸在晴朗的日子，偶尔会带着寂寞的表情看向外面。我不知道这是为什么。我曾经问过圣凉，但是那个人只是笑笑，什么也没有和我说。」

    「是吗？」

    「爸爸的事情和你没有关系！碍事的家伙快点回去！」

    「你要我说几次才明白，艾迪是我的……」

    「我只要再过三年就会成为绝世的美女！到时候谁也不会再说我只是小孩子在任性了！爱德华哥哥也会把我当作是结婚对象之一来看待的！」

    安卡拉打断明的话大叫出来。鸟儿们也吃惊地离开了她。

    「艾迪是我的恋人！不管过多少年我也不会把他交给其他人！」

    如果这时候艾迪在场的话，一定会叫喊着「我此生无悔了！」高兴到恨不能去晒太阳的程度吧？

    但是现在明眼前只有安卡拉和鸟儿们，她因为愤怒而咬紧了嘴唇。

    「我……在你回日本之前，会一直赶你走的！」

    「啊，这样啊。随便吧。」

    明将剩下的食物统统洒进护城河，大步地走了出去。

    所谓的吸血鬼，就没有一个是性格正常的家伙！而且总是不肯听别人说话！光是把自己的要求强加给别人！……我怎么好像变得在生艾迪的气了？

    明一面和拼命追上来的安卡拉拉开距离，一面穿过石桥走过门卫所。

    「等一下！等……啊啊……！」

    安卡拉绊了一下盛大地摔倒。结果因此而让遮阳伞和帽子飞了出去。

    「呀！好烫！」

    听到她的悲鸣，明迅速的掉转身体，一面脱下外套一面跑向她的身边。

    「盖上这个！」

    「唔……」

    安卡拉好像宝石一样的白金色头发上飘散着讨厌的气味，白银色的灰尘刷拉拉地落到了明的脚边。

    「没事的。阳光已经遮住了。你有没有被烫伤？脸孔没事吧？」

    明一面将安卡拉连同外套一起抱住，一面安慰她。

    「没、没事……」

    明单手抱起泪流满面的安卡拉，急匆匆地赶向了城门。

    「好、好可怕……」

    明明刚才还在数落别人，现在却因为恐怖而全身颤抖地泪流不止。

    明一面一再说「已经没事了」，一面用力抱紧她的身体。

    他催促吃惊于发生了什么事情的门卫打开城门，在进入城堡后终于安心地叹了口气。

    「如果是这里的话就可以安心了。让我看看。」

    明将安卡拉放到地板上取下外套，蹲在了她的前面。

    「只是头发烧焦了一点而已吗？……脸上也有擦伤。这是摔倒的时候弄上了吧？不过既然是吸血鬼的话，应该马上就能好了。」

    「真……真的？」

    「啊啊。」

    明温柔地抚摸着安卡拉的头发，展现出了微笑。

    「看在这次的教训上，今后就不要缠着我了。因为我可以若无其事地走在太阳下。」

    安卡拉紫罗兰色的眼睛中出现了复杂的神色。

    「既然讨厌我的话，只要就那样放着不管我就会成为灰烬啊。……尽管如此，你却救了我，为什么？」

    「因为我知道沐浴到阳光的吸血鬼会有多么痛苦。……那么，我们去洗一下弄脏的面孔吧。」

    明站起来拉着她的手走了出去。

    「这算不上答案。而且那边是佣人专用的走廊哦。」

    「你也不想让别的吸血鬼看到你浑身是泥的样子吧？这边好像也有通向客房的楼梯。」

    「不行！」

    「虽然有点狭窄，但是既然佣人过得去，那么我也――」

    用拳头轻轻敲了敲古旧的石墙，明笑着说「没事没事」。

    「不能敲墙壁！因为有以前的人制作的陷阱的按钮！」

    「没事的，只是单纯的墙壁……这算什么啊――！」

    明没能说到最后，就突然地掉进了地板裂开后露出的洞穴中。

    「掉下去了……！」

    安卡拉满面苍白地如此嘀咕后，立刻变成白蝙蝠，匆匆地飞离了这里。

    「爱德华哥哥！」

    正在赤裸裸地享受眨眼的艾迪，一把抓住了在自己头顶嘭嘭地跳动的白蝙蝠，试图就这样捏碎它。

    「呀！会死的，会死的！」

    「啊……？」

    艾迪擦擦眼睛看着手中的东西，发出了不爽的声音：「你在干什么啊？」

    「明不得了了！他掉进陷阱了！」

    艾迪立刻跳了起来，看着自己的身边。没有见到应该睡在那里的明的影子。

    「那个笨蛋……我明明那么再三叮嘱他不要一个人在城堡里面乱转。」

    艾迪低声地如此说了后，立刻换好了衣服。

    「对不起，对不起，都是我的错！都是我害得明掉了下去！」

    安卡拉泪流满面地拼命向艾迪道歉。

    会议室中暂且集合了艾迪、圣凉，突然被叫起来的斯蒂芬和吉奈维亚克丽斯，以及安卡拉的父母。

    「这是怎么回事？」

    「我去外面，向明抱怨，然后……我摔倒帽子掉下去，明在我变成灰烬之前救了我……他说因为脸孔脏了所以要洗洗，就走上佣人的走廊……」

    「啊啊，安卡拉！幸好你没有变成灰烬。」

    玛丽罗斯一把抱紧安卡拉，而蒙玛斯先生帽手捂着胸口说道：「一定要向明道谢才行。」

    「可是明掉到了地下水渠那里！掉到了莉莉所居住的场所！他会因为我死掉的！」

    艾迪轻轻敲了一下安卡拉的脑袋。

    「你以为那家伙是谁？他可是我的甜心。不可能那么简单就完蛋的。」

    确实，明如同艾迪所说的那样，没有那么简单就完蛋。

    「幸好是水渠。否则掉下来的话至少也要骨折的说。」

    明维持着被水浸到膝盖的状态，仰望着自己掉落的场所如此嘀咕。

    虽然那里已经紧紧地合上，但是通过细微的缝隙还是能感觉得到光线。

    这个高度他爬不上去。虽然他讨厌被水浸泡，但是在这里等待别人救援似乎是最佳选择。

    幸好水只是寒冷，并没有飘荡着恶臭。多半是护城河的水流动的地下水吧？石造的通路扩展向了四方。

    「好冷……」

    外套因为被水泡过而无法使用。明摩擦着从短袖衬衫中裸露出来的手臂，试图温暖冒出鸡皮疙瘩的身体。但是……

    随着凉丝丝的风，好像传来了什么哧溜溜的拖拉的声音。

    「咦？」

    是幻听吗？除了我以外，这种地方应该没有其他东西……

    但是，他再次听到了哧溜溜的让人发毛的声音和咕噜的声音。

    「有东西！对了！这里是吸血鬼的城堡！就算居住着怪物也并不奇怪！」

    快逃啊，比之坂明！我可不要在异国的土地上，成为怪物的食物！

    不能在悠闲地在这里等下去了。

    明向和传来发毛声音相反的水渠踏出一步，但是马上就发出了呻吟声。

    「居然在这种时候扭到脚？」

    即使如此，他还是拖着疼痛的右腿走了起来。幸好水渠的天花板比较高。如果要用这样的腿弯着腰行走就太痛苦了。

    「你一定要把我找出来哦，艾迪！」

    明扶着长满青苔的石壁行走。

    不停息地行走。

    但是从背后还是一如既往地传来了让人发毛的声音。

    哇，声音越来越近了。为什么我老是你这样，特别招非人类的存在的喜欢呢？难道说我在前世做了什么坏事吗？下次去问问圣凉吧。……不对，因为很可怕，还是不要问了。

    虽然睁着眼睛还是闭着眼睛都一样黑，但是闭着眼睛的话总比睁着眼睛突然看到奇怪的东西要好，所以明还是紧紧地闭着眼睛，在水渠的分歧点向右转去。

    结果，这次又传来了卡啦卡啦抓石壁的声音。

    呀！好想大叫出声！不过要是那样做的话，就绝对动不了了！而如果动不了的话……

    明放弃了进一步的想象。

    「我就只考虑生还的事情好了。我才不要在再次看到阳光之前先死掉！」

    啊啊，可是话说回来，拖着的腿还真是疼呢。

    拖着负伤的右腿，明不断地不断地行走。

    从背后还是一如既往地传来了某种咕噜声和拖拉声。

    等我生还之后，先要揍艾迪一顿，然后泡个热水澡，让他去把那些莫名其妙的陷阱全部解决掉。……啊啊，要做的事情和小山一样多呢。

    虽然已经快要喘不上气来，但是却连深呼吸的工夫都没有。而且还有来自背后的压力。

    明从来不知道在黑暗中承受的压力居然是如此恐怖的东西。

    「糟糕……先休息一下……」

    他靠着石壁叹了口气。

    虽然满心希望就这样蹲下去，但是现在只能强忍着这个冲动，再次拨腿走人。

    可是，他的肚子无情的诉说着饥饿。

    「啊啊，真是的。不要去想食物的事情啦。只会让肚子更加饿的说。」

    即使如此，人类就是这样的东西，只要一旦开始想就停不下来。

    眼看着就是午饭的时间了啊。精致的土豆泥。渗透出肉汁的猪肉香肠，烤鲑鱼，蔬菜色拉。昨天吃过的派很好吃呢。汁水淋漓的烤牛肉，烤羊肉。热腾腾的红茶，加满果酱的苹果派。啊啊，我也想吃拉面，还想吃饭团，加上腌菜的盖饭。当然了，还有海带豆腐的味噌汤。然后饭后再来上一杯日本茶。

    「肚子好饿……」

    明听着自己的嘀咕，只觉得说不出的无奈。

    但是这份无奈感立刻就变成了恐怖。那个拖拉的声音大了起来，水面激荡起了剧烈的波纹。

    就在非常近的地方！什么嘛！想看，可是又不想看！

    明慌忙又走了起来，但是这次因为胸口受到的剧烈冲击而摔了个屁股墩。

    人类在过于恐怖的时候连声音都发不出来。

    现在的明就是这个样子。他大张着嘴巴挥舞着双手，展现了意义不明的哑剧表演。

    「是我！明！是我！」

    「艾、艾、艾、艾、艾！」

    明因为过度的喜悦连艾迪的名字都说不出来，只能握紧了贴在他胸口的东西。

    「哇！」

    「抱、抱歉！」

    「因为我已经来了，所以放心吧。」

    艾迪恢复成人形，为了让明放心而用双手抱住了他。

    「太好了，再差一点我就要灰心了……」

    「你能走吗？圣凉和老头子他们会从反方向的水渠往这里来。」

    「艾迪你是一个人来的吗？」

    「哦。」

    「真、真的是艾迪吗？」

    「那当然。都被我抱住了还说这个吗？」

    「可是这里这么黑，而且……」

    在明继续说下去之前，艾迪已经吻上了他。

    重复了好几次好像蜻蜓点水一样的吻后，艾迪最后轻轻舔了舔明的嘴唇。

    「是艾迪。」

    「因为我的吻是特别的嘛。包含了充分的爱！」

    「是是。」

    「你这个回答算什么嘛。」

    就艾迪发出好像哭笑不得的笑声的同时，明听到了某个咕噜。

    「对了！这里有怪物！」

    「我知道，是莉莉！因为被那家伙发现会很麻烦，所以赶紧上去吧。」

    但是艾迪却摇晃了一下，没能顺利站起来。

    「艾迪！」

    「啊……吸血鬼比较受不了水的说！」

    艾迪在水渠中盘腿坐下，发出了无力的声音。

    「你浑身都湿透了！快点变成蝙蝠，我来把你带走！你只要指示我走哪条路就好。」

    「我怎么可以做那么逊的事情！」

    「就算再逊你也是我的达令。」

    「在地下水渠的热烈告白。从某种意义上来说好浪漫啊。」

    艾迪苦笑着，用尽浑身的力气站起来。

    「哇！」

    「所以我才叫你变成蝙蝠啊。」

    「我绝对不要！走吧，就这样一直向前，在最被的岔路口向左转。」

    他紧紧握着明的手开始行走。

    虽然浑身无力，但是因为一心想要快点从水里出来，所以艾迪的步伐倒是挺快的。

    可是脚扭伤的明却跟不上他的步调。

    「抱歉，艾迪。你能不能再……走得慢一点。」

    「怎么了？因为莉莉会追上来，所以不快点不行。」

    「我好像在掉下来的时候扭到了脚……」

    「笨蛋！这种事情要先说啦！」

    听到艾迪的怒吼，莉莉发出了更大的咕噜声。

    与此同时，他们听见了呼叫着两人名字的圣凉的声音。

    若干个声音混杂在一起，在地下水渠中回荡起来。

    在遥远的对面可以看到朦胧的光线。

    而那份光线渐渐地清晰了起来。

    「明！接住！」

    圣凉以出色的控球力将手电扔了过来。

    「哇！等……」

    虽然手忙脚乱了一番，不过明总算是没让手电掉进手里成功接住了。

    「谢谢你！圣凉！这一来就可以看清楚周……」

    他说到这里就闭上嘴巴瞪大了眼睛。因为莉莉就在相距只有几米的对面。

    「不可能！」

    虽然他也知道拥有吸血鬼作达令的自己这么说不太合适，但是明还是不能不这么说。

    莉莉……

    名为莉莉的怪物……

    虽然名字很可爱，但是怎么看都是乌龟。

    不对，还不仅仅是单纯的乌龟。遍布着青苔的巨大龟甲，可以媲美大象的粗壮手脚，锐利的爪子。好像芝麻粒一样的小眼睛，因为对于入侵者的怒米而在熊熊燃烧。

    如果在海怪电影中出现的话，以它这种标准的「怪物」造型，绝对可以让票房大卖的。

    「哇！莉莉这家伙心情超不爽呢。」

    「不要说得那么冷静！最重要的是，不要在城堡的地下养这种东西啊！」

    明用手电敲了一下艾迪的脑袋，眼睛带着泪水地怒吼。

    「有工夫进行情人吵架的话，你们先赶紧啊！」

    「可是，圣凉……就算――呀！

    明看到试图接近莉莉的圣凉的身影后，发出了男性化十足的悲鸣。

    原本他以为圣凉穿着黑色的外套，仔细看去的话才发现他身上趴满了数不胜数的蝙蝠。

    「因为他们都吵闹着要亲眼见识艾迪救出心爱的明的戏剧化的一幕，所以就变成了这个样子。」

    「圣凉苦笑着解释，但是明已经顾不上这个了。」

    莉莉正在喘着粗气接近他们。

    「明，你先逃！」

    「要逃的话一起逃！」

    「你要相信我！」

    「你这个样子让我去相信什么！」

    「我的爱！」

    「不要在这种时候还开玩笑！」

    「笨蛋！这不是玩笑！」

    莉莉是然咔嚓咔嚓地活动嘴巴进行威吓，但是看来还是打算等到他们的情人拌嘴结束为止。

    「没错。怪物的话还是交给我吧。」

    「圣凉你也给我闭嘴！……这是个好机会。我今天就要在这里让只亲近我去世的父亲的你也跪侄在我的脚下！不要以为自己是地下水渠的看护人就可以摆出了不起的样子！」

    艾迪如此宣言后，大在水中单膝跪了下来。

    「被水弄湿的吸血鬼，不可能赢得了那种巨大的怪物吧！」

    明试图抓住艾迪的手臂把他拉起来，但是艾迪温柔地挥开了他的手。

    「在我们的爱的前面，这些全都不成问题！」

    在艾迪高声叫出来的同时，失去了耐心的莉莉冲着他们扑了过来……

    「明明是乌龟，动作就不要那么迅速！」

    艾迪的飞腿让石壁都出现了龟裂。

    看到这个光景，不光是明，就连圣凉和蝙蝠们都惊愕地瞪圆了眼睛。

    但是下一瞬间，「漂亮！」「干得好，爱德华！」「你让我见识到了爱的力量！」他们纷纷发出了欢呼喝彩声。

    而明则因为过度的惊讶脑海一片空白，连声音都发不出来。

    「我……」

    艾迪微微摇晃了一下，用严肃的表情俯视着重复着威吓着莉莉。

    「体力这种东西呢，我原本绝对不想在做爱以外的地方使用。当然，现在我也是这么认为。在面对试图袭击我心爱的甜心的家伙的时候，我可以破例。」

    虽然明很高兴他有这份心意，但是却无法直率地表示喜悦。

    明因为各种不同的意义而眼角发热，然后为了不妨碍到艾迪而后退几步，为了方便他战斗而将手电筒对准了莉莉。

    「我接受到了心爱的甜心的后方支援！莉莉！你就认命吧！」

    然后，艾迪用漂亮的直拳击中了莉莉的脸孔。

    这个漂亮的攻击让莉莉一瞬间头晕眼花，但是马上就爆发出了愤怒的咆哮。

    「艾迪，不要输！」

    明拼命地向正在和怪兽战斗的正义使者进行声援。

    愤怒到忘我的莉莉交替地挥动着前足，似乎一心想要留下艾迪的小命。

    尖锐的咆哮声回荡在地下水渠中，让水面和石壁都震动了起来。

    「吵死了！」

    艾迪迅速地避开了莉莉的爪子。

    谁都这么认为。

    但是，地下水渠中散发出了铁锈的味道。

    「艾迪！」

    「爱德华！」

    鲜血从艾迪的左颊上溢出，顺着下颚滴落到了水里。

    「艾迪！够了！快点逃啊！莉莉就交给对圣凉好了！」

    艾迪用尖锐的声音回应了明快要哭泣出来的声音。

    「不要开玩笑！保护不了重要的甜心，连宠物都无法驯服，这么丢脸的事情我爱德华克莱文绝对做不出来！」

    「就算是软弱也没用，我也喜欢活着的艾迪！如果你在这种地方死掉的话，谁来做我的达令啊！」

    要是那样的话，我，不对，是我们很乐意的说！

    紧抓着圣凉不放的蝙蝠们，虽然觉得对不起艾迪，还是纷纷在心中如此激动地大叫道。

    「我都说了我绝对不会留下你自己死掉！」

    艾迪用一只手擦拭掉面颊上的血液，继续和莉莉对峙。

    「援助呢？」

    圣凉从裤子口袋里面掏出了不止一张的咒符。

    「不需要！」

    因为咒符对吸血鬼们也通用，所以抓住他的蝙蝠们纷纷随着「呀！」的悲鸣声而七零八落地掉进了水中。

    「真是的。为什么偏偏在这种时候一口气掉下去。」

    圣凉皱着眉头一只只地捡起飘荡在水里的蝙蝠们。

    「好，莉莉！我们也该做个了结了！我会让你通过身体好好认清楚这个城堡的主人是谁的！」

    艾迪单手用力抓住了莉莉挥下的爪子。

    莉莉虽然叫嚷着挣扎，但是却无法挣脱艾迪的手。不仅如此，随着嘎吱的沉闷声音，它的爪子还变成碎片掉了下来。

    「没可能！」

    明不由自主地如此大叫之后，立刻向艾迪道歉说「对不起」。

    对了，艾迪是吸血鬼。不是人类。其实他能做到不少事情的。可是没想到他居然有这样的蛮力……

    他一面用手电照着莉莉的身影，一面眼看着艾迪将它的另一只爪子也捏碎，泄露出了不知该算是哭笑不得还是感动的叹息声。

    「呀！太帅了！爱德华！」

    「干得好！干得好！」

    勉强抓住圣凉没有落水的几只蝙蝠，精神十足地充当着啦啦队的角色。

    在这个「干得好」更接近于「干掉他」的空气中，艾迪带着危险的笑容仰望莉莉。

    莉莉因为自己的武器以粉碎，只能一面呻吟一面跺着地面。

    「喂，明！」

    艾迪背对着明如此呼叫他。

    「怎么了？」

    「用你可爱的眼睛看好我华丽的最后一击哦！」

    我还以为你要说什么呢。

    明不由自主浮现出笑容点点头。

    「好！我会看清楚的！」

    艾迪嘎吱吱地活动着手指，对着似乎还试图攻击的莉莉发出了用尽全身力量的一击。

    在漂亮的财武力制服莉莉后，直到从地下水渠中脱身为止都还算好。

    但是，在为了向吉奈维亚克丽斯报告事情的始末而踏入会议室的瞬间，原来抱着明的艾迪的手臂就失去了力量。

    明一屁股摔在了地板上，而他身边则滚落着湿漉漉的蝙蝠。

    「艾迪！我不是再三和你说不用抱我了嘛！」

    明带着快要哭出来的表情捡起蝙蝠，用双手为他挤出水分。

    「啊……阿明。你太用力的话，爱德华会坏掉啦。就算只是个傻儿子，他好歹也是克莱文家的宗主。」

    因为早就预料到这个可能，所以吉奈维亚克丽斯一早就为暖炉添加了柴火，把房间弄的暖暖的。

    「你还是第一次这么长时间泡在水里面吧？都已经这么冷了。在暖炉前面烘干一下皮毛吧。」

    明拖着右脚，将蝙蝠放到了暖炉前面。

    「比起我来，你的腿……」

    「回头再说就好，现在还有很多要做的事情。」

    明如此说着，走向了正在一只只地为湿漉漉的蝙蝠挤出水分的圣凉。

    在铺在地板上的大毛巾上面，滚动着难以计数的蝙蝠。

    而明则裹着毯子躺在沙发上。

    在他的右脚腕上已经牢牢地包裹上了绷带。

    「因为已经充分涂上了克莱文家代代相传的药物，所以明天就可以走了。话说回来，你这次还真是倒霉啊。」

    吉奈维亚克丽斯将沏好的红茶递给明。

    然后好开始讲述莉莉的「生平」。

    莉莉是吉奈维亚克丽斯去世的丈夫的宠物，在她丈夫死后就下落不明。结果不知不觉中居然在地下水渠住了下来。

    也许是因为那里对她来说很舒适吧，渐渐地就变成了那么巨大的一只。

    一旦她认为自己的地盘受到了侵犯，就会变得没有道理可讲的攻击性十足。等等等等。

    「哈哈哈，我已经不管听到什么都不会吃惊了。对吧，圣凉？」

    「是啊是啊，也算是能带回去精彩的故事作土产呢。而且我也弄到了巨大乌龟的龟甲碎片。」

    换好衣服的圣凉，一面接过吉奈维亚克丽斯递来的茶杯，一面笑着说。

    「不过阿明，听说爱德华的腿功和拳头真的很厉害是吗？大家都非常高只呢。那孩子打起架来有那么厉害吗？大家都说特别是他对莉莉头部挥出的那一拳，绝对值得称赞。」

    「啊……」

    我想多半是因为成天挨我的打，所以无师自通地学会了吧。

    可是因为当然不能这么说，所以明只能暧昧地笑笑闭紧了嘴巴。

    「话说回来，这么看起来还真壮观呢。众多的蝙蝠在那里晾毛的样子，一辈子也就能见上这么一次吧。」

    听到圣凉的话，斯蒂芬说道：

    「明，你能分得出哪个蝙蝠是爱德华吗？」

    外表看起来全都一样，都是黑黑的非常可爱。

    明带着微妙的表情，缓缓站了起来。

    斯蒂芬则过去扶住了他。

    「这也算是一种对爱的考验吧。」

    「明明不关我的事我却觉得心跳加速呢。」

    「如果他弄错了的话要怎么办？」

    没有去地下的吸血鬼，和蝙蝠模样的吸血鬼们的注意力全都集中到了明的身上，「到底是爱情的力量会胜利呢？还是会出现悲剧的结果呢？」

    一面慎重小心头上不要踩上黑色球藻集团，明一面静静弯下身体，毫不迟疑地伸出了手。

    「你恢复了原本的毛茸茸啊。艾迪。」

    他将一只蝙蝠放在手掌上，眯缝着眼睛笑着说。

    「甜心」

    蝙蝠眼睛湿漉漉亮晶晶地大叫出来，因为过度的喜悦而开始在明的手掌上打滚。

    「我不可能分辨不出你吧」

    「那当然」

    蝙蝠吧嗒吧嗒地拍打着翅膀，在明的脑袋上着地，用自己的脑袋蹭来蹭去。

    「我的甜心是世界第一」

    「啊啊，因为我毕竟是艾迪的甜心嘛。」

    「那个，抱歉在你们陷入两人世界的时候来打扰……」

    带着安卡拉走过来的玛丽罗斯，非常抱歉地冲他们招呼。

    明脑袋上面顶着蝙蝠，微微有些迷惑。

    安卡拉在玛丽罗斯温柔地敲了敲她的肩膀后，向前踏了一步。

    「对不起。」

    她深深地向明低头。白金色的长发也无力地摇荡着。

    「对不起，如果不是我追着你的话……」

    「没事的，已经全部结束了。」

    「可是我必须对这次的事情反省……」

    安卡拉手扶着胸口仰望明。

    「安卡拉，已经够了。明平安无事。莉莉也懂得要听我的话了。而且仔细想想的话，也是这家伙自己擅自掉进了陷阱。」

    「……艾迪。」

    明抽搐着面颊，低声如此嘀咕。

    「如果你一直老实呆在我身边的话，也就不会掉进陷阱了。」

    「为什么你这个人老是说这种让人火大的话」

    「就是说嘛」

    明的声音和安卡拉的重叠到了一起。

    「就是说嘛我明明再三和他说不能走那个走廊，可是明非要说什么没事。这种样子就叫做自作自受」

    刚才的楚楚可怜也不知道跑去了哪里，安卡拉无视明和玛丽罗斯的难看表情，拍着手如此叫嚷。

    「我说啊……小姐。」

    冷静，比之坂明对方是如假包换的小孩子是还天真无邪的少女

    就在明紧握着拳头颤抖的时候，安卡拉嘀咕道：

    「好高兴果然还是爱德华哥哥理解我不愧是我未来的老公」

    「安卡拉，你给我过来一下」

    「妈妈，我想和圣凉玩」

    「少说废话，你给我过来」

    玛丽罗斯带着满头的黑线和深深的皱纹，拉着女儿的手走出大厅。

    「是很强劲的对手哦。明。」

    斯蒂芬在明的耳边嘀咕道。

    「死老头子，不要那么粘着我的甜心」

    晾干后的蝙蝠精神十足。他马上恢复成人形，试图强行拉开斯蒂芬和明。

    「因为他全身都是破绽，所以我一不小心就想要诱惑一下。」

    「我是艾迪专属的同性恋，请其他人不要做这种事情。」

    明皱着眉头，手叉着腰部说道。

    「没错明是只属于我的可爱的淫乱宝贝」

    「不要当着这么多人的面说这种话」

    啪

    明漂亮的右手直拳在艾迪的左颊上炸裂。

    那个瞬间。

    曾经目睹了艾迪和莉莉的生死相搏的吸血鬼们，全都明白了他那时精彩的战斗方式是学自哪里了。

    月光照耀下的辛库莱亚城堡，就好像奔驰在黑暗森林中的独角兽一样熠熠生辉。

    住宿在吉奈维亚克丽斯饭店中的客人们，为了把这一幕光景收进相机之中，纷纷在湖对面举起了相机。

    明坐在窗边，隔着窗子凝视着好像小型火花一样闪烁不停的相机的闪光灯。

    「明明已经是晚上，这些观光客还真是精神啊。」

    「我也很精神。」

    艾迪从背后抱住他，吻上了他刚刚洗过澡的脖子。

    「明明白天刚刚像落汤鸡一样地和乌龟战斗过吧。」

    「全都是因为甜心。」

    艾迪一把抱起明，移动到了床上。

    「据说我的脚明天就会好了。那个药还真是厉害。」

    「那是因为那个是我们在受到烫伤时用的药。」

    「既然如此，在回日本之前你要一点带走吧。」

    考虑到万一的情况，明如此提议。

    「你不打算不走了吗」

    「咦」

    明横躺下身体，皱着眉头看向艾迪。

    「开玩笑啦。我知道你还有樱庄。」

    「艾迪……」

    「我都说了是开玩笑。你不要发出那种快要哭出来的声音啊。笨蛋。」

    艾迪抱紧明，好像为了让他安心一样轻轻拍打他的脊背。

    「可是，你也有这个辛库莱亚墟堡啊。」

    明将脸孔埋进艾迪的肩膀，闻着他略带血莓味道的气息。

    虽然有点好热闹，但是欢迎和招待了明的吸盘鬼们。善变却体贴的斯蒂芬，魅力十足的吉奈维亚克丽斯。虽然安卡拉多少有些让人头疼，但是玛丽罗斯没少为明他们操心。

    「我要到什么时候，才能做出选择呢」

    是维持着人类的状态呢，还是变成吸血鬼。

    「也许明天就可以得出答案，也许一辈子都无法选择。」

    「那样总不行吧」

    「之所以来这里，并不是为了要让你下决心。你还有得是时间去烦恼。」

    「艾迪」

    「睡吧」

    艾迪不容分说地抱住明闭上了眼睛。

    「笨蛋」

    「现在是笨蛋也无所谓。睡吧。」

    因为是关系到你的一生的事情，所以好好烦恼后再做出结论吧。成为了吸血鬼的人类，全都经历过这样的烦恼。那绝对是痛苦到死的烦恼。然后才能做出选择。在这个期间，作为伴侣的吸血鬼会一直等待下去。这其中也有等待了好几年的家伙。如果面对心爱的对象，连这种时间都等不起，那还算是什么吸血鬼

    艾迪一面进入梦乡，一面告诫自己无论要等多久也要等下去。

    因为不明的怪异气息而睁开眼睛的明，轻轻从艾迪的怀抱中爬了出来。

    有什么人站在窗口。

    红茶色的长发，奶油色的裙子。仿佛很寂寞一样地凝视着外面的侧脸。而且身体有一半是透明的。

    是、是、是、是谁应该不是辛库莱亚吧和肖像画不一样。……等一下是圣凉房间中的肖像画的人也就是说，是自尽的亚利亚斯为什么她会在这个房间里面为什么她会看着我

    就在明心想她是不是来诅咒迟迟下不定决心的自己的时候，突然发不出了声音。身体也无法动弹。

    这一来就算想要叫醒艾迪也办不到了。

    就在这期间，她缓缓地转向了明。

    她带着好像马上要哭出来的表情蠕动着嘴唇

    啊啊，对不起。就算你用英语和我说我也听不懂啊。

    「我原本没打算说那种话。」

    「哇为什么突然用日语说」

    「笨蛋，是我。」

    艾迪揉着眼睛支撑起身体。

    「她说是因为担心你才出来的。我也是第一次看到亚利亚斯的幽灵。」

    「居然连幽灵都来担心我……艾迪，为什么我可以看见她如果不是你帮忙的话，我当初明明连去世的父母和祖父都看不见。」

    「如果用圣凉的方式来说的话，就是波长比较合吧。」

    「我又没有散发什么电波。」

    面对认真嘀咕的明，艾迪苦笑了一声。

    「哇她又在说什么」

    「『请你转告斯蒂芬。抱歉用那种台词结束了一切。他一定到现在也还在生气吧。所以就算我到他的身边他也注意不到。』」

    「怎么会……爷爷他直到现在也对亚利亚斯……」

    明说到一半停了下来。

    亚利亚斯的轮廓正在逐渐模糊。

    「她说『不能变成我这个样子哦。一定不要做出就算在死后也会一直后悔下去的事情』。我的明怎么可能做出那种事情来」

    因为艾迪后面的话是日语，所以她并没有听懂……

    她用明也足以明白的词语如此嘀咕后，融化在了空气中。

    「那个样子……算是在死去后明白了爷爷的心意吗如果不后悔到即使变成幽灵也要跑出来，就无法理解吗」

    「老头子和亚利亚斯的事情，就只有他们两人明白啦。就如同我们的事情只有我们两个明白一样。」

    「你说的也对，可是……」

    明皱着眉头，盘起手臂陷入了思考。

    「我才不会让同样的事情重复发生好了，明，重新睡吧。」

    「……如果爷爷在这里的话，他们也许就可以见面的说。」

    「因为老是在无关紧要的时候跑来，所以偏偏赶不上关键的时机。要说起来这也很像老头子的风格呢。」

    「假如我变成幽灵的话，你绝对要注意到我哦」

    「我首先就不会让你变成幽灵的」

    艾迪轻轻抓住明的下颚吻了上去。

    「呐，艾迪。我已经彻底醒过来了。」

    「那么，去城里散步一下如何我觉得如果去拷问室的话会很有情调的。」

    「我不是说那个」

    「那么是什么」

    「要不要去t望塔上赏月」

    「只是赏月」

    「接下来的就要视你的言行而定了。」

    艾迪笑着点点头，抱着明下了床。

    「不会冷吗」

    艾迪从背后轻轻抱住了明的身体。

    「也就是屁股那里有点凉吧。……啊啊，早知道应该带酒来的。赏月的时候还是要喝酒。」

    明仰望着满月，发出了很遗憾一样的声音。

    「如果是血莓的话倒是有长着哦。」

    也许是种子曾经飞到过这里吧，在石板地面的缝隙间，生长着小小的血莓树。

    「不行，吃了那个的话脑子会一片空白。」

    就在明轻轻摇头的时候，从前方啪嗒啪嗒地飞来了一只蝙蝠。

    蝙蝠很不容易地在明的膝盖上着地，用亮晶晶的眼睛注视着他。

    「这个是……野生的，还是吸血鬼」

    「晚上好，明。是我哦。斯蒂芬。」

    「死老头子。居然来打扰我和甜心的爱的时间。」

    艾迪恶狠狠地抱怨着，而明则用手指温柔地抚摸着蝙蝠的脑袋。

    「您是出来散步吗爷爷。」

    「我去了帕西鲁家的领地。那里上个月诞生了继承人。是个可爱的男孩子。」

    吸血鬼的婴儿是蝙蝠吗还是以人类的形态生下来让人好在意

    也许是明白明的疑问吧。蝙蝠说道：「在生下来的时候是人类的状态：」。

    「啊，这样。……这样呀。吸血鬼的婴儿吗我想要看一次呢。」

    「既然如此……」

    蝙蝠爬到明的身体上，在胸口的部分停了下来。

    「明天要不要去看看大家都会欢迎你的。」

    「我原本打算明天和圣凉一起去看史前巨石群……」

    「史前巨石群」

    「对，在那之后再去坎特伯霄大教堂……」

    「不管哪个对吸血鬼来说都是恐怖的场所。爱德华，你的甜心好像很喜欢考验你的爱情哦。」

    蝙蝠轻声笑着，将自己的脑袋在明的胸口蹭来蹭去。

    虽然是天真无邪的举动，但是因为场所的关系，明的身体一下子就僵硬了起来。

    「死老头子，那里是明的性感带，不要随便碰啦」

    艾迪拎起蝙蝠的脖子，将它从明的胸口上剥下来扔向了夜空。

    蝙蝠迅速恢复人形，优雅地在t望塔边缘坐下。

    「拥有敏感的甜心可是会很头疼哦，爱德华」

    「只要你不来碰他就不会头疼快点回自己的房间去」

    「就算一个人在房间也很寂寞吧」

    「真是的就是因为你会对别人的甜心动手动脚，才会连就在身边的亚利亚斯都注意不到」

    这句话让斯蒂芬皱起了眉头。

    「是真的，我也看见了。艾迪为我做了同声翻译。她说抱歉用那种话结束了一切。她还说即使她在你身边你也注意不到，一定是因为爷爷还在生她的气。」

    「你说的……是真的吗」

    斯蒂芬浮现出了混杂着羞涩和喜悦的表情。明用力点头。

    「是吗……原来如此并不是她对我彻底失望了吗」

    斯蒂芬浮现出陶醉的微笑，消失在了石壁中。

    吸血鬼和幽灵的恋爱，绝对是前所未闻吧。

    即使如此，如果其中一方是会爱上人类的克莱文家的吸血鬼的话，好像也不是不能理解。

    明因为觉得居然如此认同的自己很可笑而笑了出来。

    「就是因为他是那种家伙，奶奶在和老头子结婚后才会那么辛苦吧，真是的，榆木脑袋」

    「你这么说有点过头了。」

    「我才不会让你像亚利亚斯那样悲伤。」

    「那就拜托了。……话说回来，为什么史前巨石群对你们来说会是恐怖的地方大教堂我还可以理解。」

    明依偎着艾迪的脊背仰望月亮。

    「因为一去那里，吸血鬼就会身体不舒服。也许是在散发什么奇怪的电波吧」

    「是吗那就让圣凉―个人去好了。」

    「你想去的话就去吧。我会老实看家的。」

    「笨蛋，明明是蜜月旅行，只有我一个人高兴算怎么回事当然要去两个人都能享受的场所。哪里比较好呢」

    「……牛津大学之类的地方就行。」

    「那就去那里。」

    「可爱的甜心。」

    艾迪高兴地吻上明的脖子，开始活动双手。

    「啊……笨蛋」

    被从睡衣的上面抚摸胸口的凸起，明忍不住蜷缩起了身体。

    「蜜月中的两人会在晚上做的事情只有一个。大家都很清楚，所以你就算大声一些也没关系。」

    「啊……」

    明敏感的身体，仅仅因为对于胸口的温柔爱抚就兴奋了起来。

    艾迪的手指伸向了就算在睡衣上也能清楚分辨出的欲望之印。

    「碰这里的话痕迹就会不断扩大。我会让你湿到不好意思把衣服送去清洗的程度哦。」

    「怎么这样……啊啊」

    艾迪一面用一只手玩弄雄蕊，一面将手伸进明的睡衣，抓住了他变得坚硬的胸口突起。

    交替地抚摸、弹拉之后，艾迪因为明发出了兴奋到极点的声音而十分高兴。

    「是不是只弄这里就能高潮了」

    「不……要……不可能的……」

    「成为只要被我稍微碰触就会高潮的淫乱宝贝吧。」

    「那怎么可以……」

    难道真的要把沾满体液的内裤和睡衣拿出去清洗吗那么丢脸的事情明绝对做不到。他咬紧嘴唇强忍住高潮的冲动。

    「你这种表情特别让人兴奋。」

    艾迪一面舔着明的脖子，一面加强了手上的活动。

    第二天，租借了车辆的圣凉，和安卡拉一起前往了史前巨石群。

    「玛丽罗斯……圣凉要去的地方可是史前巨石群。安卡拉是吸血鬼吧难道没事吗」

    目送他们离去后，明战战兢兢地询问她。

    「不会没事。不过那孩子也需要好好受个教训了。是我拜托圣凉的。因为那孩子很亲近他。」

    「而如果是我们自己的话，难免最后还是会娇惯她。」

    在她身边的蒙玛斯也浮现出了苦笑。

    「是吗……不过幸好是阴天。」

    「是啊，不过我也该回去工作了。明，你要保重哦。虽然已经说了不止一遍，不过我还是要谢谢你从阳光中保护了安卡拉。」

    「哪里。你还请我喝了那么多酒嘛。而且你还送了蒙玛斯啤酒作为土产给我，真的非常感谢。」

    明一面和蒙玛斯握手一面说道。

    「不久之后我们会进军日本。到那个时候还请你到酒吧去喝蒙玛斯啤酒。再见。」

    蒙玛斯和玛丽罗斯交换了一个吻，为了前往停着轿车的停车场而坐上了马车。

    「那么，我们也和母亲去打个招呼再出去观光吧。」

    艾迪打着哈欠温柔地拍了拍明的肩膀。

    「是啊。」

    「那么，等回来后就去拷问室参观。」

    「为什么你这么对拷问室念念不忘」

    明抽搐起了面颊，而玛丽罗斯则笑着回答道：

    「那里虽然还顶着『拷问室』这个名字，但是现在已经成为吸血鬼们向伴侣阐述爱意的地下庭园。还有不少吸血鬼带着恋人，特意从远方赶来这里呢。」

    两人拜访了吉奈维亚克丽斯的房间，向她表示接下来要前去观光。

    「如果是牛津的话，就算两个男人亲密地走在一起也不奇怪。确实不错。」

    那个，母亲大人，我们不是出于这个打算才选择那里的。

    明一面在心中偷偷嘀咕，一面尴尬地点点头。

    「你们要坐车去吧已经安排了吗」

    「当然已经安排妥当了。」

    「……希望大家都能高兴就好。」

    吉奈维亚克丽斯从椅子上站起来，有些羡慕地凝视着两人。

    「大家……咦」

    「没什么，阿明。你去好好玩吧。还有爱德华，小心不要让自己变成灰烬。」

    「我知道。」

    艾迪好像很了不起地说了这么一句后，带着明走出了房间。

    「大家感情都这么好，真是让人羡慕呢。我是不是也该找个达令呢。」

    吉奈维亚克丽斯转头说道。

    「你怎么觉得爸爸。」

    「我不反对。吉奈维亚克丽斯。」

    斯蒂芬从墙壁中现出身影，看着依偎在自己身边的半透明女性微微一笑。

    在辛库莱亚城堡的逗留，眼看也到了最后一天。

    好像很长，又好像很短的转眼即逝的日子。

    为了回国，圣凉通过电话向航空公司进行询问，确认着归程的席位。

    「飞机是明天中午的航班。趁现在整理行李比较好哦。」

    「那个……回去的时候也是头等舱吗」

    来到圣凉房间的明，仰望着亚利亚斯的肖像画如此询问。

    「嗯。所以我为送机票给我们的查理和宫泽准备了特别的礼物。」

    他手拿着装着淡黄色物体的瓶子。

    「那个是什么」

    「库罗泰多奶油。涂抹在培根上面吃的。你也在这里的下午茶吃过吧」

    「啊就是那个介于黄油和人造奶油之间不可思议味道的奶油」

    「因为这种库罗泰多奶油非常美味，所以我请厨房让了一些给我。大厨说因为好久没有做过人类用的料理了，这次也做得很痛快。」

    「会说英语果然还是方便啊。」

    明看着手脚麻利地收拾行李的圣凉，混杂着叹息如此说道。

    「在牛津的时候你不是也能用英语说话吗艾迪很高兴地和我说的哦。」

    「我那个只是单词的罗列而已。也许是住在观光地的人对观光客比较体贴吧，他们都很努力地试图理解我的话。托他们的福，我也买了恤和运动服。」

    「哈哈，那就好。」

    圣凉将带着名牌的熊宝宝塞进衣箱的里面。

    就在这时，蝙蝠穿过房门吧嗒吧嗒地飞了进来。

    「明拷问室拷问室」

    「……拷问明……你有的兴趣吗我们明明有那么久的交情，我居然一点也不知道呢。」

    「不是的」

    明一把抓住一面叫嚷着「拷问室」一面飞来飞去的蝙蝠，让它闭上嘴巴。

    「因为据说有一个名为拷问室的地下庭园，所以我让他带我去看看。」

    「啊啊……这样。小心些哦。」

    圣凉看着明的背影露出了苦笑。

    镶嵌着贝壳和宝石的墙壁，装饰着人鱼或女神雕像的大理石地板，虽然不知道用的是什么样的装置，不过吊在天花板上的小型玻璃球都在散发着淡淡的光芒。

    房间的中央有小型的喷水池，水不断从戴着花冠的青年雕像手中的瓶中溢出。包围着喷水池的是经过精心装饰的长椅。

    不管往哪里看都找不到半点拷问室的痕迹。

    「该说是厉害呢，还是别的什么……感觉上还真是充满幻想性的房间呢。」

    「据说在母亲买回城堡的时候，这里已经变成了这样。一定是人类改装的吧」

    「这个是珍珠吗红色的难道是红宝石光是这个墙壁已经是一大笔财产了。」

    「不要说这么没有情调的话啦。」

    「我对此倒是很有同感，爱德华。」

    你又来捣乱吗

    试图抱量明的艾迪，带着满脸的愤怒符号回头看去。

    「嗨，你们也要在这里宣誓爱情吗」

    微笑的斯蒂芬身边是半透明的亚利亚斯。

    「少罗嗦被爱情冲昏头的老头子快点给我出去」

    哇是幽灵又看到了幽灵。

    明转移着视线，尽量小心让自己不要正视亚利亚斯。

    「这个不用你说。」

    斯蒂芬冲他们摆了个字手势，就和平时一样消失在了墙壁中。但是今天他不是一个人，而是和亚利亚斯一起消失的。

    「那个……可以算是大团圆结局吗」

    明凝视着斯蒂芬和亚利亚斯消失的墙壁如此嘀咕。

    艾迪笑了笑没有回答。

    「算了……也无所谓。」

    「就是这样。」

    艾迪轻轻抬起明的左手，吻上了他戴着戒指的手指。

    「我就算变成了灰烬也会依旧爱着你。」

    「不要突然说那种话……」

    「变成灰的我会混杂到你所呼吸的空气中。随着风温柔地抚摸你的身体。渗透进你所行走的泥土中，一直一直呆在你的身边。」

    「不要说那么不吉利的话」

    「这就是吸血鬼的爱的誓言。」

    「既然如此，我也……」

    明将自己的手指和艾迪的手指缠绕在一起，凝视着他蓝色的眼睛说道：

    「为了让你不会成为灰烬，我会从太阳的手中保护你，制造出可以让你安心避难的场所，永远地保护你。在下雨的日子，我会成为让你绝对不会被淋湿的屋檐。我绝对不会让你变成灰。只要我在你的身边，就绝对不会让你变成灰。」

    「这是最棒的誓言。」

    艾迪吻上了明的面颊。

    「那当然。你以为我是谁」

    「我的甜心」

    「正确」

    两个人笑着拥抱到一起，说不上是谁主动地，自然而然地长长地吻到了一起。

    在辛库莱亚城堡的最后的夜晚。

    斯蒂芬和吉奈维亚克丽斯为了明和圣凉举行了盛大的宴会。

    吸血鬼们接二连三地以蝙蝠形态赶来。

    恢复成人形的他们虽然都很符合宴会感觉地换上了正装，但是那些服装的设计感觉都很传统。上身是衣襟上有鲜艳的刺绣以及精致的花边，带着很多纽扣的夹克式外套。下身是到膝盖左右的裤子，再下面则是白色长袜和镶嵌着宝石的靴子。女性们也穿着被刺绣和宝石点缀得熠熠生辉的仿古长裙，将头发美丽地盘了起来。

    虽然穿着普通西服的明和圣凉看起来格格不入，但大家都说「你们是人类，所以没关系」，没有放在心上。

    「好久没有这么打扮过了。」

    艾迪将头发梳到后面，用一条缎带系起来。身上穿着红色基调的经过精心刺绣的外套。脚上当然也是白袜。

    「你这个样子看起来就像是王子呢。」

    「那当然因为我的教养很好啊。」

    听到圣凉的感想，艾迪挺起胸膛回答。

    「如果不说话就更好了。」

    明从佣人手中接过香槟，轻轻地嘀咕了一声。

    「真是的，我的甜心嘴巴好毒。」

    艾迪苦笑着耸耸肩膀。

    「我们用的食物和吸血鬼用的食物同在一张桌子上让人感觉有些紧张呢。圣凉。请你不要吃血莓哦。否则会很糟糕的。」」你不说我也不会吃的。毕竟血莓……」

    「哇请你不要再说了」

    我看不到多余的东西，也不想看到如果能不知道的话，我一辈子也不想知道

    明在心中激烈地大叫，满头冷汗地瞪着圣凉说道。

    「了解，我什么都不会说了。」

    圣凉略有些吃惊地笑了笑闭上嘴巴。

    就在这时，安卡拉出现了。

    「爱德华哥哥能和我跳个舞吗」

    艾迪带着一副「怎么办好」的困惑表情看着明。

    「你去跳吧，艾迪。」

    「我马上就回来。」

    艾迪拉起面泛红潮的安卡拉的手，移动到了大厅中央。

    「……难道说，你看出来了吗「

    听到圣凉的询问，明笑着点点头。

    「安卡拉捏着裙子的手指已经用力到发白。如果这时候说不行的话，她不是太可怜了吗，而且不管发生什么，艾迪也是我的达令。」

    「因为你信任他，所以才放心让他去吗这种感觉也不错呢。那么，我也去喝些什么吧。」

    圣凉拍了拍明的肩膀离开了他。

    眼看着只剩下了明一个人，立刻有众多的吸血鬼大举杀来……原本应该是这样，但是随着吉奈维亚克丽斯的登场，他们只能不甘心地退了回去。

    「要不要去中庭看看阿明。」

    「啊……好。」

    明将杯子放在桌上，笨拙地护卫着吉奈维亚克丽斯离开了舞厅。

    「如果你能再多留一些时间就好了。真是遗憾。」

    吉奈维亚克丽斯坐在长椅上仰望着明。

    「我还会来的。下次我会尽可能多住一些时间。」

    「那太让人高兴了。」

    两人在那之后闭上嘴巴，在月光下倾听着从舞厅传来的欢声笑语。

    「血莓的……」

    吉奈维亚克丽斯打破沉默发出声音后，招手示意明坐在他身边。

    「你从爱德华那里听过血莓的由来吗」

    「是的。」

    「是吗，那就好说了。……克里斯多夫克莱文。他是从海莱娜那里获得名字的第一个吸血鬼，克莱文家就是从他开始的。」

    她想要说什么呢

    明有些不解地听了下去。

    「现在虽然很开放，但是那时候可不一样。一般都是互相凝视，用视线传达爱意。或者是通过些许的态度来表示。要到最后的最后才会说我爱你之类的话。即使如此也很少会用那么直接的语言哦。通常都是『你对我来说很重要』或是『你就是我的全部』之类的。不过虽然那样，他们的感情倒是非常热烈。」

    吉奈维亚克丽斯自己好像也知道正在大兜圈子，远远没有进入正题，所以有些烦躁地盘起了手臂。

    「海莱娜为了克里斯多夫而造出了血莓。」

    「咦」

    「虽然没有摆脱猜测的领域，但是我想那两个人绝对是相爱的。以前的童话里面不是也有《美女和野兽》吗就是那种感觉。」

    「啊……」

    「所以我想是她的心愿造出了血莓。纯粹地思念着一个人的强烈感情有时候会引发奇迹。我这么认为。」

    吉奈维亚克丽斯向表情奇妙的明微微一笑。

    「难道说……你对我……」

    「如果只能在克莱文家领地生长的血莓，在不同的土地上也能生长的话，那就算是奇迹了吧。可以认为是海莱娜的再生了。」

    「我想我的前世应该不是外国人。」

    面对认真回答的明，吉奈维亚克丽斯噗哧笑了出来，嘀咕了一句「笨蛋」。

    「……我只是觉得如果出现了血莓的奇迹的话，也许可以成为你得出答案的契机。」

    「成为玛丽罗斯和蒙玛斯那样也好，成为父亲和亚利亚斯那样也好。只要你们自己幸福的话，不管你选择哪一个答案我都不会在意。可是，既然有尝试的价值，我觉得总应该多多尝试一下才好。」

    明凝视着石板地，轻轻笑了出来。

    「对不起，阿明。」

    吉奈维亚克丽斯温柔地抚摸着明的脑袋，轻轻站了起来。

    「那么，我们回去吧。爱德华一定正在心烦意乱地等待我们呢。」

    「好。」

    「不要露出那么没精打采的表情哦。否则爱德华会生气的。」

    面对好像少女一样侧着脑袋如此说的吉奈维亚克丽斯，明笑着点点头。

    因为从这里到希思罗机场要花三个半小时，所以明他们一早就把行李运到了城外。

    因为太阳还没有出来，所以吸血鬼们也出来送行。

    「圣凉你不在的话我会很寂寞的下次还要再来英国玩哦。」

    「下次我会带着妻子孩子来的」

    「我等你」

    已经对圣凉亲近得不得了的安卡拉紧紧抱住了他。

    「阿明，这个给你。」

    吉奈维亚克丽斯将一个小纸袋递给明。

    「这个是什么」

    「克莱文家祖传的涂药。还有血莓的种子。」

    「谢谢你。」

    「你可以挑战一下哦。不管结果怎么样，我想应该都能得出答案的。」

    吉奈维亚克丽斯暧昧地微笑了一下，在明的面颊上留下了告别之吻。

    「那么就要和可爱的孙媳暂时分别了吗真是让人遗憾。」

    斯蒂芬抱紧明，在他的唇上轻轻一吻。

    在明吃惊地蹬圆眼睛的同时，艾迪已经怒吼出了「死老头子」的台词。

    「不过我绝对还会再来的。」

    明从艾迪的身后如此对斯蒂芬说道。

    「那当然，这里也是你的城堡。」

    听到斯蒂芬的话，明探深点头。

    「你走了的话会好寂寞呢。」

    「希望下次见面的时候你已经是我们的同族了。」

    「欢迎你再来，可爱的人。」

    吸血鬼们接二连三地和明拥抱，吻上他的面颊。

    他们接着也纷纷和圣凉拥抱，说着「下次请再让我们看到有趣的法术哦」而惋惜地和他道别。

    「我们预定近期去一次日本，到时候再见哦。」

    玛丽罗斯一面拥抱一面如此对明说。

    然后……

    板着面孔的安卡拉，带着好像挑战一样的视线仰望着明。

    「比之坂明」

    「干什么」

    「我认可你是我的情敌欢迎你随时放马过来为了心爱的爱德华哥哥．我这次要堂堂正正和你作战」

    安卡拉朝着明伸出右手。

    明轻轻握住她的手，笑着说「正合我意。」

    「虽然我暂时不在城堡，不过大家还是要好好生活哦。如果有什么问题就去找我母亲或者老头子商量。还有，让我们祝福刚刚出生的帕西瓦卢家的继承人。」

    听到艾迪的话，吸血鬼们发出了欢呼声。

    他们唱着自古相传的自己等人的歌曲，目送着艾迪他们的离去。

    他们所乘坐的马车，缓缓地穿过了门卫所。

    明从窗口凝视着城堡，然后大叫了出来。

    「那是什么」

    「咦什么什么，……哇……大家的周围都是猫吗或者是狗」

    明和圣凉将脸孔贴在窗子上，凝视着为他们送行的吸血鬼们。

    在他们脚下不知何时聚集了众多的猫和狗。

    「艾迪辛库莱亚城堡里面有那么多的猫狗吗」

    「那些全都是佣人啊。被妈妈和老头子雇佣来的猫妖和狗妖。他们不是让你们看过真身吗」

    艾迪带着「有什么可吃惊」的表情回答。

    「怎么说呢……好像再说没有道理都会很愚蠢了。」

    「可不是。」

    明和圣凉互相看了对方一眼，噗哧笑了出来。

    「不要那么悠闲地笑啦。接下来就只剩下我们三个人。等轿车到了机场，你们要好好援助我才行」

    啊啊，对了。

    为了让艾迪不会被日光晒到而变成灰，一定要好好注意才行。

    「出国审查处、免税店、登机口都没有窗户。只不过，到舱门为止的部分……」

    「如果天气好的话，是不是又要跑了」

    「就是那样。」

    「因为接下来的十几小时都必须老实呆在飞机里，所以在那之前就先努力跑一下吧。」

    明无力地笑了笑，靠上了艾迪的肩头。

    在明迷迷糊糊的期间，他们已经到达了机场，和放下行李的司机握手道别。

    司机好像有些不好意思地轻声「喵」了一声挥手向他们道别。

    「司机也是猫吗他的头发是茶色，是茶色的虎斑猫吗」

    「听他用人类的形态喵出来，感觉上有点别扭呢。」

    「那种事情无所谓啦快点去出发大厅吧」

    艾迪拉着明的衣箱大步流星地走了出去。

    顺利地托运了行李的三个人，坐到了人来人往的出国大厅的一角。

    坐在昧着良心也很难说是舒适的椅子上，他们通过大厅的告示板确认着自己搭乘的航班的状况。」等待的人好像不少呢。」

    「是啊。照这个样子看起来，我们的航班也多半会延迟了。」

    「我想要喝茶。」

    听到艾迪的要求，明也点点头。

    但是，飘荡在这附近的却是咖啡的香气。

    「我想进咖啡店应该可以找到袋装的茶吧。如果不要那个的话就只能喝咖啡了。」

    圣凉坐在大厅的正中央，指了指在日本也很有名的咖啡连锁店的绿色招牌。

    在咖啡和袋装红茶之间烦恼了一阵后，他们全部选择了红茶。

    「圣凉，你不去免税店买什么东西吗」

    「嗯。要买的东西在伦敦和郊外已经买好了。」

    「是吗我等喝完这个再去转转吧。反正还有时间。」

    「时间还有得是。你和艾迪一起去吧。我在这里等你们。」

    酒、香烟，还有收到这种东西不知道会不会高兴的带着英国国旗的各种物品。日用品、化妆品、香水。

    明他们悠闲地边走边看。

    「要不要给樱庄的各位买些红茶呢」

    「巧克力和曲奇比较好吧」

    「是吗」

    明朝着点心货架走过去，但是却突然停下了脚步。

    「嗯怎么了」

    「这一来就要暂时和英国告别了。」

    「啊啊，等回到樱庄，我又要每天吃葡萄柚了。」

    艾迪吊儿郎当地将双手插进外套口袋，耸耸肩膀如此说道。

    「真的是一转眼的功夫。」

    「下次来我带你去湖滨。那里有我们家的别墅。」

    「吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬都是好人……啊，不对，是好吸血鬼啊。」

    一旦真的要踏上飞机了，又一下子觉得恋恋不舍了。

    「就买那边的带着伦敦桥和白金汉宫的蛋糕吧。还有带着英国国旗的巧克力。买几个回去分好了。你还有没用完的英镑吧」

    「……不要在别人正深深感触的时候，突然把我扯回现实。」

    明有些恼火地抓起了几个巧克力和曲奇的盒子。

    「增加了故乡不是很好吗」

    「咦」

    「我的母亲对你来说也是母亲吧老头子就……算是搭头好了。」

    艾迪将明手上的盒子都拿过来走向收银台。

    对了。……因为我和艾迪是达令和甜心，所以达令的母亲对于甜心来说也是母亲。……好像有些不好意思呢。

    明的面颊渐渐缓和了下来。

    「快点来啊。钱包是在你手上吧」

    明微笑着冲态度傲慢的艾迪点点头。

    艾迪这次没有出现在机内变成蝙蝠的失态。

    因为原本去的时候和回来的时候的心情就不一样，所以在回程的机内，他被名为「安心」的睡魔所袭击，几乎没怎么吃饭就持续睡了下去。

    但是，在有时差的日本，他再次遭遇了明晃晃的阳光。

    他们以最快的速度穿过舱门，艾迪在洗手间变成蝙蝠，在明的腰包里面乖乖地充当起了黑色球藻。

    「我们坐什么回去成田高速还是京成线」

    「还是先去售票处看看吧。」

    两人一只不紧不慢地走向了售票处。

    在坐到最近的车站后，在圣凉请客的情况下，三人打车回到了家里。

    「多谢。其实你原本是陪我去的，应该我多多费心才对。结果却一直在麻烦你……」

    「因为我也有了贵重的体验，所以就算是扯平了。我还要谢谢你邀请我。真的很愉快。」

    从道惠寺的本堂方向，传来了圣凉的爱犬，也是他的退魔搭档，血统纯正的柴犬弁天菊丸好像很高兴的叫声。

    「那么回头见吧。」

    圣凉笑着如此说了一声，就拖着旅行箱走向了自家方向。

    明在到达樱庄，将旅行箱放到房间后，就拿着铲子和喷壶急匆匆地来到了院子里面。

    然后，他把从吉奈维亚克丽斯那里收到的血莓的种子种到了最向阳的地方。

    「这里可不是克莱文家的领地呢。真的……会冒出芽吗」

    他将好像芝麻粒一样的种子分开种到了几个地方。然后温柔地盖上土，轻轻地浇上水。

    「如果血莓的芽长出来的话……」

    『纯粹地思念着一个人的强烈感情有时候会引发奇迹。我这么认为。』

    吉奈维亚克丽斯的话在他的脑海中苏醒了过来。

    明凝视着脏兮兮的手，左右摇了摇头。

    「你不要去想太复杂的事情。」

    从腰边传来了艾迪的声音。这时候明才注意到自己忘记解下腰包了。

    「你在我的城堡也过得很快乐吧那样就足够了。」

    「艾迪好体贴。」

    「因为你是我的甜心。」

    在腰包中，球藻状态的蝙蝠欣喜地翻滚着身体。

    「先去洗个澡睡一觉吧。」

    「在那之前先吃饭、吃饭就算是葡萄柚也无所谓。当然如果明肯让我咬手指就最好不过」

    「等洗澡之后再说」

    「我讨厌洗澡」

    「不要那么任性。……好，等睡一觉之后再收拾积攒下来的工作吧。整理邮件，把礼物送给大家，将旅行箱的东西收拾出来，洗涤衣服。」

    明站起来沐浴着阳光伸了个懒腰。

    「还要亲亲啦」

    「那个最后再说。」

    虽然艾迪发出了不满的声音，但是明毫不介意地进入了樱庄。

    尽管发生了各种各样的事件，但是第一次的英国旅行非常有趣。

    瓦房，石板道路，石头建造的城堡。

    等把数码相机的照片洗出来后，一定会有小山一样的照片吧

    美味的料理，下午茶，带着血味的血莓。

    美丽而魅力十足的众多吸血鬼。

    明突然感觉到好像有什么人在叫自己的名字，于是回头看去。

    「怎么了」

    「不……没什么。」

    『……我只是觉得如果出现了血莓的奇迹的话，也许可以成为你得

    出答案的契机。』

    这个时候，明做梦也没有想到自己会在几个月内作出重大的决定。

伯爵大人喜欢秘密的果实 后记

    大家好初次见面，我是高月祭。

    这是伯爵大人系列的第三册，也就是艾迪的『故乡访问』篇。

    「艾迪是英国产的吸血鬼哦。英国……虽然以前曾经去过一次，不过已经记得不是很清楚了。」因此在写这本书之前，我拉着朋友一起去了趟英国。

    而这次旅行的最大目的就是「参观可以作为艾迪住所模特的城堡」，而我也成功地完成了这个目的。

    真的是好像浮动在湖面上的宝石一样。我说的就是在全世界也号称最美的「贵妇人之城」，也就是丽兹城。

    「是真正的暖炉哦」「地板是纯木制的呢」「走廊这么狭窄，是为了让敌人在进攻的时候不方便使用武器吗」「中庭好可爱」「装饰好豪华」我好像一直陷入了感动之中。

    据说那里现在也会用来召开什么会议。在城堡召开会议吗还真是豪华的会议呢。

    虽然在城堡内部禁止拍照，但是因为有贩卖好像写真集一样的向导手册，所以我立刻买下了一册日语版的。……啊啊，幸好有曰语版。

    在正文中，斯蒂芬曾经说过「吸血鬼去史前巨石群会如何如何」。

    把这个扯到吸血鬼身上确实是我的创造，不过据说那里好像真的不能带狗之类的宠物去。按照向导的说法就是，「因为感官很敏锐，所以如果把狗带去那里的话狗的身体会不舒服。」

    因为在史前巨石群的周围完全没有鼹鼠洞或是鹿的粪便之类的东西，我想一定是动物们全都不肯接近那里吧。

    此外，「如果是牛津的话，就算两个男人亲密地走在一起也不奇怪。」

    这句台词，可是出自我的亲身体验哦。肩并肩走在一起，亲热到快要搂到一起的男学生真的好多好多。

    ……对不起，我居然对于健全的青少年爆发了这样的妄想。

    总之，和旅行有关的也就是这种程度吧。

    因为舞台是英国，所以也出现了多到数不胜数的英国产吸血鬼。

    而且还让莫名其妙到让人全身无力的怪物出场。不过名字还是很可爱啦。

    明这次也很倒霉。不过，为什么他不被卷进灾难的话，艾迪的帅气就表现不出来呢那个战斗的场面，虽然当事人本人很认真，但还是觉得很好笑。

    因为让他们经受这种愚蠢考验的人就是我，所以真的觉得很对不起他们。不过，这么做的时候却出奇的快乐。也算是作者的扭曲的爱的形式吧

    每次最让我在意的就是「能不能把蝙蝠艾迪写得很可爱」。

    每次我打到亮晶晶的眼睛，因为睡相不好而变得凌乱的毛皮之类的地方，藏王小姐画的蝙蝠艾迪就会在我的脑袋里面飞来飞去。然后，因为那个过度的可爱忍不住想要产生扭动身体的冲动。

    至于明会选择人类还是选择吸血鬼，目前还暂时保留。

    因为是不但关系到自己的一生，而且连种族都会改变的大事件，所以我觉得让他多多烦恼一下也是理所当然的事情。

    不管他选择了哪一边，艾迪也应该会一如既住地向他投注下不变的爱情吧。

    我刚才突然在脑海里面想象了一下中年明和维持着美青年外表的艾迪的组合，一个人在那里陶醉了一会儿。那个样子好像也不错呢。嘿嘿嘿。

    那么，希望可以和大家在下一本书中再会哦

伯爵大人喜欢魅惑的甜心 正文

    以降妖除怪而出名的道惠寺境内，有着一座名叫「樱庄」的破烂公寓。

    这座公寓已经有了相当的年头，从好久前起就被人叫作「妖怪庄」了。不过在乎安无事地结束了改装之后，由于整个外观都涂成了看起来很美味的巧克力色，所以现在又被人们改口叫作「点心庄」。

    这个樱庄的房东兼管理员比之坂明，如今正沐浴在夏天的阳光下，用扫帚打扫着庭院。

    虽然T恤的背后已经染上了大片的汗渍，但是他也毫不在乎，认认真真地把从野猫脱落的毛到绿色的落叶之类的垃圾，还有妨碍庭院美观的小石头统统扫到一起。

    「樱庄的先生，有邮件哦。」

    邮递员停下了摩托车，敲了敲公寓的门。

    「辛苦您了。」

    明脸上郑重的表情一下换成了笑脸，出门迎接了邮递员。他那张充满男人味道的英俊面孔，在一笑起来的时候就变得幼小了许多，让看着的人都觉得亲切温暖。

    「没有没有。……虽然还没到正时候。不过今天还真热呢。」

    邮递员很麻利地把信件放进樱庄居民们的邮箱里，把最后一封亲手递到了明的手上。

    「这个给你。是给管理人的。」

    「哦？是婚礼的请柬，到底是谁啊。」

    明疑惑地歪歪头，把视线落在信封上的回信地址上。

    「那我先走了哦。」

    「啊，再见……」

    在与邮递员道了声别之后，明很开心地眯起了眼睛。

    「怎么，是高岛那家伙嘛。他不是还说因为太麻烦所以不想结婚的吗。」

    在接到朋友的结婚邀请，发出「我一定出席」的回信的两个月之后。

    季节已经从夏天转移到了秋天。

    作为樱庄象征的那棵巨大的樱树上，也已经很久没有传来蝉儿们的呜叫声了。

    傍晚的时候，明像平时一样拿着喷壶，为庭院里精心种植着的花草树木浇着水。

    「这么说起来，我也该自己种点什么看看了吧？」

    小小的庭院里，明的祖父种下的秋天的草花绽放出各种颜色淡雅美丽的花朵。

    「我照顾的这些花全都是爷爷种的呢……」

    但是明并没有把这句话说完，他摇了摇头。

    不对，其实还有一种花，是自己亲手种下的种子。

    「我把它种在了日照最好的地方来着。可是也不知道是种子在土里就烂掉了呢，还是说我根本就没有种血莓的资格。我本来还想着能种出做艾迪主食的果实就好了呢……」

    他走到位于庭院一角的一小块空地上，慢慢地俯下身去。

    艾迪就是明的恋人，发誓要与他一生相爱的英国贵族，爱德华・克莱文伯爵，不但是普通来说绝对不可能存在的「吸血鬼」，更是看到都会觉得晕眩的超级美形。

    「也许是樱庄并不是适合培育血莓的环境吧。」

    樱庄是明已去世的祖父管理着的地方，实际上已经成为了融入人类世界的妖怪们的住处，如果论起不可思议来，已经是一块具有着相当资格的土壤了。

    「这样真是对不起吉奈维亚・克丽斯夫人了呢。」

    今年春天，明和道惠寺的继承人远山圣凉一起，到艾迪的故乡去旅行了一次。

    明在那里经历了可以用风波大作、峰回路转来形容的两个星期。

    等回来的时候，艾迪的母亲，吉奈维亚・克丽斯夫人亲手送给了明一件礼物，那就是血莓的种子。

    托了这种味道和血液一模一样的果实的福，吸血鬼们就可以不用再为获取食物而袭击人类了。

    但是这种血莓却只能长在克莱文伯爵家的领地上而已。吉奈维亚・克丽斯夫人也是明知道这一点，还把种子给了明的。

    「难道奇迹只可能发生在童话故事里吗……啊！这是怎么回事啊！」

    今天早上浇水的时候，那里的确还光秃秃的什么都没有啊？为什么现在却长出了一对小小的黑色叶子呢？

    「艾迪……艾迪……要赶快让他来确认才行！」

    明一把丢开扫帚，冲着自己的房间，一楼最边上的管理人室的窗户就冲了过去。

    「艾迪！出大事啦！」

    他鲁莽地推开窗户，向着房间里大喊大叫道。

    「啊？我现在正看《瞬杀！星际战队DX》看得开心哪！」

    艾迪以穿着长袖T恤，牛仔裤的休闲打扮，懒散地侧躺在榻榻米上看着电视。

    「现在可不是看那个东西的场合！那边长出像是血莓的东西来了！」

    「真的啊！」

    艾迪发挥他那了不起的腹肌力量一个鲤鱼打挺跳了起来，扑到窗子边，就抓住了明的衬衫领子。

    「不……那个……我不认识那个东西，所以才来叫你确认一下的……」

    被艾迪的气势压倒！明的话尾一下子虚弱了下去。

    「好。就让我老人家自己亲眼来确认一下吧。……太阳，嗯，已经沉下去了嘛。你等一下。我的家教可是相当好的，才不能做从窗户出去这么丢脸的事呢。」

    「我管你什么家教好不好，快点到院子里来！」

    明在很骄傲地夸耀着的艾迪脑袋上轻轻敲了一记，认真地教训了他。

    两个人一起在庭院的一角前蹲了下来，直勾勾地观察着小小的黑色叶片。

    「怎么样？这个……是血莓吗？还是杂草呢？看起来有点像是紫苏的芽，可是我不记得在院子里种过紫苏啊……」

    明望着艾迪端正的侧脸问着。

    艾迪小心着不伤害到嫩芽，很慎重地碰着它确认着。

    「不会错的。这就是血莓的芽了。」

    「这、这样吗……过了半年，终于还是发芽了啊。」

    「甜心！」

    艾迪突然间紧紧地抱住了明。

    「我这是第一次见到血莓在克莱文伯爵家领地以外的地方发芽！真不愧是我特别的甜心啊！你做得太棒了！奇迹发生了！这样我就可以每天都吃到真正的饭了！」

    「……啊，啊啊。」

    平时的话，绝对叫着「难受死了！放开我！」大发牢骚的明，这次却带着微妙的表情乖乖地任艾迪紧抱在怀里。

    「明……？」

    「我太吃惊了，脑袋都转不过来了。」

    「就是因为我一直都跟你在一起，所以才会发芽的吧？」

    艾迪在明的脸颊上啾地亲了一下。

    「这……果然是个奇迹吗？」

    「没错，这就是爱的奇迹！为了纪念这个奇迹，让我们现在马上就来H吧！」

    「笨蛋。」

    明冷静地吐槽艾迪，在他的脑袋上轻轻打了一下。

    「现在是开玩笑的时候吗？你不记得血莓发芽意味着什么了吗……！」

    『……如果发生了血莓的奇迹的话，我想；那就是你们找到答案的时候了吧。』

    吉奈维亚・克丽斯的话在明的脑海中复苏了。

    她对为选择继续做人类，还是要成为吸血鬼而烦恼的明说了这些话。

    「即使不在克莱文家的领地上，还会发生这么了不起的事情吗？！」

    那个时候自己还是半信半疑的，但是明如今却亲眼目睹了这个事实。

    「我知道了，你不用再说下去了。」

    艾迪那双蓝色的眼睛温柔地看着明，轻轻地摸了摸带着复杂表情的他的头。

    血莓几乎是在一瞬之间就成长起来，到了第三天的时候，深绿色的繁茂叶片中间已经开出了无数的深红色小花。花开的第二天清早就结出了形状好像蓝莓，有着红黑色光泽的饱满果实。

    「这实在是太了不起了。真是个奇迹啊。弁天菊丸，你快看啊。真的太棒了呢。」

    寺庙的继承人，手段了得的退魔师圣凉，带着他工作上的搭档；血统纯正的柴犬弁天菊丸去散步的时候，就被穿着睡衣脸色大变的明给拽了过去。

    弁天菊丸只嗅了一下血莓的味道，就立刻藏到了圣凉的身后。

    「这该怎么说好呢……简直可以说是不可思议了吧……」

    明摸了摸趴在自己的肩膀上呼呼大睡的蝙蝠的小脑袋，把头向左右摇了摇。

    「这样一来的话，艾迪就可以恢复原本的用餐习惯了呢。」

    「是啊……」

    「明，你给吉奈维亚・克丽斯伯爵夫人打过电话商量过了吗？」

    「啊……可是……那个……」

    「我觉得这样会比较好啊。……啊呀。明，请你赶快回房间去。」

    施施然地微笑着听着明说话的圣凉，忽然做出了认真的表情如此说道。

    明不知道他为什么要这么说，诧异地探出了身体。

    「因为太阳已经从云缝中间露出头来了。这样下去的话，停在你肩膀上的艾迪就要变成雪白的飞灰了哦……」

    「唉？呜哇！真的！惨了！」

    「不过如果艾迪真的变成了灰的话，请务必把那个灰分给我一些哟。」

    「不行！」

    明一把抓起艾迪，豕突狼奔地冲回了樱庄。

    「……这下好啦。以后明会怎么办呢？」

    听到了圣凉的问题，弁天菊丸抬头仰望着他，撒娇似地低低叫了一声。

    「你……你再多抓――下，我就要死掉了……」

    被用力狠抓在手心里的蝙蝠虚弱地抽动着手脚，要求着解放。

    「啊！抱歉！」

    明慌忙把蝙蝠放在没有叠的被褥上，在前面正座下来。

    「太过分了！要是你把我给捏死了，你就要做小寡妇了啊！」

    喂，我可是男人好不好。

    平时的话，明一定会这样吐槽的，可是如今他却没有这样的心情，只是大大地叹了一口气。

    血莓的奇迹：「赶快做出决定」，让明就觉得后背被人狠狠推了一把一样。

    明带着难以言喻的罪恶感，皱起了眉头。

    蝙蝠恢复了人形，跟明对坐着彼此对看。

    「你也不用烦恼到这个地步的吧？我的甜心，你还有我在啊？」

    明明是让人害羞到死的台词，可是在这个让人目眩的美形说来，却偏偏是那么的合适。艾迪抬起一只手来，包覆住明的脸颊，温柔地抚摸着。

    他的手凉凉的，感觉好舒服。

    「……自从跟你相遇以来，已经过了一年了呢。」

    明在艾迪的手指抚慰下，漠然地叹了口气：

    「是啊。这一年还真是波澜壮阔。不过我们两个人的爱情越来越深，圣凉还成了双胞胎的爸爸呢。」

    「虽然很短，却又好像很长的样子……」

    「喂！」

    明那句好像这辈子就要终结一样寂寞的台词，让艾迪慌忙地大声叫了起来。

    「我才不许你跟我离婚哦！我们明明都已经在辛库莱亚城堡的拷问室里两人一起发下过热烈的爱之誓言了的！」

    都跟你说过多少次了！那里是「原本的」拷问室，现在是地下庭院了好不好！

    明在心里无情地狠狠吐槽了一句，看向眉头皱得好像小山一样的艾迪。

    虽然嘴里说得很鲁莽，但是艾迪的表情看起来也很担心的样子。

    「我说啊，明。如果我没有了你，就是个只有教养和模样好的没用吸血鬼了哦……？」

    艾迪一把抱住了明，骨碌一下把他按倒在被子上。

    「你想想看啊。我一个人寂寞地咬着西瓜的样子，你不觉得很可怜吗？是吧？很可怜的吧？就因为实在太可怜了，所以你也绝对不想离开我的，对不对？」

    不管做什么都只能一个人，时不时只能自问自答些根本得不到答案的问题，这样的自己该是多可怜啊。不能跟人吵架，也不能向人撒娇，可是因为有着无尽的寿命，也不能不像这个样子一直活下去。

    想象着这个样子的艾迪，明觉得那实在是太可怜了，不由得鼻子都酸了起来。

    「我的眼泪都要流出来了……嗯？你到底在干什么？！」

    明把艾迪那只正在鬼鬼祟祟地解开自己睡衣扣子的手打了回去，瞪着他看。

    「啊？」

    「我只是在想啊，如果我要给吉奈维亚・克丽斯伯母打电话的话，一开始是说英语好呢，还是说日语好呢？」

    「你刚才不是说什么『很短又好长』来着吗！」

    「那只不过是我单纯的感想而已啊。」

    「那就别说得那么让人误会好不好！」

    艾迪啪的一声变回蝙蝠，把头贴在了明的脸颊上。他柔柔软软的毛皮蹭起来真的很舒服，明不由得闭上了眼睛。

    啊啊，就是这个感触。在体会到了之后，我绝对不会放手的。

    「没办法，我去给母亲大人打电话好了。她一定会很高兴的。」

    从英国旅行回来也有半年了。在打了「我们已经平安回国」的报信电话之后，就没有再与那边联系过了。

    「仔细想想也是，像我老人家这么讨人喜欢，又这么可爱，摸起来又这么舒服，你根本就不可能离开我的嘛！」

    「只限你这个样子的时候而已。」

    「那，这种时候呢？」

    蝙蝠变回了人形，一只手抓住明的下颚，扳向了自己。

    「一会人形一会蝙蝠的，你还真够忙的呢。」

    「这样也是天下第一吧？你想想看，像我这么美形，又这么健壮，又为了你什么都会去做的人，你也绝对不可能离得开的对不对？」

    「你这是自恋啊。」

    明直视着艾迪蓝色的眼睛，有点害羞地笑了起来。

    「甜心，你真是可爱～」

    「那当然，因为是你的甜心嘛？」

    「你也在自卖自夸呢。」

    「我们还真是破锅自有破锅盖啊。……好了，得给吉奈维亚・克丽斯夫人打电话去了呢。」

    明缓缓地站起身来，为了给自己鼓劲，伸了个懒腰。

    「再这样呆一会儿不好吗？」

    艾迪那张俊美的面孔一下子就被好色的笑容打破了，他伸手揽住了明的腰……本来应该是这样的，可是因为他用力过猛，一下子把明的睡裤连着内裤一起拉到了膝盖下面。

    「啊……」

    艾迪看着明紧绷的臀部苦笑了起来，马上就好像什么都没有发生过一样重新抱住了明。

    「艾迪！」

    「就让我用这黄金的手指来让你忠实于自己的欲望吧。」

    「喂！放开我啦！……啊！」

    突然间臀部就遭到轻咬的明，软绵绵地瘫坐了下去。

    「有感觉了吗？真是可爱的淫乱宝贝啊。看着这里。」

    艾迪的眼睛变成了吸血鬼诱惑对手时的深红色，从后面紧紧地抱住了明。

    「你别……一大早的……就用这种犯规的手段……好不好！」

    「我只是碰你一下你就这么有感觉了，都是这么敏感的你不好呢。」

    艾迪的手指隔着明的睡衣，像是要寻找胸口的突起一样来回抚摸着。

    「嗯……笨蛋……」

    如果将来变成吸血鬼了，也还能像这样产生感觉吗？还能老实地对艾迪舒服的爱抚老实地作出反应吗？还能够做出这种自己快乐，也给人快乐的事情吗？

    还是说，变成了吸血鬼之后，只要彼此依靠在一起就足够了呢。

    明克制着马上就好像要燃烧起来了一样的身体，脑子里想着这些事情，眼睛因为快感和一种莫名的难过而润湿了起来。

    「既然你露出这么可爱的表情来，那我一大早开始就要拼命努力了呢。」。

    艾迪不只是揉着突起，也揉起肌肉质的整个胸口来。

    原本坚硬的肌肉被他揉面一样地揉着，明咬紧了嘴唇，把头向左右摇动着。

    「很舒服吧？已经兴奋到这个程度了呢。」

    「笨蛋……」

    「你要再老实一点才行呢。」

    「你才是……既然是贵族，说话哪能这么不文雅……」

    明再也无法对抗不断奔涌而上的快感，忍不住用右手抚摸起自己来。

    「如果你有意见的话，就去跟日本的年轻人提吧。我是跟他们学的。或者说，你更喜欢那样？我用命令口吻来命令你做这做那？」

    艾迪越过明的肩头，看着他自己处理的样子，很感兴趣似地笑了起来。

    「才……不是……」

    「我的甜心要求真多，好麻烦呢。」

    艾迪郑而重之地舔舐着明的脖颈，比刚才更激烈地揉捏着他的胸口。

    「啊……嗯……嗯嗯……」

    「等收获了血莓的果实的时候就更棒了。到那时，你就会发出让樱庄里的人都会吓一大跳的声音了呢。」

    艾迪的耳语让明的整个身体都蒙上了一层红色。

    吸血鬼的主食，对人类来说就是剧烈的催淫剂。

    明回忆起将血莓的果汁涂在敏感部分，就会产生被电流贯穿一样的快感，让人忘我的事情来，不由得兴奋了起来。

    「哦，看来你的身体记得很清楚嘛。」

    「不、不行……那个不行的……！」

    明用快哭出来似的表情怒吼起来。

    艾迪开心地打量着明羞耻的样子，小声说了句「我不会用的啦」。

    「因为我想两个人一起舒舒服服的嘛。」

    「现在还是早上……」

    「就因为是早上，所以很多很多的地方都超级有精神的呢。」

    艾迪自顾自地说着，让明的身体趴俯过去，只把他的腰高高抬起。

    「真的好像桃子一样。我很喜欢水果，而甜心的屁屁好像水蜜桃呢。」

    「不、不许咬啦！」

    「这里又不是脖子，咬咬也没关系吧？」

    艾迪还是很老实地问了一句：「我可以咬这里吗？」

    「……啊？」

    刚才还是干劲满满的明，忽然皱起了眉头来，声调也降了一个八度。

    「我可不可以在这里吃点饭呢？」

    他的手指寻找着咬下去的地方的动作，让明以迅雷一样的势头猛然翻了过来。

    「不、不、不是有手指的吗！左手的食指！这里还不够你吃的！你不是也老咬这里，都留下印子了吗！」

    「可是既然甜心可爱的小屁屁就在我眼前，身为达令当然会想要咬下去了！你该理解我的心情吧！」

    「赶快给我打消这种心情！」

    「……我觉得绝对会很舒服的。」

    「你以为我会允许你做出这么变态的行为吗！？居然想从我屁股上吸血！亏你一个贵族说得出这种话来！」

    「变态……还说我，你平时不是比这厉害多了嘛。」

    「呀啊啊！不许说，不许说！」

    「真是的……好了好了。你是我最重要的甜心，所以你说什么我就听什么。总之现在就先……」

    艾迪奸笑一声，把睡裤连着内裤一起从明腿上拉了下来。

    「喂……」。

    「因为我惹甜心你生气了，所以我发自心底地表示道歉。」

    「喂，我还要去打电话……啊……呜……」

    明仰起了背，发出断断续续的声音，闭上了眼睛。

    在艾迪温柔的爱抚下，明在一瞬之间就兴奋了起来。

    「哈……啊，啊……艾迪……」

    明用双手遮住了脸，为了方便他的爱抚，自己张开了腿。

    艾迪觉得他这种要求爱抚的作法可爱极了，努力地选取了明最弱的地方发出攻击。

    「嗯……嗯嗯……」

    可以听得到，门的那边传来102房间的大野和103房间的桥本在交换着：「今天晚上一块去喝一顿如何？」之类的对话。

    「他们都去上班了。」

    艾迪放开明的要害，边抚摸着明的敏感地带说道。

    「可是这跟我们没有关系，对吧？」

    「艾迪……别让我着急……」

    明双手遮着脸孔，摇动着腰。

    「那就让我看到你的脸。我想看你兴奋时的脸。」

    他的手指只是抚摸着，却绝对不会进入到其中去。明焦躁着，口中泄露出断断续续的呻吟，把遮住了脸的双手放了下去。

    仰望着被快感润湿的双跟，艾迪咕嘟地咽了一口口水。

    这样的面孔不管看多少次都不会看腻。性感得让人忍受不了。

    艾迪亲了亲明的眼角，缓缓地探入了一根手指。

    「呀……啊……不要这么突然……」

    嘴里虽然这么说着，但是受到甜美的刺激的明的身体已经在期待着进一步的行为。

    对明的身体无所不知的艾迪很明白他在渴望着什么，却故意地放开了手指。

    「不要……不要……艾迪……！」

    就在为了得到更多的快感，乞求他停止这种坏心眼的举动，明把右腿架上了艾迪的左肩的时候。

    「GOODMORNING！明！我有点事情找你，能不能把门打开一下啊？」

    住在101号房间的查尔斯・卡辛格，也就是查理很礼貌地敲了敲门。

    「不行！一点也不行！」

    恋人之间的甜蜜行为遭到无情打断的艾迪向着门怒吼起来。

    「你可别听妖怪的话！明！我有重要的事要跟你说！请你开门！」

    在查理敲打着门的声音变得剧烈的同时，201号房间的宫泽雄一的声音也从走廊上传了过来。

    「今天的商业会餐我也要出席的！可是却变成了这样！这到底是怎么回事！有家教的人会干出这种事情来吗！」

    雄一是查理的部下，在世界知名、本部设在英国的卡辛格酒店集团的日本分公司里工作。附带一提，大少爷查理就是日本分公司的代表人士。可是这样两个一般来说都会住到气派的大酒店或者公寓里的人，却住进了怎么看都不适合他们的樱庄。

    「那些家伙……他们到底想打扰我们恩爱甜蜜的日子到什么时候！」

    被兜头浇了一盆冷水的艾迪气得握紧了拳头，冲着玄关就走了过去。

    「查理那家伙又对宫泽先生做蠢事了吧。」

    跟他一样蔫了下来的明抓起散乱在被子上的睡裤和内裤，叹了口气穿上了身。

    「臭小子！我就忍着你那难喝的血咬了你好了！看我不一口气把你吸成人干！」

    冲着早就知道了自己的正体的两个人，艾迪推开门就是一声怒吼。身穿西服的查理虽然听见了，也是左耳朵进右耳朵出，还穿着鞋子就跑进了房间里来。

    「明！如果你不想让樱庄成为杀人现场的话，就赶快来救救我吧！」

    「喂！不要有点什么事就立刻依赖比之坂先生！难道你自己的屁股都不能自己擦吗！我可不能承认这样的男人是自己的达令！」

    雄一也不输给查理，西装革履的就顶着一张恐怖的脸踩了进来。

    艾迪遭到了彻底的无视，他抽搐着脸颊？愤怒地追在了他们的身后。

    「可是那只是一点点爱的行为嘛！」

    查理在明的背后叫着，很夸张地耸了耸肩膀。

    「在这种地方留下吻痕，哪里算是一点点啊！」

    雄一叉开双腿，气势汹汹地指着自己左耳朵下的淤血痕迹怒吼回去。

    「哦……这不是很经典的吻痕吗？」

    雄一瞪向插嘴进来的艾迪，用低低的声音说了句：「这是感叹的时候吗！」

    「既然是恋人，那偶尔像这样留下点记号不是很普通的嘛。」

    明把藏在自己背后的查理拉出来交给雄一，很无奈地说。

    「我们才不是恋人！比之坂先生！」

    「NO、NO！雄一！我们无论身心都是一体的！就是死了也是一个块！」

    「那是直到死亡也是一体才对吧！不会说日语就不要说！」

    「就是这样啊！我的甜心！」

    「我才不是同性恋！」

    「可是我们是恋人吧？我们不只是亲了，连其它的事情都做过了不是吗！所以下一次一定要……」

    「都给我闭嘴！」

    明抓起枕头，向着查理和雄一的头就拍了下去。

    「樱庄禁止穿鞋子进房间！」

    两个人慌忙一起脱了鞋子，很抱歉地在明面前垂下了头。

    「你们两个都比我年纪大对不对！那就稍微成熟一点好不好！」

    「……真的很对不起。要不是查理那个笨蛋做这种奇怪的事情，原本这个早上会挺神清气爽的。」

    雄一身边的查理听他这么说，露出了满脸不满的表情。可是被明一瞪，他也只有把头垂得更低的份。

    「我管你们怎么样，快点给我滚出这个房间去！我老人家还要跟明继续被你们打断的早晨恩爱呢！」

    「你也给我闭嘴。」

    明瞄准艾迪的脸，用力把枕头扔了过去。

    「虽然早了点……还是去上班好了。」

    查理用手指梳着乱蓬蓬的头发，偷偷地瞥了一眼雄一。

    雄一低声地叹了口气，轻轻点了点头。

    「我现在去开车过来，稍微等一会儿好了。……比之坂先生，又给您添了麻烦，实在很对不起。」

    雄一向着明深深地低下头去，走出了房间。

    「明，我能问你一个问题吗？」

    「什么问题？查理？」

    「三天前，我就觉得庭院里的树木有异样的妖气……不，是一种不可思议的奇怪气息。那边有出什么事情吗？」

    虽然查理外表上是在打理着家族产业，但他实际上是个魔物猎人。看来他也感觉到了血莓的气息。

    艾迪代替浮游着视线，万分尴尬的明回答道：

    「那是因为吸血鬼的主食从土里长出来了。你可不许擅自把它拔掉哦？肉脚猎人。」

    「原来如此，是妖怪的饲料啊……」

    「不许你说那是饲料。」

    「既然是妖怪吃的东西，那说饲料都是抬举了。」

    看着彼此狠狠地互瞪着的查理和艾迪，明盛大地叹息了出来。

    「查理，你到外面去等着宫泽先生的车好了。艾迪你也是，别跟人类吵架了。」

    被明这么一说，艾迪在一瞬间就变身成了蝙蝠。

    「看我这么可爱的样子，怎么会找人类吵架呢！」

    蝙蝠在明的周围扇动着小小的翅膀，啪嗒啪嗒地飞着，被明迅速地一把抓住。

    「既然说自己可爱，那就像个可爱动物的样子，给我老实一点呆着。」

    「甜心好暴力哟～」

    蝙蝠水汪汪的大眼睛不满地看着明。

    「……那我去工作了。抱歉吵到了你。」

    「给宫泽先生的脖子上贴块创可贴吧？那个样子毕竟太显眼了点。」

    「我知道了。」

    查理苦笑着走出了房间。

    房间里终于又恢复了平静。

    「那，我们来继续刚才的事吧？H！H！」

    「你别用那个可爱的样子一叠连声地叫这种话好不好。我得给吉奈维亚・克丽斯夫人打电话去了。」

    明用手指尖捏了捏蝙蝠小小的鼻子，把它放在了被子上。

    然后他打开柜子最上面的抽屉，把写着吉奈维亚・克丽斯联络电话的便条纸拿了出来。

    到了这个时候，什么有时差，自己不会说英语的事情都没有关系了。

    总之就是要给她打个电话去才行。

    「嗯，这是国际电话吧？那英国的国家号码是……哦。」

    明按照纸片上写的，按下了电话号码。

    也不知道等候音响了几次。

    明握着话筒的手掌心都冒出了一片汗水。

    「让我来说不就好了嘛。」

    「艾迪你别说话！……啊，通了！」

    『Hello？』

    来啦，英语――――！

    明的身体颤抖了一下之后，做了个深呼吸，让心脏平静下来。

    「TH^……ThisisHinosakaspeaking……啊……嗯……」

    『啊呀啊呀啊呀！这不是阿明吗！你还好吗？爱德华还是老做傻事给你添一堆的麻烦吧？他还真是个不让人省心的宗主呢！』

    「啊啊是日语！早上好！吉奈维亚・克丽斯夫人！」。

    吸血鬼可以自由自在地使用好几个国家的语言。吉奈维亚・克丽斯知道明并不太会说英语，于是立刻说起了日语。

    明听到她那令人怀念的声音，感动得不由自主地泛起了泪花。

    『怎么了？又发生什么麻烦了吗？』

    「那个……血莓……」

    在电话那边，吉奈维亚・克丽斯陷入了沉默。

    「血莓它发了芽，而且一下子就开了花，今天早上已经结出果实来了。」

    『血莓第一次在克莱文家的领地外生长出来……』

    「是的。吉奈维亚・克丽斯夫人……我……我不知道该怎么办才好。」

    吉奈维亚・克丽斯在话筒里轻轻地笑了起来，用温柔的声音低语似地说道：

    『就像你想的那样哟。阿明。』

    「可是我……」

    明的说话声一下子小了下去。

    自己想要听到的，并不是这样漠然的言语，而是更加清楚干脆的说明。明在握住话筒的手上灌注了力道。

    『阿明。……我呢，并不能命令你成为吸血鬼，也不能说让你保持人类的形态。所以，你必须要靠自己的意志来考虑才行哦？』

    「这个我知道的。」

    『……你还是不知道呢。因为你会为血莓发芽的事情焦躁。请你想起来吧，你到底是为了什么，才会为到底是做吸血鬼，还是做人类而烦恼的呢？』

    明倒吸了一口气。

    他握着话筒的掌心里已经全都是汗水了。

    『让我告诉你一件好事吧。这件事连爱德华也不知道的哦。……或者该说，就连我们这些吸血鬼，也并不是都知道这些的呢……』

    在这之后，吉奈维亚・克丽斯夫人用了一段时间，把「关于血莓的事」告诉了明。

    过了三十分钟后，明静静地放下了话筒。

    他手心里的汗水仍然一点都没有消散，脸上则带着奇妙的表情。

    「你们说得还真长呢。母亲大人都说了些什么？」

    蝙蝠一边在被子上咕噜咕噜地滚来滚去，一边问着。

    那好像黑色毛球一样滚动的样子，实在是可爱到了让人想把他一把抓起来捏一捏的程度。但是明却无视了他的可爱，只是深深地叹了口气，小声说了句「保密」而已。

    「你要瞒着达令吗？」

    「因为吉奈维亚・克丽斯夫人说这是只能对我说的话。」

    「难道我都不能听吗？」

    「没错。」

    吉奈维亚・克丽斯到底对明说了什么话啊？蝙蝠微微地歪过头，用水汪汪的大眼睛仰望着明。

    真是可爱到无法忍受啊，这就是艾迪的另一副模样。

    只看着明，只爱着明的吸血鬼。

    而明也以自己都觉得惊讶的程度爱着艾迪。虽然会吼他，揍他，用辛辣的话嘲讽他，但是爱着他的心情却是一点都没有改变的。如果没有了艾迪，让明再回到以前那样的一人独居的生活的话，他一定会悲伤寂寞得要死掉的。他根本没有办法去想象艾迪不在自己身边的日子。

    艾迪说会等着明，一直等到他自己决定是要做人类，还是要做吸血鬼的日子。就算明决心做人类，他也一样不变地爱着明。

    艾迪会像他所宣誓的那样，就算明年纪老了，寿命要终结了，仍然陪伴在他身边，对他说着爱的言语。

    这些明都是明白的，正因为明白，所以才会痛苦。

    自己是个人类，不管多么小心地注意着健康，在一起的时间也不过百年而已。可是他也无法下定决心，去做吸血鬼这种对自己来说完全是未知的生物。

    自己是赖上了艾迪这句「我等你，不管到什么时候」，才一直拖拉到了现在。

    每天都逃避在幸福之中，把重要的问题往后拖了又拖。

    对不起，艾迪。

    明把手指伸到蝙蝠的下颚下面，像是在逗猫一样温柔地抚摸着他。

    「你肚子饿了吧？我马上去给你摘血莓来，你等我一下。」

    「我也要去。」

    蝙蝠用两只爪子紧紧地抓住了明的手指，说着「我们要一直在一起」。

    「……」晒到太阳你会变成灰的，所以你就乖乖留在屋里啦。」

    明指了指从窗帘的缝隙里漏进来的阳光。

    「……我在房间里等你。」

    「一定哦。我摘几颗来好呢？以你这个身体来说，两三颗怎么样？」

    「三颗！三颗就可以让我吃得发撑啦！」

    「遵命。』

    明又用手指摸了摸蝙蝠的头，穿着睡衣就走出了房门。

    吸血鬼虽然一晒到太阳就会变成飞灰，可是作为他们的主食的血莓却不受什么影响的样子。血莓沐浴在秋日的温暖阳光下，仿佛很惬意似地伸展着自己的枝叶。

    吃过了早饭，明让肚子鼓得圆圆的蝙蝠坐在被子上，自己走出房间，开始除起庭院里的杂草来。

    「哦，你养出很有意思的植物来了嘛，比之坂先生。还是说，这都是因为我们住在樱庄里的缘故啊？」。

    202号房的河山伸着懒腰，出现在了庭院里。

    「你出来晒太阳啊？河山先生？」

    带着若有所思的表情除着草的明，抬起头向着畅销作家笑了笑。

    「嗯。没错，不好好晒晒太阳对身体不好呢。……这个植物叫什么名字啊？」

    「血莓。是我到艾迪的故乡去的时候，他的母亲送给我的种子。据说是吸血鬼的主食。」

    「哦……不过比之坂先生看起来好像不怎么高兴的样子啊。」

    「艾迪的主食能长出来我真的很高兴。可是除了这个以外，我还有件别的事情不能不去想啊。」

    到底是做人类呢，还是做吸血鬼呢。

    明拼命地试图挤出笑容来，可是最后露出来的却是很可怕的样子。

    「虽然不知道比之坂先生是在为什么烦恼，才会露出那么苦恼的表情来，不过我们这些樱庄的房客都想看到比之坂先生充满精神的样子哦。」

    「就是啊！比之坂！」

    不知道什么时候，203房间的伊势崎和204房间的曾我部也都站到了河山的两边。

    「我的表情有那么糟糕吗？害你们都担心到这个程度了？」

    明慢慢地站起身，把手上的泥巴在背带裤上擦了擦。

    「嗯。自从你从英国回来，就时不时会这个样子。难道是跟艾迪发生什么矛盾了？」

    对伊势崎的问题，明耸了耸肩笑着说：「我们挺好的啦。」

    「如果有什么事的话，请跟我们谈谈吧。河山先生见识很广，很可靠的，而且还有道惠寺的圣凉先生在。我们也，那个……虽然我们有点靠不住，可是总可以听你说话，陪你解解闷吧。」

    曾我部有点不好意思地说。

    「谢谢你们。可是这件事必须要我自己一个人好好考虑做个决定才行的。」

    明用平稳的口气，认真的表情这么说着。

    「是吗。那请你加油吧，比之坂。那我们去打工了。」

    伊势崎和曾我部拍了拍明的肩膀，两个人一起要好地走出了樱庄的大门

    「……虽然你和艾迪处得很好，但是这烦恼也是与艾迪有关的吧。」

    明无言地默认了河山的低语，垂下头去，又开始拔起杂草来。

    附近的野猫跑了过来，用身体蹭着明的腿，向他撒着娇。可是明却没有像平时一样抚摸它的身体，只是闷闷地继续除草而已。

    「到这边来吧。」

    河山抱起猫来，与明道了别，向着道惠寺的境内走去。

    「到底是什么事情，让他这么烦恼呢……」

    他很担心地对手中的野猫这么说着。

    「你老是丢下我老人家不管嘛！」

    自从血莓结了果实以来，明就很少呆在房间里，总是会到外面去。

    打理庭院，修理弄坏了的门，扫除通往道惠寺境内的小路；清除杂草。

    艾迪很不喜欢他这么做，把嘴巴撅得老高地抗议。

    「抱歉，可是我有很多事情非得去做不可啊！」

    「那我也跟你一起去做！我要永远都跟你在一起！」

    「绝对不许你来！」

    一边想着事情，一边工作着，如果有别人在身边，会害自己精神分散的。就算是达令艾迪也不行。不对，应该说正因为是艾迪，所以才更会妨碍思考。

    所以明马上就拒绝了他。

    因为明的表情实在是太认真了，连艾迪都吃惊得瞪圆了眼睛。

    「你不会又在想什么奇怪的事情，一个人去消沉了吧？」

    「才不是。」

    明转过身，到厨房去清洗被草和泥巴弄赃了的手。

    「才没错呢。」

    艾迪站起身，紧紧地抱住了明的身体。

    他那几乎没有体温的凉凉身体，在得到了明的体温后也温暖了起来。

    「你是觉得既然血莓长出来了，那么就必须得早点下决定才行了吧？你这个笨蛋。我不是都说过了吗，要等你多少年都没问题的。」

    「不是这个。」

    明把脸孔埋在艾迪的肩头上，用小小的声音嗫嚅着。

    「你不要着急啊。一着急，脑子里就会变得乱糟糟的。用这样的脑袋就是做了决定，也不会有什么好决定的。只会让你自己后悔而已。」

    艾迪的声音直传进了明的心中。这个温柔的达令。世界上又有多少人会知道，吸血鬼都是这么温柔的生物呢。

    「那个，艾迪……」

    「嗯？」。

    「――……对不起。」

    「要说的话，就说你爱我嘛。」

    艾迪轻轻地拍了拍明的脊背。

    「笨蛋。……我不都用态度表现出来了吗？」

    「我可是外国人，不管是什么主义还是主张，都要清清楚楚地说个明白才会懂嘛。」

    「你这个外国产的吸血鬼。」

    「别这么吹毛求疵啊，一点都不可爱。」

    「你变成蝙蝠的时候倒是满可爱的说。」

    明在艾迪的脖颈上轻轻地亲了一下，随即就放开了他。

    「……那我去做事了哦。」

    「我也跟你一起……」

    艾迪说着，嘭的一声变成了蝙蝠。他觉得变成有着柔柔软软的毛皮的可爱样子，明就一定会带着他一起去了。

    「不行。」

    「难道你不爱我了嘛！」

    蝙蝠在明的手掌里咕噜咕噜地打着滚，用全身诉说着自己的不满。

    「笨蛋！我当然爱你了！就是开玩笑也不许说这种话！！」

    平时的话，只会开个玩笑揶榆揄几句的，可是现在明却用自己都吓了一跳的声音大叫了起来。

    「喂……」

    蝙蝠恢复了人形，带着怀疑的表情看向了明。

    「啊……对、对不起……」

    明掩饰似地笑了笑，装做什么事情都没发生过一样，向玄关走去。

    「你等一下。」

    但是艾迪马上抓住了他的手腕，把他拉回了房间里。

    「你在这里坐下。」

    「我还有事……」

    「好了，坐下。」

    艾迪既不生气，也不惊讶，只是用平静的口气，让明在自己面前坐了下来。

    「干什么嘛……」

    「你把你之前想的事情统统跟我说出来。我要听你把所有的话都交代清楚。」

    怎么能说啊。

    明闭着嘴巴，把头向左右摇晃。

    「你这个人。我也不是个白痴好不好？你到底在烦恼什么，我一看也就知道了。」

    「艾迪。」

    「正因为我不想做出强迫你的事情来，所以我希望你自己得出结论……但是看起来，你为此很苦恼啊。」

    艾迪这么说着，耸耸肩，粗鲁地揉乱了明的头发。

    「现在我觉得我不能只是等着你而已了。……说出来吧？不管是什么我都会听，我不会生气的。」

    你这种温柔是犯规啦。会让我像小孩子一样耍任性的。

    明瞪也似的看着艾迪，嘴唇颤抖了起来。

    「我可不会说什么不在意之类的话了。你到底在想什么；我希望你全都说出来。」

    「我是……！」

    说了两个字，明就闭上了嘴，他放在膝盖上的手紧紧地握成了拳头。

    庭院里的血莓长得是那么的茂盛，吉奈维亚・克丽斯说这是个「奇迹」的。可是明就是下不了决心，在做吸血鬼还是做人之间摇摆不定。

    只要对艾迪把这些说出来就好了吧。可是言语却是那么的难以抉择。

    明就这么沉默着，艾迪也什么都不说，只是静静地等待着他。

    窗外传来了放学回家的孩子们快乐的笑声，然后又渐渐地远去。载着奶制品在街上进行流动贩卖的卡车播放出轻快的音乐，诱惑着住宅地的主妇们。

    窗外是与平时一样的夕阳西下的街道。

    「如果就这样……什么也不选择的话……我……」

    「这样也没关系啊。」

    「那你不就要一个人了吗？」

    「是啊。」

    「如果做了吸血鬼的话……就可以永远在一起……」

    「可我不想你出个什么纰漏，就此变成飞灰啊。」

    「……我也不想老死跟你分开，也不想我们里面有哪一个变成灰尘。我也不要我自己变得孤零零的，也不要艾迪变成一个人。」

    「别太贪心了啊。贪心是没有好处的。」

    明的眉间堆起了皱纹，一个劲地摇着头。

    「要取得什么，要舍弃什么，并不是那么简单就能做到的。所有的一切都是很重要的。艾迪。」

    「没有什么事情是简单的。所以我才说要你觉悟的啊。」

    艾迪抓起明的双手，用自己的双手紧紧地握住。

    「我怕……我怕舍弃东西。」

    明用颤抖的声音说着。

    「我怕舍弃什么。我怕变成吸血鬼，我也怕离开你。我甚至害怕下决心。我虽然是个大男人，可是却什么都害怕……可是，我就是害怕啊！我很难看吧！？到底要选择什么，又要抛弃什么？……只是用嘴说说的话，谁都能做到，要怎么逞强都可以，可是实际却一点也不是这样啊！我怕将来会后悔……！」

    说出来了。成功地转换成言语了。认清自己了。把一直沉甸甸地压在心上，让自己越来越不安的东西，全都向艾迪倾吐出来了。

    明咬住嘴唇，把视线从艾迪身上转了开来。

    「有我在啊。明。你说，你眼前的这个人到底是谁？」

    艾迪紧紧地握住明的手，怜爱地眯起了眼睛。

    「怕的话就对我说，不要一个人忍耐着。我会永远像这样陪在你身边。我会握着你的手，我会抱紧你。如果那样你还是害怕的话，我会赤裸着身体和你躺在一起，让你把什么都忘掉。你忘了吗？我是爱着你的啊。」

    那呢喃一样的温和声音，一直渗透进了明的心里。

    即使对什么都觉得害怕，即使像个小孩子一样示弱，也不会被他嘲笑，不会被他轻视。艾迪会紧握住明的手，无论走到哪里，都与他在一起。

    渗出的眼泪，把艾迪的脸孔变成了一片模糊。

    「可以的吗？我……这么弱小，这样也可以的吗？」

    「笨蛋。你以为我是为什么会在这里的啊。」

    「可是……我是个大男人，这样很奇怪的吧？」

    「一点也不奇怪。……明，如果选择是摆在我面前的话，我肯定也会和你一样烦恼，好久都得不出结论的。你不用着急，不管什么时候下结论，也不会迟的。」

    「艾迪……」

    「抱歉哦，我让你一个人想了那么多，真的很对不起。」

    出生也才不过二十五年而已，面对这么难的事情下不了决心，这也是应该的。我不能命令你。不管什么事情都只能交给你一个人决定，这对你来说是太残酷了。

    艾迪抱过明的头，贴在自己的肩头上。然后安慰似地轻拍着他的背。这种让人想起小时候父母哄孩子入睡的动作，让明无声地哭泣了起来。

    为什么会这么喜欢他呢。对方是个吸血鬼，是妖怪，不是人类。一开始的时候只把自己看成是「食物」的。可是不知道从什么时候开始，只是想到艾迪而已，胸口就涨得好像要撕裂一样地疼痛，虽然是男人，却还是想要流出眼泪。自己变得越来越弱了。如果没有艾迪在身边，就什么事情都做不到。

    「别哭了。你一哭起来，我就根本不知道该怎么做才好了啊。」

    喜欢你，我喜欢你艾迪。不管要说多少次都可以。我爱艾迪。我不会再去看其它的任何人。我的眼里只有你一个。为了你，不管什么我都会去做。

    明用双手回握住了艾迪的手。

    「我……不管我选了哪一条路，请你都永远陪在我身边。」

    「当然了。」

    「请你一直爱着我。」

    「当然了。」

    「不要在我不知道的地方变成灰尘。」

    「我尽量。」

    「艾迪……」

    明抬起头来，用被眼泪和鼻水弄得一塌糊涂的面孔看着他。

    「怎么了？甜心？」

    「我爱你。」

    是拼命地忍耐着不让自己大哭起来吧。明的脸变得比艾迪做了什么坏事要揍他的时候还要恐怖。

    「我也是。」

    但是艾迪幸福地微笑着，亲吻了明的眼角。

    大概跟艾迪谈过之后就放松了下来，明不再像以前那样露出苦涩的表情来了。

    但是时时还是会若有所思。

    「明，味噌汤要凉掉了。」

    好比现在，他拿着晚餐的汤碗一动不动，直到艾迪出声叫他之前都直勾勾地盯着里面的东西看。

    「啊，哦。我得赶快吃完饭去参加镇内会的集会才行。最近盗窃案多了不少，可危险呢。」

    明一口喝掉了已经变温的味噌汤，夹起了道惠寺的圣子热情地分来的煮物。

    艾迪很难得地保持着人形，捏起一个血莓来放进了嘴里。

    「我也跟你一起去。」

    「不行。要是艾迪来了，附近的太太们会欣喜若狂的。」

    由于集会比较少见，艾迪也跑到作为会场的道惠寺本堂去看过几回新鲜，可是只要一见他，附近的主妇们就会发出「好漂亮！」「真帅啊！」这种黄色的欢声热烈迎接他，然后就刨根问底地把他淹没在问题的炮火中。

    「你吃醋了吗？」

    「那当然会吃醋了。因为你是我的达令嘛。」

    「太可爱了。今天晚上就让我来好好疼爱你吧。」

    「……别全都说出口来啦。笨蛋。」

    明红着脸把一块煮萝卜塞进了嘴里。

    「我会让你舒服到把所有的事情都忘掉的哦？」

    艾迪手撑在桌子上，抬着眼睛看着明。

    「你这个人……别用那么认真的表情说这种话好不好。害我都混乱了。」

    明把茶碗和筷子放在桌子上，垂下了视线。艾迪握住明的左手，在他的手指上落下一个吻，然后用力地握紧。那份力量与温暖让明觉得很开心。

    明看着艾迪恳求一样的脸孔，笑了起来。

    「我会尽量早点回来的。然后……」

    「我会烧好洗澡水等着你。」，

    艾迪说着，又把嘴唇贴在了明的手指上。

    管理人的工作意外地多。

    对樱庄的公共部分进行扫除，打理庭院，检查银行里的账户的剩余金额，计算公寓的维持费用，考虑这一次要修理哪里，把后院里附近的孩子们偷跑进来玩耍的时候扔下的零食袋子收拾起来扔掉。

    等这些都做完了，明回到房间，向着正在开心地看回放的时代剧的艾迪说：

    「我出去一下。」

    「去哪里？」

    「墓地。」，

    一边洗手，明一边说着。艾迪说了声「我陪你一起去」坐起了身来。

    「我要一个人去。」

    「不行。」

    「拜托了，让我一个人去吧。」

    明用湿漉漉的手握住艾迪的手。他的力量之强让艾迪在一瞬间睁大了眼睛。

    「是吗，你一个人也没问题啊。那我在这里看着电视等你回来好了。」

    「嗯，我马上就回来。」

    艾迪对这句话连连点头。

    太阳虽然已经大幅度地西沉下去，但是四周并没有黑暗到看不清道路的地步。

    明在比之坂家的墓地前蹲了下来，定定地看着墓碑。

    这里长眠着明家的祖先大人们，还有在去年的事故中亡故的双亲与祖父他们。

    「如果我选择成为吸血鬼的话，就不能进入这里了吧。」

    明用一只手抚摸着墓碑，低声地说着。

    而如果选择继续做人类的话，总有一天会躺到这下面来，人类是有寿命限制的。

    「希望道惠寺能永远供养下去呢。」

    比之坂家的人已经只剩明一个了。如果他能结婚生下子孙的话，那么只要不出意外的话比之坂家还是会继续下去的吧，但是他却有了艾迪这个达令，不可能再留下子孙了。

    「父亲，母亲，爷爷。……如果我按自己喜欢的生活下去的话，真的也可以吗？艾迪说我只要选择我喜欢的那一边就好了。还说他会一直等着我，等到我下定决心为止。可是血莓都已经发芽还结出果实来了……我却还根本决定不了。我不能再让艾迪继续等下去了。」

    与艾迪相遇，已经有一年多了。而从英国回来也已经过了半年，如果现在再不做个决定的话，那么十年后也一定还在左思右想，举棋不定吧？

    「我想为了艾迪，做我自己能做到的事情。」

    即使那样的话，就必须要抛弃自己生为人类的全部。

    「我不知道该怎么做是好，非常非常的害怕。可是艾迪却说，会害怕也没关系的。」

    想起他的话来，明很害羞地笑了起来。

    「他说就是软弱也没关系。其实我自己也从没想过会跟一个男人，还是个吸血鬼走到一起，可是我们却处得很好。」

    虽然吵架就跟家常便饭一样，两人的脾气一上来，甚至连口都不动就直接动手。但是到了今天，两人的关系却已经是非常融洽，而且以后也一定还会更加亲密下去。

    「就算我会后悔，也不会改变我喜欢艾迪的事实的……」

    两人应该还是会互相不顾一切地吵架吧，火气一上来就顾不得多想想，说不定连让对方去变成灰的话都骂得出来。可即使如此……

    在明向着墓碑倾诉的时候，定居在道惠寺里的野猫跑过来了。黑白相间的猫儿因为平时食料丰富的缘故，养得像个毛球一样肥滚滚的。

    猫咪用低哑的声音呜呜叫着，在明的牛仔裤脚上蹭来蹭去，好像要把味道留在他身上一样。

    「这些话……虽然我还没对他讲，但是艾迪……虽然他比我大了好几百岁，有的时候却超可爱的。不只是变成蝙蝠的时候，连人的时候都是……该怎么说好呢，这说明，我是非常喜欢他的吧……？」

    不管是窥探着明的脸色时抬着眼睛的样子，还是懒洋洋地滚在地上看电视的样子，盘腿坐在地上、团成一团看着报纸的样子，撅着嘴巴、撒娇耍赖时候的样子。

    虽然不管哪个都是用恭维的也不能说是帅气的样子，但是明却时时会想要用力地抱紧这样的艾迪。

    但是自己却无法按着心意做出这么直接的举动来，反而会反过来揶揄他。

    「……以后我要变得更直率一些。」

    明伸出手去，抚摸着在自己的脚边留恋不去的肥猫。

    猫儿很舒服似地咕噜咕噜哼哼了起来，好像要说什么似地抬起头来，仰望着明，然后走上了来时的那条路。

    「总之，我是要……那个……」

    向着墓碑还结结巴巴，会有人笑话自己的吧？

    明红着脸，把头向左右摇了摇。

    「我到现在还相当的不安，也害怕得快要受不了，还做了好多次讨厌的梦。」

    梦见自己变成可怕的怪物，走来走去，把城市都弄坏了。还把蝙蝠样子的艾迪一脚踩死，最后被道惠寺的退魔师父子高凉与圣凉两人杀死，梦这才结束。

    还做了自己变成一个白发苍苍的小老头，被艾迪背着才能移动的梦。艾迪对明说着：「你马上就要死了吧。」难过地哭了起来。

    如果把这些都告诉艾迪的话，他一定会很担心的，所以明决定一句话也不说，但是自己的恐惧与不安却跑进了梦里，化成了实体。

    明直勾勾地看着墓碑，自言自语般地念道：

    「对不起，抱歉我成了这么一个不孝的儿子。可是我……」

    虚弱的表情从他的面孔上渐渐隐去了。

    「可是我已经下了决心了。」

    明看着比之坂家的墓碑，以郑重的表情做出了决断。

    第二天，星期六的午后。

    在道惠寺的本堂里，主持着道惠寺的远山家一家人，以及樱庄的全体成员都集合在了这里。

    把他们召集到本堂来的是明，他穿着长袖的衬衫和牛仔裤，正座在那里，以奇妙的表情打量着所有人。

    「怎么了？明？看你的表情这么认真，难道樱庄发生什么大事了吗？」

    身为住持的高凉身穿和服，交抱着手臂，以凝重的表情问道。

    樱庄的居民们也都带着和高凉一样的表情，等待着明开口。

    明从高凉的妻子圣子亲手做的蝙蝠用挎兜中把蝙蝠掏了出来，放在了地板上。

    「呼――：挎兜里太窄了，好累哦！」

    蝙蝠立刻变成了人形，大大地伸了个懒腰，跑到明的身边坐着。

    「这样就全体到齐了。」

    「是啊。虽然早良和优凉在睡着，不过他们还是小宝宝，就是听了也不会懂的吧。」

    圣子说着，圆圆的脸盘呵呵地笑了起来。

    「我，决定变成吸血鬼了。」

    明的宣言，让本堂一下子陷入了一片寂静。

    但是下一个瞬间，大家就一起睁圆了眼睛看向了明。

    艾迪一句话都没说，连动都没动，只是用连愕然都不能形容的蠢蠢的表情盯着明看。

    「……这个……是真的吗？」

    「是真的，伯父。我要做吸血鬼。」

    「明！你既然下了决心，那就应该先告诉我才对啊！难道我不是你的达令吗！你是我的甜心啊！」

    艾迪稍稍搞错了论点地叫着。但是他马上就爱怜地抚摸起了高兴地笑了起来的明的脸庞。明本以为他会激动得抱住自己，但是艾迪却是低声地念叨着「是吗，吸血鬼啊」，静静地沉浸在了不断涌上的感动之中。

    但是远山家和樱庄的居民们的反应就不一样了。

    「达令和甜心？明和艾迪……众道？男色？」

    「妈妈。如今那叫做GAY啦……不是啦！这到底是怎么回事？比之坂先生！你真的要做吸血鬼吗！？」

    圣凉的妻子早纪子在纠正了圣子的时代错误之后，自己也大声地叫了起来。

    「NO――！NO――！」明怎么可以变成怪物！人类就该保持着人类的样子才对啦！？」

    「请不要……再增加妖怪了好不好啊。」

    查理一边念叨着「这怎么可能！」一边拼命地画着十字，而最怕可怕的东西的雄一则一副快要哭出来了的样子藏到了查理后边。

    「的确是听说过日本有人成了妖怪的妻子或者丈夫的……」

    河山用力地摇了摇头，叹了口气。

    「但是人类变成魔物的话，基本都是因为仇恨或者怨念的吧。」

    「有人因为爱的力量变成魔物的吗……」

    伊势崎和曾我部彼此面面相觑。

    「不过才只活了二十几年而已，就打算改去做吸血鬼了吗？」

    大野皱起了眉头。

    「虽然比之坂先生变成我们的同伴我们是很高兴啦，可是我真的很担心，担心你会忘记了弱点啊……」

    桥本的脸颊都抽搐了起来。

    「咦？桥本先生？你说同伴？同伴是什么意思！」

    雄一盯住坐在自己右边的桥本，一针见血地指摘道。

    「嗯？因为樱庄的房客全都是妖怪啊。」

    「我和查理是人类啦！……啊，呀啊啊啊啊！」

    雄一紧紧贴在查理的背后，在迟了一拍后！发出了雄壮的悲鸣。

    查理任雄一抓着自己，抽搐着脸颊看向了樱庄的居民们。

    「大家都是……妖怪？这是真的吗？」

    「嗯，对啊。」

    作为居民代表的河山向着发问的雄一点了点头。

    「我、我、我！我什么都不知道就住进了樱庄啊！你、你们会咬人吗？会、会诅咒吗？还是说，你们会做出远远超过人类的想象的可怕的事情来……？」

    雄一刚说完，樱庄的房客们和远山一家就一起爆笑了出来。

    「我们不会袭击人类的，宫泽先生。我们都是绝对无害，守礼知法的妖怪。」

    「是啊是啊，我们引起骚动来也是好久好久的过去的事情了呢。」

    河山苦笑着，大野耸了耸肩。

    「那……以后就是住在一个屋檐底下，也跟现在一样不会有事的吗……？」

    「就是啊，宫泽先生。」

    曾我部为了让他安心，安慰他说道，可是查理却不甘心得扭歪了脸孔。

    「亏我身为魔物猎人，居然一点都没有察觉到……！」

    住在樱庄里的妖怪们都是高级别的，要不是高凉或者圣凉这样的了不起的退魔师，就根本发现不了他们的真实身份。但是对自己的能力从来就毫不怀疑的查理却一个劲地念叨着「太奇怪了，怎么会这样」死死地皱着眉头。

    「因为你是个肉脚猎人，当然一点都看不出来了。肉脚～超级无敌大菜鸟～」

    艾迪坏心眼地笑了起来，向着查理「肉脚，菜鸟」地叫个不停。

    「你这个害虫吸血鬼！你为害人类，亏你还敢说出这种话来！」

    「我老人家才不是虫子！而且我也根本不会危害人类！」

    「你不是已经危害明了吗！做出那种连说出出口都会觉得羞耻的行为来……呜！」

    在查理把这句话说完之前，后面的雄一就狠狠地给了他一拳。

    「你的台词才是丢脸到家。」

    「NO――！雄一！tender！对恋人请再tender一点，Please！」

    「别说这些不知所云的话！给我记住！」

    雄一又给了查理一记铁拳，向着明说着：「抱歉这小子让话变脱线。」低下了头。

    这个时候，一直沉默着的高凉终于开了口：、

    「我反对。」

    「老公……」

    圣子看着满脸苦涩表情的高凉，发出了混杂着叹息的声音。

    「绝对反对！为什么你就不能继续做人类啊？喂，明！人类就老老实实做人类，妖怪就老老实实做妖怪，各自相安无事不就好了吗！难道你对做人类有什么不满？到底对什么不满？」

    「不是的！伯父！我并不是因为有不满才去做吸血鬼的！」

    「那到底是因为什么？」

    因为我喜欢艾迪，想要永远和他在一起，因为对我来说艾迪是必要的。

    但是如果这么说了的话，高凉会昏倒的吧。明还是闭上了嘴巴。

    「明是要和我老人家永远在一起，章鱼老伯！这是爱啦，爱！」

    「吸血鬼给我闭嘴！喂，明！你是为了和这小子在一起才不想做人类的吗！？」

    每日诵经锻炼出来的高凉的声音，不仅音量大，而且极其穿透力。明觉得本堂的空气都随着他的声音震动了起来。

    「是、是的！我想和艾迪永远在一起。所以我要做吸血鬼！」

    「你这个家伙！不许说这种对不起死去的双亲跟祖父的话！」

    高凉对明发出怒喝，一拳捶在地板上。

    「脾气发过头会昏倒的哦，孩子他爸。大家也都休息一下吧。」

    圣子这么说着，把一开始错过了端上来的时机的茶水和点心分给了大家。

    一触即发。

    对方毕竟是高凉，弄得不好的话，甚至会当场跟艾迪展开一场「退魔与反退魔」的大战来。所以樱庄的居民们都胆战心惊地在旁边看着，现在听到这一声「来喝茶」吧，这才抚着胸口松了口气。

    这时母屋那边又传来了婴儿的哭声，让紧绷的空气更是一口气缓和了下来。

    「是放着他们不管，觉得寂寞了吧。」

    早纪子双手抱着一男一女两个双胞胎，回到了本堂。

    「优凉快到爷爷这里来～」

    「小早良快到爸爸这里来～」

    高凉和圣凉一见双胞胎，立刻满脸都笑开了花，高高兴兴地量个人抱起了一个宝宝。

    虽然才出生不到两个月，但是两个小宝宝的脖子都可以直起来，头发也长得黑油油的，眼睛睁得圆溜溜的，都可以认识大人们了。

    「到下个月一定就能叫爸爸了呢。因为有早纪的血统，所以成长得也很快吧。」

    圣子也慈爱地眯起了眼，看着两个可爱的孙儿。

    「咦……？难道连早纪子小姐也是妖怪……？」

    正在吃着点心的雄一一下住了手，盯着她看。

    「是啊，我是狐妖。我以前就住在宫泽先生住的那个房间里呢。」

    「这样吗……我都已经不会吃惊了呢。」

    雄一叹了口气。无力地笑了起来。

    「小早良将来一定也会变成个和妈妈一样的美人的～现在都已经这么这么可爱了～」

    一见了女儿，圣凉一贯的那种飘然的作风都不知道哪里去了，完全变成了「傻爸爸」。

    「真的呢，不管怎么看，都是好美味的小宝宝哦。」

    艾迪是想要美言几句的。

    不管怎么说，他其实没有一丁点的恶意，从来没想过要真的吃掉小宝宝。

    可是这一句话，却让本堂陷入了急速的冷冻。

    「啊？怎么了？看他们软软圆圆的，不是又可爱又很美味的样子吗？」

    「不许你吃！」

    「我才没吃！我只是说，他们好吃到连教养很好的我都会想吃的地步而已……」

    「笨蛋，称说起来就一点也不像笑话了！」

    明在艾迪说到最后之前狠狠地揍了他的头。圣凉脸上莞尔地微笑着，可一只手已经拿起了「工作用」的符咒，连早纪子的头上都冒出了狐狸耳朵。

    「真的啊，艾迪说起来就一点也不像是笑话了啊。」

    「圣凉！你的眼睛根本没有在笑啊！」

    明把艾迪拖到自己身后，试图保护他。

    「……你看吧，吸血鬼就是会吸人类的血的。」

    「伯父！艾迪只吸我的血而已！」

    「这不还是会吸的吗。……如果你也成了吸血鬼的话，那让这家伙吸谁的血去？总不能一天到晚只吃水果吧。」

    「现在已经有吸血鬼专用的水果了。樱庄的庭院里就有！那个就是吸血鬼的主食。只要吃了那个，吸血鬼就不用袭击人类了！」

    明拼命地说明着，但是高凉手中抱着优凉，一个劲地摇着头。

    「我从你像优凉这么大的时候就认识你了。我也经常会像这样抱你。在你没有了亲人的时候，我就想代替你的亲人来照顾你。」

    高凉的表情变得很严峻。

    「可是你怎么会说出这样的话来？说你要去做吸血鬼？而且还是为了艾提！这家伙是个男人吧！」

    他不是艾提是艾迪啦。

    可是谁也没有发出这样的指摘。因为害怕得说不出话来。

    「根本不用说了。既然你无论如何都要成为吸血鬼的话，那我们就从此一刀两断！不管你做什么，都跟我们一点关系都没有！」

    他把优凉交给早纪子，带着恐怖的气势回到主屋去了。

    明什么也没有说，只是垂着头，把放在膝盖上的拳头握得紧紧的。

    樱庄的居民们自从明当上管理人起，就一直都很关心明。不但在各个方面都很照顾他，甚至在他遭到叫做乔瑟夫的吸血鬼袭击的时候，还挺身而出保护他。他们虽然都是妖怪，但是都把身为人类的明当作同伴一样重视着。

    而查理和雄一这对人类搭档虽然总是会闹出乱子来，但也还是很疼爱明的。

    远山家的人们正像高凉说的一样，从明小的时候起就认识他。对身为独生子的明来说，圣凉就好像是自己的哥哥。高凉与圣子则在他的亲人都过世之后，像亲生父母一样照顾了他。

    明不管对他们道多少次谢都不能表示自己的心意，对于他们的恩情，他觉得自己用一生都不能偿还。

    不，他们之间的关系甚至亲密到了根本不用提什么「报恩」这种外人才做的事情的程度。

    对明来说，樱庄的居民与远山家的人们就是孤苦伶仃的他的家人。

    所以明才想要把自己的决定告诉给这些「家人」们。他并不是简简单单就下了这个决心的，而是经过了无穷的烦恼之后，才作出的决断。

    樱庄的居民们，还有圣凉都是明白这一点的。

    但是困扰的是，他们也很理解高凉的心情，理解到近乎疼痛的地步。

    「……孩子他爸啊，曾经好高兴地说过：『我想代替他的父母，给明办个盛大的结婚典礼呢。也想送他一座新房子。等将来啊，就让我们的孙子孙女跟明的孩子结婚，大家做真正的亲戚怎么样？」

    圣子说着，把已经凉掉了的茶一口气喝干，继续说了下去。

    原来他是如此地疼爱着自己，把自己当成亲生儿子一样看的啊。

    第一次听到这些话的明，身体都因为歉意而颤抖了起来。

    「可是孩子他爸啊……对那个叫什么什么GAY的来着？真的很讨厌呢……」

    听到这里，查理和艾迪都露出了苦涩的表情。

    虽然种族不同，但是这两个人都深深地爱上了同性。

    「别看现在是这个样子，孩子他爸年轻的时候可是帅得很呢。啊，连圣凉都比不上他吧。他做学生的时候，还被袭击过好几次，陷到很糟糕的事态里去的说……」

    这次本堂的空气在另一种意义上陷入了冻结。

    「呜哇～，求求您饶了我吧～」

    圣凉紧抱着早良，脸颊都抽起了筋来。

    「你看，就是这个样子，很帅的吧～」

    在无法想象当时的情况而彻底石化掉的大家面前，圣子从从不离身的包包里拿出了高凉年轻时代的照片来，给大家示意。

    「呜哇！好帅！」

    「演员？模特？」

    「虽然服装很复古，不过这张脸孔就是在现在也绝对吃得开啊。」

    樱庄的房客们都念着「这样的话的确是有可能」，但艾迪却嘟囔着「我才更帅啦」，被明拍了一巴掌。

    「唉，这也就是反对的理由之一了吧。」

    圣子把自己的宝物放回原处，耸了耸肩膀苦笑起来。

    「就算远山家和明断绝关系，也有我在。克莱文家会负责照顾明的，所以没有任何问题。你就放心地做吸血鬼吧。」

    「你以为我会说『是吗，那就放心了啊』吗！大家都是我最重要的人啊！」

    「那，如果那个章鱼老伯不答应的话，你就不能做吸血鬼了？你觉得他会说『恭喜你了，真是太好了』吗？那个老伯可是退魔师哦？他是肯定会反对到底的吧。真是的，既然是监护人的话，那一般说来都会反对的。你啊，太天真了。」

    「我、我哪里……！」

    因为樱庄里住的全都是妖怪，道惠寺在各种意义上都与妖怪深有渊源。所以明才会以为，就算自己成为了吸血鬼，大家也会想着「不过是这样而已」点下头去的。的确，艾迪说得对，自己是太天真了。可是明即使受到了反对，也一点都不想放弃变成吸血鬼这个决定。

    「我很明白你想说什么。可是世界上就是有不管怎么样也做不到的事情的，而且有很多。笨蛋。」

    虽然话说得很不客气，但是声音却很温柔。

    明任艾迪抚摸着自己的头，鼻子里面一阵酸楚。

    他拼命地压抑着马上就想要哭出来的感觉。

    「明。」

    圣子用认真的表情看着他。

    「你已经决定了对吧。」

    明用力地点了点头。

    「那现在就是我们再说什么，也不会有任何作用了。话说回来，就你事先找我们商量，我们也只能说得出『做人类不是挺好的吗』之类的来吧。」

    「阿姨……」

    「话就说到这里。大家都回樱庄去吧。」

    圣子带着一贯的安详的神情，对表情微妙的房客们说着。她自己也微微地叹了一口气之后，离开了本堂。

    「明，我们回去吧。」

    艾迪站起身来，旁边的查理却一下子滚在了地上。

    「你干什么！查理！」

    雄一愕然地怒吼。

    「啊，因为一直都正座着……脚……麻掉了……」

    「不会正座你就别勉强做了好不好。真是难看死了。」

    「比起座禅来，还是正座的方法更简单一点啊，甜心～」

    查理伸直了两条腿苦笑了起来。

    「麻得这么厉害吗？」

    雄一刚一碰到他的腿，查理就发出了意义不明的惨叫声。

    「会吵到孩子，不要惨叫啦。」

    圣凉抱着吓得睁圆了眼睛的早良，狠狠地训了查理一句。

    「可是，都是雄一他！为什么我的甜心会是这么粗暴的人啊……」

    「可是查理就是喜欢这个粗暴的人吧？忍耐一下吧。」

    「你就把这个当成是我对你爱的回应不就好了吗？」

    「NO，thankyou。在麻痹恢复之前，我就先在这里躺会儿好了。」

    雄一轻轻拍掉查理向自己伸过来的手，重新在明面前坐好。

    「就算比之坂先生变成了吸血鬼，我也会像以前一样和你问好打招呼的。请你放心吧。」

    他的话让明抬起了头，露出了又像在哭，又像在笑的表情来。

    「啊！宫泽先生抢先真是太狡猾了！我们也是这样的！」

    大野叫完，河山，桥本，伊势崎和曾我部也一起「我也是我也是！」地叫了起来。

    「可是请多加小心。吸血鬼虽然很强，但是弱点也是很多的。」

    「就是就是，可别不小心想着什么『要去晒晒被子』，就趁着好天气到外面去了啊。」

    「变好了就请让我们看看你变成蝙蝠的样子吧。」

    「魔物也是有魔物的规则的哦。」

    都已经分不清哪句话是谁说的了。

    从紧张中松弛下来的本堂，一下子被樱庄居民的声音塞满了。

    「明。……虽然父亲和母亲那么说，但是那都是因为担心你的缘故。只有这一点，能请你理解吗？」

    听了圣凉的话，明轻轻地点了点头。

    「好了，明。我们回去吧。」

    艾迪变成了蝙蝠，趴到了明的肩膀上。

    一看到蝙蝠，优凉和早良就发出高兴的声音，一起把小手伸了出来。

    「你们也想要那只蝙蝠吗？爸爸我也是啊，好想好想把他加进到宝殿的收藏里去呢。……明，能不能让这些孩子们好好看看艾迪啊？真的，只看一下就好了。」

    「啊，可以倒是可以……」

    刚生下来几个月的婴儿接近蝙蝠没问题的吗？虽然艾迪没有病，可是卫生方面来说……那个有点……

    明在心里嘀咕着，但是最后判断蝙蝠本来是艾迪，所以应该是清洁的才对，就抓住趴在肩膀上的蝙蝠，走进了优凉与早良。

    樱庄的居民们也为小宝宝看到蝙蝠很开心的和乐光景而笑了起来。

    但是，优凉却一把抓起了蝙蝠，抡了起来。

    「呀啊啊！」

    蝙蝠发出了惨叫，可是优凉似乎连这个声音都很喜欢，一边笑着一边继续抡蝙蝠。早良想要双胞胎哥哥手里抓着的那个玩具，也拼命地把小手伸过去抓住了蝙蝠。

    「谁，谁来救救我老人家啊！」

    「……啊，对哦。因为发生了不可能发生的事，一下子呆掉了。优凉，请放开那个蝙蝠哥哥好不好？他可不是玩具，是活物哦？」

    一听到早纪子温柔的声音，优凉像被提醒了似的，这次换成把蝙蝠塞进了嘴巴里。

    「呜哇！那个不可以吃啊！」

    「呀啊啊！我要被人类吃掉了！」

    在明与蝙蝠发出了合唱的同时，圣凉伸出一只手去，从优凉的嘴里强行救出了蝙蝠。

    满身都是口水的蝙蝠由于受到了过大的惊吓，一动都不动了。

    「对……对不起，明君。」

    「没关系。反正这家伙也看着两个孩子说『好好吃的样子』，也是他自作自受。」

    圣凉苦笑着，明无奈地回答道。

    「要快点给小宝宝的嘴巴消毒才行啊！」

    「对啊，圣凉先生！不然被怪物细菌给传染了怎么办！」

    雄一和查理都慌了手脚，但是早纪子却用充满自信的表情微笑了起来。

    「既然是我和圣凉的孩子，那就不会连咬一下艾迪先生都会得病的啦。」

    这么说起来，这对双胞胎宝宝是人类与孤妖的混血儿来着。

    两个人明白了这一点，一起「原来如此」地点下了头。

    「可是可爱的我却被弄了一身的口水啊！你们就一点都不担心我吗！」

    「回去就给你洗澡，现在你先老实一点吧。」

    「现在马上就洗！立刻就洗！反正就是得给我洗！黏糊糊的恶心死啦！」

    被圣凉抓着的蝙蝠拼命地用他小小的手脚手蹬脚刨。

    「这个样子也满可爱的嘛。你很想给我家的孩子做玩具，对不对？」

    「开什么玩笑！圣凉！我是明的达令！才不是别人的东西！」

    蝙蝠拼死挣扎地逃出了圣凉的手掌，在地板上连滚带爬地向着明的方向爬了过去。把地板都弄脏了。

    这个样子与其说是可爱，不如说是可悲吧。

    「Woo，好像墩布一样，还拖出一条印子来，真是有够恶心的。」

    查理坏心眼地笑着，嘲笑艾迪是「口水蝙蝠！」

    「你得意个什么！」

    结果被雄一狠狠拍了一下脑袋，查理又露出可怜巴巴的样子来。

    「圣凉先生，能不能借一下厨房？」

    「可以是可以……不过浴室更好吧？里面有香波和护发素的。」

    「只要用水洗一下就行，厨房就够了。」

    明拎着蝙蝠的膜翅，带着满是口水的蝙蝠向主屋走去。

    「我知道你非常讨厌水，不过忍耐一下吧。」

    「反正这会儿也顾不得什么了……我忍着好了。」

    把热水器的温度调低了一点，明开始洗起满身口水的蝙蝠来。

    「……你也忍着没有哭的吧。」

    「唉？」

    脱力的蝙蝠说道：

    「我本来想你会哭的。」

    「我都已经二十五岁了吧？怎么会当着别人的面哭出来呢？」

    「现在这样我们两个人而已了，哭也没关系了。我允许你哭。」

    明想苦笑一下，想说「你说什么傻话啊」，但是脸孔却僵硬着，让他笑不出，也说不出话来。「不管发生什么，我永远都会在你身边。你不用担心的。」

    「艾迪。」

    「你别这么温柔，害我都要流眼泪了。」

    明吸着鼻子，用一只手粗暴地擦了擦脸。

    结束了谈话之后，房客们为了从寺庙的境内回樱庄去，横穿过了保持着「自然本色」的庭院。「……如果比之坂先生变成了吸血鬼的话，樱庄会怎么样呢？」

    伊势崎好像在发问似地小声念着。

    「就和以前一样吧？」

    雄一很规矩地回答了一声，但是其他的房客们的反应却与他不同。

    「如果明变成吸血鬼了的话，就不会再增加年纪了吧。……虽然再过十年以现在的外表还没问题，可是那以后又怎么办呢。我想樱庄会由圣凉先生来管理吧。」

    除了雄一之外，其他的所有人都对查理的话点了点头。

    「樱庄和比之坂家给了我们很多的照顾。可能的话，我真的很希望我的孩子们也能住在樱庄里看着人类世界。虽然我不讨厌圣凉先生来做管理人，但是樱庄的管理人毕竟还是『比之坂家』啊。」

    「我很理解大野先生的心情。我也是一样，从小的时候开始就一直听爸爸说比之坂爷爷的事情了呢。」

    桥本拨了拨前发，仰望着天空。

    「大家想的都是一样的。……啊，我现在想象起比之坂先生变成蝙蝠的样子来了呢。」

    河山笑着说「那一定很可爱吧」。

    「呜――！虽然很想看比之坂变成蝙蝠的样子，可是我跟曾我部明天就要去海外寻找老婆了呢……」

    「这真是太遗憾了。」

    伊势崎和曾我部一起叹了口气，垂下了肩头。

    「那个……伊势崎先生和曾我部先生都是什么种类的怪物……不是，是妖怪呢？」

    雄一藏在查理的身后，战战兢兢地问道。

    「我们是狼男哦。想看的话，就给你看看变身的样子怎么样？宫泽先生？」

    「不过因为会把衣服弄破，所以还是要脱光光来变身啦。」

    看着坏坏地笑着的伊势崎和曾我部，雄一慌忙摇了摇头。

    「我、我才不想看那么可怕的东西！」

    「这很好。雄一。我不准你看除了我以外的任何裸体。」

    查理的话让雄一的脸颊顿时抽搐了起来，他狠狠地拽住了查理的头发。

    「查理先生和雄一先生也很恩爱呢，这么说起来，莫非住在樱庄的人都是GAY来的吗？」

    河山轻轻地嘀咕着说「可以做下部小说的题材呢……」如果真的有那么一座所有的居民都是GAY的公寓，那从别的意义上来说也是一种恐怖吧？

    「我才不是GAY！河山先生！求你了，一定不要拿我们当模特来写书啊！」

    「NO，NO，雄一。这可是个让你和我的关系世所周知的大好机会啊，请您一定要如实地写下来。」

    「你反正都已经是GAY了！你不在乎，我可在乎！河山先生可是连海外都会争相翻译他的作品的畅销作家啊！要是书在英国出版了，被我的父母读到，他们一定会昏死过去的！会缩短寿命的！你想杀了我的父母吗！」

    「那，我就在书正式发行之前去见你的父母，让他们正式承认我们的关系，他们一定会理解的……啊，雄一！你为什么要跑啊！」

    查理追在了通红着脸向樱庄跑去的雄一后面。

    「……算了，甭管那些人好了。反正狗都不会吃嘛。」

    伊势崎听着查理大叫的「NO――！」笑了起来。

    「要是比之坂先生能平安无事地变成吸血鬼就好了呢。」

    「一定不会有事的，桥本先生。」

    河山说道，其他的人们也异口同声地说：「就是呢。」

    在厨房把艾迪洗干净之后，不等他自然干燥，明就把他塞进了挎兜里。

    「湿淋淋的好难受。」

    蝙蝠在挎兜里表示抗议。

    「高凉伯父在发脾气，我们也不能在道惠寺多呆的吧？」

    「圣凉和早纪子就什么都没说。」

    「我知道。这种时候不好插话的啦。」

    「哼。」明没有马上回到樱庄，而是向道惠寺旁边的墓地走去。他右手拿着放了蝙蝠的挎兜和线香，左手拿着勺子与水桶。

    「……你要去墓地吗？」

    「是啊。变成了吸血鬼的话，就不能在天气好的白天来了吧？所以要趁现在来。」

    「不会让你突然就变成吸血鬼的。我要找个『好日子』，在那一天咬你。」

    「『好日子』，是说黄道吉日吗？」

    「『黄道吉日』是日本的幸运日吗？」

    「是啊。」

    「嗯。那有点不太一样。这跟月亮满缺有关系。要咬的话，就要在满月的时候咬。」

    「月亮满不满不是会影响狼人才对吗？……这么说起来的话，我倒是听说生育和产卵在满月的时候最多的说……」

    明在很相似的墓碑中找到了比之坂家的墓碑，把水桶和勺子放在了墓碑前面。

    「因为有很多很多麻烦的手续啦。」

    蝙蝠在背篼里蠕动着。

    「艾迪，你安静一点。」

    「多安静？」

    「到我说可以说话为止，都不要说话了。」

    「了解。」

    蝙蝠在背篼里老实了下来。

    明挽起了衬衫袖子，拔起了冒出头来的杂草，除掉放线香的地方的灰土。

    他捡起掉在墓碑上的落叶，和拔下来的杂草放在一起，然后舀起桶里的水，一遍一遍地把水洒在墓碑上。

    明把线香点着，确认它开始冒烟之后，放在了放线香的地方。

    他双手合十，向着父母与祖父报告起自己的觉悟来。

    父亲，母亲，还有爷爷。我在这些天里就不会再是人类了。我会变成吸血鬼。道惠寺的高凉伯父很反对我，圣子阿姨也反对的样子。可是我想永远陪在艾迪身边。不管谁会怎么反对，我也已经决定和艾迪生活在同一个世界里。如果父亲母亲和爷爷还在世的话，一定会跟高凉伯父一样反对我的吧。对不起。对不起我就是这么一个笨蛋的儿子。大家都在担心我，才为我发火，我却无视了大家的心意。我要变成一个只要不会被阳光晒到就不会死掉的怪物了。我作为人类活了二十五年，而以后则要一直作为吸血鬼活下去。做了吸血鬼之后，就不能再恢复成人类了。也许我会后悔，会觉得「还是做人更好」。但即使如此，我也要为了能和艾迪在一起，变成吸血鬼。

    明在墓地前双手合十，闭着眼睛，在心中向父母与祖父报告着。

    就在这个时候，却突然传来了早纪子的声音，明吓了一跳。

    「比之坂先生。」

    「咦……？啊，早纪子小姐。」

    「公公还在大发雷霆呢。」

    她苦笑着耸了耸肩膀。

    「也是。就算说是人畜无害，但是我毕竟是宣言要做吸血鬼这种怪物了啊。」

    「比之坂先生也是为了和艾迪先生在一起，才采取了自己能做到的最好的方法吧？」

    早纪子很可爱的微微侧着头，看向明。

    她虽然身为狐妖，却与身为人类的圣凉结了婚。妖怪与人类的寿命当然是不一样的。即使圣凉的寿命结束了，早纪子还是会继续活着。

    「我最初也是很烦恼的。……因为圣凉他总有一天会死去的，那被一个人剩下的我要怎么办才好？我想我根本不能忍受那种悲伤吧。能够得到两个孩子，我非常高兴。但是我倾注在圣凉身上的爱情，与倾注在孩子身上的爱情又是不一样的。而且孩子们会有孩子们自己的生活道路，我不能永远地把他们留在自己身边。我想着这些事情，不知道哭了多少次。甚至想着干脆还是回故乡去好了。」

    早纪子的告白让明从心里大吃一惊，他默默地听着早纪子的倾诉。

    「如果有方法能让我变成人类，或者能让圣凉变成妖怪的话，我们一定会选择其中的一种吧。可是我们并没有这样的方法。既然没有，就算强求也没有任何的办法吧？所以我已经有了觉悟。圣凉总有一天会死的。那么我就在死亡将两人分开之前，用尽我的全力去爱圣凉。既然现在圣凉还活着，那么为什么要想着他死掉之后的事情，还为此哭泣呢，那不是太傻了吗。」

    蝙蝠在挎兜里，听着早纪子说出以前圣凉对自己说过的同样的话。

    「早纪子小姐……」

    「我只跟你说哦，在优凉和早良生下来之前，我一直都很烦恼的……圣凉他在我到这里来之前跟我说，艾迪先生和比之坂先生说不定就是能找到解决办法的我们。所以我希望你们能够得到幸福啊。」

    早纪子柔和地微笑着，用带着奶香味的手温柔地抚摸着明的头。

    从她的手上传来的香气与那只手的温暖，让明把她的手与已经去世的母亲的手重合了起来。眼中不由得浮起了泪水。

    母亲已经原谅了自己吧。她的手，就带着这样的温柔。

    「以后会很辛苦的吧？比之坂先生。请你努力吧。」

    「是……」

    「好了，我也要回主屋去了。该给双胞胎喂奶了呢。」

    丢下听到「喂奶」这个词而脸红红的明，早纪子微笑着离开了他们。

    她是特意来看我的吧。

    我……真的很高兴……

    如果说圣凉就像自己的哥哥一样的话，早纪子就是自己的姐姐了。

    他们两个人都在担心着明。

    「……我们收拾好杂草和水桶就回去吧，艾迪。」

    明隔着背篼，轻轻地抚摸了蝙蝠。

    「真是的，我可以说话了吗？」

    「是啊。」

    「早纪子真是个好妖怪呢，明。」

    「当然了，她可是圣凉都一见钟情的对象呢！」

    明一只手抚摸着挎兜，另一只手把杂草塞进空了的桶里，笑了起来。

    过了几天之后。

    当明让艾迪躺在自己的膝盖上闲闲地读着书的时候，一个不可思议的包裹寄到了他那里。

    「这、这、这是什么啊！？这么巨大的长方形物体！」

    听到门铃打开了门后，明看到放在走廊上的巨大木箱，不由得大声地叫了起来。

    「哎呀，您这么说我们也很困扰啊……能请您在收条上签个字吗？」

    两个邮递员用工作服的袖子擦了擦汗流如注的额头，把收条递给了明。

    「发件人是……嗯……艾迪！这个单子是英语的，你来看啦！」

    明以为是查理背着别人买来的奇怪的东西，为了瞒过宫泽的眼睛才偷偷送到管理人这里来的，为了确认送单的姓名栏叫来了艾迪。

    「嗯？……哦！总算送来了！」

    「原来是给你的东西啊！」

    明把单子塞给艾迪，让他在上面签字。

    「包裹放在这里可以吗？还是我们给您送到里面去？」

    房间里还有炕桌，首先得把那个收拾起来放到墙角去，再把散乱在地上的杂志收拾起来，再把要洗的衣服……也就是说，房间里现在连收拾都没有收拾过，根本放不进长达两米的这个包裹。

    「就放这里吧。」

    邮递员们无意地都露出松了一口气的样子，接过艾迪签了名的单子就回去了。

    这个包裹上到处贴着可能是「小心轻放」之类竟思的贴纸。

    「恕我问你一下，爱德华先生。这个到底是什么东西？」

    「棺・材。」

    「啊？」

    「这是明用的棺材。是我去英国的时候私下里拜托母亲大人送来的。」

    「……我说要做吸血鬼不是几天前的事情吗？」

    「是啊。」

    「如果我说我选择做人类的话，那你要怎么做啊！」

    明大声的喊叫让樱庄一楼的全体居民都打开门，伸出了头来。

    二楼的河山和雄一也不知道发生了什么事，慌忙跑了下来。

    他们见了镇座在走廊上的巨大长方形木箱，也都一起「呜哇，好大！」地瞪圆了眼睛。

    「怎么了？比之坂先生？这个包裹难道是……查理的奇怪道具吗？」

    雄一从发送地址上看出英国这几个字之后，立刻皱起了眉头。

    「NO！雄一！这可是莫大的wettowel（注：湿毛巾)啊！」

    这都什么乱七八糟的啊。

    除了查理以外的所有人都在心中发出了激烈的吐槽。

    「Wettowel……？」

    「这是我把『湿衣服』(注：在日语里「给人穿温衣服」是让人蒙受冤枉的意思)作了外国风的表现方法……很奇怪吗？」

    「太奇怪了吧！以后绝对不许你再用！我都怀疑是不是我的脑子进水了！」

    雄一以毫不留情的语言发起了谴责，受到了严重打击的查理，一个人用谁也听不懂的语言哼哼：「我的甜心是破坏性的人～」

    「……到底怎么回事？不是查理的，难道是送给比之坂先生的吗？」

    雄一问，艾迪很了不起似地回答：

    「那是我特别定做来的明用的棺材！要做吸血鬼，就必须从这个开始才行！」

    「请不要从那么可怕的东西开始好不好……不对！这是比之坂先生用的棺材！？呜……」

    最讨厌恐怖的东西的雄一，听到是棺材的时候立刻倒退一步，离开了那个木箱。

    「不管怎么说，这个东西不放进房间里去不行吧。而且好重啊，没问题吗？要是有伊势崎和曾我部在就好了，他们一定能轻轻松松就搬进去的。」

    几天前开始踏上了寻找妻子之旅的两个狼男就算不变身，也有着相当大的力量。之前搬运重物的活都是他们一手担起来的。

    河山说着「大家一起来帮忙应该就没问题了吧」，俯视着包裹得严严实实的棺材。

    「这东西比看起来还重呢。明，快点去收拾一下房间，不然棺材放不进去的。」

    艾迪命令着明，就在走廊上开始拆起木箱来。

    一般来说的话，木板是用钉子钉起来的，不用工具拆下钉子就打不开盖子。但是他发挥了自己「魔物的怪力」，空手就咔啦咔啦地拆开了木板。

    「简直不可能……」

    一想到根本就不能用人类的常识来判断魔物，雄一就连嘟囔都嘟囔不出来了。

    外国制造的棺材会是什么样子啊？在好奇心的驱使下，房客们一起屏住了呼吸在旁边聚精会神地看着。

    「明！把剪刀借给我！剪刀！」

    「自己去拿啦！」

    艾迪带着气鼓鼓的样子回房间里去了，然后马上带着剪刀回来，剪断了固定泡沫塑料用的坚韧的胶带。

    「哇，够结实的。」

    「就跟美术品的包装似的呢……」

    「这个要在扔不可燃垃圾的日子扔出去吧？」

    「啊啊！我最讨厌这种咔嚓咔嚓的摩擦声音了！」

    房客们你一句我一句地说着，旁观着艾迪的动作。

    格斗了有二十分钟，从英国专门定做的给明专用的棺材终于现出了真正的样子。

    上面雕刻着优雅的曲线形花纹，各处镶嵌着宝石的漆黑光润的棺材。

    中央的部分雕刻着作为克莱文家的家徽的玫瑰花与蝴蝶花纹，一点也不吝惜地镶嵌了大量的宝石。

    细节部分也都雕琢得极尽精细，可以看得出一些好像英文字母的文字。

    「这真是了不起的艺术品呢。这个雕刻，真是漂亮啊……」

    虽然它是吸血鬼用的棺材的说。查理出神地嘟囔着。最怕可怕的东西的雄一狠狠地拍了他的肩膀一巴掌。

    「哎呀~这样道惠寺的宝物殿又可以增加珍贵的宝物了呢，真是高兴啊。」

    也不知是偶然，还是凭着自己尖锐的直觉感觉到了新的妖怪味道，圣凉不知道什么时候笑嘻嘻地站在了樱庄的门口。

    「运到宝物殿去好吧？艾迪君，我来帮你。」

    「你运过去要干什么啊！明不躺进这里面就变不成吸血鬼的！」

    艾迪叫完，雄一就脸颊抽搐着嘟囔了一句：「原本是怪物制造器啊……」

    「雄一，你这句话有一半对，一半错。只是躺进这个里面去是变不成吸血鬼的，首先要到满月的半夜里，我咬上明的脖子，然后……」

    「不用再说下去了！」

    雄一整个人都藏在查理身后，用两只手塞住了自己的耳朵。

    「不过这个要是放进房间里去了，也就连身都转不开了吧。」

    「干脆就用棺材代替桌子吃饭放东西好了。」

    桥本和河山想象着围着棺材吃饭的明的样子，「噗嗤」一声喷笑了出来。

    「这、这里……不是该笑的地方吧？」

    「雄一，既然这么害怕的话就回房间去吧。之后我会告诉你的。」

    「笨蛋查理！都是这种状态了，一个人在房间里会更可怕的！」

    「你老是那么一副了不起的样子揍我，这种时候却超级超级可爱啊。我的甜心。」

    查理满意地用后背感受着雄一的体温，美形的脸孔上是大大的笑容。

    「可以放进里面来了！」

    收拾完了房间的明大声地叫着。

    「那好，圣凉。帮我来搬棺材吧。」

    「好好。」

    圣凉很开心地挽起了衬衫的衣袖，抬起了棺材的一头。

    艾迪抬起了另外的一边。

    两个人小心翼翼地不碰到任何地方，郑重地把棺材运到了房间里。

    「好了好了，已经没有我们的事情啦。」

    河山说着，回到了自己二楼的房间。

    大野和桥本也说着」是呢」，各自走回了自己的房间。

    「……要我去泡点茶水来吗？查理。」

    雄一在查理的背后战战兢兢地问着。

    「也是。劳动了一阵之后就会想喝茶水吧。虽然我不想让怪物喝雄一亲手泡的茶的说。」

    然后雄一也在查理的陪伴下回房间去了。

    「……整整占掉了半个房间啊。」

    虽然还能打得开壁柜的柜门，但是地方只够铺一个人的被褥了。电视和电话都在棺材的对面，炕桌也只能折叠着收起来。

    「还是把棺材放在宝物殿里，在那里变成吸血鬼吧？明？」

    「圣凉。我……可不想看到多余的东西啊。」

    宝物殿里满是高凉和圣凉父子搜集来的奇形怪状的干燥物和古怪的道具，换了是平常人的话，一定会吓得发出惨叫甚至闪到腰的。

    明可不想在那么恐怖的地方变成吸血鬼的说。

    「是吗？可是我觉得那里是个很好的地方啊。」

    「只有圣凉会这么想吧！」

    「那个……抱歉打扰你们说话，我泡茶来了。」

    雄一拿着装有开水的水壶，查理拿着放了杯子和茶壶还有勺子，以及牛奶砂糖和茶点饼干的托盘站在门口。

    「哦！茶水吗！刚刚干完活，正想喝呢！」

    「可是这个房间容不下五个人……」

    「明君。让艾迪君变成蝙蝠怎么样？这样的话，就能坐下四个人了。」

    「啊，没错没错。艾迪，你变成蝙蝠坐到我腿上来吧。」

    一听到坐到明的膝盖上，艾迪立刻高高兴兴地变成了蝙蝠，在明的大腿上做了着陆。

    查理把托盘放在榻榻米上，雄一很熟练地倒好了茶水。

    「让我想起在辛库莱亚城堡里享受的下午茶来了。」

    作为明的翻译兼监护人，与他们一起到英国旅行的圣凉，俯视着看起来很高价的茶具，微笑了起来。

    「我是用矿泉水烧的开水，想尽量泡出那边的味道来呢。」

    雄一把浓浓的红茶倒进了茶杯里。

    房间里弥漫起红茶的高雅香气，他们暂时陷入了和平的沉默之中。

    明为了让膝盖上的蝙蝠喝到红茶，把红茶倒进了茶匙里，放到那张小到几乎看不见的嘴边。「很烫的，你小心点喝啊？」

    「哦！」

    蝙蝠就着茶匙小心翼翼地喝起红茶来。

    那呼呼地吹着气的样子，简直可爱到让人心脏都揪起来的地步。

    更别提他还动着小小的头喝茶，更是看得人想要尖叫。

    四个大男人一起看着蝙蝠动着柔柔软软的毛皮的样子，都不由得发自内心地笑了起来。

    「……话说回来，这副棺材真的很厉害。虽然这话不太好意思问，不过到底花了多少钱啊？雕刻这么漂亮，还镶嵌了这么多的宝石。」

    「不知道耶。我只说了『做一副配得上明的气派棺材』而已。」

    蝙蝠用小小的爪子擦了擦嘴巴，再让明给自己擦掉洒在肚子上的红茶，这么说着。

    「哦，『明・比之坂・克莱文』，『永远的爱与热情』，『爱德华・克莱文的终身伴侣』。这个棺材是爱的棺材呢，明。」

    查理读着写在棺材侧面的文字，呵呵地坏笑了起来。

    「咦？查理能看懂这个吗？……是古代英语？还是拉丁语？」

    「是古英语啦，雄一。毕竟我的正职是魔物猎人嘛。猎人协会的古代文献相当多的，所以我当然能读出这些来。」

    「什么嘛，原来一般人看不懂也是当然的吗？我放心了。」

    「别这么冷淡嘛，我的甜心。」

    查理抱住雄一的肩膀，想把他拉到自己这边来，但是被雄一狠狠地打了一下手，只得不情不愿地放开了手。

    「宫泽先生的调教很严格啊。」

    「这是当然的了。比之坂先生。谁让他当着别人的面就想亲热，简直是不知羞耻！」

    「这话听来耳朵很疼吧，艾迪。」

    明用手指尖抚摸着蝙蝠的头，脸上泛起了坏心眼的微笑。

    「我的教养可是超好的，可不能跟某个不知羞耻的家伙混为一谈啊。」

    听了蝙蝠自大的发言，查理想要回嘴似地地张开了嘴巴，但是却被突然站起身来的圣凉给打断了。

    「我可以看看这个的里面吗？」

    「啊，请看吧。现在还没有使用过的。」

    明简简单单地就答应下来，把放着茶具的托盘放到了一边。

    「开什么玩笑！这可是明的棺材！是我的甜心的……」

    「反正你的甜心都已经同意打开了哦。艾迪。」

    圣凉碰了碰蝙蝠的鼻子，手扶上了棺材的盖子。

    「啊……这个有点重呢。查理，能拜托你帮个忙吗？」

    「是。我也有点感兴趣呢。雄一，如果你害怕的话，就转过身去向着那边吧。」

    「……不用你说我也会这么做。」

    见他转过身还用双手蒙住了眼睛，讨厌看到奇怪的东西的明也模仿他做了同样的动作。

    二……」

    圣凉与查理齐心合力，把盖子移开了一半。

    然后他们一起沉默了。

    覆盖着深红色天鹅绒的内部，只要碰上去，指尖就会传来融化一般的柔软感触。

    「抱枕？还是羽毛的？看起来真舒服啊。」

    「……咦？里头还有一封信呢。」

    查理拿出那封盖着克莱文家徽章的封蜡的信，递给了明。

    「不许你抢在明前头碰啦！」

    蝙蝠啪嗒啪嗒地飞起来，向查理发起了攻击，但是马上就被明一把抓住。

    「噗哈！」

    「啊，抱歉，我用劲太大了。」

    明把蝙蝠放在膝盖上，先确认了一下署名。

    「DearEdward。这个是给艾迪的才对哦。」

    「打开来让我看看。」

    明按他说的打开信封，把里面的信纸拿出来给他看。

    蝙蝠在读信的光景，一个人一辈子又能看上几次呢？圣凉和查理兴致勃勃地打量着蝙蝠的样子，用手捂着脸的雄一也觉得好像有什么有趣的事情，于是放开了手。

    「好……好可爱，真是超级可爱的啊，查理。就好像毛绒娃娃在读信一样呢。」

    「只有外表可爱而已。」

    查理说着，苦笑了起来。

    「艾迪？上面都写了些什么啊？」

    「写着你要加油，在明成为吸血鬼之后帮助他。母亲和老头子就把明拜托给你了。」

    「是吗，原来是吉奈维亚・克丽斯夫人和斯蒂芬先生啊……对了艾迪，你怎么可以把自己的亲外祖父叫成老头子啊。」

    明抓住蝙蝠的脖子，皱着眉头把他提溜到自己眼前摇晃。

    「这种事情怎么着都无所谓，反正老头子就是老头子嘛。……你们都给我快点回自己的窝里去！特别是圣凉，你不是还有两只很好吃的小宝宝在等你吗！」

    这句话刚一说完，圣凉的脸颊就「噼」地抽搐了一下，一把捏起了明膝盖上的蝙蝠。

    「把我的孩子用『只』来数的就是这张嘴吗？看起来实在太小了分不清楚，那就让我解剖看看怎么样？然后把你熏制一下，放在宝物殿最好的地方，再打个蝴蝶结好了。吸血鬼的剥制标本，嗯，那一定是收集家都会垂涎的宝贝呢。」

    圣凉的表情虽然很平和，可是眼睛却一点都没有在笑。

    艾迪心里想着「完蛋了！」可是世界上没有后悔药卖。他只好用小小的手脚挣扎着向明求助。「……真是的，这都是你不好吧？艾迪。……对不起，圣凉。虽然他是这种东西，但毕竟也是我的达令。请你看在我的面子上原谅他吧。」

    「是啊，如果这只蝙蝠能说句『对不起』道个歉的话，也许我可以放弃把他剥制的念头呢。」

    「我明白了。……艾迪，赶快向圣凉说声『对不起』！」

    「为什么我老人家要说这种话啊！」

    「那做了错事的又是哪里的谁啊？你这笨蛋。」

    「……是我。」

    「那就好好给我说句『对不起』。身为达令，居然连甜心的请求都不听的吗？」

    这句话一针见血地直指艾迪的死穴。

    蝙蝠不情不愿地嘟囔了一句「抱歉」。

    「好。」

    圣凉把蝙蝠还给明，莞尔地微笑了起来。

    「明真的很会调教怪物呢。」

    「我还想着要是圣凉把蝙蝠捏扁了可怎么办呢……」

    查理很开心地说着，旁边的雄一手抚胸口呼地长出了口气。

    「我要回主屋去了。等到了明变成吸血鬼的日子，别忘了告诉我一声哦。宫泽先生，你泡的红茶很美味，真是多谢了。」

    圣凉感受着蝙蝠残留在手掌上的柔软感触，离开了明的房间。

    「我们差不多也该回房了吧？明天还要早起，有重要的会议要开，现在就该热热身兴奋起来才对。」

    「你都这模样了，再兴奋起来得成什么德行？还有，请你给我慎重对待那个会议，要是日本分公司搞砸了，我还有什么脸去见老爷和太太啊。」

    看着牢骚满腹的雄一，查理说着「是是是」，端起托盘站了起来。

    「啊，宫泽先生。谢谢你的茶了。」

    雄一向着要起身送自己到玄关的明打个请坐的手势，给端着托盘的查理打开了门。

    「明，再见喽。你要多加油哦。」

    也不说是为了什么加油，查理向着明挤了挤眼睛。

    「我们终于能两人独处了。」

    蝙蝠立刻变回了人形，把明紧紧地抱在了怀里。

    「我得去准备洗澡水了呢。」

    「睡觉之前想吃点血莓呢……不，今天晚上还是想吃明做晚饭啊。」

    什么嘛。明任艾迪抱着自己，苦笑了起来。

    「因为我是吸血鬼，所以不只要吃血莓，也要吃明的。」

    「等一会儿好不好，等一下啦。」

    艾迪更加用力地抱住了想起身去烧洗澡水的明，就这样把他压倒在了榻榻米上。

    「等、等一下……」

    「要是真的等着你，那到什么时候都H不了了。」

    艾迪的眼睛染成了深红色，俯视着明。

    只要被这双眼睛看着，自己就无法抵抗了。

    明竖起左手的食指，按在了艾迪的嘴唇上。

    「咬吧。」

    「你不是说不可以弄脏衣服的吗？」

    血液弄到布料上就很难弄掉，搞得不好，还会弄出一片血渍来。

    明为此都已经报废了好几件T恤了。

    「没关系，喝吧……不过，你不准漏出来哦。」

    艾迪轻轻点了点头，牙齿咬进了明的手指。

    明因为刺痛而微微皱起了眉头，感受着在手指上蠕动着的艾迪的舌头的感触，另一只手打开了牛仔裤的纽扣，拉下了拉链。

    口腔中弥漫开来的极上之血那甘甜的味道，让艾迪愉悦地眯起眼睛。

    「吃了这个，就觉得血莓一点味道也没有了啊。」

    「因为我是你的甜心啊。」

    艾迪轻轻地点了点头，恋恋不舍地放开了明的手指。

    「你……这就喝完了吗？」

    「这才要开始呢。」

    明把双手绕在了微笑着的艾迪的脊背上，闭上眼睛，要求着一个吻。

    艾迪的嘴唇缓缓地贴上了他的，双手剥下了明的衣服。

    「啊……」

    明的嘴唇中传来断断续续的声音。

    艾迪滑进明的双腿之间，一只手抱紧了他，另一只手抚摸着明。

    「艾迪……」

    只是被亲吻抚摸着，明就兴奋了起来。

    「只不过这样而已，就已经有感觉了？真不愧是我的甜心啊。」

    「笨蛋……」

    明红着脸骂他一句，但是艾迪的手指搔抓上来，他立刻闭口弓起背。

    「我还没做什么哦？」

    艾迪看着已经渗出了眼泪的明的分身，露出了促狭的笑容。

    「嗯……嗯……」

    敏感的身体随着艾迪的手指而簌簌地颤抖着。

    「啊……不要再……」

    「不行哦。我就是要摸。」

    艾迪将一根手指放了进去。

    明抱住艾迪后背的手顿时增加了力量，自己晃动着腰部。

    「其他的地方……也要……碰……」

    「不行。」

    明难耐地皱起了肩头，发出舒适的声音。

    「这样就有感觉了？」

    「呜……有……感觉……」

    明更激烈地摇动着腰，把艾迪的手指吞进更深的地方。

    「那，这样呢？」

    艾迪的手指一下增加到了三根。

    但是明感觉到的快感却超越了受到压迫的痛苦感。

    「艾迪……呜……请你……手指动起来……再……里面……请你……再里面……」

    「这么想要的话，那就跨到我身上。」

    艾迪把手指拔了出来，自己仰面躺了下来。

    明跨在艾迪的身体上，用舌头舔了舔被兴奋的火焰烧得干燥的嘴唇。

    艾迪用双手支撑住明的腰部。明缓缓地，慎重地将腰部落了下去。

    「啊，啊，啊……」

    徐徐地充满了内部的压迫感，让明发出了时断时续的声音。

    但是他得不到自己想要的那种联系，他用快哭出来的脸向艾迪发出了求助。

    「别露出那种表情来啊。会害我马上就完蛋的。」

    艾迪苦笑着，用另一只手爱抚起了明来。

    明的身体更加丧失了力量，更加沉落下去。

    「艾迪……你……舒服吗？」

    「嗯。好热。而且感觉很舒服。」

    「我也是……感觉很好。」

    明面对着艾迪，不加掩饰地吐出了甘甜的呼吸。

    「你很积极嘛。这样的话，我不多努力一点不行了呢。」

    艾迪双手抓住了明的腰。

    「呜……啊……哈……」

    让人头晕目眩的快感与冲击，让明的背都弓了起来。

    「艾迪……！再……慢一点……」

    「这不可能啊。」

    在激烈的动作中不觉浮起来的腰部被强行拉了过来，这个姿势明明能占据主动权的，但是明却在被艾迪翻弄着。

    「笨蛋……住手、住手……啊！」

    「我停不了手了……！」

    艾迪已经再也顾不得许多，只是自顾自地拽紧了明已经留下了痕迹的腰。

    「艾迪……我……我不……」

    明的眼中带着泪光，看向艾迪。

    「啊，啊，啊……不行……真的不行……了……」

    「来吧，让我看。」

    艾迪这次更深地给了明的身体最后的快感。

    明再也难以忍受，颤抖着身体在艾迪的身上释放了。

    快感混合着被艾迪的视线注视的羞耻心，为明的身体增加了新的火种。

    「艾迪……我……还想……」

    「怎么，你还想更舒服吗？」

    「嗯……很棒……还想要……可以吗？艾迪。」

    「是是是。我马上就让你满足，行了吧？」

    艾迪用他漂亮的腹肌坐起来，就这样把明压倒在地。

    「只要看着你，我就又会充满精神了哟。」

    「那，就快点……！」

    听着明命令一样的恳求，艾迪开心地笑起来，点了点头。

    蹲坐着泡在浴盆里，明「呼」地发出了安心的声音。

    漂在浴缸的洗脸盆里，趴着蝙蝠形的艾迪。

    洗脸盆里的落汤蝙蝠。

    这种平时的话绝对不可能看到的光景，真是可爱到了让人看得目不转睛的地步。

    会想到把这家伙放进洗脸盆里，我果然是太聪明了！

    明在心里大叫了一声「Coodjob」！

    「……这么说起来，等我变成了蝙蝠，就不能像这样舒舒服服地泡浴缸了是不是。」

    「当然了。话说回来，我对这个状态感到非常不愉快。」

    在经过了香波、护发素、发膜的全套护理之后，浑身飘荡着香气的蝙蝠郁闷地发着牢骚。

    「可是你出了很多汗吧？而且又黏糊糊的很不舒服啊。」

    「我是没想到明会弄了我一身嘛。不过那之后你用好可爱的表情跟我说『对不起』，所以也挺好的啦。」

    「别用那么可爱的样子说这种话！不然看我把你弄沉！」

    「……说实在的，就是我想不沉都不可能不沉下去呢。」

    「咦？你不会游泳吗？艾迪？」

    「我这辈子从来没见过会游泳的吸血鬼。」

    「是吗……难道吸血鬼泡在水里就会身体不舒服，或者丧失体力吗？」

    明用双手把湿漉漉的头发抬了上去。

    「就算原本是人，变成了吸血鬼也会讨厌水的吗？我很喜欢泡澡，也喜欢去游泳池或者海里游泳的啊。」

    蝙蝠用他小小的爪子扒在洗脸盆的边缘上，小声地说了句：「我想多半是会讨厌的吧。」

    「知道了。可是我是日本人，澡还是绝对要泡的啊。也会想去温泉的。」

    「算了，既然你想这么做的话，我也没意见。」

    不管是什么，不等明成了真正的吸血鬼就下不了结论。

    艾迪微微地点了点头。

    第二天，艾迪把棺材里放着的吉奈维亚・克丽斯与斯蒂芬的信看了一遍又一遍，然后，决定了某件事情。

    「好！今天开始晚饭就在外面吃！我已经决定了！」

    「啊……？」

    正为了买东西确认着钱包里的钱的明，用一副呆呆的表情看向了艾迪。

    「你要去买东西吗？我听圣凉说，有家店有人类吃的很好吃的饭！我们现在就去那里！」

    「你这么突然……说什么话啊？艾迪，今天晚上我是要去买饺子……」

    「中华料理吗？你想吃中华料理？」

    「不……本来是想吃肉的，但是今天饺子特价……」

    「肉吗。那么我们去吃法国料理或者意大利料理好了，或者你愿意的话，吃烤肉也可以。」艾迪郑重地把信折好，放进抽屉里，然后马上拿起话筒，拨了圣凉的手机号码。

    他为什么突然说这些啊？这个吸血鬼。而且那种很贵的地方首先得预约才行吧？

    明看着正给圣凉打电话的艾迪的背影，不解地歪了歪头。

    「哦……原来如此啊。……那么，我就去那里吧。预约……嗯，没问题吗？这样啊，明白了，交给我吧！再见。」

    艾迪挂了电话，笑着转过身来。

    「现在马上就换西服吧。」

    「这个样子不行吗？」

    明打量了一下自己身上半新不旧的长袖T恤和有点破的工装裤，向艾迪问道。

    「必须要打领带，不能穿球鞋。你快点换上西服吧。还有把我的西服拿出来。去英国的时候，老头子把西服塞进行李箱来了的吧。」

    艾迪脱下了自己身上穿着的衣服。

    「那个我倒是保管起来了，可是……」

    「那就快点拿出来，圣凉七点半来接我们。」

    「啊！？接我们？」

    「是啊，别迟到了。」

    擅自决定了的艾迪只穿着一条内裤，还威风凛凛地命令着「把衣服拿给我」。

    恐怕他是对因为工作有很多社会关系的圣凉耍了耍任性，才弄到了这个机会的吧。

    「……我知道了。」

    明连那里是什么餐厅都没搞清楚，呆呆地从衣橱里取出了西服来。

    这时候他忽然发现了一件事。

    「非要穿西服才能去吃的店，一定是相当贵的店吧？我们有这种富余钱吗？艾迪，你不会是想让圣凉请客……」

    「没关系的，你就放心吧。」

    艾迪穿上浆得笔挺的衬衫，露齿呵呵一笑。

    「我怎么能放心！到底是谁掏钱啊！」

    「我啊。」

    「啊？」

    「我―老―人―家―啊――」

    艾迪拉开一个抽屉，从里面取出几张卡片来。

    「这是母亲说有了会很方便就硬塞给我的。」

    出现在明眼前的是两张信用卡，上面的名字写的都是爱德华・克莱文。

    「……到底用了什么非法手段弄到的信用卡啊？是在英国的时候弄的吧？」

    「太失礼了！当然是用正规的手段得到的了。不过的确是在英国的时候就拿到了，一直瞒你瞒到现在，真的很不好意思哦，甜心～」

    吸血鬼连信用卡都有，世界上居然有这种事吗？不，这种事情不就发生在自己眼前吗。哈哈哈，我吃惊个什么，太笨了吧。

    到了现在，早就不会再为艾迪的任何事情吃惊的明，面带着暖昧的微笑，把脑袋往左右摇了摇。

    「这张没上限，这张是有上限的。」

    「是是。跟外国的有钱人比起来，日本的有钱人根本就差一个档次是吧。去了趟英国我已经很清楚了……对了、艾迪！你怎么能把这么重要的信用卡随便扔在壁柜里！你是会把钱存在柜子里的主妇吗！」

    「安静一点。然后赶快换衣服。我们去吃好吃的饭。」

    「……达令出钱对吧。」

    「这是当然了。只要是为了明，我可以大把大把地烧钱哦。……不过话说回来，在日本用钱受限制，也做不了什么大事吧。」

    「你还真敢说。」

    明也开心地笑了起来。

    真的，从这天晚上开始，晚餐就全是在外面吃了。

    不只是圣凉，雄一也加入到了选择餐厅的建议队伍中来，把餐厅的种类范围又扩展了不少。

    雄一一开始还担心钱的问题，一看到艾迪也有跟查理一样的没限额的信用卡，就放心地发出了「虽然是吸血鬼，不过不愧是有着广大的领地和资产的伯爵大人啊」的感慨与叹息。

    然后他就无邪地说着「这里的餐厅呢……」介绍了许多许多各种国家的料理。

    但是圣凉却明白了艾迪的用心。

    该说这个吸血鬼太热情呢，还是心里只有所爱的对象一个人呢。而他刻意不让明看出来，正因为他有着很好的教养吧。

    圣凉心里这么想着，微笑着看向了跟雄一高高兴兴地讨论着「是吗？原来这么美味啊？」的明。

    今天也不例外。

    把圣凉跟雄一介绍的店吃了一个遍的明，这次去吃雄一推荐的寿司店。

    「我已经预约过了哦。全都是好吃到让人掉眼泪的寿司呢。特别是这里的穴子鱼，简直就是绝品。只要吃了这里的，其他家的穴子鱼根本就看不上眼啦，请务必要去吃一趟哦。」

    明很享受地吃着寿司，身边的艾迪一小口一小口地抿着日本酒。

    「真是意外的好喝啊。之前都不喜欢喝酒的，还真是损失呢。」

    「是啊。我也是第一次在这种地方吃寿司。」

    正确地说起来，是第一次在这么高级的寿司店里吃寿司。

    明把寿司一口放进嘴里，嘟嚷着「啊啊，生为日本人真好啊」，享受着这个世界的幸福。

    人类真的在吃到很好吃的东西的时候，就会不由自主地露出笑容来啊。

    现在的明就是个最好的证明。

    「都不是好吃，是好吃毙了。劳驾，请再来两个穴子！」

    明喝了口茶润了润喉咙，向着柜台追加了寿司。

    这家座位分为柜台座和四人桌的店里，几乎都被年纪比较大的客人给占满了，大家一边平稳地进行着对话，一边享受着美味的寿司或者菜肴。

    「艾迪，你呢？只喝日本酒就好了吗？要不要吃一个试试看？」

    「对我来说这个就够了。我们以后在家里也喝日本酒吧。我很喜欢这个。」

    「明明这么好吃的说……」

    「我就不用了，你喜欢就好好多吃点吧。」

    艾迪说着，又喝了一口酒。

    明把汤碗放在柜台上，定定地看着艾迪的侧脸。

    「嗯？怎么了？」

    「过去我爸爸常说这句话。不管是很贵的哈密瓜，还是烤肉什么的，只要是吃好吃的东西的时候，他就会说『我就不用了，你喜欢就好好多吃点吧』，很开心地看着我吃。我的父母人都很好，也正是因为人好，遇到很多很多的事情，我们家并不富裕。可是两个人却都只想让我吃得饱饱的。等知道他们多少次都拒绝了伯父的援助的时候，都已经是我成了社会人的时候了。」

    明耸了耸肩，说着自己的回忆。

    「为了庆祝我上大学，妈妈亲手给我做了寿司和蛋糕。这个组合很奇怪吧？我们把那些带到樱庄来，和伯父他们一起吃。那时候的寿司真的太好吃了。高凉伯父，圣子阿姨，还有圣凉都祝贺我，我高兴极了。」

    「是吗。」

    「我现在想起这些来，很奇怪吧？」

    明小声地笑起来，向着手握寿司伸出手去。

    「你想见他们吗？」

    明摇了摇头，喝了口茶。

    「只是觉得你的话好怀念，我很高兴。这就够了。」

    明把穴子寿司塞了一嘴，柔和地拍着艾迪的肩膀。

    「……真是好可怕的价钱啊。以前一说起寿司店来，我就只能想到回转寿司而已呢。」

    几小时后，走出店门的明手拿着艾迪签了名的费用明细单，感叹地说着。

    「这点根本就不算什么啦。」

    「是吗。谢谢你的招待。我第一次吃到那么好吃的寿司。谢谢你，艾迪。」

    明把单子放进衣服口袋里，微笑着低下了头。

    「KISS呢？不亲我一下吗？」

    「回家再亲。这里人太多了吧？」

    「嗯，没办法了。那我们再去下一家店喝吧。」

    原本想就这么回去的明，听了艾迪的话不由得睁圆了眼睛。

    「我已经吃饱了啊？」

    「可是你都没喝酒吧？我们去喝一杯好了。」

    「又要去很贵的店吗？不用了啦。」

    明抓住迅速地走起来的艾迪的手腕，把他拉到小路上。

    「怎么了？我想要给你更多的享受啊。」

    「不行的。你到底想用卡用到什么程度啊？我很明白你很有钱。你让我吃了这么多的好东西，我也很高兴。可是再这样下去的话……」

    说到这里，明注意到了一件事。

    不管在什么样的店里，艾迪都只喝酒吃水果而已。

    「艾迪……你是……？」

    吸血鬼是不能吃和人类一样的东西的吧。所以你才让我在变成吸血鬼之前……

    圣凉一开始就发现了的事情，明到了现在，终于也发现到了。

    「你这个人啊，变成蝙蝠的时候可爱得要命，变成人的时候美形得一塌糊涂，可以一点都不脸红地说出厚脸皮的话来，家教却非常的好，说我是『极上的美食』，却只吸我一点点的血而已……明明超级任性，以为世界都是绕着自己转的说……」

    为什么，为什么要这么温柔啊。为什么要在这种地方这么体贴啊。我说我要做吸血鬼，所以你要趁着我还是人类的时候，让我吃好多好多好吃的东西，对吧？

    明的嘴唇颤抖着，脸孔皱成一团，忍耐着要流出来的泪水。

    「明……」

    艾迪带着困惑的表情，轻柔地抚摸着明的脸颊。

    「你是我重要的甜心啊。」

    「对不起。都是我……太迟钝了。」

    明再也难以忍耐，眼泪扑簌簌地掉了下来。

    艾迪这种笨拙的温柔，让自己的心里又高兴，又痛苦，又悲伤，明感觉到胸口的深处像是浸润一样的隐隐疼痛。

    「你为什幺要道歉啊。笨蛋。」

    「我却只是因为吃了好吃的东西而单纯地感到高兴而已。我……真是个笨蛋。」

    「别哭了。」

    「对不起。」

    「别道歉了。」

    「可是……我不知道该怎么办才好。」

    「你这个人啊。」

    艾迪眯细了眼睛，有点害羞地笑了起来，他用手指擦去明的眼泪，低声地道：

    「只要你在我身边，永远都幸福地笑着，那就好了。」

    这一周的星期六。

    明从一大早就手忙脚乱，跑来跑去。

    在他的枕头上流了一大滩口水的蝙蝠睁开一只眼睛看着他。

    「吵～死～了～，现在还不到中午吧～，我还要睡呢～」

    「啊，哦。对不起哦。因为没什么时间了，我有点着急。」

    「你要去哪里？那我呢？我也要去！」

    蝙蝠好可爱地摇着睡得乱七八糟的毛皮，像小孩子一样叫着「一起去一起去」，耍起赖来。

    「我要去参加婚礼和婚宴，你给我乖乖看家！所以今天晚上不能一起去吃饭了，我昨天就跟你说过的吧？」

    「这种事情人家怎么记得住嘛！……对了，你要跟谁结婚啊！明！你不是有了我这个超级美形，家教出众，毫不吝惜地把可爱的蝙蝠的样子给你看的亲爱达令在了吗！」

    蝙蝠仰面躺在被子上，吧嗒吧嗒地挥动着小小的胳膊和腿，叫着「我是你的达令啦！」滚来滚去。

    「谁说是我要结婚了？是我高中时候的朋友要结婚。新郎还拜托我做二次会的干事的，我不早点去可不行。……啊！我要送的份子钱，份子钱。」

    明以上面套着一件T恤，底下只着内裤的姿态啪地拍了一下手，跨过棺材，从架子上的钱包里拿了三张作为贺仪的崭新的一万元，放在了棺材上。

    「……我也想看看人类的婚礼嘛。」「虽然我也很想带你去，但是婚礼是在教堂举行的啊。」

    教堂对吸血鬼来说，是个超级恐怖的地方。蝙蝠连忙用力摇着小脑袋，很遗憾地嘟囔了一句：「我看家。」

    「婚宴是在餐厅，二次会是包了一家酒吧。所以我想我会晚回来。我早上给你摘了血莓来，吃饭的话不用担心的哦。」

    「我比起饭来更担心你。你可是我老人家都会一见钟情的可爱孩子哦？要是在酒席上被谁给压倒了，像你的身体这么淫乱，就是不喜欢，也会沉溺在肉欲里的吧？」

    「我周围的GAY有你跟查理还有宫泽先生就已经够多的了！GAY的密度已经过高了！」

    明拉着脸怒吼起来，一只手拿着茶碗，站着就吃起只有酱菜的早餐来。

    「作派好差哦。」

    「我很忙！你少管！」

    用恐怖的速度吞下两碗饭之后，明把餐具放在水槽里，这次为了刷牙向着浴室跑去。

    蝙蝠嘭的一声变成了人形，在没有收起来的被褥上大大地伸了个懒腰。

    棺材上放着为婚礼送贺仪而特别准备的贺仪袋，但是艾迪看着它，却纳闷地想着「这是什么东西来着？」歪起了头。

    「啊！我想起来了！这是奠仪袋嘛！奠仪袋！」

    「少说这么不吉利的词！这叫贺仪袋才对！」

    明从浴室里探出头来，嘴巴里叼着牙刷含糊不清地订正道。

    「啊……贺仪袋吗。是啦是啦。」

    真是的，日本人就爱在小事上这么拘泥，麻烦啊。

    艾迪耸耸肩这么想着，打了个小小的哈欠。

    现在时间刚过上午十一点。

    「高中时候的朋友吗。」

    就算跟他们重逢，也不会动摇明做吸血鬼的决心的吧。虽然成为吸血鬼，就意味着要失去自己的朋友们。

    共同度过思春期的朋友，有不少就这样成为一生的朋友吧。但是成为了吸血鬼，就必须要与他们分手了。

    「没关系的。还有圣凉和早纪子，死猎人和雄一他们在嘛。还有樱庄的人也都在。而且也可以在吸血鬼里交朋友对吧？这样就真正是一生的朋友了呢。」

    「……嗯？艾迪，你在说什么？」

    用发蜡把头发往后梳过去的明，带着疑问的表情走出了浴室。

    「我说不能跟你在一起，我很寂寞啊。」

    「反正只有今天一天而已，你就忍耐一下吧？啊，帮我把这些钞票装到贺仪袋里去。」

    明一边说着，一边穿上袜子，再穿上清洗熨烫过的裤子，然后系好白色的领带，披上外衣。虽然西服的颜色是黑色的，显得有点太素了，但是领带的颜色可以让人看出是去参加婚礼的。

    「婚礼一点举行，我到那里大概要花一个小时。后藤他们在等我，所以我还是现在就走的好啊。」

    「既然要走的话，那就给我一个道别的亲亲好了。」

    「只能短短地来一下哦？要是你做多余的事，会害我迟到的。」

    「我知道啦。」

    艾迪拿着贺仪袋站起身来，小心地把袋子放进明外衣的内袋里面去。然后伸出手指抬起明的下颚，一次又一次地重复着只有碰到而已的轻轻的吻。

    「虽然激烈的感觉很棒，可是像这样轻轻的也不坏呢。」

    「那当然。因为我不但教养好，而且又灵巧嘛。只要是为了你的话，不管什么样的吻我都会做的呢。」

    这跟教养好或者灵巧不灵巧根本没关系的吧。

    明虽然想这么说，但是艾迪的亲吻真的感觉太好了，所以他只在心里吐了一句槽而已。

    「那我走了。有什么事情的话，你就叫圣凉或者河山吧？如果有人来敲门，你就先从门镜里看一下对方是谁。要是上门推销就不理他们。还有，如果你能把被褥整理起来的话，我会很高兴的。」

    「是是是。」

    「血莓要洗过再吃哦。要是果汁流到什么地方了，赶快用纸巾擦擦。还有……」

    「我都知道啦。你快走吧。」

    「啊……知道了。」

    明一副担心的样子上了鞋，说了声「记得要锁门」，就关门出去了。

    「既然让我看家你那么不放心，那把我放在口袋里带去不就好了吗。我这个甜心，真是一点都不老实啊。」

    艾迪锁上门，露出了一个色色的笑容。

    高中时代的大半个班的成员在时隔许久后又重聚在了一起。

    虽然在婚礼和婚宴会场上他们还都老老实实的，可是一到了二次会就全都爆发了。

    一边跟新郎新娘开着带色的玩笑，一边为了庆祝他们新的开始，与自己这些人相隔一年半的再会而不断地干杯。

    「最后一次聚会是在去年的一月了吧？」

    「没错没错。都已经有一年半没见面了呢。大家都变了好多。」

    「把女孩子们介绍给我啦！那些新娘的朋友们！」

    「可是还真没想到高岛会结婚呢。」

    「大家都想不到的人，就是会抢在最前面结婚的黑马啦！你说对吧，比之坂？」

    话题被扔给了自己，明笑着点了点头。

    「我说你有没有好好吃饭啊？工作怎么样了……那个，虽然在庆祝的时候有点不方便说这个……可是你一定很辛苦吧？」

    去年黄金周的时候，明突然间失去了所有的家人，同学关心的话语让其他的同级生们一起露出了担心的表情来。

    「啊，我没问题的。谢谢大家那时候送来了那么气派的花圈。我很感谢。」

    在举行葬礼的时候，他们听说了明家的不幸，商量之后就联名送上了花圈。

    「是吗，你很好啊！有女朋友了没有？没有的话，跟我一起去泡新娘的那些女朋友们吧！」

    「泽田，你老说这种话，小心又被女朋友甩哦。你这家伙，别看长得帅，一点都不能相信。真是个只有一张脸的家伙。」

    「只要帅不就够了吗？对吧，比之坂？」

    泽田把手臂搭在明的肩膀上，征求着他的同意。

    明坏坏地笑了笑，说了声「我可不知道哦」来装傻。

    「就是说啊。泽田老师，你这副模样还能当初中的老师啊？可别骚扰学生哦。」

    「我才不会对小鬼出手呢。」

    「啊，真可恶，我也好想结婚哦～」

    看来参加了朋友的婚礼就会有自己也要结婚的想法的，并不只限于女性而已。

    他们带着「可爱的新娘」的梦想，一起看向在朋友们的包围下，又幸福又害羞地满脸红晕的新娘。

    「在此之前我们先得找到合适的人才行啊。」

    「新娘优美小姐既然是二十三岁的话，那她的朋友们应该和她岁数差不多吧？」

    一个人这么嘟囔道，然后在场的所有单身汉们都握紧了拳头点了点头。

    「你们还真是一点都没变啊。工作怎么样了？田野边，你不是说要做设计师来的吗，现在好不好？」

    被明一问，田野边笑了起来，说「我现在正在这行混饭吃呢」。

    「干我们这行的也算是服务业了，只要姿势低一点就还混得过去啦。」

    「比之坂呢？你还在一个地方工作吗？」

    「我现在是祖父留下的公寓的管理人。」

    大家聊天聊得热闹起来，酒也就越喝越多了，明一边说，一边又倒了杯啤酒，补了句：「挺忙的呢。」

    「管理人！那不是会跟美人房客擦出爱的火花吗！」

    「就好像电视剧一样啊。不过也不是不可能，因为比之坂也是个帅哥啊。」

    「我那里的房客只有男人而已，不可能恋爱的。」

    实际上，我跟迷路跑到自己房间来的吸血鬼成了一对情侣。

    明在心里小声地念叨了一句。

    「各位，今天真的多谢了。我是世界上最幸福的人～」

    新郎高岛带着满脸的笑容来到了同学们旁边。

    「啊，你这家伙真是气死人！摆这么一副幸福的脸给我们看！」

    「就是的！」

    他们苦笑着打趣起新郎来。

    「我这算是比大家都早了一步交了租子吧。我原本还以为比之坂会比我更先的呢。」

    「啊？你说什么啊？」

    明把空了的杯子放回吧台上，不解地歪了歪头。

    可是周围的朋友们都叫起「就是就是啊！」来。

    「我们老是说，这个班里最先结婚的一定是比之坂呢。」

    「没错没错。人又体贴，又可靠，工作又踏实，要是我是女人，绝对要找你做老公的。」

    明直到今天才知道他们都是这么评论自己的。

    他睁圆了眼睛，笑着说了句：「你们啊，这样好恶心耶。」

    还提什么结婚？我可是都要变成吸血鬼了哦？

    而且还有了一个虽然有点让人头疼，但是又帅气，又美形的达令在。到了现在就是对我说这些，我也一点都不会高兴的啊。

    「我们的话没这么好笑吧？」

    「抱歉。……不过大家能这么看我，我真的挺高兴的。」

    「其他还有什么来着？对了，要做老婆的话，就找五十岚，那家伙做饭做得一把罩的呢！」

    「干嘛找个男人做老婆啊。」

    「可是你不觉得聊这些白痴话很有意思的嘛！」

    「要说白痴的话，暑假的时候我们不是骑着自行车绕着关东转了一圈吗？连考试都忘了准备的说。」

    「没错没错！桑原那家伙居然什么都没跟家里说就跑出来了，害他妈妈报警搜索了耶！结果地方警察找到我们，把我们好一顿训斥啊。」

    「走到一半柴田的自行车链子还断了……」

    「还遇到瓢泼大雨，那是时候真想哭啊。」

    「高二寒假的时候去滑雪，结果遇难了。」

    「吓得拼命跑过来的木下老师大叫『害我担心死了！』把我们一个个都揍了一顿。」

    说起来，那个时候班里的大家总是会做些蠢蠢的事情。也许是从高一到高三从来都没换过班的缘故，明这个班级特别的闹腾。二十几个男生老是闹出些大规模的乱子来，弄到要休学的危机都不是一次两次，结果人人都成了写反省书的高手，害班主任老师总是叹气不止。

    可是在毕业典礼上，大家一起哭了个昏天黑地。

    有的上了大学，有的工作了，他们重逢的机会减少了很多，但是当大家像这样聚集在一起时，时间就一下倒流了回去。

    明又拿起了一杯鸡尾酒，为了不会忘记同学们的面孔、举动、声音，他努力地把一切都牢记在心里。等到成了吸血鬼，就不能再像这样相会了吧。明的时间会就此停止了。

    「下次聚会就是明年了吧？如果之前谁能结婚，我们再像这样聚起来就好了。」

    「嗯，这有点难耶。」

    「先找到结婚的对象再说吧～」

    「对了，高野，你先不说结婚，小心别被警察抓去才对吧？那次体育大会你都成了传说呢。」

    这句话让大家一起爆笑了出来。

    「什么啊！你们怎么还记得啊！这就是欺负人吧？欺负人！」

    「骑马打仗居然能弄到运动裤掉下去，下半身整个光溜溜的，这种事情我怎么可能记不住啊……！」

    「那都是比之坂不好！」

    「啊？你还说是我的错？我只不过是为了不让你掉下去抓住了你的裤子而已。要不是你自己掉下去……」

    「别再让我想起青春时代的灰暗过去了！」

    「可是那个时候的冲击实在太深了，我想忘也忘不了啊。」

    明故意意味深长地感慨着，大家笑得快要抱着肚子滚到地上去了。

    他们就好像又回到了十几岁的少年时代，笑得是那么的无邪。

    明虽然也在笑着，但是却用冷静的眼睛打量着他们。

    我还能再一次见到大家吗？如果有期待的话，以后会很辛苦，还是不要想的好吧。别了。大家都是好人，我有一群最好的朋友们。

    「我有一群最好的朋友们。」

    明的自言自语似乎是太大声了一点。刚才还在笑得前仰后合的朋友们的表情也一下子认真了起来，各自点下了头。

    「是啊，就是这样。的确是这样。」

    「就是『友情万岁！』的感觉吧？」

    「呜哇！友情！你好丢脸哦。」

    「很恶心耶，柴田。」

    「啊，抱歉抱歉……不过这样可真好啊。大家各自有各自的工作，平时会被上司骂，会出错，会被人抱怨，会自己消沉，可是像这样聚到一起的时候，就觉得自己好像什么都能做得到了一样。」

    这是幻想，是笨兮兮的梦话吧。

    但即使如此，即使明明知道，却还是能感觉到某些难以言喻的东西。

    「二十五岁的『standbyme』吗……」

    「泽田，你意外的是个浪漫主义者嘛。」

    「哈！男人不管到什么时候都是永远的少年。」

    「这话你敢在学生面前说吗？他们肯定会说『泽田老师，请你现实一点』吧。」

    「是是是，我才不会跟他们这么说的啦。」

    喧哗声似乎渐渐在远离自己而去。

    身体里就好像塞满了石头，明因为那种重量感而弯下了身体。

    明明没喝太多的酒，却觉得视野狭小，眼睛发花。

    可能的话，真想什么都不想，蜷缩在房间的角落里就沉沉地睡去。

    他们快乐的声音与动作，毫不留情地刺穿了明的心。

    而从大学时代或者公司中的朋友们身上是不会有这种感觉的吧。也许对明来说，高中时代就是这二十五年的人生中最快乐的时期了。

    一起度过了已经再也无法回去的、最多愁善感的时期的朋友们。

    明看到新娘的朋友们也在羡慕地看着新郎的友人们共同庆祝重逢的样子。

    「是吗。所以……」

    所以才会这么痛苦，就好像胸口都被人绞紧一样地痛苦啊。因为我不想和他们分离。我不想把自己身为「人类」的部分全都舍弃掉……所以……

    在婚宴的二次会上，大家谈着过去的事情谈得兴高采烈。

    同学们穿着的西服与当时穿着的学生服隐约地重叠了起来。

    不好了。不觉间视野已经变成了一片模糊。

    明装成是喝醉了，抬起头来，用手指按住了眼角。

    「怎么了？比之坂，这就喝醉了吗？」

    幸福的新郎招呼他道。

    「是啊，因为好久都没喝了。……我出去一下醒醒酒。」

    「可别抱着马桶睡着了哦？」

    「我又不是高野，才不会做那么呆的事情啦。」

    明勉强地装出笑脸，一只手松开了领带，离开了会场。

    别了。大家，别了。我要变成吸血鬼了。不管过了多少年，我都会保持着现在的样子。所以我要与大家分别了。但是我绝对不会忘记你们。我绝对不会忘记，大家是我的朋友。

    在明的背后，不知是谁又说起了以前无聊的话题，同伴们又一起爆笑了起来。

    最后能跟大家见面太好了。真的太好了。我一辈子也不会忘记曾经生而为人的事情，我绝对不会忘记与大家一起度过的时间。

    在卫生间的洗面台前，明看到自己的样子映照在镜子里。

    他用手指摩娑着镜中自己的轮廓。

    艾迪。

    在这么喜庆的宴席上，自己不能露出悲伤的表情来。

    艾迪。

    可是映在镜子里的自己，如今却像马上就要哭出来了一样，脸孔歪斜着。

    艾迪……！

    他在心中呼叫着艾迪的名字。虽然明明知道他并不在这里，他不可能会听见，但明仍然一直一直地叫着。

    等三次会结束的时候，时钟的指针都已经过了十一点了。

    大家好好地大闹了一阵，大喝了一阵，祝贺了新郎新娘，约定以后再见，就解散了。

    明说「我的酒已经醒了」，跟那群拼命想要挽留自己的朋友们挥了挥手，一个人走在了昏暗的路上。

    还没有变成满月的月亮，如今是小孩子涂鸦似的不规则的半圆形。

    「喝过头了呢……」

    放了纪念品的纸袋都变得好重。虽然现在还有地铁可以坐，但是走车站太麻烦了，就直接坐出租车回去吧。

    这么想着走到大道上的时候，有一个大大的黑色影子飘落在他的面前。

    那柔软的布一样飘荡不定的影子，缓缓地变成了一个人形。

    「你身上好大的酒味。」

    好久没看见艾迪穿燕尾服的明睁圆了眼睛。

    「艾迪……你怎么会在这里……」

    「因为你在呼唤我啊。」

    「唉？」

    「你叫了我对吧？所以我来了。我一直等到你一个人出来，等得有点无聊了呢。」

    装了纪念品的纸袋从明的手中掉了下去。

    会连他的面孔都看不清楚，一定只是因为是夜晚的缘故吧？

    喉咙就好像被什么给塞住了一样，不过那也只是因为喝酒喝得过了头吧。

    「艾迪……」

    「来。你想这么做的吧？」

    艾迪向着明张开了双臂。

    眼泪从明的眼睛里啪嗒啪嗒地滚落了下来。

    忘记了这里是在大路上，明扑进了艾迪的怀里。

    「艾迪……！」

    就是想要这样。想要被艾迪抱紧，想要抱紧艾迪，想要忘掉一切的不安、烦恼与悲伤。呼吸着微微散发出血莓香气的艾迪的体味，明闭上了眼睛，眼泪也跟着掉下来，用自己的意志也怎么都止不住。

    艾迪什么也没有说，用力地抱紧了明，为了让他安心而温和地拍着他的背。

    「我……看着大家的脸……想着要和他们分别……就……」

    「我明白的。」

    「虽然他们还说明年要再见……」

    「不用说了。」

    对你的事情，我比你知道得还要清楚，所以你什么都不用说也没关系的哦。

    艾迪用力地抱紧明，在他的耳朵与头发上落下温柔的吻。

    明把脸孔贴在艾迪的肩膀上，无声地哭泣着。

    第二天。

    眼睛肿肿的明，通过大受限制的视野看到身穿睡衣的艾迪正在纪念品包里翻找着什么东西。

    「我想里面应该没有你能吃的东西的……」

    「只是确认一下而已嘛。……蓝莓果冻，蛋糕，鲣鱼高汤包和礼物单……只有这些吗。圣凉结婚时候的礼物比这豪华得多呢。」

    刚工作没多久的年轻人的普通婚礼，跟有名的退魔师的豪华婚礼自然是不能同日而语的。

    明叹了口气站起身来，拍了拍艾迪的后背。

    「好疼。」

    「起开一点啦，笨蛋。」

    「嗯，你要吃果冻吗？」

    艾迪拿着蓝莓果冻转过身来。

    「昨天…那个……谢谢你。」

    流着鼻水的明和艾迪一起坐上出租车，回到了樱庄。然后两个人在极其狭窄的空间里紧紧抱在一起睡着了。

    虽然想说的话就像小山那么多，但是明一句话也没有说出来。

    也许是因为知道就是说了也不会有什么用，也许是因为即使不说出来艾迪也会理解吧。

    「你是我最重要的甜心，我这么做自然是理所当然的。而且我也第一次坐了日本的出租车，很满足呢。」

    虽然出租车的司机恐怕是很怀疑两人的关系，一路上一个劲地通过后视镜往他们两人这里看。

    明说了声「那就好」，低声地笑了起来。

    艾迪的关心让他非常高兴。

    「先不说这个，你现在的模样真够可以的啊。你用肿成那个样子的眼睛，能看到我的脸吗？」

    「……看是还能看。可是好模糊。」

    「是吧。都浪费了这张可爱的脸呢。」

    艾迪微笑着，抚摸着明的头。

    把被褥收到壁柜里头去，然后准备早餐。

    明把从百元店里买来的垫子铺在棺材上，再把火腿蛋跟酱菜，还有味噌汤都放在了上面。

    「虽然这是你的棺材，我也不该说什么，不过这也有点太过分了吧？很过分耶。」

    艾迪以蝙蝠的样子坐在棺材上，用两只小爪子抱着血莓叹了一口气。

    「唉？用来代替桌子不是尺寸正好吗？」

    不是这个问题吧！

    蝙蝠虽然想要不满地吐槽，可是看到棺材上又多了一碗纳豆时，也只得放弃了。

    「血莓就是摘光了也还会长出来，真是不可思议的果实呢。它也有寿命的吗？」

    明从狭窄的厨房把碗筷和盛了白饭的碗拿出来，边向蝙蝠提问，边在棺材边坐了下来。

    「具体说起来我也不知道，大概有一百年左右吧。这事情都是全交给母亲的，下次打电话去问问好了。」

    这段时间得注意国际电话费了啊。

    不过过了半年才好不容易种出来的血莓，可不能让它枯掉了。

    明点了点头，喝了口味噌汤。

    蝙蝠也咬了一口血莓，嘴巴一动一动地嚼着，果汁都流到了肚子上的毛上。

    「艾迪，下次我给你买件娃娃用的围裙好了。你穿着那个再吃血莓，果汁就不会弄脏毛皮了。」

    「围裙……？」

    「对啊。你穿上一定超级可爱的吧？穿着带大荷叶边的围裙吃血莓的蝙蝠……光是用想象的就觉得要笑起来了。太可爱了。今天我赶快就去买好了。」

    明把视线向上方投去，陷入了快乐的妄想。

    但是艾迪却有不同的想法。

    「荷叶边围裙更适合明才对吧！好比全裸着围裙！或者女仆装！说『主人大人，请您给我色情的惩罚吧』！像这种东西是不是就叫COSPLAY来着！？」

    「你从来学来的那种歪知识！」

    「lNTERNET！」

    「我家可没电脑！」

    「樱庄的人大家都有的！他们都让我随便借！」

    「艾迪你以后禁止上网！还有我跟你说明白了，我绝对绝对不会做出裸体围裙那种羞耻到家的打扮来的！」

    「……明明就最喜欢羞耻PLAY嘛。」

    明的脸颊抽搐着，一把抢走了蝙蝠正抱着啃的血莓。

    「啊啊！我的正餐啊！」

    蝙蝠一副要哭出来的样子，用力伸长了小小的手去抢。

    这下更好了，他用力过猛，失去了平衡，大头朝下地扎进了放火腿蛋的盘子里。

    明心想坏了！可是为时已晚，蝙蝠弄了一身的蛋黄，正怀恨在心地瞪着明看。

    既蠢兮兮，又可爱，又黑又黄的小动物。

    如果把现在这个场景用摄像机拍下来给动物相关的电视节目送去的，绝对会获得采用的吧。到场的嘉宾一定会用高了八度的声音叫着：「好～可～爱～啊～！」恨不得全身都激动地扭动起来了的。

    而且还可以得到采用的奖金的说。

    但是明并没有摄像机。这样的话，至少要把这可爱的样子拍下来才行，他迅速地拿出了放在架子上的数码相机。

    「艾迪！感觉很不错哦！笑一个！」

    「我笑得出来吗！」

    蝙蝠愤怒地叫喊着，同时滚倒在了棺材上。

    明毫不留情地把这个姿态全都收进了相机里，然后才用一只手抓起蝙蝠来，向着厨房跑了过去。

    结果，蝙蝠的毛皮在使用过了蛋黄美容，又用香波洗过，再用吹风机吹过之后，变成了手感非常豪华的柔软的毛团。

    「啊～好柔软哦。味道也没了，摸起来真是最棒了。」

    明把蝙蝠的肚子贴在脸颊上，出神地享受着那安哥拉羊毛一样的感触，惬意得闭上了眼睛。

    「洗得太多会把我皮毛上的油脂都洗掉的！会变得很干燥耶！」

    「你说什么啊？这不是很软很顺的吗。你最棒了哦，艾迪……」

    「这句话留到H的时候再说啦！」

    「是是是。……好了，我也该吃早饭了。」

    「我也得吃早饭啊！」

    蝙蝠从明的手上飞下来，重新抱住一个血莓。急急忙忙地大口大口啃起来。

    「我不会再抢你的血莓的。」

    「你都不让达令好好吃顿饭吗，你这个小恶魔甜心！」

    怀恨的蝙蝠的脸也还是那么可爱啊，明苦笑着开始了用餐。

    明按平时习惯按时检查了血莓的成长情况，摘了几个下来做艾迪的晚餐。

    「先回一趟房间，然后出去买东西吧。这次坐JR去车站前的商店街，找找有没有娃娃穿的围裙吧。」

    艾迪虽然说用纸巾围就好了，但是明却怎么都想看艾迪蝙蝠穿可爱围裙的样子，可是附近的商店街的玩具店里并没有娃娃穿的围裙卖。那么就走远一点好了，他下定决心，这次一定要买到围裙。

    有那么一瞬间，他甚至想自己亲手做一条围裙给艾迪了。不过想想自己的裁缝手艺，光缝个纽扣就已经是极限了。要是等做出围裙来，明的手指头就别想要了。

    就在这个时候，他听到了争论的声音。

    啊……是查理和宫泽先生啊。难道他们两个一路从停车场吵到这里？真是够扰民的，我还是出去劝他们别吵了吧……

    明正回过身去想要说句「请你们安静点！」的时候，却一下睁大了眼睛。

    查理突然一把抱住了怒吼着的雄一的身体，还用亲吻堵住了他的嘴巴。

    这里是樱庄的公共地面啊！万一有谁过来了，你们要怎么办啊！

    明由于过度惊讶，忘了把心里的话叫出来，只有嘴巴一张一合地动着。

    他们的行动到了这里还不算完。

    雄一把手臂绕上了查理的背，把他拉得离自己更近，接受了查理的亲吻。

    我就说啊！这里是樱庄的公共地面！人来人往的不知道会有谁过来啊！

    万一被附近的谁看到了，人称「点心庄」的樱庄就要变成「人妖庄」了吧？身为房东，身为管理人，明是绝对不要看到这种事态发生的。

    「要、要、要亲嘴就回房间里去亲！」

    明自己也知道这声怒吼够古怪的，可是除了这句话以外，明也找不出别的话来了。

    恢复了神智的雄一，一下子脸红到了看着他都觉得可怜的地步，他慌忙推开查理，用闪电般的速度向樱庄的入口跑去。

    查理却一副很习惯的样子，说着「我的甜心真是爱害羞啊」，脸上还露出了色色的微笑。

    「查理……你这个人。我还想你难得回来得这么早，突然就给我做这种事情！」

    「No，No。爱是不分场所的。这就是所谓三年不鸣，一鸣惊人嘛。」

    「你给我重新去学成语！而且禁止在公共场所做出不当的行为来！」

    「我跟雄一可是身心都是一心合体的达令和甜心啊？偶尔在别人面前做点不当行为又有什么啊！」

    什么一心合体，是一心同体才对吧！

    知道就是说了也没用，明只是在心里吐槽了他一句而已。

    「……这么说起来，你们到底是什么时候开始发展成这种关系的？」

    「大概是你们从英国回来不久之后吧？不过我们这边也是一言难尽啊，讨厌着讨厌着就喜欢上了……」

    「什么叫讨厌着讨厌着就喜欢上了啊。」

    「没错！就是这样。这一来，就是看着你们亲亲热热的，我也不会觉得孤单难过了呢。」

    查理用很幸福的表情微笑起来，哼着腔调奇怪的「哈里路亚～上天荣光～」走进樱庄去了。

    我们从英国回来不久之后？到底是什么时候啊。说到底，外国人这种生物就是太开放了，让人很困扰！

    明一时忘了自己也没有说别人的资格，瞪着查理的背影看。

    「可是查理先不说，宫泽先生的举动怎么让我有在哪里看过的感觉呢……」

    明在说完了这句话之后，不知怎的很害羞地笑了起来。

    回到房间，见艾迪表情微妙地正座在那里。

    「怎么了，我摘来血莓了，你吃吧。我要去买点东西，要一起出去吃晚饭的话，等我回来可以吧？今天晚上你想去什么店呢？」

    明把血莓放进茶碗里。

    「对了，我刚才看到了不得的东西哦。查理和宫泽先生在接吻呢。而且宫泽先生居然不讨厌……喂，艾迪！你在听我说话吗？」

    「他们的事情我才不管。明，你在这里坐好。」

    艾迪指着自己前面的地方。

    「什么叫你才不管啊……喂。」

    本以为他会接自己的话茬，但是艾迪脸上的表情却一点都没有变化。

    明皱起眉头，按他说的在他面前正座下来。

    「怎么了？」

    「今夜是满月。」

    虽然能理解艾迪字面上的意思，但是明还是追问了一句：

    「今夜是……？」

    「没错！是满月！」

    听到艾迪的回答，明的身体顿时紧张了起来。

    握紧的拳头里满是汗水，头脑里像是有口大钟在敲一样轰轰地震动着。

    「要、要、要做什么准备才好？呃，衣服呢？要穿什么衣服好？啊！首先该去浴室洗个澡才对吧？念珠到哪里去了？还有……要不要在门前撒盐，要不要搁上柏树枝……」

    「你是不是搞错宗教了啊？不用这么紧张的。」

    艾迪轻轻地在慌了手脚的明的脸颊上拍了几下，为了让他安心而微笑起来。

    「我已经不能再带你去吃饭了。如果能再早点动手，带你到更多的地方去就好了呢。」

    现在艾迪很后悔，后悔自己让信用卡白白沉睡了半年。

    「那也都是因为我花了很多时间做决定啊。」

    「……是啊。我本来想着到圣诞节的时候再用这张卡的。」

    「吸血鬼也会庆祝圣诞节吗？」

    「怎么会！虽然我讨厌日本这种圣诞节商战，但是我想，要给我可爱的甜心送礼物的话，这是个不错的日子。……只要你有喜欢的东西，不管什么我都会送给你的。连礼物都不买贵一点的，那还算什么达令啊。」

    每年到了这个时候，都会有众多的男性为了买送给女朋友的礼物而拼命辛苦地一点点攒钱吧。如果他们听到艾迪毫不在意地说出来的这些话，一定会悲伤得哭泣起来的吧？

    「……对不起，我都没有更早一点送你礼物，真的很对不起。」

    「不要道歉了，艾迪。我非常非常高兴哦。这样我就可以无牵无挂地变成吸血鬼……」

    但是明的话说到一半，又闭上了嘴巴。

    因为自从那天的矛盾之后，明都没有再和道惠寺的高凉和圣子说过话了。

    「我会一直陪在你身边的，就不要担心了。」

    「……是啊。啊，我要告诉圣凉一声才行。」

    「我已经跟他说过『下次满月的时候我会让明成为吸血鬼』了。而且樱庄的人们也都知道的。」

    艾迪很不适应正座，没多久就伸长了腿。

    「是吗……大家都知道了啊。」

    明把手放在脚前，做了一个深呼吸。

    「可是为什么你就偏偏瞒着我？」

    「要是我告诉你期限了，你一定会紧张得连东西都吃不下了吧？」

    艾迪苦笑着，站起了身。

    「你要去哪里？」

    「去摘血莓来。」

    「那个我不是摘来了吗？」

    艾迪看了看碗里的几粒血莓，说了句「这点是不够的」。

    要把人类变成吸血鬼的「操作」一定是很需要体力的吧。所以艾迪才会说血莓不够的。

    明是这么解释的。

    「是吗。有一件事我很在意啊。」

    「嗯？什么事？」

    「有没有失败的先例？」

    「有啊。」

    你啊，这里怎么都该说一个都没有才对吧！

    明受到了重大的打击，无力地蹲到了地上，发出了低声的呻吟。

    「喂，喂！明！你肚子疼吗？难道因为我弄在你里面，所以拉肚子了？」

    「你就不能担心得再浪漫一点吗！」

    明猛地跳起来，一把抓住了艾迪的脖领子。

    「……一会儿没精神一会儿又发脾气的，你还真是够忙的。」

    「你以为这是谁的错啊！？喂，如果失败了，我变成了别的怪物可怎么办啊！那不是连到商店街去买东西都办不到了吗！」

    那个，你好像是微妙地搞错发脾气的地方吧。

    知道明是气得口不择言了，艾迪就在心里偷偷地吐了一句槽。

    「那我也可能成为失败的例子啊……」

    「你这个笨蛋，我不是以前就跟你说过为什么会失败了吗？假如你没有下定做吸血鬼的决心，我就把你变成吸血鬼了的话，那你就有相当高的可能性会死掉！实际上也有不少人因为这个真的死掉了。」

    「就是说，『失败=死』了？」

    「你要这么想也可以。」

    「是吗，太好了。只不过是死而已啊……」

    「哪里好了！」

    艾迪再也忍不住，满脸青筋地大声吼了起来。

    「可是，艾迪，这总比变成连人形都没有的东西要来得好些……」

    「如果有个万一，我也会好好地把你养起来。不管你变成什么样子，明就是明。你就相信我的爱吧。」

    艾迪用很认真的表情抓住明的肩膀，直直地看着他充满了不安的脸。

    「是……是啊，只要相信艾迪……」

    「就是这样。」

    两个人露出了小小的微笑，两个人都开始主动把脸向对方贴去，就在嘴唇要相贴的时候……

    「我来打扰了～」

    却被突然就推门进来的圣凉给彻底搅黄。

    明一把把艾迪给推开，通红着脸说着「圣凉，晚上好」，做出了抽筋一样的笑容。

    「我拿了妈妈做的咖喱来。」

    圣凉把一只手里拿着的托盘递到了明眼前。

    托盘上放着盛了咖喱饭的盘子。

    「是阿姨做的咖喱啊！这个超好吃的！」

    虽然有点甜，但这会让明想起小时候第一次吃咖喱的滋味来，明非常喜欢她做的咖喱。

    明开心地眯起了眼睛，然后抬起眼来，偷瞟了圣凉一眼。

    「阿姨她……那个……」

    「心情还有点复杂的样子。不过是妈妈亲口说让我把咖喱给明送过来的哦。不是我。附带说一下，我爸爸还火着呢。」

    圣凉耸了耸肩膀小声嘀咕了一句，把托盘放在了棺材上。

    「今夜是满月啊。……咦？艾迪？你怎么了？连结界都张起来了？」

    他看着滚在榻榻米上、满脸都写着「不满」两个字的艾迪问道。

    「当然要张啊。我要做出吸血鬼的结界，来好好地保护我最重要的甜心。」

    「河山先生已经给樱庄张了结界了。你在里面又张了个新的结界……」

    「那个猫又说为了保险起见，我在这个房间里再张个结界好了。我毕竟也是个了不起的吸血鬼，这点小把戏还不在我的话下。」

    「那就没问题了。」

    妖怪跟退魔师的对话真是让人有听没有懂啊。

    明干脆放弃旁听，趁着还没冷掉，心存感激地吃起咖喱来。

    「猫又的结界里再加上一个吸血鬼的结界。真是完美啊。这个状态下就不可能有任何怪物或者恶灵袭击得到明了。哎呀，最近都是在做收服很强的恶灵的工作，所以我会担心也是自然的。」

    「是啊，要是被那些坏家伙给盯上，正在变化中的明就成了最棒的食物了。不过你们什么都不用担心。我的结界和棺材会保护明万无一失的。」

    「是吗。如果万一有什么事的话，就请马上叫我来吧。我会和弁天菊丸一起跑过来的。或者留在查理的房间里看情况也没关系。」

    这种话拜托你们到我听不到的地方去说啦！会吓死人的好不好！

    明咯吱咯吱地嚼着东西，在心里发出了激烈的指摘。

    「也不是今天晚上咬过之后明天就马上能变成吸血鬼的。大概要花一星期或者一个月。变成吸血鬼要花的时间也有个体差别的。」

    「哦，原来是这样啊。」

    「这段时间里我一步也不能离开棺材。所以你就给我摘血莓来吧。」

    「是是是。为了不让你饿死，我一定会每天都送血莓过来的。」

    圣凉苦笑着点了点头。

    「那么我这就告退了。明，下次见你的时候，就让我看看你变成蝙蝠的样子吧。」

    「圣凉……」

    圣凉很温柔地摸了摸明的头。

    手上感觉到的体温，说明明还没有变成吸血鬼。圣凉为了牢牢地记住明的体温，缓缓地，很认真地抚摸着明的头。

    通过窗口，可以看到一轮正像艾迪说的满月在熠熠生辉。

    明穿着睡衣，凝视着用人类的眼睛看到的最后的月亮。

    「明，到这边来。」

    「哦……哦。」

    艾迪以和初次见面时一样的身穿燕尾服的正装仪态，胡乱地盘腿坐在被子上。

    这个衣服实在和他的外表太不相配了，明微微地笑了起来。

    「真是好安静啊。只能听到我们两个人的声音而已。」

    「因为我张了特别的结界。……你有好好地戴上戒指吗？」

    「有戴有戴。」

    明在艾迪面前正座下来，看着左手无名指上的克莱文家的戒指。

    「好。」

    「虽然我是个没什么长处的人，但是这长长的一生，就请你多指教了。」

    在重要的仪式之前，明郑重地说着，向着艾迪深深地低下头去。

    「我也是。我会满足甜心的期待，诚心诚意地永远爱着你。」

    艾迪也深深地弯下了腰。

    在认真地交换了礼貌的问候之后，两个人抬起头来定定地看着对方。

    「要是失败了，我可是会把你打成猪头的哦。你给我记住了。」

    「你才是。一定要发自心底地相信我的爱，一直到最后才行。」

    「我相信。」

    「这样才对，我的甜心。」

    艾迪满足地微笑着，从放在自己旁边的碗里拿起一颗血莓，放进嘴里咬碎，然后就这样吻上了明。

    知道「血莓对人类来说就是剧烈的催淫剂」的明，一瞬间有些踌躇，但是想到这也是成为吸血鬼的第一步，就下定决心张开了嘴唇。

    艾迪咬碎的血莓果实与果汁，伴着他的唾液一起温暖地充满了明的口腔。

    甜美而浓郁的血的味道流入了明的咽喉中。

    「啊……」

    只是这样而已，明敏感的身体就立刻起了反应。他难以忍受似地皱起眉头背过脸去，用双手按住了胸口。

    「艾迪……身体……好热……」

    明用因为快感而颤抖着的嘴唇念着，自己开始脱起睡衣来。

    「呐，再吃一个吧。」

    艾迪又给脱下了睡衣的明喂了一个血莓。

    看到明伸出舌头来接受果实的样子，艾迪的眼睛自然而然地变成了深红色。

    「过来。」

    艾迪伸出手去，握住明的手腕拉了过来，明跨坐在艾迪的身体上，以湿润的眼睛俯视着艾迪。

    今晚就是最后作为人类存在的日子了，所以我一定要把一切都记下来，即使我自己都忘记了，也会有你，你会一直记得身为人类的我。

    怀抱着这样的心情，明直视着艾迪。

    眼睛会如此湿润，并不只是快乐的原因。

    「不管发生什么，我都绝对不会离开你。」

    「嗯。」

    「你是我的人。」

    明微微地点点头，呼叫着「艾迪」，因为身体中汹涌而上的快感闭上了眼睛。

    看到那从第一眼看到的时候就一直想要咬下去的脖颈裸露在跟前，艾迪的喉头咕嘟地响了一声。

    想要咬下去，想要痛快地品尝他的血液，想要把他作为食物一辈子放在身边的。但事到如今，已经是希望他作为一生的伴侣陪伴在自己身边了。

    「艾迪……！快点……咬我……快点……」

    明重复着梦话一样的话语，因为快感而皱起了眉头。

    「我想成为艾迪的同伴……」

    艾迪眯细了眼睛微笑起来，将牙齿咬上了明的脖颈。

    明已经下定了决心，他丝毫不闪不躲。

    但是脖颈上的肌肉却违反了他的意志，抵抗着艾迪的牙齿，不过这最终也只是无用的努力而已。

    艾迪带着对明的灼热心情，将牙齿刺入了进去。

    「艾迪……！」

    从被咬到的地方，有什么东西流进了因为刺痛而僵硬起来的明的身体里。它就像血莓的果汁一样渗透进去，从内部侵犯着他的身体。

    但是明却一点也不对这种异常的感觉感到恐惧。

    所有艾迪给自己的东西，都不会有任何恐怖，自己会全部接受。

    在奇妙的浮游感中，明只听得见自己的心脏跳动的声音而已。

    伤口中溢出的鲜血丝毫没有凝固的意思，染上了明的后背与胸膛，也润湿了艾迪的喉咙。

    明的嘴唇稍稍地动了一下，低声呢喃着「我们一起……」

    本来的话，应该说些更有情调的话才对，可是明已经再也想不到比这更好的言语了。明对这样的自己感到很不甘心，他绕在艾迪身上的手抓挠着艾迪的后背。

    「笨蛋，很疼的耶。」

    艾迪用力地抱紧了他，紧紧地闭上了眼睛。

    他真的很可爱，虽然有点粗暴，但是这样也很好。

    各种各样的感情在艾迪的心中交织混杂着，让他不由得流下了眼泪。

    「咦……我……怎么……好想睡……」

    明的手指像要抓住虚空一样弹动着，但是那只手臂很快就无力地垂了下来。

    身体已经不能按照自己的意志动作了。

    头脑中就好像被云雾覆盖了一样模糊。无法再维持意识了。

    「这样……就……可以了吗？……我……可以成为……吸血鬼了……」

    明的身体慢慢地失去了力量，头也虚弱地低了下去。

    眼前变得一片雪白，什么也感觉不到，什么也看不到了。

    在艾迪满足地拔出牙齿的时候，明便瘫软地倒在他的怀中，一动也不动。

    「放心吧，你一定能成为一个了不起的吸血鬼的。」

    艾迪抱起闭着眼睛丧失了意识的明，为了清洗他的身体向浴室走去。

    虽然吸血鬼讨厌水，但是艾迪想让明干净清洁地进入棺材之中。

    打开棺材的盖子，把赤裸的明放进里面。

    这柔软的深红色天鹅绒，会温柔地保护着明的身体，直到他变成吸血鬼吧。

    「下次再见面的时候，你就与我在同样的世界里了。」

    艾迪在微微张开的明的嘴唇上落下一个吻，在盖上盖子之前又看了看明的睡脸。虽然直到合上棺材的盖子，「成为吸血鬼的仪式」才算最后完成，可是艾迪就是踌躇着，无法合上盖子。

    真想就这样看着你的睡脸，一直到你醒来。如果当初做成能陪着你一起睡的双人棺材就好了啊。

    「……可是真的做成那么大的话，就没法放进这个房间里来了。」

    艾迪苦笑着吐槽了自己，留恋不舍地关闭了棺材的盖子。

    「可爱的甜心。我会好好地守护着你。等你醒来，你第一眼看见的就会是我的面孔。」

    艾迪这么说着，亲吻了棺木。

    第二天一早。

    一手拿着几个被朝露打湿的血莓果实的圣凉，连门都没敲就闯进了房间来。

    「早上好！昨天……」

    在问出「怎么样了？」之前，他就遭到了蝙蝠的激烈攻击，不得不退缩到玄关去避难。

    「入侵者！入侵者！」

    「好疼。是我啦，圣凉。」

    「就是圣凉也是入侵者！」

    蝙蝠用他小小的身体，勇敢地向着圣凉的头一次又一次地撞去，圣凉瞅个空子，一把把他攥在了手心里。

    「好，成功捕获。」

    「呀――！入侵者对我老人家施暴啦！」

    「我只是抓住了你而已吧？不过话说回来，这个毛皮还是一样手感好好哦。能不能给我一小块啊？只要三公分见方的就好？」

    「谁会给你啊！快点放开我！」

    「都是因为你不老实吧？」

    「……强词夺理。」

    圣凉抓着在手里挣扎蠕动的蝙蝠再次走进房间，把蝙蝠放在了棺材上。

    「好了，我给你摘饲料来了哦。」

    「不许说这是饲料！」

    「是是是。饭饭啦。」

    圣凉就好像给动物喂食的饲养员一样，把一颗果实递给了蝙蝠。

    蝙蝠用两只爪子把果实接了过来，抱一样地放在了肚子上。

    「明呢？」

    「正在棺材里睡觉。一切都很顺利。」

    「这样就好，不过那个是什么？」

    乱扔在房间角落里的，是染着血莓果汁和两个人的体液的被子。圣凉说着：「我会跟大家保密的。」脸上露出了一个坏笑。

    「是大件垃圾！我会送明一条新棉被的！所以那个扔掉！」

    「你说扔掉……扔大件垃圾是要跟区里联系的啊……」

    「这种事就交给圣凉去做啦！」

    蝙蝠满不在乎地说着，咬了一口血莓。

    「这样的话，我给你绳子好了，你要把被子好好扎起来，别让人家看到不该看的部分哦。」

    「哦……不过你这家伙居然什么事都没有地闯进我的结界来，真是让人火大的退魔师。换了是别人的话，明明连门都打不开的说。」

    「因为我带着退魔用的超强护符啊。要是没了那个，连我也进不来的。哎呀呀，你果然和其他吸血鬼不一样，是最上级的吸血鬼啊。」

    圣凉把以前抓住强制遣送回英国的其他吸血鬼跟眼前的蝙蝠做着比较，夸奖了艾迪。

    「那当然了！我可是出身于站在吸血鬼顶点的家系啊！」

    「好好好，那我先走了，中午的时候我再过来。」

    「哦，交给你了，送饭部队。」

    蝙蝠肚子上的毛被血莓的果汁弄得湿乎乎的，向着走出房间的圣凉挥了挥小小的手。

    在能遮断一切声音的结界里，连大野与桥本，查理与雄一去上班时的喧器声都一点也听不见。

    蝙蝠嘭的一声变回了人形，靠在了棺材上。

    你变成吸血鬼要花多少时间呢？我真想早点抱紧你啊。

    虽然昨天晚上还曾紧紧地拥抱在一起，但是艾迪现在就已经寂寞得难以忍受了。

    「明……」

    虽然知道听不到他的心跳，艾迪还是把耳朵贴在棺材上，闭上了眼睛。

    我最重要的甜心。我以后会一直，一直守在你的身边，绝对不会让那些坏蛋接近你。

    就好像爱抚明的身体一样，他温柔地抚摸着棺材。

    他带着守护雏鸟的母鸟一样的心情紧紧贴着棺材，不知什么时候睡着了。

    直到谁打开门的声音传来，他才醒了过来。

    「明！怪物！你们还好吗？」

    那个肉脚猎人！他的力量居然强到能开门的地步吗！

    艾迪皱着眉头，从玄关把头探了出去。

    「明～！你已经变成吸血鬼了吗？」

    「吵死人了！肉脚猎人！」

    「我走也走不进去，只好在这里叫了嘛。这到底是怎么回事？」

    西装革履的查理很自大地说着。听他说完，艾迪心想着「果然只有圣凉那种等级的退魔师才能进得来」，从而安心地松了口气。

    「比之坂先生的事情交给艾迪先生不就好了！你给我快点回车上去！」

    「NO――！雄一！我怎么能做出把害怕得颤抖哭泣的你留在这里的事情！那多么无情啊！」

    「我已经习惯棺材和吸血鬼啦！而且这也是我的工作！」

    「不行！我们可是连恩爱到哭泣的小孩都会闻声闭嘴的达令和甜心啊！」

    「什么哭泣的小孩都会闭嘴，是人人羡慕才对吧！」

    他又记住奇怪的日语了。

    雄一恶狠狠地瞪着查理，然后转向艾迪说道：

    「那、那个……能到我的房间来一下吗？或者能不能让我进这个房间里去？因为我找艾迪先生有很重要的事要说。」

    既然跟查理有着天壤之别，非常有常识的雄一说出「有很重要的事」的话，那么就肯定是真有重要的事情了吧。

    「我不能离开这里，不然结界会出现空隙。你进来好了。」

    艾迪的话刚刚出口，站在玄关无法前进的查理与雄一立刻就能踏进房间了。

    「怎么？查理，你也要跟着我过来？」

    「因为我跟雄一一分一秒也不会分离。」

    看查理那副认真的样子，雄一通红着脸小声地骂了句「你是笨蛋啊」。

    「你说有重要的事，到底是什么事情？」

    在放了棺材而变得极其狭窄的房间里，三个身高体壮的大男人几乎是肩并肩地坐了下来。

    「今天一早，东京的卡辛格饭店就接到了预约。关于这个预约呢……」

    「等一下，我有很讨厌的预感。」

    「可是……那个……艾迪先生之前不是托我马上通知的吗……」

    面对拉着一张脸的艾迪，雄一好像很抱歉似地叹了口气。

    「客人是斯蒂芬・克莱文与吉奈维亚・克丽斯・克莱文。还有安卡拉・蒙玛斯，他们预约了一个月的总统套房。」

    「他们要在日本呆一个月啊！」

    艾迪抱着头蹲在了地板上。

    「你也不用吃惊到这个地步吧？吉奈维亚・克丽斯，那不是你的母亲大人吗？身为母亲，当然会想来看儿子的吧？」

    查理想当然地说着，但是艾迪的反应可跟他截然不同。

    吉奈维亚・克丽斯也就罢了，她毕竟是我母亲。可是为什么连死老头子跟安卡拉都一起过来了啊？而且为什么非得在明这个样子的时候特意跑来啊！

    他在心中惨叫着，发出大海还要深的叹息，抬起了头来。

    「安卡拉・蒙玛斯……是以前见过的那位玛丽罗斯女士的什么亲戚吗？」

    「是啊。就是玛丽罗斯的女儿，我在英国的时候拼命地要跟我结婚的那个丫头。虽然她是吸血鬼一族里也少见的美少女，不过性格可是绝对的女王大人。真是受不了她。」

    果然是吸血鬼，真是这样啊。原来预约的客人全都是吸血鬼啊。可是他们已经好好地付过了钱，毕竟就是客人……

    雄一脸颊抽搐着微微点了点头，又问了句：「那斯蒂芬・克莱文先生是？」

    「是我母亲的父亲，我的外祖父。不过光看外表的话几乎跟我一模一样。」

    吸血鬼不管到什么时候、都会保持着年轻的样子。这稍稍地刺激起了雄一的好奇心。

    「那不是相当美形吗？要是他不咬人的话，我还真想看看他呢。」

    「NOOOOO！！雄一！你都有了我这个达令了，怎么可以再想见别的男人！」

    「……为什么你这个家伙老是把话歪曲到带色的地方去！」

    艾迪「扑哧」一声喷笑了出来。

    「这一点也不可笑吧，艾迪先生。」

    「很可笑啊。肉脚猎人也是不管什么时候都跟雄一在一起，不想让你看除了自己之外的任何人吧？再加上不管在哪里，不管任何时候，都想跟你做。」

    雄一的脸顿时通红着抽起筋来，可是查理却用力地握起了拳头，一个劲地拼命点头。

    「我做了这么多年的魔物猎人，今天却第一次觉得跟怪物感同身受！没错，就是这样！不管到哪里，不管到什么时候，我都想跟雄一在一起！而且也不想只在床上大干一场啊！」

    「我非～常能理解你的心情。一想起他可爱的喘息声，或者那种害羞的表情，就忍不住地要把他推倒在地嘛。」

    「我也是！第一次把他按倒在办公室的桌子上的时候，雄一那种快要哭出来的样子！我都说了发出声音来，还是努力地咬紧了嘴唇的我的甜心！那个时候的你真是最棒了……呜！」

    不等查理说到最后，就被雄一紧握的拳头彻底击沉了。

    「你这个性骚扰上司！这种事情是能当着别人的面说的吗！？如果你真的爱我，就该闭上嘴在心里说才对！你就没点羞耻心的吗！」

    一边狠揍，一边怒吼着。

    他的行为让艾迪产生了奇妙的在哪里看过的感觉。

    刚转开眼睛，查理就好像不管踩过多少次也会努力生长的杂草一样爬了起来。

    「……我会努力的。所以你也不要一上来就出手揍我嘛。甜心。」

    查理一只手按住被揍得满头包的脑袋，向雄一可怜兮兮地笑着。

    「你们两个就是为了情侣吵架故意跑到我房间来的吗？」

    「啊！不、不是啦！嗯……各位下个月就要过来了。吉奈维亚・克丽斯夫人说『好久都没有用过自己家的私人喷射机了』，听起来非常高兴的样子呢。真不愧是海外的有钱人，做事这么气派呢。」

    雄一说完，艾迪耸了耸肩。

    「我们三点钟要开会，所以这就先告退了。衷心希望比之坂先生能平安无事地孵化出来。查理！走了！」

    才不是孵化啦……

    艾迪在心中偷偷地作了这样的吐槽，看着被雄一抓着手腕，拖一样地带出了房间的查理嘟囔了一句：「真是够悲哀的。」

    「很吵吧？明。我要暂时禁止他们进入这个房间才行啊。」

    艾迪靠着棺材，叹了一口气。

    不过话说回来，母亲大人这三个人啊，非要赶着明变成吸血鬼这个热闹跑来日本。而且还故意让雄一知道，真是更让人火大啊。还有安卡拉那丫头也一起跟来，是还没对我死心吗。

    好不容易才能跟明开始新生活，才不能被亲人给搅黄了呢。

    「……必须得制订点对策对付家里人了啊。」

    艾迪抱着手臂，闭着眼睛思考了起来。

    过了两天，过了三天，明躺在里面的棺材盖子还是一动也不动。

    在意得不得了的樱庄居民们，不管是上班前还是回来后，都特意地在管理人房前站住脚步，双手合十祈祷着：「但愿比之坂先生能够平安无事地变成吸血鬼。」

    圣凉笑着跟艾迪说「就好像在拜墓地一样，真是有点可笑呢」，可是艾迪本人却一点也笑不出来。

    他很认真地把明的棺材擦得干干净净，吃着血莓，虽然知道没有回应，还是一个人自言自语着，打发着一个人等待的寂寞。

    今天他也把弄得脏兮兮的被子用绳子捆好，放到走廊上，再把圣凉买回来的新被子拆开了包装。

    「要我帮忙吗？」

    「我一个人做得来……对了，这个多少钱？这是羽绒被吧？软绵绵的很舒服，就跟我的毛皮似的。」

    「这是我送给明的变成吸血鬼的贺礼啊。」

    圣凉一边把艾迪扔下来的塑料袋收拾到一起，一边说着。

    「这可不行。」

    「那下次你给优凉跟早良买衣服玩具。就当我们来交换好了。」

    艾迪稍微烦恼了一阵子，点了点头。

    「……一条被子两个枕头，这也是惯例呢。好了。」

    「虽然我可能有点多管闲事，不过这外面的单子是防水性的。要是你们想晒被子，只要跟我或者早纪子说一声，我们就会帮你们的。」

    因为艾迪是吸血鬼，所以只要晒到太阳就会变成灰。等明变成吸血鬼了也一样，所以圣凉很体贴地提出要帮助他们。

    「嗯。」

    「明怎么样了？」

    「还是一点反应也没有。」

    「……我现在在想象很可怕很可怕的东西哦。」

    圣凉把手按在嘴上，小声嘟哝了一句「不太吉利的说」。

    「什么嘛，想到了就赶快说出来。」

    为了好好享受羽绒被的柔软感触，艾迪变成了蝙蝠向着被子就扑了下去。

    「比如说会不会在棺材里溶解了，现在骨头忽悠忽悠地漂在上面啦。

    我想起以前看过的漫画有这样的故事来着，咦，那本书叫什么名字来着？」

    「太不吉利啦！我老人家的甜心怎么可能会溶化啊！」

    蝙蝠猛地向圣凉突袭过去，但是在他攻击到圣凉的头之前，就被像拍蚊子一样被啪地拍在了两只手掌中间。

    「哦呜！」

    「啊，抱歉。有点太用力了呢。不过要是你的内脏喷出来了，就分我一点好不好？我想珍重地放在瓶子里供在宝物殿里的说。」

    「你当我是瓶子里的果酱啊！」

    蝙蝠挣扎着从他的手里逃出来在被子上着陆，很难受地捂着肚子哼哼。

    「你就死了心别再收集吸血鬼了行不行，都有了棺材还不够啊！」

    「可是，你看，那毕竟不是我自己的东西嘛～」

    这个可恶的退魔师！我咒死你哦！

    蝙蝠血红的眼睛里浮起杀意，在心里用尽全力吼叫着。

    「够了。你快点拿上那个大件垃圾被子，回寺里去啦！」

    「是呢。都过了四天明还是这个状态。我还是告诉妈妈『还没变化』好了。」

    「……道惠寺的夫人担心明吗？夫人不是反对明变成吸血鬼的吗。」

    蝙蝠仰视着圣凉，很可爱地歪了歪头。

    「就算这样，她也还是很担心明啊。其实我爸也是，虽然发了那么大的脾气，现在也还没有消气，可是也是坐卧不安的呢。」

    「是吗。可是其实我也不知道怎么样，因为我也是第一次把人类变成吸血鬼来的。」

    「咦！？这样吗！？」

    「是啊。可是把人类变成吸血鬼的秘诀可以说是吸血鬼的一种本能吧。只要有爱在，就不会有问题了。」

    「我很不安啊……」

    圣凉站起身来，皱着眉头摇了摇头。

    「随你不安去。晚上记得过来，血莓摘三颗哦？」

    蝙蝠任性地说完要说的话，就把自己埋在了羽绒被子里。

    另一边的道惠寺，高凉抚摸着弁天菊丸的头，好像自言自语似地嘟囔着。

    「是变成吸血鬼啊，弁天菊丸。做人类到底有什么地方让他讨厌了？当然，比起那些怪物来寿命是短了点，可是活物不正是因为有寿命才更该努力活着吗？是吧，弁天菊丸？」

    弁天菊丸低低地「呜」了一声，沉默地听着他的话。

    「我们家也娶了个妖怪媳妇。人类和怪物寿命差很多，他们也知道这有多辛苦吧？早纪子她心里会有多难受，我们其实也都明白……真是的。我虽然想代替明的亲人，可是孩子却不会总听父母的话啊。」

    高凉叹了口气的时候，弁天菊丸突然站了起来，用力地摇起了团成一团的尾巴。

    「啊？怎么了？」

    他回头向寺里看去，看到肩膀上扛着很大的行李的圣凉正向着这边走过来。

    「圣凉，那是什么东西？」

    「大件垃圾。跟我们家的大件垃圾一起明天扔出去吧。」

    「哦……唉，那个啊……就是那个……」

    高凉故意转开了头，很难以启齿地动着嘴巴。

    「明吗，他现在还在棺材里。看来还要花一阵时间的样子。」

    「我才不是问这个！随他的便变成吸血鬼去好了！我为什么非得担心他不可？这种事交给艾迪不就完了吗！」

    不是担心得很厉害吗，我爸这个人，真是一点也不坦率啊。

    圣凉在心中嘟囔了一句，「是啊是啊」地苦笑了起来。

    「好了，弁天菊丸，要不要跟我去散个步啊？」

    弁天菊丸有点困扰似地歪着头抬起眼来看着高凉，然后还是把鼻头贴在圣凉的裤腿上撒起娇来。

    「爸爸。我带弁天菊九去散步就好了。」

    「……为什么你们这些家伙谁都那么任性啊。」

    高凉一脸不高兴的样子走进主屋去了。

    「现在啊，爸爸只有在抱孙子的时候才会高兴起来了……你稍微等一下，弁天菊丸。我收拾了这个垃圾就带你去散步。」

    听到圣凉的声音，弁天菊丸高兴地「汪」了一声。

    到今天就是一星期了，明还躺在棺材里。

    因为单独留在房间里会感到不安，所以樱庄房客们虽然事前一点都没有商量，可是等到工作完毕之后就一起跑到了查理的房间里来，异口同声地叹了口气。

    地板上铺着带几何花纹的高价地毯，墙壁上悬挂着几张绘画和家人们的、还有学生时代的照片。天花板上垂挂着十字架和大蒜串，古董桌子上放着笔记本电脑。旁边的是穿着可爱衣服的娃娃，旁边还散乱着木钉子，木棰子之类七古八杂的东西，客人们都装出没看到这些东西的样子来。

    「比之坂先生没问题吧？」

    雄一腿上卧着一只尾巴分两岔的茶色的虎斑猫，他抚摸着猫的背，脸上带着复杂的表情。附带一提，这只猫就是河山，尾巴分岔是因为他是猫又的缘故。

    「不说这个，我对坐在雄一膝盖上的河山先生感到了剧烈的嫉妒。就算房间太窄他变成猫的样子是没办法，可是他也是怪物吧？你不是最讨厌可怕的东西吗？」

    查理撅着嘴抱怨着，喝了一口雄一泡的茶。

    「虽然我是讨厌可怕的东西，可是猫不是很可爱吗。」

    「尾巴两岔也可爱？」

    「世界上不是还有没有尾巴的猫吗，就算有两条又有什么关系嘛。」

    雄一抚摸着猫的头，笑着说：「是啊，河山先生。」

    「查理先生。请把你的嫉妒先往后放一放，现在大家要谈比之坂先生的事情。」

    大野交抱着粗壮的手臂，拉下了面孔。

    「要是有伊势崎和曾我部在就好了，他们比我们知道得更清楚啊。」

    他们都是生在日本的狼男，但是和河山、大野、桥本不一样，他们的同族分散在世界各国。是对海外更熟悉的怪物。

    如果是他们的话，家族里一定有把人类变成了同族的妖怪在吧？也许他们会对人类成为妖怪的过程知道得比较详细也说不定。

    「可是桥本先生，他们现在正在为了寻找伴侣在海外旅行……」

    河山以猫的样子说着人话。

    「没办法，吸血鬼毕竟是外国原产的妖怪啊。像这种看不见终点的马拉松还真是辛苦。」

    虽然能明白雄一想说什么，但是跟这好像也有点不一样。大家苦笑着，用温暖的眼光看着他。

    下一个瞬间。

    坐在雄一膝头上的猫忽地跣到了榻榻米上，分岔的尾巴唰地立得笔直。

    所有人的眼光都一起集中在他身上，为了想知道到底发生了什么咽了口唾沫。

    「艾迪的结界突然变强了。」

    到底发生了什么突发事件啊！？

    六叠的房间里一下子充满了紧张的空气。

    这个时候突然传来敲门的声音，害所有人都一起惨叫起来，猫垂直跳起来有一米多高，尾巴上的毛全都竖了起来。

    「啊，晚上好。怎么了？大家都叫得好大声哦。」

    「圣凉先生！早纪子小姐！真是的！不要吓人好不好！」

    樱庄的房客们一起眼泪汪汪地对门外的圣凉夫妇怒吼起来。

    雄一让查理紧紧抱在怀里，惨白着脸嘟嚷着「我还以为心脏会停止呢」，猫的尾巴也还炸着毛。

    「哎呀哎呀，抱歉吓到大家了。我想着就在今天晚上了，所以想过来和大家一起庆祝明新的『诞生日』呢……看来一开始就到查理的房间来真是太对了。大家都在这里啊。」

    「孩子们都睡着了，所以我也和圣凉一起过来了呢。这是道惠寺送给大家的，大家一起吃吧。」

    早纪子微笑着，把放满了油炸豆腐寿司的大餐盒拿出来给大家看。

    啊啊，因为早纪子小姐是狐狸妖怪，所以最喜欢吃的就是油炸豆腐寿司啊～一闻到那很能刺激起食欲的甜甜酸酸的味道，房客们就都觉得肚子饿了。

    「那我去泡日本茶来好了。我这里还有上好的煎茶呢。」

    「那我也变成人吧。」

    雄一站起身来，茶色的虎斑猫也变回了河山。

    把放满了油炸豆腐寿司的大餐盒放在可爱的英国式古董桌子上，然后再在精致的瓷碟上摆上同样精致的叉子，往喝红茶用的茶杯里倒进热热的煎茶。

    虽然有点太混搭了，可是这也不会改变油炸豆腐寿司的美味，所以不用在意，不用在意啦。

    「艾迪的结界变强了是吧？那绝对是发生什么了。」

    「就是那个吧？老公，你拿来的漫画里不是有人在卵里化掉了的故事来着？难道是那种非常事态……」

    这对夫妇啊！不要一脸微笑地说那么恐怖的事情好不好！

    房客们在心里半是放弃地吐槽道，雄一更是「我什么都没有听见！」

    地用两只手拼命捂住了耳朵。

    「话说回来，我是第一次这么紧张呢。」

    河山喝了一口煎茶，叹了口气道。

    「就是。就算外表一样，人类和妖怪的身体构成却是完全不一样的。要从头重做一遍也太……」

    「桥本先生！你再多说一句，我就把热水泼在你头上！」

    雄一面带冷汗，瞪着桥本。

    「啊，对不起。宫泽先生最怕这种事情对吧。可是比之坂也不是很喜欢怪谈之类的东西呢……」

    他的话，让集合在这里的所有的妖怪都像突然想起什么东西来似的「啊！」地叫了起来。

    「嗯？怎么了？明出什么事情了吗？」

    查理露出吃惊的表情，把第三个油炸豆腐寿司塞进了嘴里。

    「查理先生，要是比之坂先生变成怪物了的话……不就都能看到了吗……？」

    河山带着复杂的表情，环视着大家的面孔。

    棺材的盖子似乎动了一下。

    所以艾迪加强了房间的结界的强度，为明的出现做好了准备。

    「……你现在就跟刚破壳而出的小鸡一样，就算是弱小的幽灵或者差劲的恶灵都能简简单单就附上你的身。这种事情就交给我吧。我最重要的甜心。你不用急，慢慢来就好。慢慢地出来吧。」

    艾迪正装在棺材前正座好，用微妙的表情低声念着。

    他并不喜欢等待，甚至很讨厌等待，但是为了所爱的甜心，他无论什么都能做到。他就这样一动不动地在棺材前等了几十分钟。不过脚已经麻掉了，他只得倒下去伸长了腿。

    就在这时，棺材的盖子忽然有一瞬间抬了一下。

    如果是雄一的话，一定会当场发出男子汉的悲鸣，脚都要跑掉了一样地冲出去吧，但是对艾迪来说，这就是感动的瞬间。

    他用一只手捂住胸口，咽了一口口水继续看着。

    咔嗒咔嗒，棺材里的人好像很焦急似地敲着盖子。

    好想帮助他打开盖子啊。但是艾迪不能这么做。

    靠自己打开棺材的盖子，是成为吸血鬼的第一步。

    艾迪由于过度的感动，潦倒在了榻榻米上。

    「啊，可恶！我好着急啊！」

    虽然变成蝙蝠的样子一定会很可爱，可是一个大男人四脚乱挥的样子实在说不上是可爱。而且一个超绝美形干出这种事情来，实在是值得在各种意义上报以吐槽吧。

    「……不行。不行不行。我怎么能着急呢。母亲和老头子给我的信上不是写了绝对不能着急的吗。爱德华・克莱文，既然身为伯爵，就该高雅沉着地等待才行。」

    艾迪坐起身体，挺直了脊背。

    在咬了自己想成为吸血鬼的人之后的要点是：

    ◆在躺进棺材后，直到对方用自己的力量出来之前，不可以做任何事情干涉对方。

    ◆如果在打开盖子时帮助了对方的话，那么就不能保证从棺材里出来的是什么东西了。

    ◆过去曾经有几个吸血鬼忍耐不住，帮助里面的人打开了盖子，但是他们无一例外地迎接了悲剧的结局。

    ◆靠自己的力量打开棺材的盖子之后，里面出来的「新吸血鬼」是极度饥饿的，要给他们吸血才行。

    总之，就是绝对不能自己打开盖子，一直等待着就是了。

    要是没有斯蒂芬和吉奈维亚・克丽斯的信件的话，艾迪一定会念叨着：「哎呀，甜心一个人打不开盖子的吧？没办法，我来帮帮他吧。」带着色心打开棺材的盖子吧。

    艾迪看着不断咔塔咔嗒震动着的棺材盖子，为自己不会迎来最糟糕的事态而放心地松了一口气。

    「……可是这也太花时间了吧？」

    只是碰一下不会有问题的吧？刚才自己还靠着棺材来着。

    艾迪对自己这么说着，战战兢兢地摸了一下盖子。

    盖子的震动好像在响应着他的动作一样，一下子变大了很多。

    连整个棺材都剧烈地晃动起来。

    实际上大概摇了一分钟左右吧，但是对艾迪来说，却好像摇晃了几十分钟一样。

    棺材的震动忽然停止了，然后，棺材盖子微微地打开了一条缝。

    「明……！」

    看得见抓住棺材边缘的手指了，盖子发出钝重的声音，大大地偏移了开来。

    紧张得几乎看不下去的艾迪，用力地握紧了双拳。

    咔当，盖子发出巨大的声音，掉到了对面的空隙中。

    就好像被看不见的丝线操纵着一样，明缓缓地坐起了身体。艾迪咬出的伤口已经消失得无影无踪，身体就好像沉浸在快感中的时候一样，泛着淡淡的粉红色。

    但是他闭着眼睛，头无力地向前垂着，看起来就好像睡着了一样。

    「明……你看看我。你第一眼看到的，就该是我啊。」

    那温柔的恳求声，让明的眼帘稍稍地痉挛了一下。

    「你睁开眼睛，看着我。」

    艾迪战战兢兢地伸出一只手去，抓起明的下颚，扳向自己。

    明似乎嫌荧光灯的光亮晃眼一样地皱起了眉头，但是却没有反抗呼叫自己的声音。

    是谁在叫我？还不想睁开眼睛。好想再睡啊。可是……我记得这个声音。是谁呢。是谁？好怀念……很舒服……

    「明。」

    这声音是那么让人怜爱，心就好像被抓住了最柔软的部分一样疼痛。

    痛苦得都要流出跟泪来了，却还是想要继续听下去。再呼唤我的名字吧。

    拜托你，叫吧。

    明发出低低的呻吟声，慢慢地张开了眼睛。

    「明，我最重要的甜心啊。看着我……」

    「啊……」

    明舔了舔干燥的嘴唇，发出嘶哑的声音。

    这个声音。我最喜欢的声音……无论何时，总是陪伴在我身边的声音。最最重要的，绝对不要离开的……

    明睁开了眼睛，但是却对不准焦点。

    他眨了几次眼睛，视野中总算出现了温柔地抓着自己下颚的谁的面孔。

    啊啊，美丽的面孔。漆黑的头发，蓝色的眼睛。世界上是有着这样颜色的宝石的吧。叫什么来着……他不是日本人的吧？虽然是第一次见面……

    可是我喜欢他的脸孔。唉……？不对，不是第一次见面的。这张美丽的面孔……我从很久很久前就……

    明微微地皱着眉头，在自己的记忆中寻找着。

    艾迪看着望向自己的面孔，露出不可思议的表情的明，难以掩饰自己脸上不安的神色。

    「你知道我是谁吗？明，你知道我是谁吧？」

    我没听说过成为吸血鬼的人类会失去之前的记忆啊！

    是谁呢？我是独生子，也没有兄弟……可是他把脸靠得这么近也没有关系……说明他不是讨厌的人吧……我到底是怎么了，好像忘记了什么重要的事情似的……

    明想要知道自己到底忘记了什么，伸出还用不上力气的手去，碰了碰艾迪的脸颊。

    「……你，你忘了我的事吗？一点也想不起来了？」

    艾迪的声音颤抖着，面孔在悲伤中扭歪了。

    「我……是……」

    感觉好舒服啊。没有体温，冰冰凉凉的。虽然想不起来，但是明是记得他的手感的。

    你是谁呢？为什么用这么难过的表情看着我呢？我对你做了什么吗？

    我做了很过分的事情？你是谁啊，告诉我吧。也许我可以想起来的吧？

    明安慰似的，一次又一次地抚摸着表情痛苦的艾迪的面颊。

    而后他看着艾迪，嘴唇蠕动着，问道：「你是谁啊？」

    现在马上回答我啊！

    代替回答，艾迪一把紧紧地抱住了明的身体，粗鲁地吻上了他。

    明醒来的喜悦，现在被他忘记了自己的焦躁与悔恨取代了。

    如此痛苦的亲吻，是我出生以来的第一次！可恶啊！

    一边以舌头侵犯着痛苦地皱着眉头的明的口腔，艾迪一边在心中叫着。

    没有了羞耻的抵抗，就算被他真正地讨厌了，艾迪也无法罢手。

    他缠绕着明的舌头，吮吸着，搔抓一样地爱抚着他的口腔。

    虽然想着最初要温柔地拥抱他的，但是如今他用力地把明的身体从棺材中拖了出来，把他按倒在了地上。

    「嗯，嗯嗯……！」

    被艾迪按住的明敲打着他的胸膛，但是刚刚发生了变化的身体并没有能够推开他的力量。

    他只是无力地摇着头，逃避着艾迪的舌头，就在这时，明的舌尖碰到了艾迪的牙齿。

    刚才是……怎么回事？

    明的身体顿时僵硬住，放弃了抵抗。同时，他用舌尖一次次地舔尝着艾迪的牙齿，想要确认。

    发现了这一点的艾迪也停止了粗暴的举动，任明试探着。是牙啊。那不是虎牙，是真正的犬齿。我认识这双牙的。

    「啊……」

    明舔舐着艾迪的牙齿，拼命地回忆着忘记了的什么东西。

    他的举动是那么的让人怜爱，艾迪伸出手去，温柔地抚弄着明。

    对了……你总是像这样……像这样碰触着我的身体……

    甜蜜的快感开始缓缓地充满了明的身体。

    就好像要把遭到了忘却的什么从心底拉出来一样，艾迪的手指爱抚着敏感的部分。

    明难耐地皱起了眉头，看着覆盖在自己身体上的艾迪。

    刚才还是碧蓝的眼瞳，如今已经变成了深红色，倒映着自己的身影。

    我是知道这个颜色的。绝对知道。……这是犯规啊。只要一看到这双眼睛，我的身体就会变得好奇怪。所以我总是……说这是犯规，还会发脾气……可是感觉真的很舒服，头脑里都变成了一片空白。在你的面前，我无论多么羞耻的事情都可以做出来。所以我……

    明的身体颤抖着，忍耐着艾迪执拗的爱抚，泛着眼泪忍耐着。

    熟悉的，温柔的声音，时时会变成深红色的美丽的碧蓝色眼睛。沿着身体的手指的动作。还有……

    明突然感觉到从脖颈上传来一阵尖锐的疼痛，用出全身的力气从艾迪身边逃了开来。

    他用一只手按住已经没有了伤痕的脖颈，为了忍耐住疼痛而蹲下了身。

    「明……！」

    「一起……永远……」

    「……你怎么了，明……」

    他似乎是自己想起了什么的样子，艾迪静静地等待着他的下一句话。

    「我们在一起……永远……也不分离……」

    明追溯着那在头脑中不断反复着的低语声，用力地闭上了眼睛。

    小小的黑色毛团。柔柔软软的感觉好舒服。浮在湖上的美丽城堡。被多少次地咬过的手指。食物。厚脸皮的吃白食的食客。一次又一次地说着我爱你。血莓。西瓜。咬住不放的蝙蝠。贵族的城堡。柔软的毛皮。总是把腮帮子塞得鼓鼓的。我最重要的。我爱着的。小小的可爱的生物。永远在一起。伯父的怒吼声。即使如此也还是要在一起。对不起爸爸。太阳。灰烬。饵。扫墓。可爱的蝙蝠。味道。不想分离。美丽的吸血鬼们。绝对不要分离。觉悟。永远在一起。我也成为吸血鬼。我也要爱着他……！被关闭着的记忆，像星洪流一样在明的头脑中掀起了巨大的漩涡，让他在一瞬之间觉醒了过来。

    明弹一样地抬起了头，定定地凝视着自己面前那个满脸都是悲伤与焦急的青年。

    「艾……艾迪……？」

    都已经叫出名字来了，但是艾迪却无法立刻回答他。

    他圆睁着眼睛，哑然地瘫坐在地板上。

    「艾迪……我……」

    「你这个……」

    「什么……？」

    「你这个笨蛋！总算总算是想起我来了吗！」

    艾迪泪水模糊，用力一把抱紧了明。

    「居然傻呆呆地问我『你是谁？』你怎么可以连达令都忘记啊！对你来说，我到底是什么啊！你这个笨蛋甜心――！」

    「我也是……到了现在……脑袋才一下清楚起来……」

    艾迪放开明，目不转睛地看着心爱的甜心的面孔。

    「我是你的什么？」

    「达令……吧？」

    又厚脸皮，又妄自尊大，又娇纵任性，变成蝙蝠又可爱到让人想要一把捏死的地步。我最重要的，世界上只有一个而已的，最重要的魔物。

    明的眼睛被泪水润湿了。

    「那，我又是你的什么？」

    「可爱的甜心。」

    听到这个回答，明害羞似地笑了起来，自己小心翼翼地主动吻上了艾迪。

    虽然只有碰一碰而已，但是艾迪很满足地露出了灿烂的笑容。

    「我……成为吸血鬼了吗？」

    「是啊……你张开嘴来，让我看一看。」

    虽然什么也搞不清，但明听话地张开了嘴巴。

    艾迪舔了舔刚刚才新长出来的犬齿，低声说了句：「这就是证据啊。」

    他并不只是在碰触明的牙而已，也用柔软的舌头爱抚起明的口腔来。

    唾液从明的嘴角零落了出来。

    但是明体内涌起的，却是另一种欲望。

    让内脏都为之疼痛的，难以忍受的对血液的渴望。

    「艾迪……」

    明把他的手指从口腔中拔了出来。

    看到他眼睛的颜色已经从黑色变成了深红，艾迪微笑着点了点头。

    「我明白了。」

    艾迪拔下领带，拉下自己的衬衫露出胸口，把自己的脖颈袒露在了明的面前。

    「吃吧。这是你的第一顿饭。」

    「真的吗……？真的可以吗……？」

    「没关系的。我也吃过你的啊。」

    艾迪温柔地抓住虽然肚子很饿，但是仍然犹豫着不动手的明的头发，按向自己的脖颈。

    「吃吧。你知道怎么吃的吧？」

    「你不会疼吗？」

    「虽然会有那么一点点，但是既然是为了我最重要的甜心，我什么都会为你做到的。」

    刚才还是一副快要哭出来的表情的到底是哪里的谁啊。

    艾迪充满自信地念着，轻轻地拍了拍明的后背。

    明在吸血鬼的本能推动下，犹犹豫豫地把牙齿抵在了艾迪的脖颈上。而后，用力地咬了下去。

    虽然传来了尖锐的疼痛，但是艾迪只是稍稍地皱了皱眉头，身体深处涌出的高昂感让他露出了微笑。

    明一滴不剩地，将从艾迪脖颈上流出的血液舔尝了下去。

    之前我从来都不知道，原来这个世界上会有这么美味的东西吗？温暖的甘甜味道在口腔中弥散开来，一点铁腥味都感觉不到。

    温暖的液体从口腔中流入咽喉深处，身体中就涌出了力量。

    在饥饿的肚子得到了满足的同时，下肢也蓄积了热量，充满了激昂感。身体作痛着，想要让这份热量得到解放。

    艾迪吸我的血的时候，也会变成这样的吧？

    明把牙齿从他的脖颈上拔下来，舔着他的伤口，脸颊染满了红晕。

    「已经吃饱了吗？」

    「嗯。我身体这么大，所以吃了很多，真是对不起。」

    「这一点根本没什么的啦。」

    明的舌头舔着的伤痕很快就一点点愈合了，最后消失得无影无踪。

    「以后我们一起去摘血莓好了。」

    「嗯，是啊。」

    两个人用染成鲜红色的眼睛彼此对看着，微微地笑了起来。

    都已经是一把年纪的大男人了，却几乎要难看地流出了眼泪。只要有你一直陪在身边就好了，艾迪。什么都不说地将我紧抱在怀中。胸口里面好难受，喜欢到就好像身体要从内侧崩溃了一样。我想要和你一起永远地生存下去。所以，我做了觉悟。

    「艾迪……」

    「什么都不用说了。」

    而后他们为了满足自己的欲望，甜蜜地吻上了彼此。

    因为早纪子要去给孩子们喂奶，所以到了晚上就回到了主屋。但除了她以外的所有人都一直留在查理的房间里，挤在一起过了一个晚上。

    「到最后艾迪都没有任何联络啊。」

    圣凉伸出双手，抻了抻快要僵硬的身体。他一动，靠在他旁边打起盹来的雄一咕噜一下倒在了他的腿间。

    「哦哟。这可在各种意义上都很糟糕哦。」

    圣凉苦笑着抱起雄一，可是查理却已经彻底目睹了这个现场。

    「NO――！NO！这件事情他还没有对我做过啊！雄一嘴巴的纯洁被圣凉给夺走了！」

    圣凉听到「嘴巴的纯洁」这个词，顿时感觉到一阵晕眩，他试图解释道：「这是不可抗力啊。」

    可是浑身正燃烧着熊熊的嫉妒火焰的查理却一点也听不见他的话了。

    「就算你是比我还强的退魔师，也没有权利夺走我的甜心！而且你不是已经有了又美丽又温柔的妻子和可爱的双胞胎了吗！？你想要把雄一也拖进不伦的泥沼里去吗！？」

    「怎么了？」

    「查理，你一大早的就这么有精神啊……」

    「吵死了，谁这么吵啊？」

    熟睡着的猫形的河山，大野和桥本三个人揉着眼睛坐起了身来。

    「对不起，他在对我发脾气。」

    「当然了！圣凉居然让我最爱的雄一给他用嘴服务！」

    呜哇，听到这里，想睡都睡不下去了。

    查理的话让六叠房间的空气在一瞬间为之冻结。

    樱庄的房客们带着复杂的表情看向了圣凉。

    「那个啊，我说过那是不可抗力了吧……而且我不是已经有了最爱的妻子了吗？就算再怎么可爱或者美丽，我也不会对男人产生欲望的啊！」

    觉得要说明太过麻烦的圣凉，拉着一张脸大声地叫了起来。

    「这就叫恼羞成怒！亏你也算做神父的吗！」

    「我不是神父是僧侣。首先神父是不能结婚的吧？日本的僧侣虽然古时不能结婚，可是现在制度已经改变了……」

    「Ohhhhh！我搞不懂很难的日语啊！」

    「你吵死人了！查理！」

    雄一强烈的一记右直拳，漂亮地炸裂在耸着肩转开头的查理的左脸上。

    满头黑线的房客们一起为他直接解决了局面的举动而鼓起掌来。

    「心情好就好去，你叫个鬼啊！会吵到别人的好不好！身为高层的人，怎么可以连这点常识都不知道啊！」

    不不不，我们不是人而是妖怪啦。

    「……如果有人打了你的右脸，就把左脸递上去再给他打，可是直接打了左脸的话又怎么办好呢？而且犯人还是我最爱的甜心。这是多么的不幸啊！OhmyGosh！」

    被雄一狠揍的查理念叨着「我都不知道该相信什么好了」，郁闷地蹲到房间角落去画圈圈了。

    「……嗯？发生什么了？」

    雄一用两只手揉着眼睛问，圣凉面带着暧昧的笑容，说了句：「只是查理睡糊涂了而已。」

    如果说出查理是因为什么发生了误解，那么这间六叠的房间就要变成惨剧现场了。他们都不想成为杀人的共犯或者目击者，所以一起采取了闭口不言的贤明态度。

    「啊，这样吗。……天都已经亮了啊。我去泡点热茶来，请大家稍稍等一下吧。」

    雄一站起身，把桌子上放着的没收拾的茶杯放进托盘里，拿到查理房间的厨房去了。

    「我们派谁做个代表，到比之坂先生的房间去问问消息吧？」

    大野这么说着，眼睛却看着圣凉。茶色的虎斑猫和桥本也不约而同地看向了圣凉。

    「是是。那我在喝宫泽先生的茶之前去一趟好了。」

    「请尽量早去早回。我们今天还要上班呢。」

    「而且今天又是星期五，回来又会很晚啊！」

    大野和桥本异口同声地说着，圣凉耸了耸肩，离开了查理的房间。

    圣凉正想要伸手去推管理人房间的门的时候，门却像自动门一样开了。

    「哦呀。」

    「哟，这不是圣凉吗。一大早的干什么啊？」

    艾迪以只穿着一条睡裤的样子，握着门把手站在了圣凉的眼前。

    「真巧。明他怎么样了？」

    「昨天晚上从棺材里出来了。虽然一开始有点问题，可是现在已经精神十足，肚子也吃得饱饱的了。」

    见艾迪露出一个色色的微笑，圣凉也陪着笑了起来。

    「那，我稍微打扰……」

    「一下」还没说完，圣凉的脸孔就抽搐了起来。

    只见榻榻米上到处是红黑色的污迹。

    「哇，这简直就是杀人案现场嘛……」

    「我们都太兴奋了，彼此咬来咬去的，结果就变成这个样子了。」

    也就是说，这是从吸血鬼身上流出来的血了？

    圣凉啪地拍了一下手，说：「我来出换榻榻米的费用，把这几块榻榻米给我好不好？」

    「……你想收藏啊？」

    「当然要收藏了吧？这可是吸血鬼流出来的血啊！它晒到太阳会变成灰的是不是？」

    「我想多半是吧。」

    「那绝对要给我，不能给其他任何人哦。」

    圣凉极其认真地说着，然后把视线转移到了表情微妙地靠着棺材，看着这边的明的身上。他的睡衣倒是穿得整整齐齐的。

    「明。成为了吸血鬼，请问你有什么感想？」

    「不……那个……跟人类的时候比起来好像一点都没变，就是你问我感想，我也说不出来……」

    明没有把话说完，他直直地盯着圣凉，胸口的鼓动突然异常地加速起来。

    他眼睛的颜色从黑色变成了深红，望着圣凉露出了一个贪婪的微笑。

    「明……？」

    「圣凉的味道好好闻啊？我，我喜欢这个味道……」

    真的是非常美味的味道，该怎么形容呢……根本无法抗拒这个味道吧。明明刚才还吸了艾迪那么多血的，可是现在一闻到这个味道，脑袋里都变得昏昏沉沉的了……

    明慢慢地站起身来，像是要确认什么似的，一下一下地触摸着圣凉的手臂。

    圣凉脸孔僵硬地说着：「啊，明……？」艾迪青筋暴跳地伸出一只手去，要把明拉回自己身边。

    可是明抢在了他的前面，他一把就把圣凉抱在了怀中。

    「哇――！明！我已经有了美丽的妻子和可爱的双胞胎了！」

    「明！你竟敢在达令面前花心！」

    圣凉与艾迪异口同声地大叫了起来。

    「圣凉，和我……」

    和我做很舒服的事吧。不管是什么事情我都会做的。一定能够满足圣凉。所以，就让我吸血吧……

    明以被欲望润湿的双眼仰望着他，但是下一个瞬间，就被刺眼的光线给弹飞了开来，跟艾迪一起滚到了房间的角落。

    「还、还好我有着信仰在啊。谢谢你，我的信仰心！」

    而且圣凉还有发誓要一生相爱的妻子在，就是托了这些的福，让他得以完全地压抑了本能吧。虽然他像对亲弟弟一样疼爱明，但是他可是一点也不想踏进另一个世界去的。

    「啊……咦？为什么我会跟艾迪倒在一起啊？圣凉，你过来了啊。」

    把艾迪当成了靠垫的明惊讶地抬起头来打量着圣凉。

    「你这个笨蛋甜心！你刚才想要强迫圣凉来着，你知不知道啊！」

    「艾迪，我怎么可能做出那种事来呢？圣凉就好像我的亲哥哥一样啊？是吧，圣凉。」

    但是圣凉却看着其他的方向，脸上泛起了暧昧的笑容。

    「就跟艾迪说的一样哦。你败给了我的信仰。哎呀，真的是吓了我一大跳呢。」

    「对、对、对、对不起！我，我对圣凉都做了什么啊！我太对不起早纪子小姐了！真的对不起！我再也不会做这种事了！」

    明脸色惨白地立刻端正坐好，把头低到了贴到榻榻米的地步。

    「啊，你才刚刚成为吸血鬼，这种事情也是难免的。不用那么在意了，快抬起头来吧。」

    「可是我老人家在意啊！……真是的！你应该第一个向我道歉才对！」

    艾迪的话也有理，于是明也向艾迪低头道了歉：

    「对不起。我已经有你这个爱人在了，却还当着你的面做出这样的事情……」

    我居然自己主动去诱惑圣凉！难道我是那么管不住自己的男人吗？我自己都觉得丢脸死了！对不起艾迪！真的很对不起！明在心里痛骂着自己，很抱歉地抬着眼睛看向艾迪。

    「呜哦哦！我的可爱的淫乱甜心啊！因为你突然见到人类，所以本能才会战胜了理性吧！以后一定要多・加・小・心・喽?」

    一大早的你们卿卿我我什么啊，这对白痴情侣……

    圣凉在心里郁闷地嘟哝一声，看着紧紧抱成一团的两个人苦笑了起来。

    「那我就去跟大家报告，说明平安无事地变成了吸血鬼了哦？」

    「哦。我正想跟大家说的时候你就过来了，省了我的工夫。」

    「过段时间我送你们礼物做庆祝吧。……还有，记得到道惠寺来一趟吧。」

    明在艾迪的臂弯里垂下了头。

    「就是我去了也……我也迈不过那个门槛的吧。」

    「没关系的。总之一定来一趟。如果你也能用蝙蝠的样子出现的话，优凉和早良会很高兴的。」

    说到这里，明的脸孔忽然一僵。

    「我，我对要怎么做才能变成蝙蝠……还完全不知道……」

    「可是你们从昨晚一直呆到了今天早上，应该有足够的时间说这些了吧？」

    明通红着脸把头向左右摇了摇，艾迪很臭屁地哼了一声。

    「你们不会是……从昨天晚上就一直就……」

    「哦！我们就是一直做到了现在！因为开窗通过好几次风，所以没什么味道吧？哼，我们可是达令和甜心呢！」

    「这话绝对别跟大家说啦！」

    明的左钩拳漂亮地击中了艾迪的肚子。

    「啊……总之不管怎么样，你们还是好好地聊一聊的好啊。」

    圣凉脸上带着干笑，迅速地退出了管理人室。

    他对在查理房间前等待着的房客们宣布了「平安无事，庆祝出生」的消息，就回了主屋。

    剩下的房客们立刻用雄一泡来的茶干了杯，虽然很不愿意，但是雄一还是安慰了一个人陷入忧郁的查理，查理总算恢复了精神。

    「他们两个人都成了吸血鬼，这以后会挺辛苦的呢，我们大家不帮他们不行，是吧，雄一？当然这都是为了明。你可不要弄错以为是为了那个臭吸血鬼哦。」

    「是啊。……大家怎么样？以后比之坂先生白天做不到的事情，就由我们大家来帮他做好不好？」

    没有一个人提出异议。

    他们都希望明能一直做樱庄的管理人，即使自己能做到的并不多，还是希望能够帮上他的忙。

    「这样总算放心了，我们也都去准备上班吧。」

    「对了，我们该为庆祝比之坂先生变成魔物好好喝一杯吧！」

    大野和桥本这么说着，回到自己的房间去了。

    「我也该准备点酒吧？是吸血鬼的话，那喝几瓶应该都不在话下吧。」

    茶色的虎斑猫又悠闲地摇晃着两岔的尾巴，向着自己在二楼的房间走去。

    剩下来的查理和雄一一副为难的样子。

    「我们到底该送什么东西好呢，查理？水果好吗？」

    「好啊！蜜瓜，木瓜，还有芒果！都很好吃呢！」

    「那是你自己想吃吧？」

    雄一立刻间不容发地吐槽道，开始收拾起桌子上的东西来。

    吃了圣凉摘来的血莓后，明为该怎么变成蝙蝠而认真地烦恼起来。

    「别做出这种表情来啊，真是浪费了一张可爱的脸。」

    蝙蝠大口大口地咬着血莓，用水汪汪的大眼睛看着明。

    「别用那么可爱的蝙蝠的样子跟我说话啦。」

    「你很快也会变成蝙蝠的，所以不用担心的。」

    「可我根本就不知道怎么变啊！」

    「只要用力地想着想变成跟我一样就好了。」

    明看着坐在棺材上用力地抱着血莓的蝙蝠，在脑子里想象起来。

    两只可爱的小蝙蝠，在棺材上彼此舔着对方的毛，抱在一起睡午觉。

    那是多么棒的景象啊！由于实在太过可爱，想骂艾迪都骂不出来了。

    「……真是可爱到让人流鼻血的地步呢。柔柔软软毛毛茸茸的两只蝙蝠。一定一定要让我蹭脸蛋来玩哦。」

    「话说回来，里头可有一只是你哦。不然你要我自己跟自己蹭脸蛋，我也办不到啊。」

    「那我也变成蝙蝠来跟你蹭好不好？艾迪？」

    「呜哦哦哦哦！你真是可爱得过头啦！害我都忍不住了！快点变成蝙蝠吧！现在立刻就变成蝙蝠！绝对要变成蝙蝠！」

    蝙蝠扔下血莓，在棺材上咕噜咕噜地打起滚来。

    「就是因为不能马上变成蝙蝠，我才会这么烦恼啊！」

    明提溜起蝙蝠的脖子根，用手指尖弹了弹那黑黑的、湿漉漉的小小鼻尖。

    这一天很幸运地是个阴天。

    听到艾迪提议说「到外面去熟悉一下风景也不错」，明很高兴地点了点头。

    成为吸血鬼后，第一次享受了外面的空气。他们顺着打理得整整齐齐的庭院，向着延续到道惠寺境内的杂木林走去。

    虽然已经不是清晨了，但是树荫下却飘飘忽忽地飘荡着半透明的什么东西，明明并没有刮风，那半透明的东西却上下左右随意地晃动着。

    「怎么了？明，你看到什么有趣的东西了吗？」

    「我、我怎么觉得自己看到了什么不想看的东西似的。爱德华老师。」

    艾迪向着明指的方向定定地看了一眼，很清楚地断言道：「是幽灵嘛。」

    「他只不过是漂浮在那里而已，不会加害我们的。这里是道惠寺的地方，所以很多想成佛的幽灵聚集在这里。身为吸血鬼，就会很简单地看到很多东西。你不用在意的啦。」

    你说不在意，我就不在意啦？

    明满手是汗，脸上抽着筋拼命摇头。

    「抱歉，艾迪。我已经……一步也走不动了，我被定身了！」

    「吸血鬼是不会被人定身的啦。笨蛋。」

    「我最讨厌这种东西！以前看不到的东西以后我也不想看！」

    正像明刚从棺材里出来的时候，聚集在查理的房间里的樱庄的房客们说的那样。成了吸血鬼，就能看到所有人类看不到的东西了。当然，房客们都是能很清楚地看到「奇妙的东西」的。

    「你就赶快习惯吧。也只有这一个方法而已了。」

    艾迪斩钉截铁地说着，抓着明的手腕走了出去。

    他们出了樱庄，闲闲地走上了通往商店街的道路。

    当看到电线杆的旁边靠着一个浑身是血的穿西服的男人，有个身体都碎了一半的主妇手拿着购物筐往店里看，背着书包蹦蹦跳跳的小学生却没有头的时候，明眼泪汪汪，一叠连声地叫着：「我们回去啦！」

    「我不是说要习惯吗？他们不会袭击你的，所以不用担心的。」

    「可是，艾迪……」

    明说到这里，闭上了嘴巴。

    因为他看到自己前面走着一个身穿套装的女性，她的身边还跟着个披着漆黑斗篷的高个的什么。

    那个什么注意到了艾迪，很礼貌地低下了头。

    「啊，那，那是什么啊？是你的熟人吗？他们没有脸啊？而且全身上下都是一片漆黑？」

    「那是通往那个世界的接引人。那个人不久就要死了。」

    呀啊啊――！那，那个是死神了？真、真的是死神？求求你饶了我吧！

    我想成为吸血鬼只是因为想永远跟艾迪在一起而已，才不需要这种多余的附赠品啦！

    明咬紧了下嘴唇，拼命地忍耐着吸血鬼的能力之一。

    「还有就是影子不会倒映在店的玻璃门和镜子之类的东西上哦。不过你只要聚精会神地想着『能映上』就没问题了。知道了吗？」

    「……了解。」

    「因为力量也变得很强，所以要注意斟酌力量。还有……」

    艾迪本来还要继续说下去，但是看到明的脸孔刷白，一副很难过的样子，于是又闭上了嘴。

    「每天每天都要看超真实恐怖电影吗……这么说起来，圣凉跟我讲过以因为角膜移植变得能看见幽灵的女孩子作主角的电影……」

    明跟在艾迪身后，「啊哈哈」地干笑了起来。

    「走吧。」

    艾迪仰望着天空，确认太阳还被厚实的云层好好遮着，便走上了横道。

    等到他们在小公园的长椅上坐下来之后，明好像没了魂一样长长地叹了口气。

    为了不再看到任何可怕的东西，他望着自己的脚下。

    「因为我从一出生起就是吸血鬼，所以早就不会在意那种东西了。」

    「……只要努力，就能习惯吗。」

    明露出虚弱的笑容，他毫无自信。

    这时候他的耳朵里突然听到了奇怪的声音：

    「奶奶，奶奶，不用这么勉强自己的。我也上了岁数，让我们一起慢慢地走吧。」

    明向着声音传来的地方回过头去，看到了一位好像慢动作一样缓缓地走着的老婆婆，和一条和老婆婆一样慢慢走着的狗儿。

    「马上就要走到路口了，要小心不要被车子撞到哦？奶奶。」

    狗儿仰望着老婆婆，呜呜地哼叫了几声。

    不觉间胸口一热，明看着艾迪。

    「是……狗吧？刚才说话的，是狗对吧？」

    「是啊。我们是可以和动物对话的。」

    「刚才的声音真的很温暖啊。啊，像这样的关系真好。那只狗一定是被很好地对待的吧。他一定非常非常喜欢主人的。」

    明感动得脸都红了起来。

    「真是的，那只乌鸦太差劲了！」

    「就是说啊！只不过身体大那么点而已，态度就那么骄傲！」

    「差劲到家！」

    「明明是我们最早在那个地方吃食的！真是讨厌！」

    这次又有好几个尖细的声音从明的头顶上飘了下来。

    抬头往上看看，只见树枝上停着几只小麻雀。

    「……那些麻雀好像女高中生呢。」

    明仰望着麻雀们苦笑了起来。

    「很有趣吧？」

    「是啊……」

    明也对着艾迪笑了起来，可是下一个瞬间就发出了短促的「呀」的悲鸣，紧紧地闭住了眼睛。

    因为他看到一个血淋淋的女人正推着婴儿车走过来。

    上午都在商店街上打转，好不容易才回到了樱庄后，明又想哭，又想笑。

    这里也有「半透明的飘飘」在转来转去，不过那透明的姿形看起来倒是并不恐怖的样子。恐怕都是托了河山在樱庄的土地上张起的结界的福吧。

    明和艾迪两个人一起摘了血莓，这个时候，一个很亲切的声音招呼了他：

    「阿明啊，你变成吸血鬼啦？恭喜恭喜，以后你就可以和我们说话了哦。」

    声音的主人，是把道惠寺当成了家的野猫中的一只。

    黑白花的胖猫用它圆滚滚的身体蹭着明的脚，喉咙咕噜咕噜地哼哼着自我介绍说：「人家我叫小玉哦。」

    「艾迪～也不错啦。下次我们再集会的时候，你们两个也一起过来吧。」

    小玉把额头贴在艾迪的脚上撒着娇，然后挥了挥尾巴做为道别，回到道惠寺去了。

    「如果全是这样的事的话，那我倒是很高兴的说。对了，那只猫原来叫小玉的啊，我以前都只是叫她『猫，猫』的，真是不好意思呢。」

    「这有什么不好意思啊？好了，赶快摘了血莓进房间去吧。」

    艾迪苦笑着，走进了樱庄。

    「还是这里最踏实啊……」

    明把血莓放进碗里，几乎要把脸贴到棺材上地坐了下来。

    「什么时候放到道惠寺的宝物殿去啊？可能的话，我真希望在这里多放一阵子……」

    「我觉得就是一直放下去也没关系。就算窄子点，毕竟也是我们快乐的家啊。」

    「对了，艾迪。」

    「怎么了？」

    「我的被子是不是换成新的了……」

    明终于发现了这一点，盯着叠在房间角落的软乎乎的被子，不解地歪了歪头。

    「上一条被子被各种液体弄得乱七八糟的，所以当成大件垃圾给扔了。这条被子是圣凉买来的。是他送的礼物哦。」

    「别说什么液体啦……原来是圣凉买来的吗。之后不把钱还给他可不行。」

    「他说我们给双胞胎买些什么东西做交换就好了。」

    「是吗。这样也好啊。」

    明轻轻点了点头，忽然又想到了另外一个疑问：

    「对了，虽然我走到了人很多的地方，可是却并不想吸血的啊？」

    原本以为吸血鬼一看到人类就会想：「想吸这个人的血，想跟他上床」的，但是看来这是个误会。

    到现在才想到这个，这也真符合明的作风，艾迪拉着一张脸回答了他：

    「吸血鬼也是美食家啊。你可不要以为我们都是随随便便吸了血就完了的。」

    「是吗！这么说起来，艾迪在第一次见到圣凉的时候也说着『好美味』靠过去的，但是被圣凉的信仰心给阻止了的说。」

    明怀念地笑了起来，想起了刚刚与艾迪相遇那时候的事情。

    「就是。我也是那个时候才知道就算宗教不一样，也没法胜过信仰心的呢。」

    「那我只要吸艾迪的血就行了吗？你的血很美味的啊。」

    「那当然了，我可是出身高贵，教养良好的呢！不是啦！恋人之间彼此吸血是对爱情的再确认行为！不能一年到头都这么吸的哦？肚子饿了的话就去吃血莓。你给我记好了！」

    「既然只有在SEX的时候吸血的话，那么一年到头都可以SEX了，难道这是我的错觉吗？」

    明的吐槽让艾迪睁圆了眼睛。

    「是啊。所以我才根本就做不到减少跟明H的次数。要我减少次数，就比死了还要难受。要满足我这个可爱的淫乱宝贝不去花心的话，至少也要一天H三次吧。算了……只要饱饱地吃够血莓就好了。嗯，没问题！」

    「什么『没问题』啊！什么什么！一天做得了三回吗！」

    明通红着脸大声怒吼起来。

    「对人类来说也许是有点勉强，可是吸血鬼就没问题啦。你想得起来吗？昨天晚上我们到底做了多少回？」

    艾迪呵呵地奸笑着逼近了明，在明的耳边呢喃了一句：「根本就数不过来了对吧？」

    「艾……艾迪……」

    「我们弄得浑身都粘粘湿湿的，做了很多很多羞耻的事情不是吗。」

    「我、我知道了。这话以后再说！……我先得去打个电话才行。」

    明为了不被艾迪的呢喃诱惑，慌忙要从他身边逃开。

    「给谁打？」

    「吉奈维亚・克丽斯夫人和斯蒂芬先生啊，我要告诉他们我平安地变成了吸血鬼。」

    「直接当着他们的面说明不就好了吗。母亲和老头子下个月就要来日本了。」

    站起身来，正向着话筒伸出手去的明一下停止了动作，向着艾迪回过头去。

    「撒谎……」

    「真的。你在棺材里的时候，肉脚猎人跟雄一过来了，说有三个人预约了东京的卡辛格宾馆的房间。」

    「三个人？除了吉奈维亚・克丽斯夫人，斯蒂芬先生之外，还有谁一起过来了？玛丽罗斯吗？」

    「是安卡拉。」

    听到这个名字，明抽搐着脸颊发出了呻吟声。

    在去英国拜访艾迪的城堡的时候，明被这个美少女给追得团团乱转。当然，她可并不是因为喜欢明才追着他到处跑的。

    「能跟爱德华哥哥结婚的只有我才对！」下定了决心的少女把明当成了最大的宿敌，所以才整天都追着明跑来跑去。

    她认定明是她的「情敌」，但实际上明已经成了「艾迪的爱之甜心」，像这样把自己认成情敌还真是让明很困扰。

    「为什么安卡拉也一起来啊？是想一直追到日本来挖苦我的吗？」

    「这种事情你问我我问谁去？」

    「……『都成了吸血鬼却还变不成蝙蝠？真难以置信啊。就你这个样子，也想做大哥哥的甜心吗？』她绝对会这么说的！她会用鼻子笑我的！」

    「这样的话，你就赶快加强练习变成蝙蝠不就好啦。」

    艾迪嘭的一声变成了蝙蝠，在明面前露出肚皮，刻意显示着自己的可爱。

    「算了，反正你就是一辈子都变不成蝙蝠，我也会一辈子都爱着你的。」

    「要是你敢嫌弃我，我就杀了你然后自己也自杀。」

    都已经为了跟艾迪在一起变成吸血鬼了，他要是再说出『我不要你』这样的话来，这可真不是开玩笑的了。

    明抓起蝙蝠，露出一个阴暗的微笑。

    「你的眼睛好认真啊。」

    「我当然认真了！我想让吉奈维亚・克丽斯夫人和斯蒂芬先生看到我变成蝙蝠的样子啊！」

    「那就首先要叫他们母亲跟老头子才行。你可是我的甜心，不这么叫可不行吧？」

    蝙蝠用大大的眼睛望着明。

    「……这，不会太厚脸皮吗？」

    「他们会很高兴的。」

    「是吗……那，我就练习着叫他们义母跟爷爷吧。」

    明把蝙蝠放回榻榻米上，很开心地微笑了起来。

    「午饭，午饭。」

    「是是是。我去洗洗血莓，你等一下啦。」

    变成吸血鬼了的话，血莓就是主食了。

    那么剩下的米和味噌就都让给宫泽先生好了。是那个人的话，一定会好好地把它们用完的吧。

    明这么想着，走进了狭窄的厨房。

    成了吸血鬼，果然白天就得睡觉才行。明吃了血莓之后，就马上躺在了榻榻米上。

    艾迪铺好了新的被子，让明躺在上面，自己也靠着他躺了下来。

    他们就这样要好地睡起午觉来，但是几个小时之后，艾迪被敲门的声音给吵醒了。

    「艾迪先生。我是河山～」

    「你很吵耶。猫又。」

    「我拿比之坂先生变成魔物的贺礼来啦。」

    河山不理睬艾迪露出凶恶的表情，拿出了带着酒具的一升米酒送给了他。

    「哦哦！是日本酒啊！」

    「是啊。是很好的酒，请跟比之坂先生一起喝吧。」

    「对不起。……喂，明！猫又送贺酒来啦！起来吧！」

    但是明动也不动。

    艾迪一只手拿着酒瓶，另一只手拉开了被子……然后他就这样僵硬住了。

    「怎么了？艾迪先生。啊，我打扰一下～」

    河山脱了鞋子走进了房间，从硬掉了的艾迪身边看着被子。

    然后他也睁圆了眼睛。

    以一半都沉没在羽绒被里的样子，一只蝙蝠趴在那里睡得呼呼的。

    「好、好可爱！多么可爱啊！真不愧是我的甜心！就是找遍了全世界，也找不出任何一只蝙蝠比我的甜心还要可爱的！」

    艾迪激动得过了头，声音大得失去了控制，他把酒瓶夹在腋下，双手捧起了蝙蝠。那柔柔软软的毛皮磨蹭着艾迪的手掌。

    「快看啊！猫又！快看我心爱的甜心！」

    「真的很可爱呢。都被艾迪先生捧起来了，还是一点都不醒。」

    艾迪与河山陶醉地望着蝙蝠，都忘记了时间。

    蝙蝠终于发现到了两个人的视线，用小小的手擦了擦脸，慢慢地睁开了眼睛。

    「明……」

    「嗯？怎么了？艾迪……哇！我这是怎么了！」

    蝙蝠在艾迪的手里陷入了混乱，慌乱地左爬右滚着，啪嗒一下从艾迪的手上掉到了被子上。

    「呀――！」

    蝙蝠骨碌碌地在被子上打了个滚，这次转而开始向壁柜匍匐前进起来。

    「明！喂！你冷静一点！」

    艾迪一只手抓住蝙蝠，拿到了眼前来。

    「这样我怎么可能冷静得下来啊！为什么我会变成这个样子啊！我跟你的视线落差变得这么大！手脚也变得这么小！黑糊糊的！还全都是毛！」

    蝙蝠水汪汪的眼睛里浮起了眼泪，但是被毛挡住了，没有掉下来。

    眼下挂着大大的泪珠的蝙蝠，简直就是可爱到了最高的程度。太可爱了，简直可爱到想把他放进嘴里品尝啊。

    艾迪出神地看着蝙蝠，温柔地帮他擦掉了眼泪。

    「你这不是已经变成蝙蝠了吗，明。非常非常的可爱呢。」

    「咦――？」

    蝙蝠难堪地仰视着艾迪，然后又看了看河山，最后吧噔吧噔地打量着自己的身体。

    也不知道到底看了多长时间，蝙蝠猛地抬起头来用小小的爪子拍起手来：

    「我、我！我变成蝙蝠了！艾迪！我，蝙蝠！」

    「嗯。」

    「合适吗？」

    看他说着这句话，害羞似地耷拉着耳朵，抚摸着自己的毛皮的样子，真是可爱到了杀人的地步啊。

    艾迪用手掌感觉着蝙蝠的毛皮那光润的温暖，感动得无以复加。

    「太棒了。就是变成了蝙蝠，我的甜心的可爱与美丽也没有一点的失色。」

    「是、是吗？河山先生。我看起来是一只蝙蝠吗？没有问题吗？」

    蝙蝠任艾迪抓着，向河山挥动着小小的手，请教着第三者的意见。

    「不管怎么看，都是一只完全的蝙蝠啊。比之坂先生，真的太好了呢。」

    蝙蝠很高兴地把头点了点，啪啪地拍了拍艾迪的手指。

    「好，现在可以变回来了吧？已经确认你可以变成蝙蝠了。」

    艾迪用自己的脸颊磨蹭着蝙蝠的头说道。

    「唉？」

    「我要给你好好地庆祝，所以现在马上就变回人形来啦！」

    「要怎么变回来？」

    蝙蝠皱着眉头问道，艾迪也一样皱起了眉。

    「你这是什么意思啊……」

    「我连到底是怎么变成蝙蝠的都不知道，当然不可能知道变回人形的方法了吧！」

    「那么可爱的样子就别扮了不起了吧。」

    艾迪用手指按了按蝙蝠的头，转向河山。

    「毕竟不是一出生就是怪物，所以还不能用自己的意志自由变身吧。这我很能理解啦。」

    「别说得那么轻巧。」

    「FIGHT☆克莱文老师。」

    河山啪地拍了拍艾迪的肩膀，向蝙蝠招呼了一句：「再见，比之坂先生。」就走出了房间。

    「艾迪……能，能变成蝙蝠是很好啦，可是以后我都要这个样子了吗？」

    蝙蝠的眼睛里又泛起了泪水，用无助的表情仰望着艾迪。

    「怎么可能。有我这个老师在，一定很快就教会你变身的方法。」

    「我知道了。」

    「所以你要叫我『主人大人』……」

    「就是为了让我叫你这个你才要当我的『老师』的吗！什么主人大人啊！笨蛋！」

    蝙蝠用浑身的力量挣扎着想要从艾迪的手臂里逃出去，他张开翅膀，像鼯鼠一样利用空气的浮力砰的一声滑翔到了被子上。

    「明！刚才那个太可爱啦！再来一次！再一次！」

    也不知道他什么时候拿到的，艾迪手里拿着明的数码相机一通狂拍。

    「我才不要，都变成蝙蝠了却连飞都不会，实在太丢脸了。」

    「才不是啦。」

    艾迪把数码相机放在棺材上，自己也变成了蝙蝠。

    他在明的旁边轻飘飘地着了陆。

    「让我们两个用同样的外形拥抱一下吧。世界上再也没有比这更幸福的事了吧？你是为了我才放弃了一切，成为吸血鬼的对吧？那么又哪里丢脸了呢。」

    「艾迪……」

    两只蝙蝠用毛茸茸的身体紧紧地抱在了一起。他们头蹭着头，互相怜爱地舔着对方的毛。

    现在外人看来已经分不出哪个是艾迪，哪个是明了，但是两只小蝙蝠相亲相爱的样子，不管是这世上的哪个人来看，都会叫着「实在是太太太可爱了……」昏倒的吧。

    「别在意啦。就是这个样子，也是能SEX的哦。」

    「……啊？」

    「虽然人形和蝙蝠形的型号是差得太多，但是两个人一起都变成蝙蝠的话，就可以打开新的快乐之门了哦。」

    「蝙蝠也有性欲的啊！？也有性感带的吗！？」

    「我们不试试又怎么会知道？」

    「我绝对不要试！我才不要用动物的样子交尾！」

    被俯着身体扑倒在地的蝙蝠啪嗒啪嗒地扇着翅膀惨叫着。

    「太失礼了吧你。才不是交尾，是SEX啦。」

    「就是交尾吧！除了交尾以外什么也不是！」

    压在上面的蝙蝠为了让自己身下的蝙蝠安静下来，想去咬对方的脖子，但是门却在这时候突然开了，让他在一瞬间放松了精神。

    「庆祝你变成魔物！比之坂先生，你平安无事地变成吸血鬼了是吧？虽然这是一点小意思，可是是我和……呀啊啊！」

    雄一一眼看到一只蝙蝠目不斜视地向着自己扑过来，立刻发出了雄壮的惨叫。

    「雄一！危险啊！」

    就在这间不容发的时刻，查理一巴掌将蝙蝠拍了出去。蝙蝠惨兮兮地撞在榻榻米上，咕噜噜地打了几个滚，就这么趴在地上一动不动了。

    被子上的另一只蝙蝠立刻变成了人形，猛然地提出了抗议。

    「你这家伙！干什么啊！你居然敢把我的甜心拍到地上！」

    「这是当然的吧！一只怪物居然有胆敢袭击我的雄一！……咦？怪物变成人形了。……那，这个是……？」

    查理指着在榻榻米上呻吟的蝙蝠问。

    「难道说……这只蝙蝠就是……」

    雄一带着无法相信的表情，手里拎着水果篮俯视着蝙蝠看。

    「还难道说什么。这只蝙蝠就是我的可爱甜心。你居然敢这么用力地拍下去，你会受到诅咒的！肉脚猎人！」

    艾迪慎重地捡起蝙蝠，安慰他说着：「你一定很疼吧，甜心。」用脸颊磨蹭着他，蝙蝠立刻抽搐起来：

    「还、还不都是你不好！要不是你强迫我交尾，我也不会逃跑，当然也就不会被查理拍到地上了！」

    ……交尾是，什么意思？

    查理与雄一对看一眼，把冷冷的视线投向了艾迪。

    「艾迪先生……你是野兽。」

    「雄一说得对！怎么可以强迫这只可怜又可爱的蝙蝠做淫秽的行为呢！首先你们的尺寸就不符合吧！」

    你完全搞错了要吐槽的地方吧！

    雄一脸上抽筋，一脚踩上查理的脚。

    「Ouch！」

    「这是禽兽的行为！艾迪先生，如果你想这么做的话，也该等比之坂先生恢复人形之后再做啊！难道不是吗！？」

    在查理抱着自己的脚蹲下去哼哼之后，雄一红着脸怒吼起来。

    「宫泽先生……我……变不回来了……」

    「什么？」

    「我一点都不知道该怎么变回人形……」

    蝙蝠在艾迪手中丧气地垂下了头，那副可怜巴巴的样子，就好像干燥了的绿球藻一样，真是让人心痛啊。

    「都已经从人类变成吸血鬼子……却不能顺利变身吗……」

    「比之坂先生……」

    垂头丧气的蝙蝠看起来实在太可怜，也太可爱了，让雄一感到胸口一阵发紧。

    「要变回来不是很简单的吗。」

    好不容易才重新站起了身来，但是查理说出来的话却让两个和一只的脸都抽搐了起来。既然是查理，那么不是说喝了奇怪的药就好，或者把奇怪的符咒贴在身体上就好，肯定都是这类又恶心又愚蠢的话吧。

    但是他却挺胸抬头地发出了断言：

    「只要亲一下不就好了吗？不管是要把沉睡的人唤醒，还是要解开诅咒，恢复原形，都只要亲一下就好了吧？难道不是吗？」

    虽然那是童话里的故事，而且被亲的都是公主就是了。

    艾迪与雄一一起用带着感慨与少许钦佩的视线看向了查理。

    但是蝙蝠就叫着：「才不是！那不可能的！」在艾迪手里把小小的脑袋拼命地向左右摇着。

    「像这种事情就叫灯台照远不照近吧？」

    「因为实在太顺理成章了，所以一点也没想到啊。」

    艾迪耸了耸肩，把脸向着手里的蝙蝠贴近过去，在那张小小的嘴巴上啾地亲吻了一下。

    被亲到的蝙蝠就好像开玩笑一样，唰地就变回了人形，还大叫了出来：

    「可恶！这种事根本就不可能嘛！」

    「你都面对着我了，就别说什么『不可能』了吧。」

    艾迪乱摸着明的身体，撅起了嘴巴。

    「……也是啊。可是……我到底是怎么变成蝙蝠的？连怎么做都不知道，这也根本不可能啊。」

    「可能是睡着了就放松了精神，所以就变成了蝙蝠……的吧？」

    雄一是自己推测着这么说的，但是艾迪、明，还有查理一起「原来如此啊」地一起拍了一下手。

    「这么说起来，我也有不少次在醒过来的时候发现自己变成了蝙蝠。」

    「你流着口水睡得很香呢。」

    「原来如此，要除掉吸血鬼就趁他们睡着的时候突袭最有效了。赶快记录，赶快记录。」

    这也单纯过头了吧！

    雄一在心里激烈地吐了一句槽，为了转换话题，把水果篮递给了明。

    「来，比之坂先生。水果的话你能吃的吧？这是葡萄柚和梨子，还有为了调剂口味的蜜瓜和芒果，也有木瓜哦。」

    接过这个一眼就能看出很高价的水果篮，明一次又一次地点头道谢着。

    「猫又送了我们酒的。」

    「河山先生吗？……大家送了我这么多东西……我该送他们些什么做回礼呢。」

    「不用啦。我们送你东西也不是为了收回礼啊，是我们自己想庆祝你这个新的出发罢了，是吧，雄一。」

    「是啊……你不用在意的，比之坂先生。」

    他们在表情又好像在哭，又好像在笑的明的目送下，走出了房间。

    「今天我们不只吃血莓，也吃些水果吧？」

    「是啊。毕竟是人家专门送来的心意啊。」

    明把很有重量的水果篮放在棺材上，从里面取出了一个梨子。

    「蜜瓜！蜜瓜！」

    「这里贴着食用期限的标签吧？这个三天后再吃。先吃梨子，汁水又多又甜，很好吃的呢。」

    「芒果！芒果！」

    「红皮的芒果很贵的！以后再吃。」

    「……梨子吗。反正就跟柿子差不多吧？剥皮很麻烦，咬起来又硬。」

    「可是跟西瓜一样汁水很多哦。」

    「……像西瓜吗？」

    「去年秋天你吃过的吧？」

    「我除了葡萄柚之外没吃过别的水果！」

    我可是记得你吃过草莓哦。

    明在心里悄悄地指摘了一句，拿着梨子到厨房去了。

    他很熟练地削好了梨皮，切成容易吃的大小，放进了盘子里。

    「艾迪。把被子拿开，不然弄上了汁水就麻烦了。」

    「圣凉说，为了各种事情方便，他买的被子是做过防水加工的，所以没问题啦。」

    「不行！你不可以坐在被子上吃东西，太没礼貌了吧？」

    这么一说，教养很好的艾迪就屈服了。

    他把被子像卷诲苔一样地卷成一团，放到了房间的角落里。

    「来。啊……」

    明把梨子塞进艾迪嘴里，自己也吃了一口。

    「很不错呢。好，把这个也加到我的菜单里好了。」

    「不是我，是我们才对吧？我现在也是吸血鬼了。」

    明在还带着「有点恶心的污渍」的榻榻米上坐了下来，抬起眼睛看着艾迪。

    「我的甜心在人形的时候也是最最可爱的。不过刚才见雄一和肉脚猎人的时候，你的眼睛并没有变红是吧？雄一的味道不是也很好吗？而且模样也是吸血鬼喜欢的类型。」

    「我才不会对那两个人想什么羞耻的事情呢！」

    「……那就是没问题了？」

    「没问题了。我不会再诱惑任何人，也不会再去咬任何人了。」

    「真的呢。我得到了最棒的甜心，我太感动了啊。为了纪念，我们来做吧？你坐这里。」

    艾迪拍了拍盘座着的双腿，呼唤着明。

    「你是笨蛋啊？」

    可是却被干脆地拒绝掉了，艾迪陷入消沉。

    「快点吃完这个梨子，去检查过邮件，再洗个澡，看完电视，然后再……」

    「再……？」

    艾迪睁圆了眼睛，看向了明。

    明的脸涨得通红，赌气地说了句「这样就行了吧？」

    「毫无异议！好！我今天晚上就加油，向新的体位发起挑战！像个色狼一样让你站着啦，来点SM的情调绑住你的手腕啦，或者混合起来又捆手腕又让你站着好了！这个场面该有多诱人啊！好！就决定是这个了！」

    如今就因为进行了各种各样的想象而泛起起邪恶的微笑的艾迪的脸颊，遭到了明的右直拳的直击。

    并不是吸血鬼讨厌洗澡，而是他们讨厌的东西之一就是水。

    只要被弄湿或者浸在水里，身体就会好像虚脱了一样动弹不得。

    但是明如今却把蝙蝠攥在右手里，全裸着身体，笔直地站立在浴缸前面。

    「我一直觉得日本人是世界上最喜欢洗澡的民族。」

    「这样吗……」

    「所以我也喜欢洗澡。就算是成了吸血鬼，只有这一点我也绝对不能让步。明白了吗？艾迪。」

    「那又怎么样……？」

    「首先你先像以前一样在那个里面洗好，然后，我再好好地泡个澡。」

    虽然想进去，但是身体却在拒绝着。

    所以明才像说给自己听一样用力地宣言着。

    给蝙蝠用香波洗了澡，再上过护发素用水冲过就好了。自己总算也洗了身体，能够进浴缸去泡了。

    但是明只泡了连五分钟都不到。

    他摇摇晃晃地、四肢着地爬出了浴室。

    「果然只有原本是人类的才会对水有耐性啊。」

    用浴巾擦着头发的艾迪很感慨地叹道。

    没能如愿舒舒服服享受泡澡乐趣的明受到了重大的打击，当场缩成了一团。

    「这个样子……连洗脸都会很麻烦了啊……有这种弱点多麻烦啊。」

    「水还算好的了。你知不知道晒到太阳会怎么样啊？」

    艾迪拿着浴巾在明的身边坐了下来，温柔地帮他擦拭着身体。

    「会变成灰的吧？我知道的。」

    「不管发生什么事情，也绝对不要照到太阳哦？比如说，这个只是比如说啊，假如天气很好的时候，我忽然掉到窗口边的地上去了，那你也绝对不能去救我。明白了吗？」

    「我当然会去救你的吧？」

    「不行。绝对不行，我绝对不能允许。」

    「只不过是烫伤而已，上了药不就好了吗。要是你变成灰了，那不就再也恢复不了原形了吗？你连这点事都不懂吗？亏你还一出生就是吸血鬼的说。」

    「可是我们现在是在讨论去救晒到太阳的吸血鬼的吸血鬼的事情。你要知道，对吸血鬼来说，阳光是非常非常恐怖的东西。」

    「我才没跟你讨论这个。」

    明把浴巾缠到腰间，用生气的表情瞪向艾迪。

    「要是你真的晒到太阳了，那我绝对会去救你的，你明白了没有？」

    看着很坚持地宣言着的明，艾迪的脸孔一下就笑开了花。

    真是的！真不愧是我最特别的甜心啊！

    比起用语言来，还是用态度来表示最直接了，艾迪用力地抱住了明。

    「那我也一样，如果你碰到这样的事情了，我也一定会忍耐着跑去救你的。」

    「我怎么觉得……你这是退一步的说法啊。」

    明带着复杂的表情，温柔地拍了拍艾迪的后背。

    「正因为爱你，我才能忍耐最讨厌的东西。耍不是你的话，我是绝对不会说出这种话来的。真是的，我才不喜欢忍耐呢。」

    「是是是。」

    明苦笑着，慢慢站起身来，从壁橱里拿出了睡衣和内裤。

    「我不要换衣服。」

    「为什么不换？」

    「因为我们接下来就要进入可喜可贺的色色世界了嘛。」

    「我还是睡觉好了。」

    「你不是已经好好地睡过午觉了吗。而且我们也说好要做了。」

    「不可以打乱作息规律。我……改变心意了。」

    明迅速地换了衣服，丢下满脸不甘心的艾迪，自己铺好了被褥。

    「这才要开始发挥吸血鬼的本事呢……」

    「你到底想说什么？艾迪。」

    「明明放着又帅气又豪华又神秘的达令在眼前，你却连看都不看一眼。难道说，你这么快就患上冷感症了吗？」

    艾迪不满地埋怨着，蹭到了被子上来。

    「现在该操心的不是H的事，而是该多教我点吸血鬼的知识吧？要做的话，以后什么时候再做不行。」

    「这种事情看我不就知道了嘛。我们都一起住了一年多了，要是你说你还不知道的话，那我不是太可怜啦？」

    就跟你说不是这样啦！

    明给了艾迪的脑袋一手刀，骨碌地转过身去，叹了口气。

    「你的脑袋里除了SEX就没别的东西了吗！我可不像你，我是樱庄的管理人，要跟附近的邻居往往来来，我的工作可是很多的呢！」

    他表情严肃地说着，艾迪揉着自己的头叹息道：

    「明明都想做想得不得了了，你老老实实说出来不就好了。真是的。」

    「罗嗦。听你这么说，难道还有什么奇怪的秘密？快点告诉我！」

    「刚成为吸血鬼的时候，光靠吃血莓是不够的。把原本的人类变成了伴侣的吸血鬼，甚至会在一个月里都和伴侣不停地做。在血莓的驱动下，他们会从早一直做到晚，吸着彼此的血。」

    服从于本能，在自己的欲望驱动下把对方当作食物。

    明红着脸，用蚊子叫一样的小声问了句：「真……真的吗？」

    「我跟你说过你还在棺材里的时候，我接到母亲和老头子给我的信了吧？里面就这么写着。我没说谎。所以你也不用忍着，跟我做就好了。」

    如果他们是在有着许多佣人的艾迪的城堡里的话，那么他们就根本不用考虑起居或者工作的事情，已经在过着充满了SEX的日子了吧。但是这里是日本，樱庄是一家墙壁很薄又颇有年头的公寓，明还有管理人的工作要做。

    明僵硬着脸，说了句：「不行，还是睡觉吧。晚安。」连房间的电灯都没关掉就把脑袋埋在了被子里，背向着艾迪躺了下去。

    「我再在房间里张起结界来不行吗？这样你就可以不用顾忌地叫出来。就连敏感又淫乱的你也可以放心地随意要求我了哦？只要是你的要求，那么不管白天黑夜，我都会大喜过望地张开结界的哦！」

    虽然是很令人心存感谢的提议，但是为了做而张开结界的话，总有一天会被樱庄的居民们看穿的。「啊，艾迪先生又张开结界了，他们马上就要H了吧。」要是他们有这样的念头，那明就只能找个地缝钻下去了吧。

    明沉默不语。

    「我很明白你在想什么哦……真是的。都到现在了，你这个淫乱的宝贝还在害羞什么啊，可爱当然是很可爱啦，可是我希望你能更大胆一点地要求我呢。」

    虽然身体已经成了吸血鬼，但是思考还是属于正常人类范畴的，所以明说不出「那我就不客气了」的话来。

    人类只要吃到血莓，头脑就会变成一片空白，只想要去做而已。而对吸血鬼来说，血莓却是每天都要吃的食物。

    世界上怎么会有这么诡异的东西存在啊。

    明在心中埋怨了一句，发现艾迪紧紧地贴到了自己背上来，不由得皱起子眉头。

    「要睡的话就把灯关掉。太浪费电了。」

    「别强忍着了。刚做了吸血鬼就这么勉强自己，对身体很不好的哦。」

    艾迪的右手缓缓地移动着，隔着睡衣碰着明的敏感地带。只是这样而已，明的身体就颤抖起来，只得咬住嘴唇来忍耐着快感。

    「明。」

    「因为……你说我淫乱……变成吸血鬼之后就会变本加厉的吧？我……我不只是想跟艾迪做而已……」

    变成吸血鬼的第一次H，已经深深地刻印在了明的头脑里。

    脑袋里想着的事情只有行为本身而已，连眼前的是自己最重要的达令的事情都完全忘记了。明觉得这样对艾迪很是抱歉。

    「不要在意奇怪的事情啊。我最喜欢看你舒服的样子了。看到你在我的手中出神恍惚，我很高兴呢。这种事情你也该明白的啊。笨蛋甜心。」

    「随你说我是笨蛋好了。我……我发出那么大的声音来，自己想起来就觉得太丢脸了。」

    「那是因为我也为你变成吸血鬼的事情高兴得失去控制了啊。你就别自责了。不过今天晚上可不一样哦。」

    艾迪把手探进了明的睡衣，柔和地在他的身上游走了起来。

    「今天晚上我会温柔地对待你的。你喜欢这样吧？」

    被从背后抱紧，接受着温柔的爱抚，这种宽慰一样的举动让明感到非常高兴，他不由泄露出了甜蜜的声音，点了点头。

    虽然身体这么淫乱，却喜欢罗曼蒂克的做法。真是的，我可爱的甜心啊。

    艾迪舔尝着明的脖颈，脸上抑制不住地露出了色色的奸笑。

    他缓缓地把明的身体摆成了仰面朝天的样子。

    将自己的嘴唇贴在了那好像请求着亲吻一样润湿着的嘴唇上，一次又一次地重复着轻啄一样的亲吻。

    「舒服吗？」

    「嗯。」

    明很开心地眯起了眼睛，举起双手包住艾迪的脸颊，自己主动亲吻了他。

    「我喜欢你这种好像孩子一样的亲吻呢。」

    这么说着，艾迪翻起羽绒被，把两个人都裹进了被子里。

    「啊……」

    露在被子外面的明的脸孔一下于变得通红了。

    艾迪潜入被子里，脱掉了他的睡衣。

    「笨蛋……艾迪……」

    虽然看得见会很羞耻，可是看不见就更加羞耻了。明能够感觉得到，被子中的艾迪分开了自己的双腿，把身体嵌了进来。

    「哈……啊……嗯嗯……」

    在被子里连续展开的一系列荒淫的行为，让明的呼吸急速地升温，发出了甜美的声音。

    明看不到艾迪的样子。

    但是却能清楚地感觉到他在做什么。

    他仔细地对是男人的话就谁都会有感觉的场所施加着爱抚。

    「啊……不行……」

    被他毫不留情地粗暴对待的时候，会陷入一切都在他的支配下的倒错的感觉而产生兴奋。虽然那也会舒服到让大脑都变成一片空白的程度，可是像这样被温柔对待，更会产生「我真的是被他珍重着的」，心里满是温暖的幸福。

    只要对方是艾迪，明是不在乎他用哪种方法对待自己的，但是如今他却想要温柔的幸福。

    而明白这一点的艾迪又是多么的体贴啊。

    不只是下肢而已，明的眼睛也能捕捉到艾迪的爱抚。

    看到不规则地动作着的被子，就会感觉到好像在偷偷地做什么坏事一样。懊悔与羞耻心让明兴奋起来，全身奔流着一种甜蜜的麻痹感。

    「我……已经……」

    明的呼吸紊乱着，身体僵硬了起来。

    他在挣扎之后，还是在安心的快感中随波逐流了。

    艾迪缓缓地从被子里钻出来，看着眼睛满足地湿润着的明的脸，露出一个微笑。

    「怎么样？」

    「……很……舒服……」

    明把食指贴在了艾迪的嘴唇上。艾迪将明的手指含进口中，慎重地咬了下去。

    「嗯……」

    柔和的冲击感让明张开了口，艾迪把自己的食指送到了他的口腔中。

    明舔舐着手指，用牙齿咬上。

    「嗯……啊……」

    他们交换着甜蜜而灼热的体液，吸吮舔舐着痛快地畅饮。

    两个人都感觉到了无比的快感与兴奋。

    「在见吉奈维亚・克丽斯夫人和斯蒂芬先生之前，我想先去见高凉伯父和圣子阿姨一趟。」

    明顺从地让艾迪把自己抱在怀里，沉浸在快感的余韵中，低声地念着。

    「那我也一起去。」

    「你要是一起去了，话就会变得很难说了啊。」

    「这话本来就很难说的。」

    高凉彻底地反对明变成吸血鬼的选择。圣子虽然没有高凉那么激烈，但是也不赞成的。

    「所以这不是我跟不跟着去的问题。不管你说什么，我就是要陪在你身边，不会让他们把你弄哭的。」

    「男人才没这么容易就哭呢。」

    明虽然嘴里抱怨着，但是艾迪的心意却让他感到十分高兴，他微微地笑了起来。

    「希望明天阴天就好了。」

    艾迪温柔地梳着明的头发呢喃道。

    「晴天也没关系，我们夜里去不就好了吗。」

    明这么说着，撑起身来关上了房间的照明。虽然窗帘拉得紧紧的，房间里一片漆黑，但是明的眼睛却能鲜明地看到房间里的东西。

    啊，现在才注意到。吸血鬼是夜行性的，这样也有这样的好处吧。

    他耸耸肩微笑一下，回到了被子里，抱住了艾迪的身体。

    吸血鬼是没有体温的，可是在SEX的时候，却会变得好像火一样热。

    明本想问艾迪这是怎么回事，但是话到嘴边还是没有出口。

    把这个问题说出来很丢人，听到答案更会觉得丢人吧。

    「晚安，艾迪。」

    所以明什么也没有问，把额头贴在艾迪的肩膀上，闭上了眼睛。

    吸血鬼最爱的阴沉沉的天空。

    明带着决死一样的决心洗了脸，拖着脱力的身体，慎重地从窗帘的缝隙里瞟了一眼外面。

    「艾迪，起来了。艾迪。」

    明向着被窝里蜷成一团的蝙蝠叫道。

    「……为什么你这么简单就会变成蝙蝠啊。」

    刚刚变成吸血鬼的明，还不能对自己的身体操纵自如，不能随心所欲地变成蝙蝠。

    明抓起睡得香喷喷直流口水的蝙蝠，一直带到厨房，拧开厨房的水龙头给蝙蝠洗脸。

    「噗呜――！」

    蝙蝠发出意义不明的声音，同时立刻逃了出去，变成了人形。

    「你、你、你！你这个虐待狂甜心！你想杀了我吗！」

    艾迪摇着湿漉漉的脑袋，眼睛都变成三角形地向着明发出了怒吼。

    「早上好，艾迪。我们吃了早饭就去道惠寺拜访吧。」

    明很认真地在艾迪面前弯下身体，用毛巾擦干了他的头发和脸孔。

    「你这个人啊。」

    艾迪一边听凭明给自己擦着脸，一边发出不满的抱怨，但是抱怨到一半就中断了。

    「你也不用那么紧张吧。顺其自然不就好了。」

    「我才没有紧张。」

    「你很紧张啊。」

    他把明的身体拉了过来。然后为了让那个紧张的身体放松下来，轻轻抚摸着明的后背。

    「我可是比你自己还要了解你的事情呢。」

    「怎么可能嘛。」

    「啊？你不明白吗？……算了。给我早安的亲亲。」

    艾迪抓住明的下颚，两个人的嘴唇轻轻地碰了一碰。

    「……要吃葡萄柚吗？」

    昨天晚上查理和雄一送的「成魔礼」水果篮放进了冰箱里冷藏着。明拨弄着艾迪的前发，询问着。

    「我吃。午饭再吃血莓好了。」

    「我知道了。」

    明粗鲁地揉乱艾迪的头发，站起身向着冰箱走去。

    「喂。」

    艾迪从明的背后叫了一声，明惊讶地回过头来。

    「我对我重要的甜心可是很温柔的。不管什么时候，不管什么事，都可以包在我身上哦。」

    明耸了耸肩膀，苦笑着说了句：「你就不要自卖自夸啦。」

    散完步，又吃完了早饭的弁天菊丸趴在主屋旁边的狗屋里，只露出头来香甜地打着盹。

    但是一听到向主屋这边走来的脚步声，它就立刻睁开了眼睛。

    「哟，笨蛋狗。你的脸还是一样的蠢呢。」

    最讨厌外国人的弁天菊丸跟艾迪的关系糟到不能再糟。弁天菊丸向着他剧烈地吠叫了起来：「你又算什么东西啊！」

    「弁天菊丸！不要叫了，你可是帮助圣凉工作的聪明狗狗吧？」

    明把不住嘴地叫着「笨蛋狗笨蛋狗」的艾迪拉到自己身后，为了抚摸弁天菊丸的头而伸出了手。弁天菊丸立刻停止了吠叫，但是它并没有靠过来，而是发出被圣凉骂的时候一样害怕的哼哼声，跑进小屋里去了。

    「虽然我知道是明，可是我不希望吸血鬼碰到我。对不起。」

    弁天菊丸很抱歉地望着明，这么说着。

    看来能够与动物对话也并不完全是好事来着。明听着弁天菊丸一次又一次地向自己说着「对不起」，受到了不小的打击。

    「对啊……弁天菊丸是圣凉的助手来着。不……也是我不好，抱歉我想摸你的头。我以后不会再这么做了。」

    明带着虚弱的微笑向弁天菊丸道了歉，向着主屋走了过去。

    「好。打起精神来，比之坂明。我现在可是吸血鬼啊。而这个世上讨厌吸血鬼的人有很多很多，这我一定要记住才行。」

    「你只要记住我是世界上最最爱明的就好了。」

    明对艾迪的话深深地点下了头。

    艾迪与明来到了佛间。

    出现在玄关的圣子除了说了句「请到佛间来吧」，就没再说过别的话。

    眼前就是出于远山家的好意，特别设制的比之坂家的佛坛。

    明就觉得好像双亲和祖父的遗像都在看着自己一样，保持着正座的姿势，难堪地转开了视线。

    这时候高凉出现了。

    「喂，明。你已经变成跟艾迪一样的吸血鬼了吗？」

    高凉背对着佛坛盘腿坐下来，用富有穿透力的声音问明。他的声音听起来又像发怒，又像无奈，明的身体顿时僵硬了。

    「到底怎么样了？」

    「我……我已经变了。我现在和艾迪一样是吸血鬼了。」

    「你这个大笨蛋！！」

    高凉的巨大吼声，使得不只是空气，连隔扇和玻璃窗都一起震动起来。

    「就、就是笨蛋也没关系！艾迪需要我，我也需要艾迪！所以我才为了能和艾迪永远在一起变成了吸血鬼！我不会后悔的！」

    「你知道我和圣凉是退魔师，还敢变成魔物！你想我除掉你吗！？」

    「我和艾迪是不会加害人类的！绝对不会！」

    「加害人类？你自己前不久还是人类啊！别用那种完全不一样的生物的口气说话！太不像话了！」

    高凉一只手撸起和服的袖子，从里面掏出一张退魔用的符咒。那是圣凉也用过的可以发挥强大力量的退魔用的符咒。艾迪和明都亲眼目睹过好几次。

    「这东西对人类没有任何效果，可是对妖怪却非常有效。甚至能让吸血鬼变成飞灰的哦？」

    在还是人类的时候，根本就没有一点感觉，可是在已经变成了吸血鬼的现在，却从那张符咒上感觉到了超乎寻常的强大意念，让身体都不由自主地因为恐惧而颤抖了起来。只是看着都会变成这样，那么符咒贴在身上会变成什么样根本是不言自明了吧。

    明咕嘟地吞了一口口水，瞪着高凉。

    「您要把我们……变成灰吗……？」

    「我没能阻止你变成魔物，都没有脸去见你的双亲和祖父了。做人到底有什么不好的？难道你们有一个老了，就再也不能交往了吗？有寿命的东西总有一天会腐朽，这是自然界的规律啊。那你又为什么硬是要扭曲这个定律呢？」

    「我是……！我只有两条路可以选！我只是选择了其中的一条……选择了能与艾迪更长地在一起的那一条路而已！」

    「你还是个小鬼，少说得那么理直气壮来教训我！」

    高凉握着符咒，立起了一边的膝盖。

    一直沉默着的艾迪为了保护明而挡在了他的身前，但是明却更上前一步，反而成了把他护在身后的样子。

    「喂，明！」

    我作为吸血鬼是你的前辈，我知道跟猎人战斗的方法的。

    艾迪本想这么说，可是看到明那认真的表情，又闭住了嘴巴。

    「想把我们除掉的话，那就来好了！可是我才不会说着『请您动手吧』乖乖受死的！」

    「你要选择跟艾迪一起变成灰吗！？」

    「我不会变成灰！」

    「你就不觉得会对不起已经去世的父母跟祖父吗！？」

    「我现在是觉得很对不起他们！我想我这一辈子都会觉得对不起他们！但是我已经决定了！不管谁要怎么样骂我，我都无所谓！要是没有这种觉悟，我也不会变成吸血鬼了！我要和艾迪在一起活下去！」

    明怒吼着。

    两个人对瞪了一会儿之后，先把眼睛转开的是高凉。

    「只不过……才过了二十几年而已，就丢掉了自己的人生，你真是个笨蛋啊。」

    高凉把符咒放回袖子里，很寂寞地叹息着。

    「伯父……？」

    「你就这么喜欢艾迪吗？喜欢他到了可以为他放弃做人的地步……」

    就好像要数榻榻米的洞眼一样，深深地俯身下去的高凉，已经彻底不见了平时那充满自信的豪快气势。

    现在的他，看起来是那么老而衰弱。

    「是的。我……喜欢艾迪。」

    「……那艾迪又怎么样呢？你会照顾成了吸血鬼的明到最后吗？」

    「不要说照顾啦。我会用我的一生来爱着明。吸血鬼是用情极深的生物。而克莱文家又是其中的翘楚。我是绝对不会做出离弃好不容易才找到的甜心的事情来的。」

    艾迪的回答虽然很尊大，但是高凉那满脸的苦涩中却浮现出了微微的笑意，他轻轻地点了点头。

    「就在不久之前还是个很小很小的孩子，不知道什么时候就已经长大了啊。」

    高凉作出了双手抱孙子的样子。

    「真是的……小孩子总是一点都不听大人说话。结果吃了什么苦头又立刻大哭大叫的。」

    高凉用力地抽了一下鼻子，把头转向了旁边。

    「伯父……我……」

    「不管发生什么，明，我都会代替你的父母照顾你。要是跟艾迪处得不好了，你随时都可以到我们家里来。你明白了吗？」

    明感觉到胸口涨得满满的，什么话也说不出来。光是点头就已经用尽了他的全力了。

    「还有，艾迪。如果你敢抛弃明的话，我跟圣凉会把你烧成灰的哦？你给我记牢了！」

    高凉说着，缓缓站起身来，离开了佛间。

    「真是失礼的章鱼老伯！我怎么可能会抛弃明呢！是吧？明……你怎么哭了？」

    「不是……那个……我太高兴了……」

    明用双手揉着眼睛，笑了起来。

    如果高凉真的拿出全力来，明是绝对胜不过他的。但是他却收起了护符，原谅了之前曾经让他那么生气的一切。

    虽然也许还残留着芥蒂，但是高凉原谅了明。

    实际上这也是明与艾迪的问题，与高凉原谅不原谅他们并没有关关系。

    但是高凉的心情与话语都让明万分高兴，甚至流出了眼泪来。

    「你是笨蛋吗？真是的，我的甜心是个爱哭鬼呢。」

    艾迪把明的身体拉过来，在他渗着泪水的眼角亲了一下。

    「我说只要顾其自然就好吧？」

    「是啊……」

    「连我都没有出场的戏份了呢。」

    艾迪笑着，正要向着明的嘴唇亲下去的时候……

    「太好了啊！你们两个人都太好了！我听到你们大声吵起来的时候，真的不知道该怎么办了的说！」

    「我还想着要是爸爸真的用了符咒，我必须得阻止他才行，就在旁边等着，还好最后平安无事。」

    「比之坂先生！优凉和早良都好想看比之坂先生变成蝙蝠的样子呢！」

    手拿着放了西瓜的盆子的圣子，抱着早良的圣凉，抱着优凉的早纪子一起走进了房间来，明一把把艾迪推了出去。

    「别人感情正好的时候别来打扰啦！」

    艾迪的话让佛间陷入了水浇一样的沉寂。

    「……艾迪君。你在佛坛前干什么啊？」

    「当然是亲亲了吧。接吻！」

    「你这个人啊，会遭天罚的，以后别这么干了。」

    圣凉一脸无奈的样子，明代替艾迪「真对不起」地道了声歉。

    他看到了圣子和早纪子那一脸「没看到真是亏大了」的遗憾的表情，但是装出了什么都没看到的样子。

    「圣子夫人，那个难道是西瓜？」

    「对啊，艾迪。孩子他爸说『要是明成了吸血鬼到道惠寺来的话，就让他跟艾迪两个人吃西瓜吧』。」

    圣子把盆放在两个人的面前，微笑了起来。

    艾迪身为吸血鬼却最喜欢吃西瓜的事情是众所周知的事情，所以高凉觉得明成为吸血鬼之后也会想吃西瓜，特意为他准备了西瓜。

    「公公他从两三天起就每天都会买西瓜来呢。」

    早纪子也露出了一个微笑。

    「……现在都已经不是西瓜的季节了吧？伯父他还是每天买西瓜？」

    「西瓜下市之后价格就好贵，明是绝对不会给我买的吧，这么说起来，那个章鱼老伯一点都不坦率呢。这不是从一开始就原谅你了吗。」

    「不是这个问题吧？」

    明轻轻打了一下艾迪的头。

    一想到高凉是为什么才会买西瓜的，胸口就像被绞住了一样的疼痛，难过。明面对着美味的西瓜，眼泪却扑簌簌地掉了下来。

    「别哭了啊。」

    「可是……艾迪……呜……这么好的西瓜……呜……伯、伯父他……特意买给我们……我……」

    眼泪一旦流出来，就再也止不住了。

    明的身体颤抖着，眼泪掉到了榻榻米上。

    「呐，吃吧，明君。一定非常好吃的哦？」

    圣子的眼睛也湿润了，她把切开的一块西瓜摆在了明的面前。

    「伯母……」

    「我们的寿命总有一天会到头的，但是你和艾迪要永远要好下去哦？」

    明大大地点了点头，哭着咬了一口西瓜。

    甜润多汁的味道在口中弥漫开来。以前从来都没有吃过这么美味的西瓜。明很快就吃完了一块，抬起被泪水和鼻水弄得一塌糊涂的脸孔，向着第二块伸出手去。

    艾迪粗鲁地揉了揉明的头，嘭地变成了蝙蝠，向着西瓜俯冲下去。

    看到蝙蝠的优凉和早良一起高兴地「呀！」了起来。

    「喂喂，艾迪君不是玩具，所以不可以抓在手里揉碎碎哦？爸爸虽然也很想把他拆碎看看，但是也都忍住了，你们一定也能忍得住的。」

    圣凉温柔地微笑着，嘴里却说着好恐怖的话，抱着伸出两只小手去想抓住蝙蝠的早良站了起来。

    「你们两个人请慢慢的吃吧。」

    圣子和早纪子也站起了身，跟在圣凉之后走了出去，佛间里只剩下了明与艾迪两个人。

    只有抽着鼻子的声音和咬着西瓜的声音在回响着。

    弄得满身都是西瓜汁的蝙蝠抬起了头。

    「不要哭了。」

    「对不起……」

    明用手擦了擦嘴，垂下头去看着趴在高价的西瓜里的蝙蝠。

    「真的好好吃啊，这个西瓜。」

    「是啊。我变成吸血鬼以来第一次吃西瓜，觉得比我做人的时候还要好吃呢。」

    明点了点头，又把西瓜放进了嘴里。

    「所以你也会一直幸福下去的。」

    「……艾迪，你变回人形来吧。」

    「咦？要吃西瓜的话，还是用这副可爱的样子来吃比较好吧？难道不是吗？」

    「不用说了。快点变回来。」

    明的眼睛虽然很认真，可是一边咬着西瓜一边说这种话未免是有点蠢。但是蝙蝠还是强忍住笑意变成了人形。

    「怎么了？」

    艾迪歪着头，擦掉嘴边沾着的西瓜渣放进了嘴里。

    明把吃完了的西瓜放回盆里，用迅雷不及掩耳的势头扑上去抱住了艾迪，就这样把他扑倒在榻榻米上。

    「好疼……喂，明……！」

    「艾迪。」

    明把艾迪压在下面，低下头去亲吻了他。不只是一次而已，而是变换着角度一次又一次地重复着。

    一开始还吃了一惊的艾迪，没多久也就抚摸着明的头任他随意亲吻自己了。

    「这是西瓜之吻呢。」

    在明好不容易放开嘴唇的时候，艾迪笑着这么说道。

    「……刚才你没能做到是吧。」

    「是啊，被人给打扰了。」

    「可是现在谁都不会来打扰我们了……怎么办，艾迪。我高兴得太厉害，都不知道自己会做出什么事情来了。」

    明的眼睛变成了深红色，压在艾迪身上，开始解起他衬衫的纽扣来。

    「哦？」

    「我……会不会是高兴得过度，坏掉了啊……」

    明轻柔地咬啮着艾迪的脖颈和胸口。

    「你这个人就是太爱担心了啊。」

    艾迪温柔地抱紧明，摇了摇头。

    「有我在身旁嘛。你敢自己一个人挡在章鱼老伯前面我很高兴，可是也要相信我啊。毕竟我怎么也活了几百年的。」

    艾迪可不只是默不言声地听着高凉与明的对话而已。

    不管怎么说，也是几百岁高龄的吸血鬼，如果事态有个万一，他会用「瞬间移动」把明带到安全的地方。

    「以后……我一定会好好信任你。」

    「那也就是说，你这次不信任我的吗？」

    「这次是血冲上头想不到啊，所以……对不起。」

    「没办法，我就是教养太好了，所以就是甜心犯了什么过错也能够原谅。不过只限这次而已哦。」

    艾迪抱着明慢慢撑起身体，在他的嘴唇上落下一个轻轻碰触的亲吻。

    「再来一个西瓜吻好不好？」

    「笨蛋。」

    骂归骂，明还是又咬了一口西瓜，吻上了艾迪。

    他们手牵着手，沿着从道惠寺境内通往樱庄的小路走去。

    『偷偷告诉你们哦。我家的父母和你的父母在明君还没有出生之前，就说好如果生下来的孩子是一男一女，就让我们结婚的。……啊，那都是过去的事情了，所以艾迪不用生气的啦。我也是刚刚才听说的，也吓了一跳呢。……不过等你生下来一看也是个男孩，所以让我们结婚的事情也只好告吹了。』

    在把吃得干干净净的盆子拿到主屋的厨房去的时候，两个人从圣凉那里听到了了不得的事情。

    早纪子当时也在场，她苦笑了起来。

    「本想让你跟圣凉结婚的，但是你却是个男孩，所以也只能放弃了。于是这回就想让圣凉的孩子跟你的孩子结婚，结果又只能告吹。也是啊，就算不是那个章鱼老伯，也会为你变成吸血鬼大发脾气呢。」

    「伯父他会那么生气可不只是因为这个原因！」

    明气鼓鼓地说着，瞪了艾迪一眼。

    「这我当然也知道啦。」

    「那就不许这么说。」

    「你选择做吸血鬼我真高兴。如果你选了做人类的话，我们在一起的日子就只有一百年都不到了。」

    「艾迪……」

    「你下了决心做吸血鬼，为此抛弃了很多很多的东西。可是我是绝对不会让你为做了这个选择后悔的，以后你只要跟着我来就好了。」

    艾迪露出充满自信的微笑，在握着的明的手指下吻了一下。

    明的眼睛里浮起了泪水。

    「真是的。你怎么老是动不动就哭啊？你也知道我最不喜欢看你哭了吧？喂。」

    「还不都是你说了害我哭出来的话，是你不好。」

    「…………对不起啦。」

    看着又好像在哭，又好像在笑的明，艾迪很高兴地眯起眼睛道了歉。

    大野和桥本正等在管理人室前头，两只手里拿着什么东西。

    「啊！比之坂先生！艾迪先生！」

    「这是我们祝贺你成为魔物的礼物！我们弄到了秘藏的葡萄酒哦！」

    他们很高兴地把放了四瓶葡萄酒的袋子交给了明。

    「谢谢你们。可是不用这么破费的……」

    明带着又开心又不好意思的心情，向着两人不断地鞠躬道谢。

    「别介章别介意。比之坂先生一直都很照顾我们嘛。」

    「就是就是。就请你们两个人一起喝这些酒吧？」

    艾迪与明一起对桥本和大野点了点头。

    「好久没扫除了，那今天我得好好扫除房间才行了。」

    「我也要去洗衣服了。」

    他们呵呵地笑着回到自己的房间去了。

    「这么说起来……今天是星期日吧？」

    之前一直都在棺材里的明还没有恢复星期的概念。

    艾迪耸耸肩，嘀咕了声「是吧。」

    「这个棺材放到道惠寺的宝物殿去吧。」

    明把葡萄酒小心地放在厨房的地板上，看了看占掉了房间一半空间的棺材说道。

    「不再在这里放一阵子啦？」

    「虽然我想就这么放着……可是我都和艾迪在一起了，两副棺材也该放在一起才对啊。」

    明有点害羞地说着，艾迪立刻紧紧地抱住了他。

    「说得多么可爱啊。真不愧是我的甜心。听得我的心都醉了，让我们立刻来H吧。」

    「笨蛋！我们之前有事情要做吧！」

    「唉……？」

    艾迪很吃惊地看着明。

    「要准备蝙蝠用的围裙才行。」

    啪。

    艾迪皱着眉头想了一阵子，终于脸颊抽搐了起来。

    「你真要让我围着围裙吃饭啊！太难看了！」

    「可是这样汁水就不会流到身上啊。好了，我也跟你一起穿，这不就平衡了吗。」

    明放开艾迪，从冰箱里拿出查理和雄一送的芒果，开始剥起皮来。

    「你这么可爱当然没问题，可是一定不适合我的啊！」

    「别说啦。是圣子阿姨做来给我们的，不穿可不行啊。」

    「既然是夫人送的礼物，那不穿就不行了……喂！你这是利用我的良好教养啊！」

    「有什么不好的。穿围裙的蝙蝠一定是超级可爱才对吧。两个人都穿不就更加可爱了吗？」

    穿着围裙，紧紧地相依相偎的可爱生物。

    虽然自己不要穿，但是穿着围裙的蝙蝠明一定是相当可爱的吧。不，绝对会很可爱的。

    于是艾迪附加了一个条件上去：

    「如果你也变成蝙蝠的话，那一起穿围裙倒是没关系。」

    「我……我还没法按自己的意志变成蝙蝠呢……」

    「那我们还是要多加练习了吧。」

    「是……是啊。」

    明很不好意思地微笑起来，轻轻地摇了摇头。

    「不用着急也没关系的……血莓不是也用了半年的时间才能长出芽来的吗？」

    艾迪盘腿在榻榻米上坐下来，为了让明安心，微笑了起来。

    「虽然是这样没错……」

    虽然不能把植物跟明相提并论，但是毕竟两个都是来自不可思议世界的生物，这么想来也就释然了。

    在付出勤恳的努力后，一定会发生很好的事情的。

    明转换了心情，把放了切好的芒果的盘子放在了棺材上。

    「这么说起来，吉奈维亚・克丽斯夫人她……」

    「我母亲大人怎么了？」

    「啊，不，这个是要保密的。」

    明的视线在空中浮游着，自己也坐了下来。

    「居然敢对我保密，真是有胆啊。」

    「我们是在电话里约好了的，把刚才我的话忘掉吧。」

    「不行，一定要告诉我。」

    两个人对瞪了一会儿，明举起了白旗。

    「在血莓长出芽来的时候，我给英国打过一个电话吧？」

    「是啊。」

    「那时候，夫人告诉了我很有意思的事情……关于血莓的。」

    明回忆着吉奈维亚・克丽斯的话，开始说了起来。

    血莓只有在克莱文家的领地上才能生长，但是这句话其实是表面上说的，实际上，只要找到了相爱的伴侣的吸血鬼从克莱文家得到种子，用爱情来照顾它，那么它无论在任何土地上都能发出新芽。但是这都是在英国的土地上的情况，至于渡过了大海会怎么样就不知道了。毕竟就是在吸血鬼漫长的历史上，也从来没有人在异国做过这样的尝试。

    所以吉奈维亚・克丽斯才把血莓在日本生根发芽的事情称作了「奇迹」。

    「吉奈维亚・克丽斯夫人说『这是接受爱的那一方，换句话说，就是只有被作为伴侣的吸血鬼才能知道的秘密。女性吸血鬼们当然都是知道的。而且不是吸血鬼的话，就不能培养出血莓来，所以你身为人类却种出了血莓的事实就是一个双重的奇迹。也许是血莓想要对身为人类的你说，请快点成为吸血鬼吧。』所以我才……」

    「原来有这样的秘密的啊，我到现在才听说。」

    艾迪眼睛睁得圆圆的，呆呆地张着嘴巴说。

    「斯蒂芬先生都不知道呢。所以……那个……怎么说，主动那一方的吸血鬼里，你是第一个知道的吧？」

    明很羞耻地垂下了头。

    「怎么说……虽然觉得有点笨，可是我现在明白血莓还真是麻烦的食物呢。不过算啦。既然是我的甜心，那么不管引发多少个奇迹都是达令的荣耀，下次请务必给我看看怀孕的奇迹吧。」

    「不，这是根本不可能的。」

    明立刻狠狠地吐槽了他，但是艾迪却丝毫不让步。

    「之前你还不是做出了那么多本来觉得不可能的事情？那么怀孕也不是不可能的了啊。」

    「你要我从哪里生啊！」

    这意想不到的反击让艾迪皱着眉头考虑了起来。

    「比起说什么怀孕不怀孕这些傻话来，首先更该考虑该怎么随意变成蝙蝠吧，爱德华老师。」

    明轻轻敲了敲艾迪的头，抬起眼睛来凝视着他。

    「老师？」

    艾迪的表情开始越来越不正经了。

    「真不错啊。用这么甜蜜的声音叫我老师。怎么觉得好色情的说。」

    「什么色情……你这家伙。我是刚刚成为吸血鬼的新手，那不找达令做老师还找谁做老师啊？」

    「不管是谁，我都不会把老师这个任务交出去！你就是我这辈子第一个也是最后一个学生。也是我可爱的可爱的甜心！」

    艾迪紧紧地抱住明，一个劲地蹭着他的脸颊。

    「我说不定是个很笨手笨脚的学生，你不要抛弃我哦？不然的话我会复仇的。」

    「跟你说过多少遍了，我怎么会做出抛弃你那么浪费的事情来呢？我可是超级超级地爱着你的哟？要我说多少遍你才会信？」

    「既然这样，那不管多少遍我都会想听你说的。」

    明红着脸，很高兴地笑了起来。

    「我爱你。」

    「嗯。」

    「我绝对不会离开你。」

    「嗯。」

    「一生永远都在一起。」

    「当然了。」

    在刚刚相遇的时候，明从来没有想到过心里会产生深厚到这种程度的感情。

    那时候还为被怪物喜欢上而觉得走投无路。

    而现在如果他不喜欢自己了，自己才会觉得走投无路，人的感情真是种有趣的东西啊。

    「新吸血鬼要做的事情还真多呢。练习怎么变身成为蝙蝠，在艾迪的保护下练习看到怪物也不会害怕，在艾迪的保护下练习好好地在镜子上照出人影，在艾迪的保护下，嗯……」

    「我也有很多事情要做啊。和明H，保护明；保护明，和明H，然后一边保护明一边和明H。有几个身体都不够用呢。」

    两个人很认真地对看一跟，然后异口同声地喷笑了出来。

    「你绝对不能在我看不到的地方变成灰哦？如果你敢擅自变成灰，那我就揍你。」

    「你啊……又说这种搞不明白的话。」

    「我可是爱你爱到了一塌糊涂的地步。所以要是找不到你，当然会说搞不明白的话，这一点也不奇怪吧。」

    明笑着看向艾迪，挺着胸膛作出了这样的宣言。

    艾迪也自信满满地微笑着顶回去：

    「我也是，我才不要找不到你。」

    总会有那么一天，我们两个人会回到英国去。在那里会有许多许多的同伴。你会住在我的城堡里，而我绝对不会让你哭泣，我会让你幸福。我希望你永远都会笑着。然后让我们永远两个人在一起，直到这个星球毁灭的时候。

    艾迪笑着紧紧抱住了明，在脑海中勾画起了两人相依相偎地住在辛库莱亚城堡的未来。

    ――本文完――

伯爵大人喜欢魅惑的甜心 后记

    大家好。我是高月祭。伯爵大人系列的最终卷您还喜欢吗？

    艾迪与明两个人如您所见，成为了这样的结果。

    明下了最大的决心。

    圣凉的爸爸，高凉先生作为人类的代表进行了发言。这位很有精神的老爷子我可是超级喜欢的哦。

    而查理和雄一这对配角情侣又会怎么样呢(笑)。

    艾迪先不说，明以后还会面对各种各样的试炼(或者说，训练？)吧。

    而他会用与生俱来的乐观精神超越过去的。

    现在想起来，最终卷中的艾迪是至今为止的艾迪中最帅气的了。

    (同时也披露了系列中数一数二的可爱身姿……)

    「啊啊，艾迪并不是个没用的攻呢。我第一次认识到他其实是个『唯我独尊有点傲慢的攻』的说，我真是个过分的作者啊。艾迪，对不起。」

    一直都尽力地支撑了这个系列的藏王老师，真的是多谢您了。我至今还能清晰地记得第一次看到艾迪蝙蝠时候的感动。而且这一次您还特别绘制了可爱的围裙身姿！真的是太可爱了，虽然他是个攻的说，艾迪……虽然他是个攻！当然，在变成人形的时候也很帅气啦。

    还有每回每回都会直接而犀利地教训我这里那里不足的责任编辑，真的是多谢了。我自己也没想到能写到这个地步。在我失控了地走上搞笑路线的时候，谢谢您为了我修正了轨道。

    艾迪与明的故事就在这里告一段落了。但是我的脑袋里有了好几个番外篇的构想。我想我会在同人志之类的地方慢慢放出来的吧。

    读到最后的各位，真的多谢大家了。

    希望能与您在下一部作品中相会呢。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)