★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹公主>


第一卷 01.可怜写给哥哥的信

    给可怜最喜欢的哥哥……

    哥哥最近过的好吗？可怜昨天去听了一场钢琴的音乐会喔！

    一直很期待这个音乐会，原本很想和哥哥一起去听的……可是哥哥好像很忙的样子，也不能老是说一些任性的话！呼呼……

    但是呢，还是有一件事希望哥哥能听听，在音乐会结束之后，回去的路上……发生了一件很棒的一件事喔……

    就是啊……昨天星期六的晚上。可怜去观赏从很久以前就期待的李斯特的钢琴演奏会。钢琴的演奏非常地美妙，让可怜沉醉到好像眼泪快流出来似的

    最后……轻轻地闭上眼睛听着再一次演奏的的“爱与梦”，想着哥哥的点点滴滴。因为……那音调实在是太甜美了……听着听着，可怜彷佛看见，从小就梦想着的光景离可怜愈来愈近了

    可怜……和哥哥一起在洒着阳光的客厅里。正在帮哥哥泡茶的时候，哥哥坐在沙发上，看着手里可怜刚烤好的饼说着……“可怜烤的饼真是不错！”在那四周还散发出从可怜泡着茶的茶壶里，甜甜的水果茶香味……那真的是……可怜最幸福的一段时间……

    音乐结束后鼓掌地相当热烈……之后可怜走出了音乐厅。音乐会结束的时候大约是晚上的9点左右……就决定从广场通过商店街，到车站搭车回家。

    商店街里有很多各式各样的店。因为已经有点晚了，所以店全部都暗暗的，不过呢，不管是哪一间店的展示窗都很漂亮的亮着……在那之中，紧紧吸引住可怜的目光的是某一间店的陈列窗……

    哥哥……哥哥……还记得吗？那个时候，小缎带的事情……

    那是在可怜还很小的时候，可以一直和哥哥在一起的，那段非常幸福的时光……

    那一天，可怜在家里玩纸的时候──那时候……然而最后还是没和哥哥说，其实可怜是想用色纸做一束花要送给哥哥的──可是因为当时还小，而且还不太会用剪刀……结果却失败了……之后剪纸剪得有点入迷，一不小心剪到了头发的末端……现在回想起来，被剪到的地方其实只有可怜肩膀下一点点的头发，长度也只有那么一点点而已。虽然不仔细看根本看不出来，可是，可怜还是非常惊讶地哭了……

    但是呢……正当可怜手中紧紧握着被剪掉的头发，哇哇大哭的时候……哥哥走过来……哥哥从头到尾听完可怜抽抽噎噎、越哭越大声地说的话之后，再一次慢慢地抚摸着可怜的头，之后对可怜这么说……“这样的话如何？”

    不一会儿……“看！”哥哥拿给我看的镜子里，是过去完全没看过的可怜……

    “哇……”

    不知道什么时候，两颊边各多出了一条细细的三条编的辫子……整理后的可怜的头发，一点都看不出来有变短的痕迹，而且还有点像大人耶……相当的清爽

    哥哥还有点自豪地笑着……呼呼

    哥哥偷偷的看了一下镜子里的可怜，害羞地笑了笑……边用手轻轻地擦掉了可怜脸颊上的泪痕

    哥哥……可怜从那天开始就一直像这样……留着辫子这样想着想着……虽然和哥哥常在一起的那一段时光，彷佛在眼前似地……但现在可怜总觉得……哥哥已经离我愈来愈远了……

    哥哥……最近没办法和哥哥见面的这段时间，也常常会想起哥哥。

    每一次和哥哥见面时，哥哥不但变得更帅，感觉也愈来愈可靠……可怜也愈来愈喜欢哥哥了。

    但是呢……有时候也会感到有点不安……和哥哥这样相隔两地的这段时间，哥哥愈来愈像一个大人了……会不会就这样把可怜给忘了呢……

    可怜在还是小孩的时候就已经决定，长大之后绝对要当哥哥的新娘……虽然现在已经知道那是不可能了……可是……

    哥哥……或许可怜这样有点太贪心了也说不定……但真的是希望哥哥能够永远待在可怜的身边……只属于可怜一个人的哥哥……可怜已经喜欢哥哥到了无法自拔的地步了……最喜欢，哥哥……

第一卷 02.鞠}写给哥哥的信

    给哥哥：敬爱的，我最重要的哥哥……您最近过的好吗？

    秋天的气息已经相当的深沉……我所居住的高原的街道上，早晚的天气使人感觉很冷。

    很快地……寒冷的季节似乎就要来临了。

    我一边想着，今年冬天要回到哥哥的身边……这样度过每一天。心中只想着总是在我的身边保护我，温柔的、温柔的哥哥的笑颜……

    现在已经是晚上了。哥哥您现在在哪里、作什么呢？

    从门缝偷看的护士的脸上露出惊讶的表情……接着满脑子都是哥哥的事情、彷佛在梦中一般的我，慌慌张张地换上睡衣。我真是的，每次写给哥哥的信的时候就会这样……呼呼呼

    最近我住在这里的点点滴滴，还有想传达给哥哥知道的，这里发生的许多快乐的事情等等，而且一边想着什么这一次时候才能和哥哥您见面……所以不知不觉地……忘了时间的流逝。

    咚咚咚……

    “熄灯的时间到了”

    啊，不行……已经这种时间了……

    虽然今天有点延迟……觉得有点可惜，但是明天继续好了……要就寝了。

    “晚安……最喜欢，哥哥……”

    然后我做了一个梦……

    但是呢，这个梦和以往有点不太一样……

    那是所有树木都开始由黄色转变为红色，不知名的街道……我高兴地漫步其中。途中从空中落下一片落叶……

    “哇～～好漂亮的红叶！”

    停下来的我，透过天空目不转睛地瞧着叶子，然后……从变色的叶子的锯齿边，看见对面的人影……那是我最重要的哥哥的身影梦中总是……会发生许多现实中不可能发生的事情……但是，这却是，我最高兴、最美好的梦境……

    “好高兴……哥哥在梦中出现了！！”

    我不知不觉地走过去……抱住哥哥

    现在想起来……总是会觉得不好意思，无论如何也做不出那样的事情……但是梦中的我经常比平常稍微更多、更进一步地，和哥哥约会！！

    在林荫道路散步、一起搭乘游览船等等。

    在图书馆一起看书、喝着咖啡与茶等等……

    然后也去逛街、到游乐园、在原野上奔跑着、也在秋天的海边散步……

    现在回想起来，真的很快乐……如梦境般的时光……

    然后等到那梦境般的时光过了之后……回过神来我发现只剩自己一个人了。

    “唉呀……我什么时候……？”

    刚才为止确实在我身边的哥哥不见了……所以那时候一开始……变的有点不安。

    这时突然从后面“准备好了吗，鞠}？”传来哥哥的耳语。慌忙转头的我眼前出现的，是比平常稍微更认真的哥哥的表情……

    然后哥哥渐渐地靠近了我。

    ……这种感觉……嗯，这个……莫非是……

    这时候我的头脑里一片空白、心跳拼命加速、大概脸也一片通红了……呀～～哥哥、哥哥来了！怎么办……我、我、还是觉得，很不好意思……

    但是呢……梦中的我……和平常的、那样的我不太一样。

    “等待您好久了……我的哥哥……”

    慢慢地将脸凑过去，对着哥哥，我这么说……呀～～不可以这样子，我真是的……

    之后……我和哥哥怎样怎样……是秘密

    因为我……和梦中的我不一样，还是没办法做出那么大胆的举动……嗯哼

    然后醒过来的我，想起了这些……就去摘了要附在给哥哥的信里的花。

    梦中那有点大胆的我……那种活力，似乎还留着一点在我的身上……

    哥哥……我真的，很喜欢哥哥！希望早日恢复健康、早一点回到哥哥的身边……那个时候一定一定，不只是被哥哥保护而已，也希望总是能待在哥哥的身边，对哥哥有帮助……希望能变成这样的妹妹。所以哥哥……请在那之前……等待我的所有……能成为哥哥的妹妹，是我最幸福的事情……

    哥哥……鞠}永远在的您身旁。

第一卷 03.雏子写给哥哥的信

    给雏子最最最喜欢的哥哥：

    雏子最喜欢的哥哥过的好吗？雏子，过的很好喔！

    暑假也已经结束，明天就要开始上学了！

    雏子呢，明天要把和哥哥帮忙完成的作业，全～～部都带到学校去喔。因为有哥哥的帮忙，所以很努力全～部漂亮地完成了，一定会被老师称赞“好厉害喔”……嘻嘻嘻

    啊……对了，这个！咻噜咻噜地转着……这个风车……哥哥还记得吗？雏子，一～直都记得这个喔好像是，雏子还很小、很～～小的时候……

    那时候的雏子，是比现在还要小的多，还没办法乘坐游乐园里的东西的时候……

    那个时候，和哥哥一起回到乡下的家。雏子在点心的时间，总是坐在看的见庭院的椅子上，等着哥哥到来……

    比家更大更～～大的蓝天，很有精神的太阳亮亮地挂在天空，微微的风咻～～地吹着。安安静静、暖哄哄地，差点就要睡着了，不过雏子，很努力地醒着。

    但是等到加冰块果汁的杯子里都变成满满的水，哥哥却还是不来……雏子再也忍不住了！于是就跑去找哥哥。“哥哥～，哥哥在哪里？”……

    不断地打开许许多多的房间，却还是找不到哥哥……雏子有点怕怕的耶。不过呢，最后来到了房子里面的厨房……

    打开门……厨房里微微地发暗，一下子雏子觉得什么也看不到！因此雏子“哇～～好暗喔！”这样子说……

    接着感觉好像听见哥哥在什么地方偷偷地笑着说“哦～～被我找到了吧”……

    虽然四周黑漆漆的，r子几乎什么也看不，但是听到这句话，r子这么想着“哇～～是哥哥耶！”很高兴地朝着声音的方向跑过去

    “是哥哥耶～～！！”

    然后呢，哥哥就“嘿～～”地接住

    r子，然后把r子抱起怼昂俸佟～”地笑着，看到了r子不高兴的样子，哥哥就“嗯～～”地把脸靠过怼…然后呢，uu地浮F了笑容喔！然后呢，r子也笑了出怼…嘻嘻嘻嘻嘻

    接下来呢，哥哥碗r子在N房的水槽e洗洗手……然后吃点心！

    不论早晚都和哥哥在一起的暑假……虽然是雏子还很小的时候的事情，有些事情不太记得了……但是还记得快乐的事情喔！

    例如和哥哥一起到河边玩，看螃蟹先生……

    “唧唧唧～～”地大声叫着的蝉先生，哥哥把它抓下来……

    还有在旱田的两边吃着草的山羊先生……好像要把雏子的手指头也一起吃下去一样，吓了雏子一大跳……

    啊，还有还有，祭典！

    在准备要回去的晚上，因为当地有祭典，所以和哥哥一起去玩！穿着有向日葵图案的浴衣……卖面具、溜溜球的、捞金~的，好多好多的摊子都出F了。哥哥还碗r子买了最～喜欢的绵花糖。想起来了但是，最后呢……雏子看到了，从出生以来第一次见到的。

    “哇～～！好漂亮～～！”

    街道最边边的摊位，卖着有红色、黄色、橘色、绿色……各式各样颜色的风车放满了好大的框框！咻噜咻噜咻噜咻噜……地旋转着好漂亮喔，还将好凉好凉的风送给雏子喔

    正当雏子很惊奇地看着，哥哥将其中的一个……大红色的风车，拿下来放在雏子的面前，然后呢，哥哥就对着风车“呼～～”地吹，风车就咻噜咻噜地………

    哇～～！好厉害好厉害！哥哥好像魔法师喔～

    雏子真的好高兴喔！因此拜托哥哥，把风车插在雏子的头发上喔。然后雏子“咻～～”地跑着，大红色的风车也转着……

    “哥哥快看！雏子是不是也咻噜咻噜呢？”

    雏子，最最最最～～喜欢哥哥了！！

    雏子觉得有哥哥在真是太好了……所以也真的很喜欢哥哥，还有和哥哥在一起的暑假了！

    哥哥总是会教雏子好多好好玩的事情。所以呢，雏子的第一次，总是和哥哥在一起的r候哥哥，一定要一直、一～直都待在r子的身边喔！

    ……G嘿嘿信这样子写……好像会见不到哥哥一样！

    对了，下次放假，去找哥哥一起玩

    等到雏子长大之后……要当哥哥的新娘子！哥哥，雏子会赶快长大的，所以一定、一～定要等雏子喔！

第一卷 04.千影写给哥哥的信

    给永远地、如同我的半身般的……哥哥：

    呀，哥哥……

    在这之前经历了久违的，有趣的事情……而我……到现在为止，还带着一点新鲜的感觉、彷佛有了什么新的发现一般……

    其实从那天之后……根本没有什么实际的变化……但是，一定还有什么……包含着哥哥残存的那个声音，一直在我的心中萦绕不去……

    而且在我的心中反复作用着……现在也不停地、深深地影响着我的心思……

    ……哥哥、哥哥已经……把那一天的事情忘记了吗？

    ……那一天……

    那是……一月渐渐地告一段落……已经过了七草(注：正月初七)……的时候的事情……

    一时兴起……我来到了神社……

    ……嗯，虽然并没有什么特别引人注目的地方……只是……只是，总觉得……

    该是严冬中最冷的时候……不过却是些许温暖的一日。我漫步在薄薄的暖风之间……沉浸在葱郁之间的参道，毫无人迹，万赖无声。

    时间是两点……日过中天，最暖和的时候……石板路上飞舞的尘埃围绕在我四周……透过明亮的阳光照射着……相当地好看……

    将手洗干净……登上通往正殿的阶梯。

    拍手行礼……然后摇响头上的铃，抬头一看……眼前的东西吸引了我的注意……

    在我眼前，正殿深处的障子(注：糊纸的木框窗)……本来应该是紧密地关着的……

    现在看起来有一点……有一点缝隙……

    好像有什么……在发光……

    一闪一闪地……好像在呼唤我……

    「……？」

    然后，视线集中在障子的缝隙中……

    「啊……」

    那是……镜子。供奉在这座神社的、小小的圆镜……在那之中，映照着另一个我……

    然后镜中的我……视线与我交会……无言地微笑着……双瞳间浮现了小小的黑点……

    无数星辰……隐藏无限能量的，黑色球体……在注视之下完全覆盖了镜中的我的双瞳……

    我的身体飘浮着……完全感觉不到重量，彷佛要飞到哪里。

    闪烁的星辰……完全静止的、冰冷的空气……

    完全感受不到生命的世界里……我是唯一的存在……君临此处的人……

    虚无缥缈的开放感支配着我……我心中想着要前往哪里……就会飞跃到哪里……

    不久……看见了……时间和宇宙的尽头。

    一凡所有的光与力量皆被卷入漩涡，然后是……时间静止的场所……

    相当地……美丽的世界……

    被眼前的景象所慑服……受其魅力的吸引……我的神志彷佛慢慢远离……

    这里的一切是那么地充实……在这压倒性的终焉面前……我的存在等等……比一粒尘芥的碎片还不如……

    啊啊……就这样，我放弃自己的一切……我衷心地想着……献身于这片浩瀚之中……

    希望就这样……融入这片苍穹，极意的快感……

    但是，这时候……

    「……影……千影……」

    从某处传来，呼唤我的声音……

    将我从陶醉在完全的愉悦中拉回来的……那个声音……

    「别这样……不要就这样离去……」

    但是，那个声音的源头……永远地、如同我的半身般的哥哥，是你啊……

    是的，那是偶然、同时地来到这个神社的哥哥……

    视线的远程看见哥哥的身影，然后我……一口气回到现实之中。

    回过神来的我……和先前一般站在神殿前……

    只有身旁和哥哥并列在一起……与先前不一样……

    然后我很快地……注意到了……

    以前……哥哥总是如此……

    当我还是蹦蹦跳跳的年纪的时候，总是由哥哥表示决定……

    突然地……出现我也无法预期的时候……让我觉得惊奇……以为能如此做的只有哥哥……试着这样想的话反而觉得更奇怪……是以到目前为止一直没这样想过……

    是的……也许，不是我引领着哥哥，而是兄哥哥领着我也说不一定。

    不只是我自己……哥哥的灵魂也是我寻求的……

    而且，时常吸引着我们两人……不只是我渴求着哥哥……哥哥也时常盼望着我，然后……实际地、深深引导着我……

    「呀，哥哥……哥哥也是第一次参拜？」

    熟悉地说着……牵着哥哥的手腕……哥哥露出有点惊讶的表情……「怎么了？」

    「フフフ……神社偶尔会发生不可思义的事情……吧……」于是我回答。

    之后……邀请哥哥回家……带着相当平和的心情……好一个新年。

    「偶尔……这样，也不坏吧？」

    盛装劝着哥哥喝新年酒的我……哥哥通红着脸说「已经喝太多了……」也脸红了……

    哥哥……爱你无时无刻……

    约定着……就是今年……让我得到你的一切……

第一卷 05.春歌写给哥哥的信

    05.春歌写给哥哥的信

    给最重要的……我敬爱的哥哥……

    我最珍视的哥哥，您是否身体安康地过着每一天呢？

    我现在……正一边想着哥哥您，一边书写着这封信

    我最喜欢、最钟爱的……哥哥。在我生涯之中，想要守护着的哥哥……

    新学期开始还没过多久的那一天。用毕午膳后，我愉悦地眺望着新教室。这一次换的新教室在三楼，从南侧敞开的大窗，可以远望洋溢着春景的、小学部辽阔的校园。和煦的春风轻柔地吹拂着……让我的前发摇曳着。随风而至的花香……ウフフッ，春天的气息呢。

    在小学部的校园里，那是……三年级左右的男孩子们吧？许多年幼的男孩子们……正在打躲避球。ウフフッ……大家真是淘气呢。

    我的哥哥……小时后也是那样的吗？呀～～好．可．爱

    哥哥的话，毫无疑问一定是最强的！然后，经常会去对抗比哥哥那还小小的、年幼的身体更加强壮的高年级生……呀～～真厉害然后在那之后，一定会假装有擦伤之类的对吧？那时候我就会马上跑过去帮忙您……

    ……啊……果然我从那时候开始……就一直一直在哥哥的身旁了……呢……

    「春－歌－！！」

    正当我在想着这些事情的时候，从后面传来、很有精神的声音是，这次在新的班级刚刚成为好朋友的さやかちゃん……相当明朗、有活力而快乐的人呢

    「怎么了？在发呆耶……」

    我……稍微有点……脸红了。

    「那、那个……方才正在想着最珍爱的哥哥的事情……」

    「哇～～春歌有哥哥啊！？真好哪……G，是什么样的人？」

    呀～～什、什么样的人啊……怎、怎么这样……我的哥哥……是非常非常非～～常帅气……最优秀的，这世界上最棒的男子汉哪！！

    さやかちゃん听我这么说……似乎感到有点高兴，我则是继续强调着……因为哥哥是如此地优秀超群、如此地英姿焕发、如此地威风凛凛、如此地温柔体贴……如此地光芒四射……要是能一起来到厨房帮忙的话……我是这么想的。然后，最后我稍微感到得意喔

    「……所以哥哥总是对我这么好……今天放学也预定要和哥哥一起回去……ポッ」

    不过，接下来就有点不太好……

    「G～～真的吗？哇～～这样的话也带我去！这么好的哥哥……拜托介绍给我」

    ……总觉得有点……没有意思……

    难得和哥哥在一起的说……怎么会……这样……？

    在会面的场所等待着的哥哥，邀请着我们进入露天咖啡店。看到哥哥的さやかちゃん，很高兴地笑了笑，就像平常般明朗而开心地聊着天……哥哥也似乎比平常稍微……显的更开心的样子……

    我原本是想在哥哥面前，说哥哥是如何地优秀等等，不过看来……似乎没有我说话的机会。

    ……哥哥真是的……

    不想看见……你对着さやかちゃん表现出那么……温柔的笑颜……

    无趣地将眼前的咖啡一饮而尽……啊……这种心情难道是……是我……？

    さやかちゃん回去的时候，小声地只对我这么说。「今天能带我一起来真的很感谢！哥哥果然是很不错的人呢……也许我很中意他也不一定喔」

    回去的路上……总算和哥哥单独在一起的我，却一直比平常……更加无精打采。

    不、不行！这样……会让哥哥觉得很无趣的……

    明明总是应该由我……慰问着哥哥一天的疲劳、说些开心的话等等……

    但是……但是还是很在意……さやかちゃん的那一句话……要是我今天没有这么失败的话就好了……想问哥哥的话，在我脑海里盘旋着。

    「哥哥……觉得さやかちゃん如何……？」

    但是在回去的当口……总算来到了分别的时候了……

    然后……在我完全没有注意到该说些什么的时候，哥哥突然……将脸靠近我的耳边，对我说着悄悄话。

    「哥哥……我、我……」

    哥哥温柔地接住了……情不自禁地抱住哥哥的我……

    我一直一直忘不了……哥哥对我说的话……然后和那时的哥哥的笑颜一样，我也有点害羞地笑了……

    「因为我有春歌……目前当然不需要女朋友啊！」

    那是……有点害羞的哥哥鼓足勇气对我说的、约定的话语……这么样想没错吧？……哥哥

    哥哥……果然是我在这世上独一无二、耀眼出众的哥哥……

    总有一天……总有一天，就像着樱花飘落的季节……在高砂(注U一种喜庆时演奏的歌曲)清澈响亮的回响中……

    陪伴在哥哥的身边……手轻轻地靠近棉帽子下、我的脸庞的……

    绝对、绝对只有哥哥……我深信着

第一卷 06.小卫写给哥哥的信

    06.小卫写给哥哥的信

    给我最喜欢的哥哥：

    呀呵～哥哥！过的好吗？今天呢，有大消息要告诉哥哥喔！……嘿嘿嘿那个那个……我这次假期的庆典，要参加游行喔！

    哥哥……还记得吗？我那个时候，因为非常高兴……所以马上就写了信……因为当初完全没有想到，事情后来会变成这个样子……

    我的学校在每年这个时候，都会参加街道的嘉年华会中，游行队伍的行进乐团。乐团则是由社团的团员、志愿的人们等各式各样的成员混合组成的，而我呢……本来是没有特别想要参加的，不过受到班上的女生邀请，因此不由地被拉去参加。但是在一开始练习的时候，老师看到我非常努力练习乐团的表演之后，悄悄地把我叫到操场的角落边问我：「想不想当乐团的领队？」

    我虽然吓了一跳，不过……觉得满高兴的

    因为这是没办法的事情嘛……因为呢，走在行进乐团前端的领队，肩上会有很大的金色的缨子，看起来好帅气啊！帽子也只有我一个人不一样，摆出一副严肃的表情，宽大的短裤裤管，走起来觉得很灵活利落，有大人的架式……。虽然我对于自己能变的这么气派，感到有点吃惊，不过……这也是我一直一直……梦寐以求的。所以呢，当老师告诉我的时候，果然我还是非常高兴的……所以呢，不快一点让哥哥知道不行！我这么想着。

    总算等到嘉年华会的那一天。我从早上开始，精神就很集中，比以往都更早起来！从房间的窗户向外眺望，一望无际的晴空……我兴奋的有点喘不过气来了

    游行的时候虽然有点紧张，不过很成功喔！

    我全神贯注地，没有做错任何一个手的动作，途中也看到来了很多班上的同学，对着我挥手喊着「小卫～～」，而且……我最喜欢的哥哥……也准时地来了

    和哥哥目光相接的时候……我想着，能让哥哥看到我帅气的模样，真的好高兴喔！因为这样，哥哥一定会对我稍微刮目相看，然后呢，以后一定可以一直和哥哥一起游玩喔！心中着么想着

    但是，尽管如此……

    行进乐团结束之后，就这样穿着这套服装，想赶快到哥哥的地方的时候……我的手腕被某个人拉住了。「等一下，小卫！」

    那是在班上很要好的ミカ……「是这样子的，因为有人请假，所以花之少女少一个人！拜托，再一下下就好……帮忙一下！」

    G～～！！花之少女？……还没回过神来「真是太好了，拜托喔！」ミカ塞给我一件新衣服之后就匆忙地跑了。然后我把手上的衣服打开来……真是受不了……

    花之少女的服装……是裙子……

    而且有着轻飘飘的裙摆，领口和裙摆边还附有蕾丝……啊啊！真是的，这样子写着都觉得好难为情喔，不过……这是真的……

    被大家拉着，不得已走出队伍行列，就在那时候……我觉得好丢脸好难为情……脑袋里一片空白，真是的……我已经不知道该怎么办了！那时候o知道很难为情而已……我都分不清楚了。

    但是呢，花之少女的工作是在路边散播花的种子，看样子我无论如何非做不可了。接过别人手上的花篮的时候……

    「哥……哥哥！？」

    我顿住了。真想赶快从这个地方跑掉，但是脚却不听话，一点力都使不上来，好像冻住了一般……

    但是这样的我，在下一瞬间，我听见哥哥温柔的笑声。

    那声音是是「裙子满适合的嘛。」……嘿嘿嘿

    哥哥……从小我就一直很喜欢和哥哥一起游玩……没有什么比这更快乐的了……所以为了能一直和哥哥游玩的我，一直都以这个为目标而努力。因为哥哥的年纪比我大……比我更快长大、变的更强壮……所以常常觉得，要是我是一个普通的女孩子的话，一定马上就被撇下不管了……哥哥无论何时……即使是捉迷藏、踢罐子……都是我全心全力的，最好的拍n……嗯到现在也是一直没变……不论玩滑雪板或去海边，或者骑自行车，我全部全～部，都是和哥哥在一起的时候最开心！但是我为了要和哥哥在一起，再照这样下去绝对不行的……

    哥哥对我说「裙子满适合的嘛」的时候，我有点不好意思，但是也满开心的，内心扑通扑通地跳的好快……现在那心跳加速的感觉……要是再越跳越快的话……我都不知道我该怎么办了……

    哥哥……我要怎么样才能一直和哥哥在一起呢？要是我和哥哥，无论何时都能在一起游玩的话，将是这个世界上我最喜欢的事情喔！所以我希望永远……永远……都能和哥哥在一起……吧

第一卷 07.D耶写给哥哥的信

    07.D耶写给哥哥的信

    给我最重要的哥哥

    我现在，正在放暑假……比哥哥早一步来到海边

    Brunch之后，来到海边游泳、作日光浴等等

    所以每天，泳衣的痕迹都会附在身上，真不得了！

    哥哥知道吗？不论怎么晒……都不会有泳衣的痕迹等等的方法……

    那是……啊……还是……不告诉你！

    赶快来这里吧……哥哥

    让我直接地告．诉．你！

    哥哥……这里的海，非常的美丽喔。海水有如玻璃般透明，海底因为覆盖着一层浅色的珊瑚，远远地眺望，散发出蔚蓝色的光辉。而且这里的沙滩是纯白的，仔细地看会觉得有如星星般的砂……ウフフッ拍打着的波浪也很安稳……在这个沙滩随便躺着，就好像躺在银河里一样的感觉……好希望哥哥能赶快看到……这里的景色。

    哥哥，哥哥现在在作什么呢？一定在某处寂寞地忙碌着，很无趣对吧？虽然这些事情大～家都在作……赶快来这里比较好吧……。无论如何我都会在这里等着因为，哥哥不在的话，不管怎么说，我也会觉得很无趣……来到海边三天的我……总觉得有什么美中不足的地方……然后就写了给哥哥的信。……我真是的，这样不行喔……如果我这样子写，说这里有多好多好的话，哥哥一定会很羡慕的吧……所以……哥哥一定会为了我而这样想：“不赶快来这里不行”……。

    这好像……算是强迫邀请吧？……。算了，管他的不论怎么说……我最重要的哥哥……在遇上各式各样的诱惑之前……赶快来到我的身边……

    写完信以后，我亲了一下放在旁边桌子的哥哥的表，然后站起来。……这个是暑假开始之前，最后的“哥哥の日”的时候……从哥哥那里代为保管……与其这么说……还不如说是抢来的比较好吧？最后一次见面的时候……对哥哥说“暂时无法见面了”……半强迫借来的！所以这只表算是哥哥的替身这～～样子贴近它，彷佛能感受到在远方的哥哥的香味，内心的深处纠结在一起哥哥……真想早点和你相聚……

    呀对了，写着给哥哥的信，把这孩子忘记了……下次写信一定会写进去！若是这样……哥哥是不是也想早点来呢？来这里以后，每天都和这孩子在一起……因为是在这一带长大的，所以我回去的时候，就不得不说再见了……而且他还帮我赶跑这附近的无聊男人……好像有代替哥哥的保镖的感觉吧？哥哥……再不快点来，就要没地方住喔

    游完泳之后的我，将泳衣放在海边房子庭院里的旧洗衣机……然后淋浴

    呼～～～真舒服啊……淋浴后不去买点东西不行！

    那么，把泳衣挂在庭院的绳子上晾干……这样就OK了！

    在晚饭之前……不赶快将给哥哥的信寄出去不行

    骑上脚踏车，拿着信……出发吧！

    请将我的思念……随着海风一起，尽快送到哥哥的身边……将我的爱……传达给哥哥

    哥哥……我爱你

    蕴含思念的一吻……怀着祈祷的心……将信投进红色的邮筒里。

    回去的途中，心跳的好快、面红耳赤……讨厌，果然是因为把心思都花在写给哥哥的信，还是因为不小心做了太多日光浴的关系？………

    或者是……我对哥哥的……

    但是，回到海边的家之后……

    「啊！我的泳衣………！」

    本来正在晾干的泳衣……不见了。

    ……怎、怎么搞的？出去之前确实还晾在那里……将全部心思放在哥哥……最重要、最重要的……我最在意的泳衣……！

    可能是被风吹走了吧，我这样想着，焦急地、拼命地到处找……泳衣……到处都找不到……

    该、该不会是……被偷了吧……？不、不可以，这绝对不可以！我的泳衣……还没有让哥哥看过！真是的，笨蛋笨蛋笨蛋！绝对不原谅！这种人最低级了！！如果被我找到，我一定要惩罚这个家伙！……啊，不对，哥哥一定会帮我找到，然后处罚他……唉呀，这样也不对，要是被哥哥知道这种糗事……怎么办～～～！

    这时，从远方……听见小小的哭声。

    鼓起勇气一看，我看见了，小小的ワンちゃん的嘴里……我的比基尼的一晃一晃地……

    啊……！真是的

    如此，事件解决。

    但是呢………我这么想着。

    我……我忍不下去了！我……明天要回到哥哥的身边一趟因为，再这样下去，哥哥一定不会这么快就来，而且，ワンちゃん特别喜欢我的泳衣，都不肯离开……不买新的泳衣不行了，对吧？……如果这样的话当然，没有给哥哥看的话也不行……然后呢……就这样……把哥哥给拐来。这样可不可以？哥哥………一定会吓一跳吧？……

    哥哥……不论怎么说，我的夏天，在和哥哥一起度过之前，还不能算正式开始。所以请快点、快点……快一点点也好……来到我的身边，哥哥……我爱你

第一卷 08.四叶写给哥哥的信

    08.四叶写给哥哥的信

    呀呵～～！哥哥过的好吗？

    四叶呢……呵呵呵呵非常非常的好喔啊，不过……今天倒是有点失败呢！所以向哥哥报告……G嘿嘿嘿

    那是一个很晴朗的假日里发生的事情。四叶那天，早餐很晚才吃，然后到庭院洗鞋子喔！

    因为、前一天晚上……和平常一样喊着「呀呵～～！」回到家，在玄关把鞋子脱掉后……四叶突然觉得鞋子里面怪怪的，而吓的跳起来……嘿嘿因此慌慌张张地把鞋子排整齐，但是……

    「哇～～全都变黑了！」

    这样可不行。啊～～一定是几乎都没有弄脏鞋子的关系，所以才会觉得怪怪的吧好好好、乖喔……因为是每天都努力地陪伴四叶、针对哥哥调查行动的鞋子先生，不好好爱惜不行好～～那么明天就到庭院洗鞋子吧！

    在庭院的地板上，拿出好大的杯子与刷子……哇～～今天的天气也好的不得了呢！太阳公公的光芒也相当耀眼呢！唔喔～～杯子里积的水也闪闪发亮着……好漂亮呢……真想让哥哥也看看！要是四叶与哥哥能变的更小、更～～小一点，像小小人一样的话，就能在这闪闪发亮的杯子里游泳了说……那么在这里看着的大四叶就会摇晃着杯子，让杯子里起大波浪喔！这样一来，杯子里的小四叶与哥哥就会大喊「呀～～暴风雨来啦！抓好啊！」……呵呵……好～～努力洗鞋子吧！

    为了不要弄湿，所以把洋装的袖子卷起来……来吧！精神百倍地用水冲、用刷子用力刷！水洒出来也完全不在～意去吧！变的黑漆抹乌的四叶的鞋子，赶快漂亮地变回亮晶晶的白色吧！哇～～变的好漂亮呢！全白的呢……嗯嗯……

    连鞋子的里面都很用心地洗，真是不知不觉地令人想亲亲它呢，四叶最棒的、纯白的鞋子。四叶真是开心的没话说因为呢，不知不觉地变的好像在梦里一样……水洒的到处都是……啊～啊，杯子的周围也浸了水呢！四叶会被骂吗……？啊，不过今天的天气很好，一定很快就会干了……呼～～有点累了呢……

    不过，这时候……滴滴答答……啊、啊啊啊～～！！

    放在四叶口袋里的，是调查这一周里哥哥行动的秘密笔记。啊～～是还没放进档案的部分呢……吓了一跳的四叶，眼看着白色的笔记帐吸了杯子里的水而变的软趴趴的……唉呀……这该怎么办咧……？

    回到房间之后，四叶想着，如果设法弄干它的话，是否变的回来呢……努力地想弄干。不过……这一个星期调查的，哥哥重要的秘密……全～～部都流光光，笔记变成白的了……应该说变成灰色而有点糊糊的……这样下去四叶的“完美哥哥秘密档案”就要有遗漏了……四叶有点想哭呢。不过下一瞬间，四叶想到了。好吧，那么四叶就再一次地，调查这一周哥哥的行动吧！……四叶不会放弃的

    面对书桌，准备新的笔记帐！来吧！四叶会努力地回想的喔四叶所发现的，哥哥这一个星期的秘．密

    嗯……首先是星期一。四叶在上学途中，与哥哥的直接遭遇！虽然就算不来这些地方，对四叶而言也一样，不赶快去学校不行，不过没关系因为四叶要是没看见哥哥的的话，一天才不能算是开始呢正高兴地跟随着哥哥的，结果两人都迟到了！四叶……失败的一天……

    接下来是……星期三！放学途中四叶给哥哥的来个跟踪Special！因为星期一的时候被哥哥的说早上不可以跟来，所以今天悄悄地在反省……但是正这么想着的时候……在远处的哥哥的突然影像变大了！正边想着边拼命地用放大镜看的时候……总觉得焦距对不上……耶、唉呀呀？一边觉得很奇怪一边靠近，等到回过神来的时候，就和哥哥的靠的太近而撞上了！……啊、啊哈哈哈不过之后哥哥的就邀四叶一起去喝茶……G嘿嘿这是四叶快乐的一天

    然后是星期四。这一天到哥哥的的家里去住喔！四叶一直紧紧跟着哥哥的，不论玩耍吃饭洗澡的时候都一～～直在一起，真的是快乐的不得了……不过唯一的失败是，晚上作梦梦到怪物！所以四叶吓的跳起来……连忙躲到哥哥的的床底下……呵呵

    接着是星期五的早上……和哥哥一起吃早餐……四叶一边吃着，一边注意着哥哥嘴角的面包屑喔兄哥哥意外地像个发呆先生呢四叶，有点像大姐姐的一天

    啊～～这样子回忆着……不知不觉就会变的很高兴呢四叶最喜欢哥哥了因为不论怎么说，最爱着这世界上唯一一个四叶的，就是哥哥了嘛不论发生任何事、自始至终都最喜欢的、总是想调查的，四叶的哥哥……

    哇～～四叶好想和哥哥见面喔……对了！那么四叶来写给哥哥信吧！

    Dear最喜欢的哥哥哥哥过的好吗？四叶最喜欢、最～～喜欢哥哥了喔！今天四叶洗鞋子，洗的浑身湿透了呢！不过也因此，鞋子也亮晶晶地、变的很棒喔……好想赶快洗干净后穿着这双鞋子，和哥哥起到远方去玩呢……

第一卷 09.花穗写给哥哥的信

    09.花穗写给哥哥的信

    给温柔的、花[最喜欢的お兄ちゃま……

    お兄ちゃま过的好吗？花[，每天都很有精神喔！

    那个……嘿嘿嘿☆花[，昨天在学校……有好事发生喔！所以……把好事向お兄ちゃま报告！因为很难得的，花[被称赞了耶……お兄ちゃま也感到很高兴吗？……嘿嘿☆

    昨天从下午开始是每周只有一次的家政课的时间。这次的课题是制作布偶！昨天，花[已经缝的差不多好了，只剩下脸部的部分。粘上鼻子、放上眼睛……哇～这样子看起来，和外面卖的布偶几乎一样喔！连花[都能做的这么好……总觉得很高兴呢☆

    然后，正在做的时候，在大家的座位四周指导的老师，来到花[的旁边……看到花[做的之后，「啊呀～好可爱！将布偶加上脸部表情是最难的了，而这孩子的表情好可爱喔☆」这么说着呢！嘿嘿嘿☆然后呢，四周的同学们也「耶～怎样怎样？」靠过来……「哇～好可爱！花[好会做布偶喔！」……☆

    那时候花[虽然觉得有点不好意思……不过，真的非常、非常高兴喔……☆因为，花[做的布偶是熊先生的布偶……お兄ちゃま想起来了吗？那个……花[最喜欢的，熊熊布偶的事情。

    熊熊来的那一天，是花[年纪比现在还要小的时候……生日的那一天。「呼～呼～」地努力吹熄大蛋糕上的蜡烛后……お兄ちゃま一边笑嘻嘻地对着脸红的花[说「生日快乐！」，一边拿出一个系着粉红色大蝴蝶结的箱子☆花[觉得既惊奇又高兴，到现在都还记得……那时候的事情。因为，那是花[印象中……第一次从お兄ちゃま那里收到礼物喔！……嘿嘿☆

    从箱子里出现的，是白色毛皮的，好大的熊熊！仿佛对着花[说「你好！」的表情。真的好可爱……花[好喜欢喔☆

    所以从那时候……不论到哪里都和熊熊在一起。游玩的时候、吃饭的时候、晚上睡觉的时候，一直一直在一起。但是……

    有一天，妈妈说「差不多该把熊熊放进橱柜里了吧？」……

    纯白的、长毛的脚毛茸茸地，好可爱的熊熊……很快就被弄脏了，所以花[经常将熊熊一起带进浴室。因此不知不觉中，身体渐渐地坏掉了，变的软趴趴的……一定是太常常和花[在一起才会……

    因为妈妈说再这样下去熊熊会坏掉……没办法，花[只好将熊熊放进房间的玻璃橱柜里。熊熊坏掉了花[一定会很困扰，而且，有可能从此以后再也见不到面了……

    但是那天晚上……花[却睡不着……

    感到不安又寂寞……不知道该怎么办才好……好难过……躺在床上的的花[，留下了眼泪……

    但是那时候……「咚咚咚……」传来敲门的声音……来的人是……花[最喜欢的お兄ちゃま☆笑着对眼睛睁的又圆又大、惊讶的花[说「睡不着吗？」……☆

    お兄ちゃま来到花[的床旁边，靠在手肘上的脸朝着花[……一边看着花[，一边温柔地对花[说话。花[从棉被里往上看，お兄ちゃま的脸好温柔……花[不知不觉地觉得好暖和……安心多了☆

    然后完全放心的花[渐渐地睡着了……再睁开眼睛时，仿佛还听的见お兄ちゃま那温柔的声音的回响……

    「即使分离了，熊熊依然在花[的心中喔☆」

    「嗯……お兄ちゃま……☆花[会……带着即使和お兄ちゃま分隔、也仿佛在一起的心情……熊熊也是……即使分离……也总是……一直一直在一起……对吧☆」

    闭上眼睛的花[……仿佛看见了熊熊变的小小地、在远程挥手道别。

    所以现在花[在做的布偶，就是和那只熊熊很像的、熊熊的弟弟喔！

    缝的眼睛有点凹凹凸凸的，但是老师也说很可爱，可以的话想早点让お兄ちゃま看看☆

    お兄ちゃま……花[一直一直忘不了……那时候的事情……

    因为お兄ちゃま总是给予花[精神与力量。对于经常十分迷糊、常常失败的花[，お兄ちゃま总是对花[说没关系。即使花[是胆小鬼、爱哭鬼……お兄ちゃま总是说「笑脸最适合花[了」，而花[也跟着笑了☆感到好高兴……好幸福……☆

    お兄ちゃま是花[的世界第一重要的人，所以花[……希望能报答这样的お兄ちゃま，希望能成为有用的人，即使是一点点也好……总是这么想着。

    虽然和お兄ちゃま分开住很寂寞，有时候也会掉眼泪，这时候就会想起お兄ちゃま说过的话。

    即使分离……无论如何花[的心都会和お兄ちゃま在一起……☆

    总有一天，受到お兄ちゃま鼓励的花[，也会回过头来鼓励お兄ちゃま的日子会来到。

    最喜欢，お兄ちゃま☆

第一卷 10.白雪写给哥哥的信

    10.白雪写给哥哥的信

    给白雪最喜欢最喜欢、最亲爱的哥哥……

    这是呢，这之前的连休之前的那几天所发生的事。

    白雪受到认识的大姐姐拜托……帮忙制作结婚蛋糕喔！

    大姐姐结婚典礼的尾声快要来临了……很早很早以前，就这样决定自己结婚典礼上的结婚蛋糕，绝对要自己制作……

    白雪也是第一次制作真正的结婚蛋糕，因此当天总觉得有点点紧张的感觉因为……白雪现在正在做的，是为了成就一生一世爱的誓言的蛋糕……呀～～好浪漫的感觉喔

    在厨房一边和大姐姐谈各式各样的话题，作业也结束了。

    大姐姐……显的很幸福的样子喔说到她那完美的达令的事情，很高兴地笑了出来……看的白雪好羡慕、又有点嫉妒喔但是呢……当大姐姐反问我的时候，白雪也很自豪地说了很多关于哥哥的事情喔！「哥哥……是白雪最棒的达令喔！」

    然后呢，一阶段作业结束，原料也全～部放进炉子之后……

    大姐姐露出淘气的笑容，悄悄地说“过来这边”……白雪就跟着来到大姐姐的房间。接着……

    挂在那里的是……纯白的结婚礼服……

    白雪，看的好入迷喔！纯白的结婚礼服一条绉折都没有，洁净无暇……好像会发光似地闪亮耀眼。白雪还是第一次，这么近观看真正的礼服……这样子看着礼服……心中不自觉地砰砰跳……接着更靠近一点……回过神的时候，白雪已经向礼服伸出手来了……所以白雪慌慌张张地，回头说：

    「那个……只要一下下……摸摸看也好……可以吗？」

    大姐姐「好啊」微笑着说。因此和大姐姐说声谢谢，战战兢兢地拿起礼服……啊啊～～这就是真正的结婚礼服……白雪的手，好像在发抖……女孩子一生只有一次……为了最心爱的人而穿的纯白礼服……只为了那一天而穿，彷佛是短暂的梦境、甜美的憧憬般的礼服……静静地……触摸到礼服柔软的下摆，胸中彷佛发出纠结在一起的声音，内心好像缩在一起……因此白雪轻轻压着胸口，走向镜前……

    啊……好可爱，在镜中看到的，是搭配着纯白礼服，粉红色脸蛋儿的白雪……该不会是……真正的，白雪当新娘子的时间来临了的感觉？

    白雪一直一直……想当哥哥的专任厨师……因为以后大概会当哥哥的新娘子……满脑子只想着和哥哥的新婚生活等等……一下子忘记了！真正在那之前……还有这个呢！白雪真是的……只会料理的事情，对于这个……嗯……几乎没有去考虑……呢。

    对了对了……如果结婚典礼要举行，白雪的理想是在纯白的礼拜堂……屈膝在满溢着透过彩绘玻璃的阳光的祭坛前……然后伫立在身着纯白礼服的白雪身旁的，当然是……由纯白新郎礼服所包围的，白雪最～～喜欢的哥哥……神父问着问题……由炫目的光辉环绕着，哥哥目不转睛地注视着白雪，轻轻地说……「我发誓愿意一生一示爱着白雪」……誓约的话语……呀～～不要啦……哥哥真是的～～

    之后……从炉子传来时间结束的“叮”的一声……白雪与大姐姐回到了厨房。两人同样地装饰着刚烤好的蛋糕，看着大姐姐和刚才一样，感觉很幸福的笑容……但是白雪心中不禁想起……白雪什么时候也会有这样的一日呢……？

    微笑地和大姐姐说了再见之后，回家的路上……将用剩的装饰用人形带回去……目不转睛地盯着人形，一边想着……

    白雪和哥哥像刚才想的那样两人……举行结婚典礼，一定办不到的。因为因为……哥哥是白雪的哥哥……

    身为妹妹的白雪能做的，一定是制作为了在哥哥结婚典礼用的蛋糕……但是……不要、不要这样……绝对不要这样！没办法做那么悲哀的事情……

    哥哥……为什么哥哥是白雪的哥哥呢？白雪最喜欢哥哥……假如哥哥不是白雪的哥哥的话，白雪对这种境遇很有自信的说……！若是这样的话，白雪就会成为哥哥所深爱的女人……然后白雪，一定会成为哥哥的新娘子……

    白雪……所憧憬的……哥哥的新娘子……

    哥哥对着新娘子，给予誓约的话语……接着一定会有温柔的、代表誓约的一吻……温柔的、深情的、代表誓约的一吻……呀

    嗯，白雪，还是不会输的！尽管是兄妹……即使、即使这种事情白雪也不会放弃的！！因为妹妹可以待在哥哥的身边嘛……嗯，不对……应该说，正因为是兄妹，才能一直一直生活在一起……吧

    白雪绝对，一生都要当哥哥的专任厨师！哥哥的新娘子的位置，一定是非我莫属！因为……因为因为哥哥的吻……总有一天会是白雪的……嗯～～所以请哥哥安心……白雪会以一生都不会动摇的爱……向哥哥立下誓约

第一卷 11.铃凛写给哥哥的信

    11.铃凛写给哥哥的信

    嗨～～哥哥！过的好吗？

    好久没有像这样子一本正经地写信了……有点难为情耶……嘿嘿嘿因为今天有个很想让哥哥瞧瞧的东西……所以呢，这是久违了的邀请信！当这封信送到哥哥的面前的时候，我的新机器一定能够……唤起哥哥的回忆……所以哥哥，希望你赶快来看看！

    新年寒假的第一天早上。将决心隐藏在心底，一边十万火急地将早饭解决的我，晃了晃脑袋，把一点点忧郁的心情吹跑的感觉，因为今天的外头可是相当地冷――我对寒冷的天气最不行了――事先调查好御寒的对策之后，来到庭院。真是的……这种天应该待在实验室里面，一边喝着热～呼呼的可可，一边制作着小机械才对……算了，这也是没办法的事情！这是为了我最重要的哥哥……啊，或者应该说，是为了我自己吧！？……啊哈哈

    放在宽广的庭院中央、还没完成的是……一台大型的机械。

    剩一点就完成了……嗯，不加油不行了！

    这是……最近我每天辛辛苦苦、持续不断地制作着，很快地……很快地，总算进入了完工阶段的人工降雪机。因为在学校，除了放学之后以外的时间都没办法利用，所以几乎没什么进展……从今天算起，为了它而特地腾出来的一天之内，一定要将大部分的进度赶上来！

    作业进行着，活动了一段时间后，很快就感觉暖烘烘的。身体变热了，所以脱掉帽子……脱掉外套……结果呢，差不多就像平常的样子……即使这样还是流了不少汗喔！嗯、大型机械果然有趣

    「……因为这是为了……哥哥的喔……嘿嘿嘿」

    不由地这么说着……用手抹掉额头冒出来的薄薄一层的汗水。正当如此的同时……手背上小小的汗珠在发光……我想起了……还记忆犹新的，那时候的点点滴滴。哥哥的大手……同样地在发光的水滴……

    那是……我还很小的时候……大约是幼儿园时候的事情吧……还和哥哥……住在一起的时候的事情……

    那一天还是初冬，很难得地，下了年初的第一场雪。还没看过雪的我……很高兴地跑到外面来。那时候的我将玄关的大门打开一点点……从门缝往外瞧，迎面而来的冷空气……身体不由地打了个冷颤……但是我还是鼓起勇气，然后踏出一步……战战兢兢地在雪中踏出一步的我……提起用力踩下去的那只脚的时候，看见了生平第一次的，雪白的足迹，不由得高兴起来。然后跑回家……想分享这份喜悦……嗯，当然是和在家里的……我最喜欢的哥哥分享……之后……和哥哥一起玩，直到晚霞染红了天际……庭院里堆了排排站的雪人和雪兔、还有用雪作成的小小的，可以进到里面的城堡。

    但是正兴高采烈的我，还想再寻找有雪的地方……想再拖延一下回家的时刻。哥哥当然很担心，一直说很晚了不回家不行，而我就「再一下子、再一下子」地……强拉着哥哥……那个时候……大概就像现在满身大汗的我一样，并不讨厌寒冷吧。不过毕竟是手小，所以变的非常的冷……偶尔会「哈～」地对着手呵气，想把手弄暖和……也和哥哥走丢了……看见哥哥小声地对我说「过来这里」的时候，我很高兴地飞奔过去然后呢，哥哥把小小的我夹在大腿中间，从后面把我抱在怀里……感觉好温暖然后从左右两边，温柔地包着我的手……

    「哇～～哥哥的手好温暖喔！」冷到没知觉的手，很快地被好温暖的大手裹着，身体也觉得很暖和……非常地……该怎么说比较好呢？我觉得……好感动

    就在这时候，眼前重迭在我的手上的，哥哥的手的上方，小小的一片雪花，轻飘飘地落下来……

    「啊……」抬头向天空看，晚霞的天空那方，细小的雪花开始如飞舞般飘落……就像小小的天使降临般……

    「又开始下了……」哥哥小声喃喃地说着，飘落在哥哥手上的雪花，在我的眼前咻～地溶化变成水。看到这情况的我……真是意想不到。

    「雪是水吗？」

    听着哥哥这样说。完全不知道这种事情……之前还一直一直玩着雪说。这种从雪变回水的变化，生平第一次见过……美丽的白色雪花……最后变成了水……感觉有点怕怕的……

    然后哥哥笑了笑将我抱开，将堆积在枝头上、我的手构不到的地方的雪块，捧到我的面前。然后……战战兢兢伸出手的我，哥哥轻轻地将小小的，雪的碎片放进我的口中……「好冰！……啊，变成水了」

    从那开始之后，哥哥教了我很多事情。那时候的记忆，哥哥现在还记得吗？

    我从那时候开始，非常喜欢雪喔。

    那一定是……不管如何地冷，都能将雪变成水的哥哥，无论哥哥在哪里，我也一定会在哥哥身边。o意R地感X到，自己能的很幸福……最近突然想起来，都没有话和哥哥说，不过如果只是单纯的说话就太无趣了……所以呢，再一次，让和那个时候一样的雪飘落……这次以我的力量，希望能将水变成雪的不可思议景象……呈现给哥哥……然后呢，想和哥哥一起咬咬看雪的滋味。@次一定要……由我先⒀┧瓦M哥哥的口中。我自己降下的雪……

    「……嗯……不过在那之前……不先把这完成不行！……呼呼呼」

    所以哥哥……希望你赶快来！哥哥来的时候……一定会有非常美丽的雪景，等待着哥哥……

第一卷 12.亚里亚写给哥哥的信

    12.亚里亚写给哥哥的信

    给哥哥：

    亚里亚……今天坐了船呢

    虽然觉得如果哥哥也能在一起的话就更好了……啊，不过亚里亚觉得一个人也有点不错喔。

    是因为，那个……

    摇摇晃晃、摇摇晃晃……

    船轻轻地摇晃着、太阳先生也暖烘烘地、庭院里花儿们的香气……吃着蜂蜜饼干，亚里亚觉得好愉快

    刚才还和管家在一起的，不过因为管家有事情……好像去了什么地方。所以现在只剩亚里亚一个人……

    啊……不对……

    亚里亚不是只有一个人。……看着那边池水中……还有另一个亚里亚……

    水精灵的亚里亚吗？

    亚里亚知道喔，水精灵……住在池子里，有时候唱着歌儿，有时候跳着舞，偶尔会开一下玩笑……呵呵……真好呢。

    在水里面一定没有管家，所以水精灵的亚里亚，即使开开玩笑也不会被责备……

    啊……一闪一闪地……

    从这里看着、那里看着也是……正在一闪一闪地发着光。

    是什么呢？是什么……好东西……

    虽然把手放进水里有点怕怕的……不过，一闪一闪地……因为很在意所以……嘿！

    啊……

    紧紧地握在手中，然后轻轻地打开手心……亚里亚的宝石箱，找到了！

    那是亚里亚最重要的宝石箱……很早之前，亚里亚刚从法国来的时候……不见的……

    亚里亚刚从法国来的时候呢，给哥哥的……亚里亚最喜欢的哥哥……装着亚里亚要送给第一次见面的哥哥的东西装着亚里亚珍藏的宝贝……认为哥哥一定会很高兴，所以很小心很小心地拿着，但是……

    亚里亚……想起和哥哥第一次见面的时候了亚里亚很高兴地跑过去、紧紧地抱着哥哥，觉得好温暖……然后，然后就一起高兴地玩，还有吃点心……

    之后呢……

    亚里亚最重要的宝石箱，本来装着要送给哥哥的东西，不知道什么时候……不见了。

    要是亚里亚说，把重要的宝石箱弄丢了……管家一定会生气的……

    亚里亚，哭了出来。

    ……对了！亚里亚，不和管家说不行。

    管家、管家……那个、那个……

    亚里亚最重要的宝石箱找到了！在池子里闪闪发光地的喔一定是水精灵的亚里亚还给我的！

    「那真是太好了，亚里亚小姐」

    管家一边呵呵地笑着……一边微笑着褒奖亚里亚。

    然后呢……

    「对了，这里面到底装着什么呢？」

    ……呵呵这是……

    变成茶色的金属扣子，因为很坚固所以亚里亚没办法打开，在管家的帮助下才打开了盖子。然后里面的是……

    哇～～好漂亮

    那是亚里亚珍藏的糖果……在法国的时候，亚里亚所拥有的糖果中，最漂亮的玫瑰花糖果。因为想送给哥哥，所以放在宝石箱里带来……因为，糖果……好像宝石般漂亮呢……让哥哥看见的话，哥哥也会很高兴吧……

    「对了！亚里亚，现在去拿给哥哥吧！」

    所以亚里亚，正想马上去准备……不过，管家……

    「不、不行的，亚里亚小姐！一直在池子里，一定已经不能吃了……要是让哥哥吃了会肚子痛的。」

    「哥哥肚子痛就不好了……」

    「对了，再做一个同样的东西，然后送给哥哥，您觉得怎么样？」

    「真的？」

    亚里亚，真的感到很高兴呢

    然后……管家一边帮忙……亚里亚，第一次做了糖果。亚里亚做的玫瑰花……一定很漂亮吧？要是能让哥哥高兴就更好了

    好想拿着它，赶快去找哥哥哥哥……现在在哪里呢？在等着亚里亚吗？

    最喜欢温柔而温暖的哥哥……亚里亚在这个世界上最喜欢哥哥了只要有哥哥陪着什么都可以不需要了。所以亚里亚要把最重要的宝物，献给哥哥……

    亚里亚想要和哥哥一起过夜，然后让哥哥抱着睡觉……好吗……

第一卷 13.小说连载最终话

    13.小说连载最终话

    HeavenlyLetter给最喜欢的哥哥……

    我有一个哥哥……

    长的帅又温柔，这世界上我最喜欢的，仅此一人……只属于我的哥哥……

    「呼～～」地吹着蒲公英的绵毛的时候，轻抚着小猫的时候。

    喝着加果酱的红茶的时候，闻着玫瑰的芬芳的时候。

    不论做什么事情的时候，不论和谁在一起的时候。

    没有什么能比和哥哥在一起的时候更快乐呢！

    哥哥的微笑的脸庞与笑声，还有哥哥带来的温暖……充满了我的世界。

    所以……

    和哥哥在一起的时候，是我最开心最幸福的时光。

    「无论何时

    若是能永远持续这段时光就好了……」

    在喜悦快乐的心底深处，总是如此想着。

    不论身处何地，总是想待在哥哥的身边……

    抱着哥哥、偷瞄着哥哥的双目深处，一边这样想的我……是坏孩子吗？

    在梦中也好，想和哥哥相见……

    如此思念着进入梦乡的日子。

    这时在梦中，哥哥出现在我的眼前

    在梦中也自由自在地出现的哥哥是那么帅气而温柔……不论何时都是我的Superman！

    在梦中的时候……我是心爱哥哥的新娘子

    虽然总是分离。

    虽然总是无法在一起……

    但是在我的心中，不论何时，哥哥都在身边。

    最珍爱哥哥的温柔笑脸，还有爽朗的笑声。

    总是能感觉到，在我心底的哥哥，一直都在身边守护着我……

    然后，有什么困扰的事情，或感到悲伤的事情，快要哭出来的时候，出现在我面前的……不论何时都将至高的幸福……带给我

    最心爱、最喜欢的哥哥……

    要是能将我最喜欢哥哥的这一份心意，

    传达给哥哥知道的话就太好了……

    源源不断地延续着……

    永不间断的，真心喜爱哥哥的这份心情……

    每当想到哥哥的时候，

    心底深处就不断涌出“最喜欢哥哥”……

    所以，哥哥……不论何时何地……让我待在您的身边。

    在我和哥哥一同化为天上的星辰之前，一直一直都在一起……

    我总是这么祈祷着……

    最喜欢，哥哥

    ……永远，爱你……

第二卷 卷首

    卷首

    最帅的人。妹妹们吸收着哥哥的爱，不断成长。他们的心也因此变得纯粹，无论何时都能坦率地把自己的心情传达给哥哥。

    世上有各种各样的爱。《妹妹公主》描绘了其中一种兄妹之间的爱的形式。12个人各自都有不同的个性，都希望把充满着对哥哥的感情的心多多少少传达出来。也许，对所有的妹妹来说，哥哥就像是初恋男友般的存在也说不定哦

    对于年纪还小的妹妹来说，哥哥是个可以依赖的存在。知道的事情比自己多，看上去比自己成熟，会做很多事情，怎么也赢不了的存在。

    现实中，妹妹其实有点羡慕这样的哥哥，然后不知为何产生反抗情绪。【哥哥一直对我摆架子，好讨厌！】

    然而，《妹妹公主》中的12个直率的妹妹，从未产生过类似的想法。知识渊博、可以依赖的温柔的哥哥妹妹们的心中只有一个单纯的

    念头：哥哥是世界上最棒的。

第二卷 可怜（Karen）

    可怜（Karen）

    1.和哥哥上街去

    和哥哥上街去

    今天，妈妈要我和哥哥一起上街买东西。

    下星期日，表姐要结婚，在百货商店订的结婚仪式上要用的绸巾还没去拿，妈妈也真是的，这么健忘。

    妈妈经常说：“最近很奇怪，老是吃很多，有很健忘”也不知道是不是真的

    呵呵，但是能和哥哥一起出去真的很高兴，所以即使妈妈健忘，可怜还是有一点高兴。

    哥哥最近好忙，所以很少能和可怜在一起。

    虽然只是上街买东西，但是和哥哥在一起的时间对可怜来说真的是非常非常重要的。

    妈妈昨天和哥哥说过了，所以哥哥今天放学后就回家来了一趟。哥哥他们能穿校服上街，好羡慕！可怜的学校校规很严，规定不能穿校服出入店铺，所以一定要换一下衣服才能出门。上次哥哥说，可怜很适合穿校服的，真可惜但是可怜不甘心，要打扮的漂漂亮亮的，所以可怜决定穿最喜欢的，有点粉红色的连衣裙。

    在可怜正烦恼要不要涂口红的时候，哥哥上楼来了，

    “小可，该走啦！”

    哥哥一直叫可怜“小可”，呵呵，哥哥对可怜真的是非常非常好，可怜的朋友们都没有这样的哥哥。

    啊，对了，但是这是秘密有时候哥哥也叫我“可怜”的，就是在我和哥哥单独相处的时候呀总觉得那时候的哥哥很男人，很帅的。哥哥这么叫我，可怜就会心跳加速，还会脸红，不知道哥哥知不知道。

    一想到要和哥哥单独出去，可怜就会好兴奋。一出家门，可怜就会变的沉默寡言。可是，因为说话的时候就要看着哥哥的脸，可怜会脸红的。可怜会不知道该说什么好的

    可怜实在是太兴奋了，真难为情。在到百货商店之前，为了不让哥哥知道可怜心跳加速，可怜一直低着头走路。好不容易能和哥哥单独出门，好可惜。

    但是，因为可怜一直低着头，所以能看到哥哥的手在可怜眼前摇摆。温柔的哥哥的，大大的，一直保护可怜的温暖的手

    最近不太有了，但是在可怜很小的时候，哥哥一只会温柔的抚摸可怜的头，说“乖~乖~”。可怜最喜欢了，每次觉得孤独了，就会跑到哥哥身边，等着。知道哥哥没辙了，用温柔的大手抚摸可怜的头，说“可怜，乖~”呵呵，可怜大概从很小开始就被宠坏了。

    但是，现在在可怜眼前晃动的手比那时候要大好多。摆来摆去，离可怜好近，又好远。

    所以，可怜情不自禁地抓住了眼前的手，紧紧的握住了。

    今天也没有好好的跟哥哥聊天，一直都属于可怜的哥哥的手，好像要离可怜远去似的。可怜觉得很不安。哥哥吓了一大跳，一直盯着可怜看。终于笑了，好像在说可怜想的我都知道哦。哥哥的笑容是世界上最爽朗的，世界上最温柔的，世界上最帅的，总之是世界上最棒的！所以看到哥哥这样的笑容，可怜就不紧张了，变得非常非常高兴。哥哥的笑容就像魔咒，对可怜特别有效。

    然后我和哥哥手牵着手，到百货商店去了。哥哥一之牵着可怜的手，可怜觉得很安心，觉得很高兴。可怜不由自主的就开始喧闹起来了。路上，几个穿水手服的姐姐和我们擦肩而过，她们看到可怜好像在偷笑。难道可怜比自己想象中还要吵吗？真难为情！难道，哥哥也不好意思了，再也不和可怜一起出来玩了，怎么办？可怜可能会孤单的要死的。

    到了布料卖场，反倒是哥哥变得很难为情。可怜吓了一跳。时候，可怜问哥哥怎么了，哥哥偷偷告诉我，他不太习惯到这种全是女人的地方。嘿嘿，哥哥也有不知所措的时候，不可思议！到目前为止，可怜有好几次和哥哥一起出去买东西，哥哥一直都很高兴的。难道可怜去的地方，还都不是“女人”？

    那哥哥是不是还没有女朋友呢？

    妈妈定的绸巾真的非常漂亮，上面是皇家马车团的刺绣，可怜情不自禁的陶醉了。

    对了，妈妈说，女孩子长大了，到了要嫁人的时候，是很高兴的事，也是很悲伤的事。特别的事情有好多好多，但是一边想着这些事，一边一个一个地找齐自己人生中的道具，是多么幸福的时候。妈妈那是和爸爸结婚也是这样的吧。而且妈妈还说：“可怜总有一天也会的”，然后很开心的笑了。嘿嘿什么时候可怜也会有这么漂亮的绸巾，然后嫁人。其实，可怜真的很想成为哥哥的新娘。

    回到家，哥哥说：“这星期天我们再到哪里去玩吧！”难道，哥哥一直在注意可怜，猜出了可怜的心思。可怜有点不好意思，可是听到哥哥说“再”，可怜真的非常非常高兴。哥哥还是可怜的哥哥！哥哥，以后也要一直和可怜在一起，一直守护着可怜，一直做可怜最棒的哥哥。等可怜长大了，一定会为了哥哥找齐我们的道具的。

    2可怜和项链坠的秘密

    可怜的项链坠里面放了哥哥的照片，所以是可怜最珍贵的项链。可怜一直带着，项链现在已经成为可怜身体的一部分了。可能只有洗澡的时候才会摘掉。我把哥哥的照片放到项链里的事，是对哥哥保密的哦。

    项链是可怜最喜欢的奶奶给我的。那时候奶奶微笑着对我说：“可怜，仔细听好，这个项链是我和你爷爷订婚的时候，我哥哥送我的订婚礼物。要我在里面放的是你爷爷的照片。可是老头子和我哥哥都已经不在这个世界上了，我再留着它，只会凭添伤感。所以我把它送给可怜了。可怜要连我的一份一起好好的珍惜它。”奶奶的项链上面有一个银色的心，雕刻极其精致，非常漂亮。和奶奶经常穿的黑色毛衣非常相称，

    很漂亮。

    听奶奶这么说，可怜非常高兴，就对坐在大大的要以上的奶奶撒娇说：

    “哇，奶奶也有哥哥啊。奶奶的哥哥也和可怜的一样是个很棒的人吗？奶奶是大美人，奶奶的哥哥肯定也是很帅的人吧。啊――可怜好憧憬。奶奶，这么重要的东西真的可以给可怜吗？奶奶，可怜最重要的认识哥哥，可以放哥哥的照片进去吗？”

    然后奶奶咯咯的笑了，我奶奶的笑声总是像小鸟的叫声一样，很可爱的，奶奶说：

    “可怜真是小傻瓜。把哥哥的照片放进去，当然可以呀。这种项坠就是要把自己最重要的人的照片放进去啊。它很诚实，从来都不会骗我们。项链我送给可怜了，所以可怜不要管别人怎么想，要把自己最重要的人的照片放进去。”

    看到奶奶温柔的笑容，可怜将来也要变成像奶奶那样很帅很棒的人。我和奶奶的约定，一定会好好珍惜项链的。带着奶奶的项链，我也一定会变得和奶奶一样。

    奶奶的项链真的非常非常漂亮，可怜觉得戴上它，就能向成熟的女人靠近了。

    但是回到家，可怜开始烦恼了。我并没有哥哥的照片可以放进去啊。以前一直想要哥哥的照片，也拍过哥哥的照片，但是可怜一直失败，帮哥哥拍的帅帅的度照一张也没有。

    只有一张，还是哥哥最后设定好照相机自动拍的我和哥哥的合照。不愧是哥哥。可怜好高兴。但是这张照片是可怜的宝贝，怎么可以用剪刀剪。哥哥，我该怎么办啊。

    一直放在枕头底下，看着哥哥的照片，仿佛看到哥哥在对我笑。

    啊，对了，哥哥的学生手册。想起来了，嘿嘿，上次哥哥吧学生手册给可怜了。前一阵子，哥哥升学了。我死乞白赖地问哥哥要来了他制服上的第2个扣子。哥哥制服口袋里，有一本旧的不用的学生手册。我问哥哥要学生手册时，哥哥说：“啊，你连这个都要啊。”然后又说：“可怜要什么哥哥都给你。”就把扣子和手册一起给我了。

    哥哥的扣子肯定很多人想要。所以可怜想要早点预约，但没想到还能拿到哥哥的学生手册，可怜觉得赚到了。虽然被哥哥笑了，但是那是哥哥每天带着的学生手册呀。对可怜来说可是宝物啊。可怜太高兴了，拿到手的那一刻，可怜心跳加速。

    学生手册上的照片很小，放在项链里正好。即使是照片，也绝对不能用剪刀把可怜和哥哥剪开。照片上的哥哥比往常看上去严厉。以后也要和可怜一直在一起。嘿嘿，哥哥不管什么时候都会帮可怜的。

    奶奶给我的项链里放了哥哥的照片，哥哥看上去越来越帅了。项链挂在胸前，可怜心跳加速。我要昏倒了。

    因为实在是太好了，我要去给奶奶看。要谢谢奶奶送可怜项链，还要告诉奶奶可怜现在很快乐，很幸福。可怜跑进了奶奶的房间就叫到“奶奶，奶奶，看呀，哥哥的照片非常合适吧。可怜好高兴，所以来给奶奶看的”奶奶看了项链，又像往常那样咯咯的笑了，不，比往常笑得更开心了。

    “啊――果然还是把哥哥的照片放进去了啊。可怜还是和我一样。哈哈！家族遗传吧。”奶奶说。“和奶奶一样为什么呀？”

    “嗯，那就告诉可怜吧。呵呵，这个项链确实是哥哥作为订婚礼物送给我的，但其实是对我的讽刺。结婚之前，我和哥哥就像现在可怜和哥哥那样关系非常好。小时候，我一直说长大了要成为哥哥的新娘。但是我订婚了，哥哥变得非常消沉。我也一点不想结婚，但是那是父母的决定，以前那个时代根本没办法忤逆父母的。于是在订婚仪式的那天早晨，哥哥把这个给了我。祝你幸福什么的，很生硬的对我说。还紧紧的握着我的手，那时候的哥哥真是太帅了。我在你爷爷的照片地下偷偷的放了哥哥的照片。说不定哥哥也希望我这么做。看来可怜和奶奶一样。把这个给你，在天国的哥哥一定会很高兴的。要对爷爷保密哦。”

    奶奶双眼闪着耀眼的光，非常幸福的样子。

    天国的奶奶，您还好吗？自从那次以来不知道已经过多少年。我还是最喜欢哥哥。那时候，忘记问奶奶了，奶奶是比较喜欢我爷爷还是奶奶的哥哥呢？可怜除了哥哥没有喜欢的人了。就像奶奶教我的，我要对自己的心情坦诚，要成为很好很好的女人。将来，要成为能然各个回头的女人。

    （FIN）

第二卷 花穗（Kaho）

    花穗（Kaho）

    1，习字的回忆

    2，闪闪发光的红鞋

    习字的回忆

    今天的家庭作业是习字。

    花穗最喜欢习字了，但是不太擅长。早早的准备好，我要开始努力了。

    习字的时候，心情静下来，真好！慢慢的醮好墨，面对着雪白的纸，心情能变得很纯净。

    花穗力气很小，没办法写浓的字。有一次老师对我说，字要慢慢写，这样就能写出漂亮的颜色，所以古来都让女孩子习字。花穗太小，做什么都不行，所以能在这里有点作用的话真好，所以就喜欢上了习字。拿笔的手要笔直的，头也不能歪。身体不知是绝对不行的。

    所有准备完毕，在纸的一角放上镇纸，静下心来好，开始！在雪白的纸上写上花穗想说的话，“哥哥，不对！是旭日东升。”呵呵呵呵

    明明开始的时候还蛮好的，怎么会

    啊――怎么也写不好。早知道这样，小时候去书法班应该学的更认真些。哥哥，话虽真是个笨蛋啊！

    书法班是妈妈叫花穗去的。妈妈说，字漂亮的人，心就很美。所以希望花穗也能写一手漂亮的字。花穗第一次去这种补习班，心里很害怕，哥哥说带我去，我才提心吊胆的去的。已经很少牵我手的哥哥再牵我的手，花穗非常非常高兴。最后是蹦蹦跳跳地去书法班的。

    但是那里，又完全是花穗不了解的紧张气氛。

    玄关前放着像是大人的鞋，花穗从未见过这么大的鞋。进了教室，前面所有的人都正坐着。教室前方的讲台上，看上去很可怕的，花白头发的老奶奶像佛一样闭着眼睛坐着。我们进去的时候，她只睁开一只眼，瞄了我们一眼。

    花穗觉得很害怕,就躲到了哥哥身后。

    但是，哥哥笑了，温柔的把花穗放到了前面。

    “花穗，我会在这里好好看着你的，直到下课。”

    哥哥在话虽的耳边轻轻的说。

    哥哥的话像魔法一样，花穗不害怕了。哥哥果然还是知道花穗很害怕的吧。本来哥哥可以就这么回去的，可是哥哥在教室的最后面站着，就像教学参观日来参观的爸爸一样，表情就像是在说“加油”。花穗好高兴。

    嗯，花穗一定会加油的。

    此时佛像一样的老师说：

    “花穗真一来哥哥。到哪都和哥哥在一起。不过能有这么好的哥哥真是太幸福了。但是，下次一定要自己一个人来。”

    花穗觉得很难为情，脸红了。哥哥是因为花穗很害怕才陪我一起来的，老师那么说，哥哥会觉得不好意思的。哥哥，对不起。

    但是，我低着头，偷偷的超哥哥的方向看过去哥哥很开心地在笑。

    那时候，哥哥一直在花穗身边保护着花穗，不管花穗是遇到挫折也好，遇到难为情的事也好，摔倒也好，不管什么时候，一直以笑容鼓励着我。要加油啊！有时是哥哥直接对我说，有时是笑容，有时只是花穗心里想象着哥哥的笑容，哥哥不管什么时候都能让花穗重新恢复精神。哥哥的笑容是多么多么温柔啊！所以看到哥哥那样的笑容，花穗又重新鼓起勇气，加入到了大家正坐的行列中去了。

    那天，老师叫花穗在纸上写上最喜欢的字或词，虽然那时花穗只会写平假名，但是花穗还是拼命地想，一定要些对花穗最重要的词。妈妈一直说这是世界上最需要的词，是在很喜欢对方时用的词，世界上最重要的词――就是“爱”。

    回家路上，哥哥夸我：“花穗好努力啊！”还买了鲷鱼烧给我。两个人一边吃一边回家。鲷鱼烧店的老板说：“这鲷鱼烧连尾巴这里都有红豆馅，就跟小妹妹一样胖嘟嘟的。”真过分，话虽真有那么胖吗？

    但是，鲷鱼烧热热的，很松软，红豆馅黏黏的，真的很好吃。哥哥的脸颊上粘着红豆馅，就像是被烫伤了一样。这是花穗和哥哥在一起最好的回忆。

    啊，糟了，光回忆了，作业一点都没完成，所以说花穗很没用。号，我要集中精力开始写字了。

    “咦？”不知不觉，袖子被墨汁浸湿了。

    啊，哥哥，我又失败了。

    花穗要到什么时候才不会犯这种错误啊！

    哥哥，千万不要丢下这样的花穗不管呀。哥哥――

    （FIN）

    闪闪发光的红鞋

    上星期天，妈妈带我去了百货公司。

    妈妈说要买很多东西，所以叫我一起去。妈妈还说到我到百货公司附近的咖啡店吃很好吃的蛋糕。花穗好高兴，兴奋的和妈妈一起出了门。

    妈妈买了好多好多东西，两手拎满了东西，花穗也帮忙，帮妈妈拎东西。妈妈也真是的，肯定买太多了。妈妈拎着很多东西，所以出了很多汗，脸也通红，还呼呼喘着气。然后妈妈不好意思的看着花穗说：

    “对不起，花穗，妈妈好像买的太多了。花穗一直都是好孩子，今天也一句抱怨也没有，还帮妈妈拎东西，作为奖励，妈妈为花穗买双新

    鞋吧。”

    虽然很突然花穗也吓了一跳，但花穗很高兴。现在穿的鞋子是去年买的，虽然还能穿很久，但是花穗已经开始觉得有点紧了。而且现在穿的鞋子上本来有黑色的珐琅质，由于花穗老是摔跤，所以上面的珐琅质掉了不少。

    我和妈妈选了半天，看中一双别扣是铜黄色的，闪闪发光的红色鞋子。花穗一直都想要一双红色的鞋子，可是每次妈妈都会推荐买黑色的，所以没买红色的。妈妈说黑色的鞋子什么样的洋装都能配，而且黑色的鞋子比较端庄大方。但是今天妈妈似乎心情特别好，她说偶尔红色也不错，所以给花穗买了一直憧憬的红色的鞋子。

    一回到家，花穗就把鞋子从盒子里拿出来，看看鞋子，花穗又想到了很多事。花穗以前从来都没有穿过这样很女孩的红鞋子。穿着这双鞋去哪玩呢？配什么样装好看呢？穿到学校去大家会怎么说呢？想了很多

    越想心里就越痒。但是，花穗好像忘了什么非常重要的事。

    对了，想起来了，买了新鞋，应该最先穿给哥哥看的。

    哥哥会夸我吗？还是说鞋子不适合我呢？越想花穗越忐忑不安，还是去找哥哥吧。

    花穗把崭新的闪闪发光的鞋子拿到了玄关。每次把新鞋拿到玄关时，话虽总是非常紧张。一边心脏狂跳，一边小心翼翼的穿进去。然后花穗在玄关前的大镜子面前照了照，刚买的红鞋闪闪发光，就像玫瑰一样闪闪发光。

    好漂亮！果然应该让哥哥看看。

    花穗穿好鞋，偷偷的打开门，急急忙忙的冲了出去。今天没和哥哥约好，虽然花穗知道不能任性随便去找哥哥，但是花穗只是想让哥哥看看自己的新鞋。

    花穗蹦蹦跳跳的兴高采烈的――虽然花穗很少会蹦蹦跳跳的――朝哥哥家去了。

    但是在途中，在拐第一个弯的时候，就是绕过一家店门前有一个兔子人偶装饰的面包店时

    汪汪汪！

    在花穗面前有一只好大的狗。

    密密麻麻乌黑乌黑的毛，真的是一条很大很大的狗。花穗被吓的一跳的时候呼吸都几乎停止了，觉得肚子上面有什么东西凝固了，就是胸口被紧紧揪住，连声音都发不出来了。

    大狗一直盯着花穗，花穗不知道该怎么办了。

    哇！好吓人，哥哥，花穗该怎么办？大狗的脸越来越大了，哥哥，怎么办，不讨不行了但是鞋会不会好不容易买的新鞋！但是狗的呼吸我已经可以感觉到了。啊！哥哥！

    汪！

    慢慢靠近的狗摇着尾巴在甜花穗的手。

    好温暖，但是好痒。狗狗对不起，你其实是想和花穗一起玩对吧。狗狗在闻花穗的裙子，大概是觉得很香吧，但是好痒。狗狗一直在嗅我，所以我就和狗狗玩了一会。如果我走了，他会孤单的吧！狗狗在花穗的腿上蹭来蹭去，然后突然

    啪啪啪！

    下雨了？

    花穗慌慌张张的和狗狗说拜拜，然后朝哥哥家跑去。后面还能听到狗狗的叫声，对不起，狗狗，花穗今天一定要见到哥哥。

    拼命的跑终于看到哥哥的家了，但是花穗已经喘不过气来了。雨下的不大，所以花穗几乎没怎么淋到。鞋虽然开始有褶皱了，但还是闪闪发光。太好了，这就可以让哥哥看了。虽然花穗不太擅长跑步，但是我会努力的。

    不能让哥哥太惊讶了，所以花穗要等呼吸平稳下来。要漂漂亮亮的出现在哥哥面前，好不容易买了红色的鞋子，要哥哥说合适才行。

    我在胡思乱想的时候，看到对面的一个人影过来了。是哥哥！

    原来是哥哥啊，哥哥刚回家。花穗来得正是时候。花穗好高兴，想要迎接哥哥，就朝哥哥的方向跑去了。

    哥哥，欢迎回家。

    但是，刚想上去抱哥哥，“咚”的一声，花穗摔倒了。

    花穗的膝盖擦破了皮，闪闪发光的红鞋也脏了。花穗哇哇的哭了，哥哥安慰我。花穗本来是要穿着新鞋，能让哥哥看到我像大人一样，想让哥哥说花穗很可爱。

    哇！好不容易想让哥哥哥哥，不要丢下这样的花穗不管啊。

    （FIN）

第二卷 卫（Mamoru）

    卫（Mamoru）

    1，自行车来了

    2，踢足球的时候

    自行车来了

    我最近很热衷于自行车。

    我喜欢运动，只要是运动我什么都喜欢。要说我最喜欢什么运动，应该算滑板类的，像滑雪板和冲浪这种我最喜欢。但是这种运动要到很远的地方才行，不过老哥能和我一起去又是另外一回事。我又没独自去过哪些地方，真遗憾没办法天天玩那样的运动。

    比起来，自行车可以每天骑，又不危险，在普通的马路上就能骑。

    我以前曾经迷上过直排轮溜冰。那个一定要到公园里，否则很危险。我曾经试过在家门前的马路上溜过，失败了。没留意对面过来的老奶奶，差点撞到。好不容易勉强躲开，老奶奶倒是没事，我擦破了点皮。老奶奶很和善，说像我这样精力充沛的孩子真不错来安慰我。但给别人添麻烦总归不妥。那时候，我真的很不好意思。虽说运动受点伤是家常便饭，我已经浑身都是擦伤了，但是让周围的人遇到危险是万万不可以的。我知道自己考虑欠缺，非常后悔。所以从那以后决定不在马路上滑直排轮了

    然后，一个月前订购的山地车终于要送来了。

    我早早的起了床，心里非常忐忑不安。洋装穿反了，往麦片里倒太多牛奶溢出来了，洗面奶用来刷牙了

    终于，在我打碎客厅里放郁金香的花瓶时，妈妈露出可怕的表情微笑着

    “小卫，早上起来就那么慌乱，你真那么急？真那么急、就、不、要、在、家、里、等！到院子里去，看看送货的人来了吗？”

    是！

    还是不要忤逆这种时候的妈妈为妙。妈妈最讨厌顶嘴了，我已经看到鬼的角长出来了。我到院子里消磨时间，等送货的人上门，但是没事可做，更加紧张，坐立不安。这时候，要是哥在的话，就可以跟他聊自行车的事，时间很快就会过去了。我知道不能和哥一起生活也是没办法的事。但是每次这种时候总是很寂寞。

    不行不行！不可以觉得寂寞。今天我的山地车要送来了！在院子里能做什么事？对了，浇水！

    但是，我拿起水管却发现自己还是一个劲的看着马路对面。

    还是把秋千浇湿了。

    终于，从对面开来一辆像是送货的小型卡车！

    哇！我太高兴了，结果叫了出来。从严严实实捆绑包装中取出来的山地车，闪闪发光，我看得入迷了。虽然事先约好要先给爸爸看的，我还是迫不及待的调节好了传动装置和座位，骑了上去。我实在是忍不住了。

    就一下，我只想踩一下看看。

    哇，脚踏板好轻。

    等我回过神，我已经在风中骑着，自己也像风一样。

    我的脚就像牢牢的粘在像羽毛一样轻盈的脚踏板上一样。我并不是为自己辩解。

    我本来只是想骑骑看的。不知不觉就开始使劲的骑，一会儿就骑到了临近的街区了。

    “哇！比我想象的还要快很多。”

    既然已经骑了，干脆就骑得更过瘾点，试试看到底能骑多快。干脆看看我能起到的地方吧，于是我开始加快速度。其实也没有什么目的，只是挑视野好的路骑。完全是以为我能骑。

    想着想着就到了。这到底是哪呢？对了，是和哥一起来的，有回忆的海边。坐电车来的时候觉得还很远，骑自行车倒觉得很近。我本来是没有目的地的乱骑，竟能骑到这里。下次一定约哥一起来。如果跟他说骑车都能过来，他一定会很惊讶的。还可能说骑车到这么远的地方很累，不想来呢。

    季节不对而没什么人的海滩也很不错，轻轻的海风令人怀念的海浪的味道，那时和哥一起在这里玩的场景浮现在我面前。

    嗯，真想和老哥一起再来这里一次。和哥一起来一定会玩的更开心的。

    不过路上真的很颠簸，哥骑的过来吗？嘻嘻,哥，加油！

    （FIN）

    踢足球的时候

    那天，我昨晚值日生，正准备回家的时候

    我在走廊上被叫住了。是同班的男生们，他们踢足球人不够，问我是不是能加入他们，真难得。

    最近，他们老是把我忘记，我在想是怎么了呢，今天终于有邀请我了，我非常高兴。

    而且，好久没踢足球了。我高高兴兴的去了操场。

    我们学校没有足球部，所以操场空下来的时候，大家就会在一起踢球。踢着踢着，还会有观众来，真的是非常非常快乐。

    我也一直都很想踢，因为一直都是男孩子在踢，所以很难加入他们。

    到了操场上，看到对手是隔壁班的。而且除了我以外都是男孩子。

    但是，我对自己的脚很有自信。好难得他们找我，今天一定要赢。

    我鼓起干劲开始跑起来，可是身体却很奇怪。

    从第一个射门射偏了身体就开始奇怪了。那个球很散，而守门员是准备往另一个方向扑的，而且他们防守疏漏，应该可以漂亮的进球的。于是我用力的一踢。但是，别说进球了，那球就像棒球里的高飞球一样直直的飞上了天，也不知道朝那个方向飞去了。而我傻了，呆呆的站在原地看着天。

    不管怎么样先笑笑，“好久没踢了，有点抽风。”我想，先蒙混过去再说。从那以后，也没有射过门，运球也被抢走，最后还顶了个空球。

    好奇怪，到底怎么了，我歪着脑袋，想不明白。

    我正想着呢，就看到男生们好像有什么要说是的在苦笑，还有也不知道什么时候来的真理子她们班级的女生也是路出奇怪的表情看着我。

    大家的视线都在我身上，我更急了。快点结束吧！着急的我很勉强的铲球。糟了，刚这么想，已经迟了。胸口被狠狠的撞了一下，然后，

    眼前一片漆黑。

    醒过来时，我已经躺在保健室的床上。微微的张开双眼，觉得白色的帘子那里有人影。不行，我给大家添麻烦了。正慌慌忙忙准备爬起来

    的时候，听到了大家悉悉唆唆的声音。

    “那家伙跑是跑的很快，可是球技一直很差劲。”

    “而且还晕过去了，没事吧。”

    “哈哈，那家伙果然还是女生啊。”

    “那家伙很粗鲁的，要是像女孩子一点，还是蛮可爱的。”

    “原来你喜欢这种类型的啊，我还是比较喜欢淑女一点的。还是1班的小百合可爱。”

    我躺着装睡，直到保健室医生说他们好吵，叫他们走。

    然后我独自回家了，很想哭。

    哥，我还是不行。一定要想女孩子一点吗？我已经回不到过去了吗？

    学校好像和家里联系过了，妈妈很担心，一直等到我回家。只要跟妈妈说我没受伤，她就不会担心了。但是回到家后，我想了很多事，心情一点也不好。

    以前，妈妈爸爸还有很多人都对我说要想女孩子一点，可我一直觉得无所谓。我只是喜欢运动而已，这和是男孩子还是女孩子没有一点关系。和女孩子一起玩，一点也不起劲，和男孩子玩比较开心。我从很小的时候就觉得和哥一起玩最开心。所以我一直想和哥在一起。可是一年又一年，我和老哥的差距越来越大。因为是兄妹没办法。我当然不希望老哥让我，但是每次都会对我和哥的距离感到不甘心，感到和难过。

    现在也是如此。我的球技一直很差。仔细想想，我一点也不擅长足球。但就因为这个而要我更想女孩子，太过分了。

    我想总有一天，我能真正的成为哥的搭档。为了能早点追上哥，我一直在努力。

    像我这样的假小子，不行吗？“哥，我该怎么办？哥哥喜欢像小百合那样的女孩子吗？”

    眼睛渐渐被泪水湿润了。但是，突然门“啪”的被打开了。

    “什么嘛！不是好好的嘛！我听说你在学校晕倒了还特地来看你。”

    哥！

    我真的好高兴！就好像哥知道我的心思而来的一样。

    所以，想也没想就问出口了。

    “哥，你希望我变得更女孩子一点吗？”

    可能是我问的太突然了，哥说你在胡说什么呢，然后笑了，“不管什么时候，现在这样的卫最好了。”

    我因为哥的一句话而恢复了精神。不愧是我的哥哥！我像现在这样就可以了吗。

    “哥，我今天踢足球真是失败。下次陪我特训吧。”

    （FIN）

第二卷 D耶（Sakuya）

    D耶（Sakuya）

    1，婚礼

    2，不消失的羁绊

    婚礼

    今天是天气晴朗的星期六，可是我下午却一个约会也没有。

    要是能和哥哥到哪里去玩就好了。可是哥哥说：“今天和朋友约好了。”

    过分，竟然觉得比其可爱的妹妹，朋友比较重要！既然那么不重视我，哪天离开哥哥，我可不过管！哼！除了哥哥，我还有很多可以约会的对象呢。

    心情不好的我有些闲得发慌，所以就绕点路到街外的教堂去转一圈。

    这里的教会，每星期六都会在里面的院子里举行慈善义卖，能淘到不少好东西，所以我偶尔会去看看。和一般的自由市场不太一样，不太能看到过时的东西，反而新潮的东西很多，感觉很不错的。上次就被我找到一条薇薇安的连衣裙，还有一套很精致的茶具。薇薇安的裙子就像很普通的裙子一样出现了，我吃了一惊。我平时不太会买二手的东西，但是这里的东西很好，而且都整理得很好，很方便。

    偶尔穿得漂亮一点，让哥哥担心也不错啊。

    还有，作为卖点，那天，修道院的修女们会拿出自己做的烤饼干、太妃糖之类的出来卖。

    这些都是每天在修道院深处烘烤的，高雅的甜味儿，丰富的奶油，真的是非常好吃。我非常喜欢，所以每次都会买很多，还吃得精光。听说这附近幼儿园小孩的妈妈们对着甜点评价很高，每次都卖的精光。对了，那幼儿园是教会附属的。藏青色的外套和裙子，绸带领结，再配贝雷帽，所有的小孩子都很可爱，个个就像天使一样。我也好想要个那样的孩子。我在想什么呀！嗯，女孩子不管到哪里都不要停止战斗。

    我要好好睁大眼，看看有什么好东西。

    “今天就到这里了？”

    唉！今天连到市集也没淘到好东西，真无聊！都怪哥哥不好！

    没办法，我从头到位都仔细看了一遍，只好回去了。我正准备往出口的方向走，就在这个时候

    教堂里面的钟被撞响了。可以看到对面的教堂入口处的新郎和新娘正被两边的人往身上洒米祝福。今天那里举行结婚仪式啊。

    可以看到新娘和新郎被众人围着，接受众人的祝福。新娘穿着洁白的礼服，幸福的笑容光彩照人。我看得入迷了。现在这一刻，世界上最幸福的人是他们两个。周围众人洒过来的米就像花瓣一样在空中飞舞，在中间的两人享受着这祝福，微笑着，他们被洁白的光包围着，闪闪发光！我一直看着他们，幸福的新娘朝着我这边微微一笑，然后她手里拿的洁白的蝴蝶兰花束就朝我这边飞过来了。

    啊！

    我不由得叫了出来。回过神来发现自己的手停在了空中，花束就像朝我这边飞过来一样渐渐变大

    但是新娘和我之间的距离太大了，而且在我和她之间还有御圣堂和很多人的院子，所以新娘根本不可能看到我的。

    当我刚意识到，新娘旁边的一个很文静的女孩――肯定是新娘的好朋友――接到了花束，害羞的，但是很开心的笑了。对啊，我怎么可能接到。

    停在空中的手有点尴尬，为了掩饰，我毫无意义的摆正我背的包。突然觉得很冷，身体不由的发抖。觉得很寂寞，我紧紧的抱住了自己。

    “差不多改回去了。”

    那天晚上

    洗完澡，我坐在梳妆台前涂润肤露，但脑子里想的全是白天的那个新娘。

    幸福的新娘，什么时候我也能跟她一样呢？

    被大家祝福，我一定是天底下最幸福的人了。穿着洁白的礼服，挽着最喜欢的人的手，在神面前宣誓。

    但是那天来了，我会怎么样呢？那天真的回来吗？

    对了，想到件好事！

    看着镜子里的自己，我突然想起一件事。我朝玄关跑去。玄关那里正好插着一束白色的玫瑰。插在我最喜欢的水晶花瓶里了，有一大束呢，稍微拿几朵应该不要紧的吧。

    白玫瑰就代替蝴蝶兰，我偷偷借用了客厅有花边的白色窗帘，没事吧！头发盘上去，穿上真丝的无袖紧身衣，拿好花。再在头上插一朵玫瑰。看，镜子里的我多像幸福的新娘啊！

    “我发誓永远爱你”

    我是幸福的新娘，为什么要哭呢。

    我知道的，我知道是不可能实现的。但是也不能这时候哭起来呀，我现在应该是幸福的新娘啊。

    但是，我希望站在我面前的是哥哥

    不能再想了。可是这种想法就是无法从头脑里挥去。

    能让哥哥穿着白色的燕尾服，微笑着的，肯定不是我，而是别的女人我只能说一句：“哥哥，恭喜你。”

    不要，哥哥，我绝对不相信会这样的。

    求求你，上帝！

    不要让我和哥哥分开，求求你，让我一直留在哥哥身边

    （FIN）

    不消失的羁绊

    我和哥哥分开生活，两个月只能见一次，在特定的某一天。

    因为只有那一天能见面，所以我们会很谨慎的约好，两个人出去约会。我有时也会等不到那天儿去找哥哥。

    哥哥一直当我是任性的妹妹，也只有那天哥哥会重视我。我会很轻松的和哥哥度过很愉快的一天，所以那天对我来说是非常重要的一天。到那天，我们会在中午约好见面，然后一起去看电影，然后在很时尚的咖啡店里吃晚饭，晚上去一直很想去的酒店看那里的灯饰。

    虽然是很普通的日程安排，但是因为是和哥哥在一起，所以很快乐。以前开始我就一直认为，和哥哥以外的任何人在一起都不会这么快乐了。哥哥不是话多的人，而且也不会逗人家笑，为什么会这么快乐呢？难道是因为我喜欢哥哥？但是离开哥哥我就会很难受，就会死乞白赖的请求。因为和哥哥在一起，不管时间多长，都想要再多点，再多点。所以，那天我会请求哥哥：“陪我到俱乐部转一圈吧。”但是哥哥总是轻描淡写地说声“不行”。

    但是那天哥哥要保护我的，所以哥哥要送我回家，这是第二次机会。

    我竭尽全力摆出寂寞的表情再一次向哥哥请求。

    “哥哥就这么走了，和好寂寞的。哥哥今天就不要回去了。”

    哥哥如果没什么事的话就会留宿。因为每次出去我都会要求去很多地方，所以晚上都要弄到很晚。

    但是留宿也不能个睡在一个房间，洗完澡，哥哥会对我说声“晚安”，然后要在第二天早上才能再见面。约会结束后回家，全身就像散架了，所以哥哥能不对我说“再见”也好，毕竟晚上一个人在房间的时候，想到哥哥和我在同一个屋檐下，我也会觉得很幸福。这难道不是很美妙的事吗？

    所以，那天也是这样。

    半夜等我回过神来，我发现自己已经从床上爬起来，站在走廊上。

    站在哥哥所在的客房门前。

    站在走廊上的我，抱着哥哥白天买给我的泰迪熊――蓝眼睛。明明从很早以前就没有这种抱着布娃娃睡觉的习惯了。

    我虽然一直在犹豫着，但是看着蓝眼睛，我下了决心。我悄悄的走进了哥哥的房间。我要钻到哥哥的床上去。

    可是我做不到。

    我想做错事的孩子一样，抱着蓝眼睛，在哥哥房间的一角，缩成一团。

    眼泪不知不觉就出来了。

    哥哥，为什么我们是兄妹呢？虽然各个老是敷衍我，但是哥哥其实也是喜欢我的吧。

    告诉我，哥哥，你对我又没有一点期待呢？

    我有时也想，要是能做回普通的兄妹就好了。

    要是我们只是关系很好的兄妹，我也不用感到痛苦了。

    痛苦也不要紧，因为我最喜欢哥哥了。

    最痛苦的是，如果是普通的兄妹，这种时候睡在同一张床上根本没什么大不了的。

    但是因为我喜欢哥哥，但是像普通的兄妹能做的事情做不了。这对我来说是最痛苦的。

    和小时候，那种只要一直在一起就好不太一样。

    我一直很困惑，我到底要怎么看待你。

    在我想这些事的时候，我一直在看着哥哥。哥哥正安详的熟睡着。

    在我潜入他的房间，对他告白的时候。我一直盯着哥哥看，觉得好像什么东西掉了一样，全身没有力气了。同时，紧紧被揪住的胸口也被眼泪融化了，松开了。

    哥哥的睡脸给了我答案。不要再想了，睡吧！

    我感觉到了，我和哥哥之间有着某种强烈的羁绊，是兄妹的羁绊，是恋人的羁绊，不能一概而论。

    但是只有我和哥哥之间才有，不会消失的。

    也许以后我也会想现在这样感到困惑，但是现在这样就可以了，我可以很坦率了。

    我用手指轻轻地碰触了哥哥的唇，看到哥哥仍然熟睡的脸，我笑了。

    “哥哥，真的在睡吗？”

    我装做要吻哥哥的样子，靠近哥哥的脸，当嘴唇要碰上的时候，我听到了哥哥规律的鼾声。

    “呵呵，不知道在做什么梦呢。”

    希望哥哥梦到我，于是我在哥哥耳边轻轻说：

    “哥哥真正喜欢的是吧?”

    然后在哥哥旁边睡着了。哥哥，能做你的妹妹，真好！

    （FIN）

第二卷 雏子（Hinako）

    雏子（Hinako）

    1，雨鞋、雨衣和雨天的小青蛙

    2，一起来帮忙

    雨鞋、雨衣和雨天的小青蛙

    淅淅沥沥，今天下雨了。

    雏放学后，刚过中午，就开始下雨了。

    雏，喜欢下雨，还是讨厌下雨呢？

    下雨了，就不能出去玩了，所以讨厌。

    但是可以穿雏最喜欢的雨鞋和雨衣，所以喜欢。

    走路的时候要撑伞，很累的，所以讨厌。

    可以在温暖的家里听着外面的雨声，所以喜欢。

    道路会变的都是泥，地上还有大水坑，洋服会弄脏，所以讨厌。

    但是，雨过天晴会有彩虹，所以喜欢…

    到底是喜欢多一点，还是讨厌多一点呢？

    雨天，雏总会发呆。这样一直看着窗外，感觉就想要被吸进去一样。

    啊！糟了，今天雏只有上午的课，所以能在下雨前回到家，可是哥哥怎么办，哥哥还在学校呢。哥哥肯定没带伞，因为雏也没带伞。

    哥哥，真可怜，看到外面下雨，自己又没带伞，肯定会伤心的哭了。好，雏去接哥哥。

    雏下雨天出门，都会做好一切准备的。

    雏的雨衣是新买的，所以还有点大。帽子老是要掉下来，遮住眼睛，看不清前面，妈妈说过，下雨天要注意前面和脚底下。这样不要紧吧。然后穿上雏最喜欢的雨鞋，是小鸟形状的雨鞋。鞋子上有小鸟的头和翅膀，很厉害吧。穿着这双鞋，多深的水坑也不怕了。还要拿好雏的小雨伞。哥哥怎么办呢？就拿那把大人用的黑伞吧！

    好大，雏，拿得了吗？

    但是一定要给哥哥的，嘿咻！好了，出发喽！

    啪啪啪啪！

    下雨天就好想唱雨天的歌。哥哥的学校比雏的学校要远一点，哥哥好可怜，下雨了，还要学习。哥哥的老师要是说“下雨了，放学吧”就好了。那样哥哥就能回家和雏一起玩了。

    咦，那是什么呢？路当中的水坑里，是雏最喜欢的青蛙先生。

    呱呱呱！

    好厉害，雏第一次看到这样的青蛙先生。粉红色的，好大啊！跟雏用来装最喜欢的蜂蜜饼干的瓶子一样大。拇指姑娘里面出来的青蛙先生大概就是这种感觉吧。

    是来娶雏的吗？不行哦，出已经决定要成为哥哥的新娘。把我带走也没用，哥哥肯定会坐着燕子飞来救我的，他来了你会被打败的，所以你还是放弃吧。所以青蛙先生还是娶青蛙小姐比较好…

    青蛙先生纹丝不动。说起来，青蛙先生为什么要在这里呢?像石头一样坐在马路当中。如果青蛙先生不让开，我就不能到哥哥那里去了。

    哦，我知道了，在玩鬼脸游戏，看谁先笑出来。好，雏赢了，青蛙先生就要让开哦。雏从很小时候开始就很擅长鬼脸游戏。雏绝对不会输的。雏做了各种鬼脸，青蛙先生仍然一动不动。哇――雏要是输了，就要成为青蛙先生的新娘了，就再也见不到哥哥了。不要呀！！咦，地面怎么变暗了？

    “啊，哥哥！哥哥怎么到这里来了？是来救雏的吗？”

    “我才要问雏子呢，怎么会在这？”

    雏在和青蛙先生玩鬼脸游戏，为了不要成为青蛙先生的新娘，青蛙先生就是坐在水坑中间，不动，不让雏过去。不对呀！雏是要去接哥哥的呀！因为下雨了，没带伞的哥哥好可怜，所以雏带着哥哥的伞来接哥哥了呀。黑色的伞好大，有点拿不动，但是雏很拼命地拿过来了。哥哥，伞给你。

    “谢谢…但是，雨好像停了。”雏吃来了一惊，抬头看了看天。刚刚还下着雨呢，现在的天空湛蓝的，白色的云，连金色的太阳都出来了。

    雏就顾着和青蛙先生玩鬼脸游戏了，都没注意到。

    哥哥说送我回家，一路上和哥哥牵着手，回家了。我和哥哥说“就是那个青蛙先生”时，往水坑那里一看，青蛙先生已经不在了。哥哥说：“肯定是鬼脸游戏输给了雏子，所以回家了。”淡出自觉地青蛙先生是雨天的王子。雨停了，所以他也消失了。那么，哥哥赶走了青蛙先生，哥哥就是晴天的王子喽。那雏要被带到雨的王国去了哦。不要呀！但是哥哥又把我救回来了。

    哥哥好厉害，雏将来一定要成为哥哥的新娘。

    “哥哥，雏来接你，是不是很了不起？雏有点累了，走不动了。可不可以骑在哥哥好高好高的肩膀上。可以吗？”

    （FIN）

    一起来帮忙

    雏不太会帮忙，但是出会努力的。不过…

    那是今天早上的事

    在雏和妈妈吃早饭的时候，电话来了。妈妈一边紧闭着嘴唇咀嚼着，一边摆出一副“惨了”的表情看着雏。“来了来了。”妈妈大声的叫着去接电话了。“是……是……啊？是……知道了，我马上来。”

    接完电话回来的妈妈表情有点吓人。妈妈叫着雏的名字，双手紧紧地抱住了雏――尽管雏正吃着鸡蛋。

    “小雏，妈妈有急事要到外婆那里去一趟，一定要去的，雏一个人在家可以吗？”

    “嗯…”

    妈妈表情非常严肃，虽然雏答应了，但还是觉得很不安。

    然后妈妈要准备出门，在家里到处乱转，弄得雏心里越来越没底，也跟着妈妈一起乱转。

    妈妈看到那样的雏，笑着说：“跟在我后面转，像小狗一样。”妈妈出门的时候，看到雏快要哭出来的表情，妈妈非常担心，再一次紧紧地抱住了雏。

    “妈妈可能要很晚回来，所以我不在的时候，我叫了你哥哥来照顾你。所以你要乖乖的听哥哥的话。”

    “哇！哥哥要来玩啊！”

    雏听了变得好高兴。哥哥来的话，雏一点也不会再害怕了。

    妈妈担心地说：“哥哥来之前，你一个人呆着也要乖一点哦！”妈妈不停的回头看我，很担心我的样子。

    妈妈走了。

    雏对妈妈说了“拜拜”，送妈妈走了。哥哥回来的，所以没什么好担心的。妈妈早点告诉我就好了。今天和哥哥玩什么好呢？

    雏送走妈妈后回到了房间里。妈妈很喜欢打扫，家里一直都干净的闪闪发光，但是今天妈妈急急忙忙得出去了，厨房的水槽里，早饭用过的碗呀，杯子呀，全都没洗过，堆起来了。而且黄油土司都有怪味了。

    嗯，雏想到了。

    哥哥要来了，看到家里这么乱肯定会以为雏是个很邋遢的人。而且今天妈妈很幸苦的

    雏一个人也能收拾好的吧。所以雏就开始了。雏的房间里有一个娃娃的小凳子，雏把小凳子搬到厨房的水槽前，踩在上面，才够到水槽。把盘子洗的干干净净的，等哥哥来了，我就和哥哥一起做可可茶。哥哥肯定会觉得雏很厉害的

    但是…

    雏子拼命地洗盘子，盘子却怎么也洗不干净。雏想要把盘子洗的干干净净的，放了好多洗洁精，起了好多泡泡，雏拿也拿不住，而且，不光是盘子，连地板，墙壁，还有雏的洋服上，脸上也全是泡泡。雏全身都是泡泡。

    当雏看到了放在旁边的茶壶，虽然很想哭，但还是拼命地咯吱咯吱的擦着。终于连头发上也都是泡泡。雏想如果让水冲一下的话会好的。雏就紧闭着嘴继续擦，但是，突然手一滑，“哐”的一下，妈妈最喜欢的杯子摔在了地上。

    “哇！”

    雏哭了，本来不该这样的，雏是要帮忙的，但结果是打碎了杯子。哥哥，我可以做到的，还要做可可茶，呜呜呜……

    雏在哭的时候，门铃响了，哥哥进来了。

    “哥哥――哇――”

    哥哥下了一跳。雏拼命的解释，但是因为在哭，怎么也说不清。

    哥哥看到我这个样子，突然哈哈哈哈的大笑。雏觉得很难过，一直在哭，但是看到哥哥哈哈大笑，雏也笑出来了。“呵呵，哥哥，对不起。”

    然后哥哥掳起袖子，说要一起做。哥哥真温柔。哥哥帮我一起洗，很快就洗完了。都是哥哥洗的，雏帮忙把盘子擦干。全都收拾好了，我对哥哥说：“一起做可可茶吧！”可是哥哥一直盯着雏说：“在那之前，得把雏子好好洗洗”

    “哇，雏要和哥哥一起洗澡！”

    雏忘记了全身是泡泡的事。哥哥带我到浴室，让雏洗澡。但是哥哥没有和雏一起洗。因为好久没和哥哥一起洗澡了，所以雏对哥哥说：“哥哥也一起洗吧！”哥哥一直站在浴室门之外，“现在应该自己一个人洗澡喽！”

    “才没有那回事呢。如果哥哥那么说，雏要惩罚哥哥，雏要把哥哥浇湿。”雏打开浴室的门，往哥哥身上浇水。这样哥哥就会跟雏一起洗澡了。浴室里全是蒸汽，朦朦胧胧的。雏浸在水里，不停的咯咯的笑。哥哥虽然很困惑，但还是很开心。

    不只不觉中，妈妈回来了。

    “你们在干什么呀！弄得到处都是水！”

    惨了！妈妈生气了。我和哥哥在浴室，外面的声音一点都没听到。我们两个拼命地想帮妈妈的忙，结果还是弄糟了。

    不过不要紧，雏和哥哥一起洗澡已经很开心了。哥哥，下次再一起帮忙一起玩哦！

    （FIN）

第二卷 鞠绘（Marie）

    鞠绘（Marie）

    1，天气好的时候

    2，不行了吗？

    天气好的时候

    我每周帮米凯尔洗一回澡。

    帮米凯尔洗澡对我来说是非常非常快乐的事。

    我也只有在身体好的时候才会帮它洗澡，这个星期我状态不错。这样的话，我会选择天气晴朗的休息日的午后帮它洗澡。

    我住在疗养所，所以不用洗碗碟，不用打扫，不用帮忙准备早中晚饭。我一直觉得这样不好，但即使和护士小姐说了，他们也会说：“比起做这些事，应该先把病养好。等你痊愈了，回家了，你要做多少都行。”照顾米凯尔成了我唯一能做的事。才是我觉得自己还有点用。

    其实米凯尔不太喜欢洗澡。每周之洗一次，它也是勉勉强强才肯过来。夏天，这样和米凯尔在外面打打闹闹的我看上去还是有一点像普通的女孩子。真是非常愉快的时光。

    今天，我也做好了准备，穿了一件即使脏了也不会碍事的，洗晒过很多次的连衣裙。对了，要到外面去的，太阳很晒，得戴顶帽子才行。可以了。我叫了米凯尔，然后就可以出门了。

    “来，米凯尔，洗澡而时间到了。今天天气真好。米凯尔你很喜欢恶作剧，我要仔仔细细的帮你洗澡！快过来，别玩了，米凯尔。”

    果然，米凯尔摆出一副无精打采的样子超我这边周过来。米凯尔其实是很讨厌洗澡吧。但是一周至少要洗一次吧，如果不洗，会变臭的哦。等我开始倒热水了，米凯尔就会变得很乖。所以帮它洗澡也不会用上很多时间，而且它也不会把水和泡泡溅的到处都是。真是乖孩子。洗干净后，米凯尔全身湿透。它确认我离得足够远后，就开始呼啦呼啦的甩掉身上的水。然后我再拿我最喜欢的毛巾帮它擦干。

    但是，那天…

    “汪汪汪！”

    “呀！米凯尔，怎么了？”

    弄得到处都是泡泡。好像被什么惊吓到了，身体在发抖，还不停的吠叫，似乎还想到哪里去/

    我想我得让米凯尔冷静下来，拼命按着它，但是它还是用力的站了起来。

    “呀――――”

    我被米凯尔推开，摔倒在地。然后水从头上淋了下来。

    “啊――啾！”

    米凯尔看我变成那样，又变的无精打采了。我说：“每时乐，我不要紧。”可能是我刚才下了一跳，叫声太大了，会是小姐飞也似的跑了过来。所以我就只能立刻回房间了。

    米凯尔也很担心的看着我。我对护士小姐说还没帮米凯尔擦干呢，护士小姐书等会再说。米凯尔一副歉意的表情看着我。对不起，米凯尔，让你吓了一跳，其实我一点事也没有。

    但是，那天晚上…

    可能是因为被水淋到的关系，我发高烧了。

    那时候的事，我不太记得了。只记得被护士小姐带回房间后，开始觉得冷了。刚在想怎么办好呢，全身又开始发烫，头也开始晕了。然后连自己在哪里也不知道了。

    有一种没有依靠的感觉。我全身发烫，就像置身于云雾中一样，昏昏沉沉的。房间就像没开灯一样昏暗，而且在我身边似乎没有任何人在。高烧折磨着我，呼吸越来越困难，我却只能听见自己呼呼的喘气声，和空荡的房间里时钟巨大的响声。

    “呼――呼――哥哥，想见…哥哥…”

    突然觉得很寂寞，所以不知不觉得叫出了哥哥的名字。我在梦里平静了下来。

    “哥哥，你在那儿吗？我…我…”

    梦中，一片黑暗中哥哥的身影浮现出来。哥哥张开双臂，温柔的看着我，用他温柔的笑容迎接我，我毫不犹豫的紧紧的抱住了哥哥。虽然我一直很害羞这么做，但是这次我紧紧的抱住了哥哥。眼泪夺眶而出，弄湿了哥哥的袖子。我想，要是时间能停止就好了。如果能一直这样留在哥哥怀里，让我从这个世界上消失也可以。

    但等我恢复意识时…

    眼前是真的哥哥。旁白，米凯尔在微笑着。

    “哥哥，你真的来了。那，在梦中一直握着我的手，一直紧紧的抱着我的，是现实里的哥哥吧。”

    后来听说，哥哥今天放假，想给我一个惊喜，就瞒着我来医院看我，米凯尔乱叫的时候，就是哥哥道疗养院的时候，米凯尔肯定是发现哥哥了。米凯尔也真是的。

    哥哥对不起，我再也不会想消失什么的了，那时把我抱回来的是现实了的哥哥。在哥哥怀抱了的感觉很安心，感觉很舒服。希望我的病能快点好，那我就能向梦里那样和哥哥紧紧相拥了…

    （FIN）

    不行了吗？

    明天是难得的外出许可日。

    最近，身体状况不是很好，所以好不容易才能到外面去。终于可以不用再在疗养院了和哥哥见面，而是可以在家里和哥哥愉快的度过一天。

    我回到家，有很多想做的事。

    首先，是和哥哥约会。不过，要哥哥同意才行。但是哥哥说过，等我拿到外出许可，就陪我整整一天。和哥哥见面一直都是在疗养院里，我也想在很普通的地方和哥哥见面。在普通的地方，普通的约会，哥哥不用再担心我的身体，我想和哥哥变成很普通的兄妹。哥哥一直很担心我，我感到非常幸福。但是有时我会想，难道我是哥哥的包袱吗？

    不，哥哥不会那么想的，我知道。但是，每当哥哥担心我的身体，每当看到床边哥哥担心的表情，我总会想，我给哥哥添了这么多麻烦，我让哥哥多伤心。哥哥，对不起。

    如果只是非常普通的兄妹的话，哥哥每天都能开心的笑。如果我很健康，很开朗，很成熟，哥哥每天都能很幸福的度过了。哥哥一直给我幸福。光想到这点，我就很幸福了。所有幸福的回忆都是和哥哥在一起的回忆。但是我能回报哥哥吗？

    那天我也想哥哥哥幸福。

    所以明天是第一步。明天早上哥哥来接我，我至少要让哥哥看到我爽朗的笑容。用让我和哥哥都能忘记疾病的爽朗笑容和哥哥见面。

    我想，首先要确定一下明天的外出许可。傍晚，我去了事务楼，拐过下一个弯就是医生的办公室了。这个时候我听到有人说话的声音，似乎是在谈论很严重的问题。是我的主治医生和护士长。

    “医生，她也太可怜了。好不容易拿到外出许可，那么高兴。”

    “可是检查的数值显示，别说要外出了，再这样下去，她会…”

    “不会把！！”

    我跑回了自己的房间。

    哥哥，我…我…

    已经不行了。

    我只想一直能留在哥哥身边。但是竟然变成这样……神已经不允许我再留在哥哥身边了。或者说，我留在哥哥身边只会给哥哥添麻烦。

    这是事实。可是……可是……我不想离开哥哥。哥哥！

    “鞠绘？”

    我趴在床上哭的时候，护士来了，看到我说。我急急忙忙擦干眼泪，但是我哭可能还是被看到了。

    护士可能因为这个原因，很难说出口，说我的外出许可取消了。她说：“明天…”

    “你哥哥打来的电话。”

    哎？哥哥？

    我不太明白。难道是怕我受打击，先打电话通知了哥哥。哥哥打电话我一直很高兴，可是今天却很难过。可能吓哥哥一跳，我和哥哥约好，一定要养好病的，可是竟然会变成这样。

    “我是鞠绘。”

    我拼命控制不让自己哭出来。听筒的那边是往常的哥哥，我就觉得很轻松。可是，接下来，他肯定要说那件事了。“医院打电话过来说，鞠绘的身体状况不太好。”

    开始我真的受打击了。但是让你后我吃了一惊。哥哥说，医生打电话来说我身体不好，可能外出许可要取消，哥哥很担心，但是哥哥和医生说他会努力照顾我的，所以希望不要取消，最后医生同意了。

    哥哥…真是为我着想。

    哥哥知道我多么期待这次外出，所以拼命拜托医生的。哥哥对我真是太好了！

    我太高兴了！

    我真想早点飞到哥哥身边！

    我为哥哥做什么都行！

    （FIN）

第二卷 白雪（Shirayuki）

    白雪（Shirayuki）

    1,为哥哥做点心

    2，夫人的教导

    为哥哥做点心

    我的名字和白雪公主的名字一样，都叫“白雪”。

    帮我取名字的时候，肯定希望我长大以后能像白雪公主那样成为一个大美人。

    小时候很多人对我说，“白雪皮肤真白，长大以后肯定像公主一样。”所以大家都叫我“公主”、“公主”的。连我自己都觉得自己是公主。对了，有一个人从来就没有叫过我“公主”，那就是我最喜欢的哥哥。

    哥哥总是用很温柔的声音叫着我的名字，让我很兴奋，很高兴。

    我，将来一定要嫁给哥哥。

    我最喜欢做料理了。所以一直给我最喜欢的哥哥做饭吃。我是哥哥的专用厨师。我最拿手的是甜点。我从很小的时候就喜欢做小小的，松松软软的糕点。把材料混合在一起的也好，没有形状的也好，涂了奶油的也好，各种各样的我都喜欢。把准备好的材料放进烤箱，一边静静地等待它烤好，一边闻着从烤箱中溢出的甘甜香味。再没有比这个更幸福的了。一边想着能给最喜欢的人享用，一边被香味包围着等待它烤好。

    我第一次做得甜点是法式松糕。边上有点焦，现在想想，发酵的也不够，但是带着淡淡的柠檬香。这是我第一次自己做的，很高兴，做完立刻就拿去给哥哥品尝了。可能是因为我第一次做，哥哥有点惊讶，但是还是很高兴的接受了。那时候的哥哥还是孩子，可能还很喜欢甜食。

    我和哥哥吃着热腾腾的松糕，觉得无比幸福。哥哥说：“谢谢，下次再做给我哦！”我很高兴哥哥这么说，所以第二天，马上又做了巧克力饼干拿给哥哥吃。哥哥塞的嘴巴满满的，一边嚼着，一边说：“巧克力放太多了。”我的修行大概就是从那时开始的。

    哥哥最喜欢奶油泡芙，除此之外，还喜欢水果馅饼，奶油水果馅饼，海绵蛋糕等等，还有提拉米苏、牛奶杏仁冻糕。只要是甜食我都很拿手。哥哥不会把我做的所有甜食都当成泡芙吧。男生都不会对甜食的名字有兴趣。以前做甜点给哥哥的时候，他都会露出迷人的笑容说“谢谢”。现在我推荐甜点给他的时候，他会“嗯”“嗯”的，一副不屑一个的样子。我问他：“怎么样，好吃吗？”哥哥总是回答我：“好吃。”一点悬念都没有。

    所以最近我在努力做普通的料理。

    哥哥和我分开生活。他才不会考虑什么营养呀，健康什么的呢。所以我来代替他考虑。希望哥哥能一直健健康康的。比如酸的食物能让血流得顺畅，还能增加精力…哥哥，我很为你考虑吧！

    不光是点心，哥哥的饮食都交给我吧！我要做哥哥的私人厨师，照顾哥哥一生。

    想着想着，肚子饿了。已经到了吃饭的时间了吧。

    其实，白雪的学校最近要考试了。

    我不太喜欢学习，但到了这种时候，就不得不学习了。如果太笨了，哥哥也会讨厌我的。哥哥会不会说：“女孩子笨一点反而可爱”呢？我有光想着哥哥了。不能这样了，我样看书，看笔记了。我拿数学最没办法了，但是不做不行啊。

    有七个蛋，做蛋糕用掉两个半，还剩四个半…怎么办，一点看不进去。

    我坐在书桌前，什么也不做，对着窗外发呆。脑子里想的还是哥哥…

    “哥哥，现在在干嘛呢？”

    回过神来，我的笔记本生本来应该是计算草稿的地方，写满了“哥哥哥哥”，大概有100多个“哥哥”。

    我都忘了，我肚子饿了。

    “不复习了，吃夜宵喽.”

    我想吃完夜宵就有精神复习了。有时候为自己做料理也不错呀。也可以当成为哥哥尝试新的菜式。不管怎样，先不复习了，休息一下，我朝厨房走去。今天的夜宵吃什么呢？对消化好的乌冬不错，可是有汤，会溅到笔记本上的。对了，意大利面不错。可是晚上吃有太多的东西对胃不好。不知道吃什么，好烦啊！比我做数学还要烦，但很幸福》

    要是今天是为哥哥做夜宵就好了。

    “大概哥哥现在也饿了吧。”

    叮――咚――

    来开门的哥哥被我吓了一跳。

    “你怎么来了？”

    “我来送我特制的爱的夜宵！”

    我微笑着拿出篮子，里面是热乎乎的沙锅。沙锅凝聚了我对哥哥的爱。砂锅里面放了辣白菜的意识什锦炒饭。

    因为很难得，我进了哥哥的房间和哥哥一起吃。炒饭里放了很多知识和牛奶，营养丰富，辣白菜的辣能刺激大脑，考试复习吃这个最好了―――我又开始说明了。

    “我没要考试啊…”

    “啊―――”

    我坦白要考试的是我。我想哥哥肯定会说我，现在根本不是做这种事的时候，可是哥哥说：“作为你做夜宵给我的回报，我教你功课吧。”

    不愧是我的哥哥！真的是非常非常温柔的人。哥哥肯定会细心教我的。哥哥爱的辅导！我好紧张啊！

    （FIN）

    夫人的教导

    最近我经常去皮克利夫人的点心教师。夫人是住在附近的法国人。他的点心教室就开在自己的家里。

    皮克利夫人是一位非常优雅的夫人，我非常崇拜她。夫人在坡上的一座漂亮的样房里独自生活。虽然夫人年纪很大了，但每天她都会精心梳好她的银色长发，并把长发高高盘起，夫人穿的洋装都很时髦。夫人做点心的手艺非常好，所以她的朋友们都来拜托夫人教他们怎么做点心，久而久之，夫人每周一次的点心教室就这样在她家里开始了。

    点心教室上课的那个下午，我一放学就会飞奔过去。费力的爬上陡峭的斜坡，总能看到夫人在门前微笑着迎接我。夫人一直夸我的围裙总是干干净净的。达尔马提亚狗路易总是在花园里午睡，夫人说路易已经十三岁了，已经是老爷爷了，所以我们就不要去打扰他了。我知道的，而且还知道路易很喜欢恶作剧。我和路易可是争夺夫人宠爱的对手哦。呵呵…我和路易是好朋友。

    今天做的是黄油丰富的松脆饼干。饼干上黄油的纹理很重要，所以温度一定要控制好才行。夫人家里的厨房，对着花园，有一个很大的向外突出的窗子，所以很明亮，。我总是在这里一边做笔记，一边很努力的做点心。我在家的时候都是按自己的方法做，但是在这里就不行了。所以我有点紧张。

    做点心要很细致，材料的计算稍微错了一点，温度稍微高了一点，材料混合的稍微过头了一点，做出来的点心都不会好吃。我为了让哥哥吃到好吃的点心都不知道失败了几百次了。

    最近，哥哥开始像大人了，不太爱吃点心了，所以我就得在料理方面努力了。做料理的话，又有很多是要考虑了。如果能做出让哥哥精力充沛的料理，我别提有多高兴了。想起来刚开始学做料理的时候，让哥哥吃过烤焦的饼干，或是没烤熟的海绵蛋糕，做了不少这样的事。

    但是每次做了糟糕的东西，露出一幅要哭的表情时，哥哥看了总会安慰我：“其实味道比样子好多了。”不知道哥哥有没有吃坏肚子。

    我怎么一边做一边想起了这些事了呢。饼干成型了，是猫爪的形状。夫人说这种松脆饼干在法语里就是猫爪的意思，不愧是夫人，真博学。但是我进展的不太顺利。怎么办呢？哪里出问题了呢？“小巧美丽”的猫爪做好了可是怎么看都比较像巨大粗壮的大象脚。皮克利夫人笑着说：

    “白雪小姐做事总是那么认真，真让人佩服。”

    然后，夫人耐心的指导了正在烦恼的我。

    夫人问我：

    “白雪小姐的家人真幸福，总是能吃到白雪小姐做的好吃的点心。是不是？”

    我回答道：

    “我有一个和我分开生活的哥哥。我一直都是为了最喜欢的哥哥做的。我要为了这世界上最喜欢的哥哥，做出世界上最好吃的蛋糕。”

    夫人想要说什么，她一直看着我。接着她点头说：“嗯，我明白了。”说完，她走了。我说了什么奇怪的话吗？

    饼干终于做好了，只要放到烤箱里等它烤好就行了。

    饼干在烤箱里烤的时候，我经常回到花园了，把我从家里带来的零食给路易吃。但是今天我被夫人叫到了客厅。

    我是第一次被夫人叫到了客厅，是不是我说了什么奇怪的话让夫人生气了？我该怎么办啊？

    但是带我到客厅去的夫人面带微笑，客厅的桌子上已经准备好了茶。夫人还向我推荐了她自己做的橙子磅饼。夫人做的磅饼里有浓浓的樱桃白兰地酒和橙子的香味，有点大人的味道。我有些迟疑，但是心跳的很快。这是，夫人说：

    “能为了心爱的人做美味的点心真是一件很幸福的事。白雪小姐能告诉我一些关于你最爱的哥哥的事吗？”

    我好高兴，告诉了夫人很多哥哥的事。

    哥哥和我分开生活，每月只有特定的一天才能见面，哥哥在我很小的时候开始就对我很好，哥哥一直都是我最喜欢最信赖的人，我做的料理再怎么糟糕，哥哥总会说很好吃，是相当棒的男性。正因为这样，我才一直竭尽全力为哥哥做好吃的东西。最近不光是点心，我还在努力学习怎么做好吃的料理，将来也一直会这样下去。

    夫人听着，中途温柔的打断我，笑着说要支持我们。她说，最爱的人是哥哥也好，爱是世界上最美好的。她还说，我的心情她很了解。但是夫人略带悲伤的微笑着。我看着夫人的脸，她嘴唇虽然是在微笑，但眼镜后面是热泪盈眶的脸。我想问她到底发生了什么，但是我没能问出口。

    “叮―――”这是，烤箱里的东西考好了。夫人好像松了口气。“好像考好了。”夫人说着便站起来朝厨房走去，我也急忙追出去了。

    我做的松脆饼干烤成了漂亮的白色，雪白雪白的。

    “你哥哥肯定会很高兴的。我为你祈祷，希望你哥哥能明白你的爱。如果法律变通了，你们能结婚了，我来为你们做结婚蛋糕。”

    夫人的眼里还是闪着泪光，但我决定不要再追问下去了。以前没有注意到，在厨房一角的餐具柜上有一张黑白的肖像照。刚才夫人回到厨房时，往照片那里看了一眼。照片上的人是一个长的和夫人一模一样的年轻男子。

    夫人的眼睛像是在对我说；“为了不然你后悔。”

    拿着做好的点心，我离开了夫人的家。有些话我想对哥哥说。

    哥哥等着我哦！今天的点心真的很好吃，我大力推荐。我绝不会后悔的。我要飞奔到哥哥怀里。哥哥，一定要对吃点哦，吃的饱饱的哦！

    （FIN）

第二卷 可怜（Karen）可怜和项链坠的秘密

    可怜和项链坠的秘密

    可怜的项链坠里面放了哥哥的照片，所以是可怜最珍贵的项链。可怜一直带着，项链现在已经成为可怜身体的一部分了。可能只有洗澡的时候才会摘掉。我把哥哥的照片放到项链里的事，是对哥哥保密的哦。

    项链是可怜最喜欢的奶奶给我的。那时候奶奶微笑着对我说：“可怜，仔细听好，这个项链是我和你爷爷订婚的时候，我哥哥送我的订婚礼物。要我在里面放的是你爷爷的照片。可是老头子和我哥哥都已经不在这个世界上了，我再留着它，只会凭添伤感。所以我把它送给可怜了。可怜要连我的一份一起好好的珍惜它。”奶奶的项链上面有一个银色的心，雕刻极其精致，非常漂亮。和奶奶经常穿的黑色毛衣非常相称，

    很漂亮。

    听奶奶这么说，可怜非常高兴，就对坐在大大的要以上的奶奶撒娇说：

    “哇，奶奶也有哥哥啊。奶奶的哥哥也和可怜的一样是个很棒的人吗？奶奶是大美人，奶奶的哥哥肯定也是很帅的人吧。啊――可怜好憧憬。奶奶，这么重要的东西真的可以给可怜吗？奶奶，可怜最重要的认识哥哥，可以放哥哥的照片进去吗？”

    然后奶奶咯咯的笑了，我奶奶的笑声总是像小鸟的叫声一样，很可爱的，奶奶说：

    “可怜真是小傻瓜。把哥哥的照片放进去，当然可以呀。这种项坠就是要把自己最重要的人的照片放进去啊。它很诚实，从来都不会骗我们。项链我送给可怜了，所以可怜不要管别人怎么想，要把自己最重要的人的照片放进去。”

    看到奶奶温柔的笑容，可怜将来也要变成像奶奶那样很帅很棒的人。我和奶奶的约定，一定会好好珍惜项链的。带着奶奶的项链，我也一定会变得和奶奶一样。

    奶奶的项链真的非常非常漂亮，可怜觉得戴上它，就能向成熟的女人靠近了。

    但是回到家，可怜开始烦恼了。我并没有哥哥的照片可以放进去啊。以前一直想要哥哥的照片，也拍过哥哥的照片，但是可怜一直失败，帮哥哥拍的帅帅的度照一张也没有。

    只有一张，还是哥哥最后设定好照相机自动拍的我和哥哥的合照。不愧是哥哥。可怜好高兴。但是这张照片是可怜的宝贝，怎么可以用剪刀剪。哥哥，我该怎么办啊。

    一直放在枕头底下，看着哥哥的照片，仿佛看到哥哥在对我笑。

    啊，对了，哥哥的学生手册。想起来了，嘿嘿，上次哥哥吧学生手册给可怜了。前一阵子，哥哥升学了。我死乞白赖地问哥哥要来了他制服上的第2个扣子。哥哥制服口袋里，有一本旧的不用的学生手册。我问哥哥要学生手册时，哥哥说：“啊，你连这个都要啊。”然后又说：“可怜要什么哥哥都给你。”就把扣子和手册一起给我了。

    哥哥的扣子肯定很多人想要。所以可怜想要早点预约，但没想到还能拿到哥哥的学生手册，可怜觉得赚到了。虽然被哥哥笑了，但是那是哥哥每天带着的学生手册呀。对可怜来说可是宝物啊。可怜太高兴了，拿到手的那一刻，可怜心跳加速。

    学生手册上的照片很小，放在项链里正好。即使是照片，也绝对不能用剪刀把可怜和哥哥剪开。照片上的哥哥比往常看上去严厉。以后也要和可怜一直在一起。嘿嘿，哥哥不管什么时候都会帮可怜的。

    奶奶给我的项链里放了哥哥的照片，哥哥看上去越来越帅了。项链挂在胸前，可怜心跳加速。我要昏倒了。

    因为实在是太好了，我要去给奶奶看。要谢谢奶奶送可怜项链，还要告诉奶奶可怜现在很快乐，很幸福。可怜跑进了奶奶的房间就叫到“奶奶，奶奶，看呀，哥哥的照片非常合适吧。可怜好高兴，所以来给奶奶看的”奶奶看了项链，又像往常那样咯咯的笑了，不，比往常笑得更开心了。

    “啊――果然还是把哥哥的照片放进去了啊。可怜还是和我一样。哈哈！家族遗传吧。”奶奶说。“和奶奶一样为什么呀？”

    “嗯，那就告诉可怜吧。呵呵，这个项链确实是哥哥作为订婚礼物送给我的，但其实是对我的讽刺。结婚之前，我和哥哥就像现在可怜和哥哥那样关系非常好。小时候，我一直说长大了要成为哥哥的新娘。但是我订婚了，哥哥变得非常消沉。我也一点不想结婚，但是那是父母的决定，以前那个时代根本没办法忤逆父母的。于是在订婚仪式的那天早晨，哥哥把这个给了我。祝你幸福什么的，很生硬的对我说。还紧紧的握着我的手，那时候的哥哥真是太帅了。我在你爷爷的照片地下偷偷的放了哥哥的照片。说不定哥哥也希望我这么做。看来可怜和奶奶一样。把这个给你，在天国的哥哥一定会很高兴的。要对爷爷保密哦。”

    奶奶双眼闪着耀眼的光，非常幸福的样子。

    天国的奶奶，您还好吗？自从那次以来不知道已经过多少年。我还是最喜欢哥哥。那时候，忘记问奶奶了，奶奶是比较喜欢我爷爷还是奶奶的哥哥呢？可怜除了哥哥没有喜欢的人了。就像奶奶教我的，我要对自己的心情坦诚，要成为很好很好的女人。将来，要成为能然各个回头的女人。

    （FIN）

第二卷 铃凛（Rinrin）

    铃凛（Rinrin）

    1，最喜欢大扫除！

    2，开始吹东风了！

    最喜欢大扫除！

    今天，我要给我的房间大扫除。

    季节要变了，所以我想应该开始打扫房间了。我要把房间的角落里，还有家具下面记得灰尘都扫干净，要让房间变得干干净净亮亮堂堂的。我也要成为一个干干静静的女孩。

    其实我一点也不擅长打扫。做饭呀，洗衣服呀，还能由机器代劳，我还能应付。但是打扫就有点困难了。要是有能帮忙打扫的机器人就好了。

    我房间里堆满了东西。壁橱里也全是箱子，桌子上也都是东西，有一点乱啊。哈哈哈。

    好，我今天要好好打扫，先从小柜橱开始吧。

    好脏啊！

    但是，组成这个脏乱房间的都是我成长过程当中梦的碎片。很早以前，我刚上小学的时候做的可以风力发电的迷你风车，还有很努力做但是还是中途放弃的瓶装装饰船，还有我引以为傲的迷你汽车收藏。我以为丢了的指南针，原来在这啊。彩色铅笔盒子里还有我上次做的模型。

    果然反省下比较好。这么多东西，我一天整理得好吗？结果，一会这个出来，一会那个出来，简直就像寻宝大会一样。仔细一看，能卖的东西还真不少。最近我在想能不能靠在集市上卖东西赚些研究经费。那种集市一般是周末在规模比较大的公园里举办，也有卖艺术品的小店，只要是好东西，就能个买个好价钱。我经常去那里找二手电脑零件。那种没有什么损坏的复制艺术品，很受欢迎。要是我能找出什么好东西就好了，我要努力喽。最近老是拜托老哥，总觉得有点不太好。每次去拜托老哥给点资金援助，老哥总是爽快的答应。我感觉着自己是被老哥所爱，真的很高兴。可是老是这样可能会被他讨厌。最近有时也会想，还是不要这样了。

    老哥也到了该交女朋友的年纪了。理所当然不能老把钱花在照顾妹妹身上。

    对不起，刚才说的不算。哥哥绝不会是那么想的人。老哥绝对不会像我刚才想的那样。这就是老哥的优点。很久以前，我和哥约定过，不知道老哥还记得吗？

    对，比起恋爱，要更重视兄妹之间的爱。比起美人女朋友，可爱的妹妹更重要。

    从柜子的深处，我找的了很怀念的东西。这个是很早很早以前，比风车还要以前的，和老哥一起做的无线电控制水上飞机。好像是寒假的时候吧？嗯，那时候哥哥到家里来玩，好像是用压岁钱买的。那天我在家里发呆的时候，老哥拎着箱子偷偷回来了。老哥好像刚去过哪里回来了，呼吸很急促。我猜他是不想让我知道，想给我个惊喜。老哥不在就变得很无聊，就一直在家等老歌哥回来。所以他偷偷回来我不可能不知道的。“老哥！”发现哥哥回来，我叫了哥一声，然后我发现在哥拎的箱子上面有一张很大的飞机的照片，我的两个眼睛就开始放光了。

    “哇！飞机呀！你要做这个吗？那我也来帮忙吧！”哥哥露出“被你发现了”的表情，轻轻的打了下我的头，说：“真那你没办法，要好好帮忙哦！”哥哥答应了。然后我们在客厅开始制做了。现在想起来也会脸红。那时候真的很快乐。哥哥说，他也是第一次买这么大的家伙回来做，我们两个做飞机做得很兴奋，妈妈好像还拿零食过来给我们吃。我负责准备哥接下来要的零件，虽然我弄掉过零件，但哥哥一点也没生气，还说我帮了他不少忙。

    做好了，我们去了附近的河，为我们的飞机举行下水仪式。飞机离开陆地也没什么问题，在河上飞起来了。但当我们高兴的跳起来时候，突然，飞机在我们面前冒黑烟了，然后飞机机身的中央在空中发生了一次小爆炸。

    然后，就朝河面坠了下去。

    “啊！我们的飞机！”

    我们拿着飞机的残骸，背着夕阳，蹒跚的回家。我至今还记得很清楚。我们拼命努力做出来的飞机竟然坠机了，我想想就难过的想哭。虽然那时的哥哥没说，但我想可能是因为我把零件弄丢的关系。

    哥哥牵着我的手回家，看到我的样子，说：“怎么了，不用哭吧。下次我们再做好了。”哥哥真是的，一点脾气也没有。但是那时我真的就被那句话救了。我听了哥哥的话，马上就不难过了，抬起头看看哥哥，哥哥在笑。现在想来，那时的哥哥就像在对我说，“不是你的错。”但是那是我一点也没明白哥哥的心情，只是很任性地说：

    “一定要再一起做一个更厉害的！”

    然后我们勾手指约定好了。

    “拉钩上吊，一百年不许变。”

    那时候真可爱啊。

    老哥，现在还记得吗？好，我决定了。现在根本不是打扫的时候。

    这次，我要做一架我和哥哥都能坐上去的飞机。老哥，等着吧！

    （FIN）

    开始吹东风了

    那次也是像现在这样吹着这样的微风。

    在这样风大的初春，从遥远的中国的沙漠吹来的风，带来了黄色的沙子。那个人，托着我的手告诉我的。他这么一说，我发现手指尖上有几颗闪闪发光的金色的沙子。

    每年到了这个季节开始刮这样的风的时候，我总会站在家门口的马路上，一个人，发呆，等待。等待的是一个老爷爷。但他没有再出现。他是我最喜欢的爷爷。

    在我还在读幼儿园的时候，爷爷是这条街上有名的发明王。

    爷爷在自家花园的一角有自己的实验室，他每天都把自己管在实验室里，很快乐的摆弄它各种各样的机器。后来我才知道爷爷是在研究引擎、马达、动力装置之类的。上了年纪退休后就在自己的实验室里开发ECO汽车。但那时的我什么也不知道。

    我一直很喜欢温柔善良的爷爷。长长的白胡子，一直穿在身上有些油渍的白色衣服，还有爷爷怀里的味道，还有笑起来全是干巴巴皱纹但是很温柔的脸颊，所有的我全都喜欢。每次去爷爷家，我都会围着那个总是沉浸在实验室里做实验的爷爷转。妈妈还有周围的人总是对我说，说我会妨碍到爷爷，叫我不要缠着爷爷了，但爷爷总会微笑着摸着我的头说：“一点都不妨碍。”

    据说我来之前，老哥经常来。但是最近哥经常和朋友们去打棒球，或者踢足球，似乎很开心，所以就很少来了。爷爷总是跟我抱怨。但是，说完之后，马上能感觉到我不安的心情，爷爷会笑着对我说：

    “但是，这样铃就来了，我的实验室又热闹起来了，我很高兴哦。”

    我看着这样的爷爷，总觉得自己也能派上用处了，变得很高兴。

    我高兴起来了，爷爷又笑着说：“铃的鼻子有点鼓起来了，是不是涂了发酵粉了。”然后爷爷会捏我的鼻子。我第一次接触机械实在爷爷的实验室里。一直跟在爷爷后面的我，模仿者爷爷的样子摆弄机器，爷爷看到了，就送了一个小机器人给我。大概是什么试验品。爷爷大概认为像这样有腿有手的人形机器人，做玩具最好不过了。既然送给我了，那就随我怎么玩了。

    那时候的事我记得不是很清楚。只知道我在拆拆装装的过程中――虽然也弄坏过不少――我做的机器会动了。我开心死了，拿去给爷爷看。爷爷也吃了一惊，说：“铃说不定在这方面很有才能呢。”

    然后，有一天…

    “中午好。我来接铃凛的。”

    是老哥的声音。我听到了哥的声音就飞奔到了门口。哥哥好像是刚打完棒球回家，全身都是泥。我紧紧抱着哥哥的腿回到了房间里。爷爷对老哥说：“你来的正好。”然后把我做的机器人给老哥看。老哥也吃了一惊，“好厉害呀，铃凛。”说着摸了摸我的头，用他全是泥的大手。

    爷爷看了，站在哥旁边微笑着说：“这家伙小时候到处恶作剧，但不像铃凛，这些东西他从来都做不来。”我被老哥和爷爷夸了，觉得很高兴，马上就拉起了最喜欢的哥哥的手，和旁边的温和聪明的爷爷的大手。之后，我和哥哥两个人坐在一起吃完点心，又手牵着手回家了。那是很早以前，我还没上学的时候的记忆了。

    但是上了小学以后，不知道因为什么我开始忙起来，很少去爷爷家了。爷爷知道后，就给我布置了一个迷你实验室，然后一年来我的实验室一次，看我有什么进展。爷爷说：“一年只来看一次，能很好的了解你的成长，看你能做什么样的东西了。”

    那是初春，正好开始吹起这样的风的时候。我每次都在家里等的不耐烦了，跑到家门前去等。强风卷着金色的沙子飞舞，爷爷小小的身影，穿着小小的白色衣服从远处过来。

    每年初春，当刮起这种风时，我就会等在家门前。“努力吗？”温和的爷爷出现了。我很高兴，被爷爷捏了鼻子，牵着爷爷的手，“快点快点！”急急忙忙的带爷爷去我的实验室。一直到小学毕业，这对我来说就是每年的庆典。

    即使现在，像那样站在在家门前等待着，仍旧觉得我最喜欢的爷爷还会像以前那样出现在我面前。

    但是，已经不可能了。

    怎么办，爷爷，您不来，我要哭了。回来吧，爷爷。

    那是，远去的爷爷的背影…

    跑着出现在我面前的是我最重要的哥哥！

    爷爷葬礼那天，帮我擦去眼泪，对我说：“以后我会代替爷爷好好照顾铃凛的。”我最喜欢的哥哥。

    “怎么了，铃凛，来接我啊。”

    哥哥装成什么也不知道的样子笑着说。就像一点也不知道我为什么在这里站着，等着。所以我也笑了，好像眼中含着的眼泪也消失不见了，我开心的笑了。“对，我今天要拜托哥哥帮忙。所以就在这里等哥哥来。”

    趁哥哥还没来得及逃掉，我挽着哥哥的手臂，把哥哥带回了家。我用很轻很的声音说…不知道哥哥听到了没有？

    “哥哥，谢谢你。”

    （FIN）

第二卷 千影（Chikage）

    千影（Chikage）

    1，金色的果实

    2，千百个伤痕

    金色的果实

    马上就要到赎罪之夜了。

    不知到今年会发生什么呢.

    哥哥，我好期待。

    哥哥，你知道吗？

    我是为了追随哥哥而来到这个世界上的。

    哥哥肯定不会这么想的吧。

    哥哥和我之间只有一样东西把我们联系在一起。我们是滴到这世界上的两滴血。这两滴血相互需要，相互吸引。

    自从哥哥在我面前以来，不知道已经过去多少年了。

    眼前的这个人就是我一直在追寻的那个灵魂。当我认识到这件事开始，我就一直在等待机会，但是哥哥始终没有掉落到我手中。

    哥哥生命的光辉，始终都是在遥远的地方闪烁着，我想要去够，伸出手去，马上又逃开，去了更加遥远的地方。

    从我第一次呼吸的时候开始，到现在，我全身周围感受到的是，哥哥的呼吸，哥哥的心跳。哥哥真的什么都没感觉到吗？真的好迟钝啊！还是说哥哥只是装作不知道？

    我们独处的时候，你似乎感觉到了什么，每次你都会仰起头，是我让你烦恼了吗？

    我们之间的羁绊――就像我们是同一个灵魂一分为二――你全忘记了吗？

    但是哥哥的笑容，什么也不知道的天使般的笑容，一直留在我的记忆力。

    哥哥，快点想起来，从现在开始我们要去的世界。我们已经不是天真无邪的了，也不是什么天使。

    我一直一直都这样，在等着哥哥觉醒。为了带你走，去很远很远的地方。

    哥哥，千万不要疏忽大意，不要碰我。从现在开始，我也一直都会对哥哥有所期望。总有一天，我要紧紧抓住你，抓住你的全部。

    今晚，我要带走哥哥，去取那禁断的果实。今年肯定熟了，正在等着我们呢.

    太阳终于下山了，我邀请哥哥，到哥哥家里去迎接哥哥。哥哥似乎有些惊讶。“都已经晚上了，还要去哪里？”

    跟现在的哥哥说什么都没用了。如果跟哥哥说：“要去摘禁断的果实，所以要到另外一个世界去。”哥哥肯定会被我吓得瞪大眼睛的。所以我硬是抓住了哥哥的手腕，拉哥哥走。

    我们要去的地方，是郊外的黑森林。

    “为什么突然带我来这种地方？”

    “嘘――哥哥，别说话。”

    傍晚时分，被染成红黑色的森林，是通往奇异世界的入口。

    看，黑色的云彩飘过来了。

    我们一直盯着那黑色的云看，云不断变大，并慢慢降临在我们周围，我们被云包裹着。太好了，已经熟了。

    哥哥果然被吓得瞪大了双眼。

    “看，拨开这些云可以看到前面有白色的光吧，看到了吗？我们要去那里。”

    那是一个太阳和星星同时在空中照亮大地的不可思议空间。

    现在应该是深夜，但这里却被奶黄色柔和的光包围着。我仍然抓着哥哥的手腕，拨开见也没见过的茂密的树木前进，终于到了山丘上了。

    “有了。”

    在山丘顶上，只有一棵树，是一棵还很幼小的公主苹果树。小小的树上开满了白色的小花。而树上只有一个小小的金色果实。

    “哥哥，我们要摘了这个果实并且要吃了它。”

    我和哥哥站在苹果树前，但即使我这么说，哥哥似乎还是不明白，茫然的站着。所以只能由我把果实放在哥哥手上。让我和哥哥分享这独一无二的金色果实吧。

    “来，哥哥，这棵树是我出生那天种的记忆之树。到了一定的时候，它就会结一个果，而吃了这个果实的人…”

    开始哥哥一副很惊讶的样子，当我把果实递给哥哥后，他的手就像是被什么操纵了一样，把果实塞进了嘴里。

    “哥哥，吃了”

    一直看着果实的我想要看哥哥的表情，抬起头时就和哥哥的视线重叠了，突然，哥哥失去意识，倒了下去…

    哥哥吃了果实就变成这样，果然我们是要受惩罚的。

    我看着倒下的哥哥的脸，我也下定了决心，从哥哥手中拿出剩下的果实，往嘴边送去。

    哥哥，现在，我也去喽。

    躺在山丘上的哥哥的脸像天真无邪的孩子，要带着这样什么也不知道的哥哥走，我开始犹豫了。

    这次还是就这样回去吧，现在这样的生活很快乐，能再过一段这样的生活也好。

    我一个人回到家，为了准备保存禁断之果的道具，为了回去拿道具。好不容易到了赎罪之夜。我轻轻的回过头，不知何时禁断果实变回原来完整的样子，而且，颜色变成了红色，变成了普通的苹果。

    哥哥，大概已经觉醒了。哥哥可能干什么时候会自己要这果实。

    所以我就等到那时候吧。被夜晚的露水打湿，睡在森林里也不错。

    （FIN）

    千百个伤痕

    咦！

    我好像觉得有什么东西。

    谁好像藏在那里，你到底是谁？

    我正在公园散步。公园里种了很多菩提树，我正抬头看树梢的时候…发现了丘比特的踪迹。

    “啊！”

    他长着张天真无邪的脸，感觉他还是个孩子。

    他的目标好像就在远处的某个地方。他一点也没察觉到我一直盯着他看，肯定是个新手。

    我看着他，只见她突然拍着他的小翅膀，一直看着一个方向，然后从背后的箭筒里取出一支箭放在弦上，拉弓…虽然还是个孩子，但他那认真的表情，给人一种他已经能独当一面的感觉。他拉弓的姿势，很有样子。

    看过去，丘比特瞄准的对象是前方坐在长椅上的一对感情很好的情侣，好像是高中生。

    “哦，原来是这样啊。”

    就在情侣男的一方准备说什么，嘴刚要张开时――

    发出“啾”的一声响声。

    丘比特放出了弦上的箭。

    箭朝着长椅上的两人直飞过去。我眯起眼睛仔细看，但还是没看清楚他射中的到底是哪一个。

    被射中的两人突然脸红了，马上站了起来，很开心的手牵着手，看也不看在一边盯着他们的我，很幸福的走掉了。

    我第一次看到丘比特射箭。那两个人的脸就像红叶一样红。今天看到有趣的东西了。

    但是，回到家，我开始想到一些东西。

    我可能在我没意识到的时候，已经被射中了。

    而那时候一起被射中的肯定是哥哥。

    我知道哥哥和我的命运。

    我当人很清楚我和哥哥是兄妹。但是我们和普通的兄妹又有点不太一样。从前世开始，不，可能从更早开始，每次轮回，我们都会相遇，互相吸引。但是，现实的哥哥却什么也不知道，不，是他一点也不想知道，只是把我看成是妹妹。

    我一直在等，今后也是。总有一天，我会得到哥哥，我决不放弃。

    但是如果我们的命运是由别的力量决定的，比如就想刚才邱比特的箭，让哥哥，让我的爱疯狂的话…

    我被爱之箭射中的话，那，伤痕肯定不是一个，千百个伤痕在折磨着我的灵魂。如果是这样的话，那能治疗这些伤痕的药又在哪里呢？

    还有更可怕的。

    如果哥哥被和我不一样的箭射中的话，要接受的不是我的爱的话…

    不行，不可以，我决不允许这种事发生。如果真有丘比特犯了这种错误，我把全世界翻一遍，我都要把它找出来。

    现在有更重要的事。

    我决定明天约哥哥到公园去。

    哥哥和往常一样，很困惑的问：“去那干什么啊？”但他还是默默无语的跟在我后面来到了公园。昨天的长椅空着。

    “哥哥，坐这里。”

    “这里有什么吗？”

    “嘘，不要说话。”

    如果太吵的话，可能会把丘比特吓跑的。哥哥真是的。

    但是还是没看到邱比特的身影。丘比特肯定很胆小，不能马上出来，我还是在这里耐心等待好了。

    我什么也没说。可是哥哥好像有点不耐烦了。

    不行啊，哥哥，不能说话，哥哥要坐在这里等丘比特的箭。

    “哥哥，等会这里有好事发生，所以要乖乖的哦。”

    （FIN）

第二卷 春歌（Haruka）

    春歌（Haruka）

    1，一定要和哥哥跳舞

    2，七夕和哥哥在一起

    一定要和哥哥跳舞

    我最喜欢的祖母是一位非常值得骄傲的日本女性。

    我是在德国长大的。祖母收养了我。祖母在日本认识了祖父，祖父是德国人，祖母与祖父再婚，从此便带着我在德国生活。

    祖父并不是我的亲生祖父。祖父是很温柔的人，但是他是治理这一方土地的侯爵大人，所以有时很吓人，很严格。祖父是个很了不起的人。

    一直在祖父身边的祖母却很和蔼可亲。总是把银发梳好高高盘起，和服相当相称。祖母总是微笑着。有时在庭院里散步，摘些美丽的花，有时遥望天空，看着云朵的形状细细品味。祖母很喜欢找快乐的事，有趣的事做，是一位很出色的人。我和祖母在一起很快乐，从祖母那里可以听到很多关于日本的人和事，我从小就喜欢粘着祖母。

    那是我几岁时候的事呢？

    在祖父的城堡里，举行了很多年都未举行的大型舞会。虽然那时候我还很小，但机会难得，所以要我也参加了舞会。

    我一次也没见过这样的舞会。以前和祖母参加过在祖母朋友家举行的茶话会，但是那是在白天。晚上我睡得很早，所以没见过舞会。跟白天的派对比起来，规模要大得多，而且更讲究礼仪，我也知道很难，所以我很烦恼。但是祖母对我说：“能看到春歌开朗活泼的姿态就像做梦一样。”祖母似乎干劲十足，我也没办法说什么。

    说起那时祖母干劲十足，祖母一直都很有精神，但那一阵子，祖母特别的夸张。

    每天各种各样的人进进出出。

    首先，祖母叫了好几个设计师，才决定穿什么裙子。然后裁剪缝制。然后选好和裙子相称的头饰和项链，再下订单定做。然后还要教我跳舞。现在想起来那是忙的头晕眼花的。

    指挥这一切的就是祖母。对了，那时我第一次看见祖母扎头布。有一天早上，出现在饭厅的祖母，日式的发髻上缠着很宽很平整的紫色带子。我问祖母那是什么？祖母说这叫扎头布，在日本要鼓起干劲或者头痛的时候就要缠这个。

    其实我知道祖母在太阳穴那里贴了提神的膏药，为了要隐藏膏药才缠了扎头布的吧。祖母一定很累，每天为了我忙东忙西的。但即使在这么忙的时候，我最开心的还是从祖母那里听来的关于日本的事。

    一空下来，我就在祖母的膝盖上撒娇，“告诉我关与日本的故事吧…”虽然祖母会说：“又要听啦。”但不管多少次祖母都会讲一些自己都会很享受的故事给我听。

    日本美丽的樱花，还有祖母很小的时候在天皇身边做过奉公的事，日本清爽度过新年的事，还有我哥哥的事。

    在遥远的日本，我有一个哥哥。虽然现在我和哥哥分开生活，但我们之间有剪也剪不断的羁绊。总有一天，哥哥会和我见面的。

    听到这些，我觉得我的胸口不知怎么热乎乎的。从那以后，我每次都缠着祖母讲哥哥的事，想象着没见过面的哥哥的样子。“哥哥和春歌长得像吗？”“哥哥抱过春歌吗？”我每次问祖母，祖母都会很为难。我也更想念哥哥了。

    我会当天的事，可能是因为我太紧张了，不太记得了。像赞助我祖父的人，还有祖父的朋友介绍我，然后一起跳舞，所有人都夸我好可爱，好漂亮，我跳的都飞起来了。

    “春歌的首次亮相做得很好。”祖父这么说，啊，已经结束了。我和祖母都准备了好几个月，但舞会就一个多小时，我有点失落。

    但其实已经足够了，因为我超紧张。得到祖父的肯定，我放心了，但突然觉得很累。

    这是，一个男孩子向我走来，走到我面前，向我伸出了手：

    “小姐，能否和我跳一首曲子。”

    我心跳加速。但是我确实是很累，所以就谢绝了，准备回自己的房间。可是那个男孩子却很强硬的一定要我和他跳一曲，说着便硬是牵起了我的手，“老是跟爷爷们跳是很无聊的吧。”

    我看了看他的样子，突然很讨厌他。

    所以我对他说：“对不起，我不想和你跳舞。”我坚决的拒绝了他，一个人从大厅来到了可以看见夜空的阳台。那人真不懂礼貌，一点也不了解我的感受。

    我在秋千上坐了下来，让晚风吹拂我发烫的脸颊。这是，祖母来了。

    “在这里干什么呢？”

    我和面带微笑的祖母说明原因，祖母仍旧笑着说：“是啊，虽然不用那么坚决的拒绝别人，但是女孩子不能作践自己，该拒绝的时候一定要拒绝。”

    不太高兴的我听祖母这么说，马上就开朗起来了。看到这样的祖母，我马上高兴起来了。所以我就把我从早上开始想的秘密告诉了祖母。

    祖母听到我的告白，惊讶的瞪着双眼。有点那我没办法似的笑了，摸了摸我的头。

    “奶奶，我的第一次跳舞要和哥哥跳。在日本，如果决定了要定誓约的人?，就不能牵别人的手了嘛。能牵我的手的人只有哥哥。我不能背叛哥哥。我总有一天要回到日本，那时一定要和哥哥跳舞。”

    （FIN）

    七夕和哥哥在一起

    最近经常下雨。

    现在是七月初，我第一次体验到什么是梅雨，觉得好不可思议。周围的空气都包含着水汽，很潮湿，我觉的身子好像变重了。我穿的和服似乎吸收了水汽，无力松弛的垂下，似乎没什么精神……

    梅雨主要是在六月份，进入七月份后，雨就会越下越少，但是还是很闷热，可能是因为下雨太多的关系。

    每天都下雨，当然不能出门了。其实我有一件很介意的事。

    那就是七夕。

    有一个传说，只有每年7月7日七夕的那天晚上，传说中的恋人才能在河边相见。

    如果七夕那天下雨的话，银河水就会溢上来，被洪水分开的牵牛星和织女星，就无法见面了。所以七夕那天下的雨被称为催泪雨。

    我第一次听这个故事时，觉得这个故事就像是在讲我们。

    我和哥哥分开了那么长时间，一年也不能见一次。但是我来到了日本，要把之前的补回来。能和哥哥在一起，就像是在做梦。现在的我非常非常的幸福。所以今年我要把我的幸福也分给牵牛星和织女星。

    在日本，七夕正好碰上梅雨季节，所以七夕那天多半会下雨。

    我知道了这些，很生气。我充分了解一年连一次也不能见的痛苦。所以如果连这一年一次见面机会都要剥夺的话就是在是太过分了。所以我决定了，今年我要为织女星加油。

    我到花店里买了一根最长的竹子。7月7日我约了哥哥去七夕祭，我要把我和哥哥的幸福送到牵牛星和织女星那里。

    今天就是七夕。

    马上太阳就要下山了。

    夏天要来了，有点闷热，周围是绿色的空气的味道。

    天空从早上开始就飘着薄薄的灰色的云，我一直都很担心。但是到现在都没有下雨，好像不会下雨了，我放心了。

    我把一直放在玄关的竹子拿到了屋檐前，在叫哥哥来之前，得先装饰一下竹子。我在柱子上刻了各种形状的东西，还装饰了漂亮的折纸。等哥哥来了，我和哥哥一人写一个许愿的诗笺，挂在竹子上。不知道哥哥会许什么愿呢？我可早就想好了。

    我准备好了笔和墨，这样所有的准备都好了。

    我急忙回到房间，打开我的行李箱，从最最里面取出早已准备好的纸包。

    那是为了今天而准备的新浴衣。这是我从一大堆和服衣料里选出来的，一边想着这一天，想着哥哥，一针一线自己缝的，是我的第一件浴衣。

    解开我穿的和服的带子，穿上这件藤绿色的清爽的浴衣，好像觉得自己变成大人了，有种和不可思议的感觉。在夏天的傍晚，换上浴衣等待哥哥，真让人兴奋啊。哥哥会怎么想呢？“好合适你啊。”会这么说吗？

    束好带子，我看着自己的样子，觉得似乎比平时稍微有一点像大人了。我很高兴，脸都变红了。

    最后一道工序，就是插上桃红色的珊瑚簪子。这样就可以迎接哥哥的到来了。

    天已经完全黑下来了，我点上新的灯笼，哥哥来接我了。哥哥注意到了我的新的浴衣，还是没注意到呢。哥哥什么也没说。

    我想天黑要注意脚下，所以就牵着哥哥的手把哥哥带进了家。可能是因为这个原因吧，哥哥失去了开口的好机会。途中，我们谁也没有说话，气氛很不自然。我有点害羞了。

    哥哥后来说“今天你好沉稳啊”的时候，我也很害羞，“嗯，是吗？”这么说已经很够呛了。

    途中，我们碰上了神社的祭典。虽然不是规模很大的祭典，但是还是有很多家小店开着，微弱的红色和黄色的光映衬在了漆黑的夜空中。

    “啊！”我情不自禁的叫出声来。哥哥看着我，笑了，用似乎是要戏弄我的声音说：“要不要去逛逛？”

    我今天穿了新的浴衣还有点不太习惯，所以很沉稳。但是我是第一次来这样的祭典，等我回过神，我已经不自觉的点了点头。

    开始的时候还能沉住气，看这看那的。哥哥说要教我“捞金鱼”。小小的金鱼在水里游着，闪亮亮的，非常漂亮。渐渐的我的嗓门就越来越大了。最后还对哥哥大叫：“我好开心！”哥哥听了说：

    “春歌还是这样精力充沛的好。可能是因为今天的春歌穿的太端庄了，总觉得你好像没什么精神。”

    哥哥真是的，原来早就发现了，还不说，真坏！看到我脸红了，哥哥用比刚才小很多的声音说：“浴衣很适合你。”

    最后，我和哥哥参拜好了神社，肩并肩的朝我家的方向走去。

    没想到会去参加祭典，结果弄到太晚，所以那晚哥哥就留宿了。

    先不管那时候，吵闹喧哗的我和有点害羞的哥哥，桌上放着的诗笺被我完全遗忘了，不知道要放到什么时候。

    那上面是我唯一的一直想要实现的愿望：“我要一直一直和哥哥在一起。”

    （FIN）

第二卷 四叶（Yotsufa）

    四叶（Yotsufa）

    1，打坏的独角兽

    2，在大本钟塔下面

    打坏的独角兽

    四叶今天和哥哥越好要出去玩。

    哥哥会带我去哪里呢？游乐园？游泳池？还是蛋糕店呢？啊，不会是酒吧吧。

    今天其实是四叶要买东西。因为四叶要到新的学校读书了，要做些准备，要买笔记本、橡皮、袜子什么的，有些东西不买不行啊。但是难得能跟哥哥出去，所以想玩的更开心。

    四叶自己一个人去买东西其实一点问题都没有，但是哥哥说我刚到这里来，对这里还不太熟悉，怕我迷路，所以就决定陪我一起去买东西。我的哥哥真的很温柔。而且哥哥肯定是非常非常担心四叶的。哥哥说不定是很爱很爱四叶的。

    四叶是从英国来的。

    来的理由当然是为了我我喜欢的哥哥啦。

    四叶和哥哥是感情很好的兄妹，但是我们一直都是分开被带大的。

    四叶很小的时候开始――四叶已经不记得了――就一直在英国，在英国期间，四叶一次也没见过哥哥。所以当四叶第一次听说自己有个哥哥时，四叶非常惊讶。但是惊讶的同时，四叶又非常高兴。

    光想着自己还有哥哥，我就很兴奋。我笑着，让脸颊鼓了起来，我已经高兴得想要对世界上所有的人大叫：“四叶有哥哥了！”

    四叶在遥远的英国一个劲的想着哥哥的事。四叶的哥哥到底是个什么样的人呢？

    哥哥个子高吗？还是比较矮？头发长吗？还是短的？脸长得和四叶像吗？还是完全不一样？说话的声音是不是像教口琴的老师那样，高音？还是像巴士司机说“出发”那样，低音？眼睛是不是像星星那样闪亮？还是没有一点光芒？

    其实，四叶最在意的还是，哥哥会喜欢四叶吗？

    四叶到了日本，见到的是这么温柔的哥哥，四叶真的很高兴。四叶想要知道哥哥的全部。从现在开始四叶要一直一直看着哥哥，把四叶以前缺的全补回来，四叶要成为哥哥真正感情好的妹妹。

    真正的哥哥和四叶想象的的哥哥，到底哪里不一样呢？不告诉你。四叶以前在英国寄了不少航空信到日本，也曾经拼命地调查哥哥的事，但都没成功。失落！但是，有一点四叶可以自信地说。

    来到日本发现四叶的哥哥远比四叶想象的要温柔的多，要帅的多。

    今天能和四叶一起出去玩，死也兴奋死了。我高兴的都快跳起来了。买好东西，四叶要和哥哥一起去吃香蕉蛋糕。不知道哥哥喜不喜欢吃香蕉蛋糕，好，今天的调查课题就是“哥哥是否喜欢香蕉蛋糕”。

    马上到哥哥家了。哥哥的家是我来日本以后记得最牢的地方。啊，哥哥站在门口，肯定是哥哥等不及了就出来等我。

    “Hi！哥哥，让你久等了。”

    “四叶！”

    但是看到四叶的哥哥变得很慌张，一边穿鞋，一边对四叶说：“四叶，对不起，我忘了东西，一定要去拿。”哥哥把钥匙放到四叶手上，“我马上回来。”说完就冲了出去。哥哥跑的还真快啊！不对，不应该是这样的啊！

    哥哥出去了四叶怎么办啊？！

    没办法，四叶只好用哥哥留下的钥匙打开哥哥家的门，进了哥哥家。环视哥哥的房间，我突然想到，这不是很好的一个机会吗？

    哥哥不在的房间有一种很不可思议的令人怀念的感觉。应该不是很了解的地方，却让四叶觉得我很早以前就来过这里。

    “嗯，从哪里开始好呢？好，就从这个书架开始吧。我要调查哥哥的秘密。哥哥平时都看什么书呢？”

    四叶突然发现在哥哥的书架上有一个很眼熟的雪白色的瓷器独角兽。

    “这个和四叶的一样。”

    这个从很小的时候开始就一直放在四叶的房间里的，哥哥怎么会有呢？

    四叶觉得很不可思议。先让我仔细看看吧，所以四叶就把它拿在了手上，可是独角兽就像是讨厌我一样。从我的手中滑了出去，摔在了地上。

    哐――

    四叶急忙把独角兽捡起来，可是独角兽的一条后腿断了。

    “怎么办，我只想看看的。”

    四叶快哭出来了。哥哥不在，我竟然做出这种事。这只腿不知道可不可以用强力胶粘一下呢？哥哥回来知道了，肯定会讨厌我的。

    但就在四叶刚要哭的时候……

    四叶注意到，手里的独角兽的腿上好像写着什么：“祝四叶两岁生日快乐。”

    “这个是……”

    什么时候到这里来的呢？雪白色的独角兽一直都陪在四叶身边。四叶只知道四叶懂事的时候独角兽就一直陪着我了。谁送的呢？四叶却一点也不知道。被独角兽守护的女孩是纯洁的女孩。四叶每次靠近独角兽，总觉得自己是被独角兽守护着。对，独角兽肯定是哥哥给的，是从遥远的日本来的哥哥送给我的礼物。

    “哥哥！好高兴，高兴的都快哭了。”

    哥哥，四叶打坏独角兽真的很抱歉。

    但是，正因为打坏了独角兽才明白了哥哥的心情。我本来一点也不了解哥哥的心情。四叶和哥哥虽然一直是分开生活的，但其实从很早很早以前四叶和哥哥就是紧紧相连的。四叶把哥哥的独角兽打坏了，下次我把自己的那只独角兽送给哥哥。

    那哥哥一定要告诉四叶那时候的事哦！

    （FIN）

    在大本钟下面

    四叶不太喜欢在英国的那段时间。

    因为，四叶总觉得很孤独。

    一直，一直……

    四叶在英国读的是女子学校。英国的学校远比日本的学校严厉的多，特别是对女孩子，什么礼仪啊，真的好麻烦啊。

    四叶最不拿手那些东西了，一直让监舍老师――白头发很恐怖的老师――生气。四叶一直做错事，老师就会飞奔过来吧我骂一顿。四叶也不想这样不懂礼节的。老师说我很怪。

    我实验能不能从房间的排风口爬出去的时候――《名侦探福尔摩斯》里面有一宗案子就是使用了毒蛇的密室杀人，还有把学校的报纸弄得全是洞――福尔摩斯说过报纸上全是关于犯罪的情报――老师每次都很生气，差点要把我关禁闭室了。禁闭室是放了大扫除用具的储藏室，里面又暗又小，而且很臭，感觉很不舒服。

    那天也是。

    马上学校就要举行一个大型的派对，全校都忙着准备。

    派对每年举行一次，大家都乐在其中，而且还会举行家长也参加的学习发表会。全校每天每天都忙得不可开交。一放学大家就忙着在这里那里布阵，为那天布置学校，舞台上到那天演出的人加紧练习，还有大家都在讨论那天要来的家人的事……

    四叶也要和班级里的同学一起表演节目的，剧名叫《亚瑟王和湖里的兰斯洛特》，我本来是演兰斯洛特的。但是四叶老是思想开小差，经常失误，最后被换成旁白了。

    四叶觉得旁白也不错，那就加油喽。刚开始的时候还很有干劲，但是大家的台词都背的比四叶熟，又没四叶什么戏份，所以四叶老是在练习的时候思想开小差。有一天，我联系好走出教室，发现教室旁边有一只流浪狗，是一只茶色的小狗，像是西班牙长耳狗，毛很松很长。我觉得它很可怜，很瘦弱，就偷偷的把它带到教室，正准备从食堂拿一瓶牛奶给小狗喝时，被监舍老师发现了。

    我跟老师说明情况后，老师同意我给小狗喝牛奶，但老师说碰到这种情况要先跟老师商量，老师很生气地说：“你不用参加表演了。”

    四叶想：“不会吧！”但也没办法。

    最后，我只能走出校舍，来到宽广的草地上，在没有任何人的空旷草地上坐下，无所事事的晃动我的双腿。大家都在准备表演，没有人会和我玩，校舍里所有人都忙着准备，四叶只会妨碍别人。

    外面天气很好，湛蓝的天空，飘着些雪白的像羊一样的云。像这样看着天，又让我想到了哥哥。

    四叶从很小的时候，爷爷给了我一套《名侦探福尔摩斯》的时候开始，就想当侦探了。

    但自从四叶知道了哥哥的存在，一心想要了解哥哥，想要调查哥哥，于是开始拼命地学习侦探知识。

    四叶现在一点也不知道哥哥的事。但是四叶能预感到，哥哥肯定会很疼爱我的。

    四叶只想把孤独的心情告诉哥哥。死四叶决定了，见到哥哥，我要好好调查哥哥，把以前缺的全补回来。我要让哥哥的心和我在一起。

    如果现在哥哥也在想四叶的话，四叶就是天底下最幸福的人了。四叶好想见哥哥哦。

    四叶正想着的时候，突然一张传单飘到了我前面。

    “我好像闻到了秘密的味道。”

    我下意识的抓住传单，上面写着大大的“飞艇来了！”，似乎是街上什么活动的通知。

    “对了，练习我是参加不了了，干脆去参加这个活动吧。”

    四叶马上从草地上跳了起来，朝着飞艇预期要出现的钟塔跑去。

    我跑的太快了，以致我呼呼的几乎喘不上气了。终于跑到了钟塔下面，抬头望上去，好辽阔好高的……

    天气很晴朗，高高的湛蓝的天空中央，银色的飞艇漂浮着，悠闲自得的飘着……我看了这样的飞艇，感觉全身放松下来了。

    在这片天空的另一端，有我最想见的，憧憬的哥哥在那里。哥哥肯定在世界的某个角落，我只要追过去，肯定能见到，即使是明天。

    四叶对着天空，决定了。

    哥哥，四叶一定要到你那里去。那是，我会乘着银色的飞艇从空中跳进哥哥的怀里。然后，每天在哥哥身边调查哥哥的事。哥哥，你要有觉悟哦！

    （FIN）

第二卷 亚里亚（Aria）

    亚里亚（Aria）

    1，马戏团来访

    2，“爱”是什么？

    马戏团来访

    今天，马戏团到亚里亚家来表演。

    马戏团一个月来一次，到那天亚里亚家会打开最大的前门，庭院的草地上也会停满车子。

    我最喜欢的是草莓糖一样的粉红色的车子，还有像速达糖一样透明的水色的车子。

    其实马戏团来，亚里亚最想看的就是这两辆车子。

    草莓糖车后面有一个很大的笼子，里面有金色的狮子。

    亚里亚去看的时候，狮子嘴里淌着口水，留得到处都是。

    在笼子的一角，有一块亚里亚从未见过的巨大的肉。可是狮子看也不看那里，只是盯着亚里亚看。

    难到狮子先生要吃亚里亚的糖？还是要吃亚里亚呢？狮子先生一直盯着我看，弄得我心跳加速，当狮子先生的口水流到地上时，我远离了笼子。

    然后……

    苏打糖车子后面有很多小笼子，屁股红通通的猴子先生有很多很多，亚里亚一靠近，它们就会抓着笼子的铁栏杆上蹿下跳，呀呀的乱叫。我只好作罢。

    但有时候亚里亚盯着他们看，它们会给亚里亚东西，比如小豆子啊，爆米花啊，都是从笼子的一角拿过来，塞在亚里亚手里的。爆米花上没糖，所以我不太喜欢吃，但我会很宝贝的把爆米花带回房间的。

    马戏团会在我家花园里张一个很大很大的帐篷。

    马戏团不光有很多动物，还有很多人。有很多人会出来表演的。

    除了狮子先生和猴子先生，还有……

    可以让刀飞来飞去的人，还有让蛇缠在脖子上的人，在空中很高的地方用手抓着秋千荡来荡去的人，踩着轮子转来转去的人……

    还有乌黑的很吓人的熊先生，雪白的小小的马，会做算数的老虎先生……

    马戏团来后的第三天，表演就开始了。

    在大帐篷里，狮子滚着大火圈，白色的小马则从火圈里跳过去，周围响着很响的音乐，很热闹。

    亚里亚一直都很认真的在看。

    但是……

    慢慢的觉得马戏表演离我越来越远了。

    亚里亚好困。

    怎么办，亚里亚好像在云里一样。

    等我回过神，眼前是脸涂得雪白的，嘴巴很大的小丑先生。

    小丑先生站在很小很小的亚里亚面前，歪着大嘴笑，戴着白色手套的手伸到了亚里亚面前。

    雪白雪白的手套在亚里亚面前闪闪发光。然后突然它们开始跳舞了，一片漆黑中，两只雪白的手套翩翩起舞。

    亚里亚很开心，也把手伸了出去。可能那两只跳舞的手套突然叠到了一起，停了下来。

    亚里亚觉得很难过，但是下一个瞬间，两只手套突然分开了，其中一只手套里有粉红色的小花。

    然后拿着花的手渐渐向我靠近，是给亚里亚的吗？

    “哇！”

    亚里亚还想要，就求手套，于是手套先生又翩翩起舞了，给了亚里亚很多东西。

    一串国旗是由很多很多国家的国旗串起来，很长很长的……白色的手套变成了三只，虽然其中一直长出了翅膀，变成了小鸟，然后两只手套之间有一只白色的兔子……

    到底这么多东西都是放在哪里的呢?亚里亚一点也不明白。

    最后我看着小丑先生的脸，小丑先生又对我笑了，这次拿出的是一束花，送给了亚里亚，所以亚里亚一下子就清醒了。

    亚里亚闻到了不知道从哪里散发的甜味，仔细一看，花束是用糖果和巧克力做的。亚里亚尝了一口，好甜啊，好幸福！

    我醒来，看见了哥哥。

    “难道刚才的小丑先生是哥哥装扮的。哥哥总是给我好东西呢。”

    “不，不是…”

    哥哥好像要说什么，但是亚里亚不太明白。然后亚里亚和哥哥一起把剩下的马戏表演看完了。和哥哥一起看真的很快乐。在这世界上，亚里亚最喜欢的果然还是哥哥啊！

    （FIN）

    “爱”是什么？

    亚里亚很小的时候，有时很想到哥哥那里去。

    我想早点见到哥哥。

    世界上最温柔的哥哥……

    在哪里？

    快点到亚里亚身边来！

    亚里亚从很小的时候就一直住在法国。

    小时候的亚里亚各自比现在还要小很多，比现在还要爱哭，但是我一出门，所有人都会对我说：“亚里亚好漂亮，像洋娃娃一样。”还会给亚里亚很多糖果，亚里亚每次都很高兴。

    亚里亚现在最喜欢吃冰淇淋，但是以前最喜欢的有香草奶油的牛奶糖和有砂糖衣的巧克力。

    其中最喜欢的是那种玫瑰花形状，包裹在浓浓的粉红色糖衣里的，甘甜的巧克力。

    乌黑的盒子里，排列着十二颗巧克力，裹着透明的糖纸，真的非常非常漂亮。所以亚里亚看到，马上就开始吃了。

    但是吃完一个，看到盒子里空出来一个时，又觉得很伤心，很想哭。

    但是还是会马上吃第二个。看着漂亮的粉红色玫瑰花，亚里亚觉得很开心，然后吃了第二颗，真好吃。就这样，亚里亚吃掉了一盒。

    可是，亚里亚长蛀牙了。

    保姆说，牙医一点也不可怕，可是亚里亚就觉得牙医特别可怕，于是亚里亚紧闭着嘴，医生说他什么也不做，叫我张开嘴。我张开嘴，医生就在我嘴里咯啦咯啦的……

    亚里亚哭了。

    那天，亚里亚回到家一直一直哭。

    不吃饭，不洗澡，也不吃零食，一直在哭。

    然后保姆也不知道怎么办，就来到我房间――原来的长胡子保姆不在了，现在是后来来的保姆。我每次叫她“保姆小姐”的时候，她总是和生气地说：“我不是保姆，是女佣。”但是和亚里亚最亲近的是亚里亚的保母呀――她用毛巾给亚里亚擦干了脸，然后在亚里亚房间里的一张椅子上坐下来了，把亚里亚抱到了她膝盖上。以前她总是说不能做撒娇的孩子，从里不抱我的。

    而且，那天保姆小姐还特别给我讲了“在遥远的东方国家里的哥哥”的故事。

    那是很不可思议的故事。

    大家一直都瞒着亚里亚，其实在遥远的东方的一个国家，我有一个哥哥。

    哥哥和我是兄妹，而且哥哥是个很温柔的人。哥哥很重视亚里亚，亚里亚要什么都给我，亚里亚有什么愿望都帮我实现，最重要的是在亚里亚成长的过程中给了亚里亚“爱”，但是亚里亚不知道什么是爱，就问保姆小姐。

    “爱”是什么？

    保姆小姐笑着说：“比任何巧克力都要甜蜜，是世界上最甜美的糖果。”

    亚里亚从保姆小姐的膝盖上爬下来，朝门的方向走去。

    “亚里亚去见哥哥去。”

    但是，保姆小姐急忙阻止了亚里亚。然后用敷衍的口气对我说：

    “等亚里亚小姐长大了。马上是晚餐时间了，我要走了。”

    “嗯……”

    亚里亚不太明白，但是保姆小姐既然这么说了，我只能点头。

    但是，后来坐在椅子上的亚里亚满脑子想的还是哥哥的事。

    全是哥哥的事……

    所以我偷偷的跑出房间，偷偷的打电话去。打电话给亚里亚一直在派对上见到的胖嘟嘟的胡子总理先生，先生说亚里亚如果有麻烦就去找他的。

    “亚里亚想见哥哥嘛！”

    那天傍晚，快要吃晚饭的时候，亚里亚在自己房间的床上坐了下来，一直在等等待，亚里亚家的房子还是摇晃，从远处传来了很巨大的声音。

    “来了！”

    亚里亚急忙跑到花园里。

    花园里的喷泉和花坛的对面，在亚里亚飞奔过去的前方的草地上的是――

    巨大的飞机！

    亚里亚要坐这架飞机去见哥哥。

    亚里亚对这飞机喊：

    “把亚里亚带到哥哥那里去！”

    这时候，飞机上的门缓缓打开了。耶！我可以坐着这个去见哥哥了。

    就在这个时候，保姆小姐从亚里亚家里冲了出来，以惊人的速度朝我冲来，亚里亚被抓住了！

    那天晚上，我躺在床上，听保姆小姐唱着摇篮曲。保姆小姐很生气的看着我说：“以后不许做那样的事了！”

    亚里亚迷迷糊糊地说：“亚里亚好想见哥哥……”

    不管保姆小姐怎么说，亚里亚下的决心是不会改变的。

    真想早点见到哥哥！

    （FIN）

第二卷 解说/后记

    解说/后记

    动画片《妹妹公主RePure》讲述的是12个爱着哥哥的妹妹的故事。哥哥和妹妹之间因为某些原因，分开生活。而妹妹们都深爱着自己的哥哥，总是兴奋的期待着和哥哥见面。

    光听这个设定确实会觉得很夸张，但事实却相反，其实这部动画片里并没有什么很戏剧性的东西。这部作品里所描写的全是日常生活中的琐事，并且节奏比较慢。也许为了了解各个人物的世界，有必要用她们的日常生活让她们内心拧的紧紧的螺丝松下来。为什么呢？我想大家看了这本书都能理解。这部作品集是一部儿童文学，在某种程度上可是说这是一部童话。

    根据电击G’S文库的单行本《妹妹公主――最喜欢哥哥》（（1）可怜――（12）亚里亚）各卷中，选取成为动画片的十二集，和为了让读者更好的了解各个人物而增加了一篇，共计24篇，重新编排成了这本书。

    “很多可爱的妹妹”和“妹妹公主”是杂志编辑部定的。对于这样的题目，天广直人设计了人物，并构造了插话和插画故事的框架，所有视觉方面都是由天广直人老师负责的，原作的标志也是由天广老师设计的。

    公野老师设定了人物的名字和性格，小说的情节和故事的走向都是由公野老师负责的。

    让《妹妹公主》不以企划的形式结束，让其向各个媒介发展，都是拜公野老师他们的创造力所赐。两位老师有着相同但微妙不同的世界观。

    首先，天广老师所描写的《妹妹公主》的特征是，以70年代的少女漫画风格为主，加入了美国民俗，流行，唯美等要素，构成了时尚的视觉画面。并且画面的构图像照片一样，天广老师的电影功底相当深厚。这些就是构成了天广老师独特的世界。

    而公野老师所描写的《妹妹公主》的特征是，少女小说的风味，儿童文学的叙述方式。这种方式在同类作品中并没见过，但公野老师提出可以尝试。于是本书采用了这种方式，这种方法对表现少女的清纯可爱，日常若无其事的喜悦，淡淡的思念等等最合适不过了。从少女的内心世界表现“少女所看到的世界”是公野老师独特的表现方式。即使读者是男性，也能感觉少女用感性看待的世界，不知不觉的被少女同化，公野老师就是有这么不可思议的表现力。

    两位用不同的才能全力打造《妹妹公主》，以“妹妹”为题目，是《妹妹公主》更具观赏性，并成为了让《妹妹公主》飞跃成为得到更多读者支持的主频的原动力。

    并未收录进本书的有趣故事还有很多很多，所以务必请各位拜读一下本系列的其他作品，体验一下天广直人和公野樱子所描述的可爱幽默的故事。然后，“哥哥”，就是你，请温柔的接受妹妹们纯洁的感情和纯粹的心情。

    《妹妹公主》企划制作人高野希义

    《妹妹公主》原作书集：

    电击G’SPREMIUM

    《妹妹公主~最喜欢哥哥~官方角色BOOK》

    电击G’SMAGAZINECHARACTERCOLLECTION

    《妹妹公主~最喜欢哥哥》（（1）可怜――（12）亚里亚）

    电击G’SPREMIUM

    《妹妹公主~最喜欢哥哥~原创故事集》

    电击G’SMAGAZINECHARACTERCOLLECTION

    《妹妹公主~最喜欢哥哥~口袋故事集1~4》
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)