★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<纯爱罗曼史>


第一卷 邂逅篇

    「这里该不会，就是那栋公寓……」

    嘴巴张得开开的，铃木美D仰头看着眼前昂然矗立的高级大厦。

    尽管没有华丽绚烂的装饰，走的反而是极简的都会型风格，却更能看出这栋建筑物高格调与品味，让看的人莫不震慑于它的气派。

    在这栋与其说是公寓，倒不如说是大饭店的建筑前面，美D能做的只是张大嘴巴猛眨眼。

    「美D，你是怎么了？」

    见美D瞠目结舌地站在原地不动，哥哥浩孝纳闷地转过头来问。

    「因…因为，我是第一次到这么豪华的地方……」

    「啊哈哈！也对，我第一次被邀请到他家的时候，也是搞不清楚该从哪里进去哩！不过，多来几次就会习惯了。」

    「会吗……」

    不……美D直觉自己一辈子都无法习惯这种上流社会的氛围。

    至于这个连看到建筑物都能大惊小怪的小老百姓，为何会被带到这种地方呢――这就要讲到前几天出炉的模拟考成绩了。

    考入第一志愿的大学的评比结果是「D」。已经是高三的第二学期，眼看着就要面临入学考了，美D进入志愿大学的希望等于是零。

    然而，这好歹也是整个暑假每天上补习班的努力成果，实在很难乐观地推断之后还能有进步。尽管补习效果不彰，如果就此自己埋头苦读，反而会跟其它接受各种专业辅导课程的同学愈差愈远。

    经过一段时间的烦心，美D终于向浩孝求助。其中不晓得经过怎么样的交涉，最后居然决定拜托浩孝学生时代的好友藤堂秋彦，来担任美D的家庭教师。

    然后，这里正是他住的大厦。

    「不过，更惊人的还在后面呢！」

    「唉？」

    「别杵在那里，快走吧！让人家等太久不好意思吧？」

    「咦？喔、好，嗯！」

    哥哥朝美D背后拍了一把，催促他前进。或许是事前就被告知过密码，浩孝成功开启门锁，动作迅速地踏进建筑物内。

    美D一面诚惶诚恐地跟在哥哥身后，一面对于这种显然「难以高攀」的气氛，感到浑身不自在。

    「不必这么紧张啦！你小时候不是也常见到秋彦吗？你都不记得了哦？那时你还秋彦哥长、秋彦哥短的叫，跟人家亲热的不得了呢！」

    见到美D僵硬的步伐，浩孝不禁失笑。

    「我当然记得啊！只不过……这么多年没见面了……」

    「对哦，自从我踏入社会以来，他就没来过我们家了，所以真的很久没跟你碰过面了哦？」

    「就是啊……上一次遇到他，是我念国中的时候耶！」

    然而，在这段长长的岁月当中，美D却从未遗忘过秋彦。

    虽然不曾说出口，美D总是在内心悄悄地期待，秋彦哪天能够再次造访自己家。

    无奈浩孝和秋彦随着年龄增长，工作也日渐忙碌，美D的期待迟迟没有实现的机会，时光就这样匆匆过了五年。

    目前，秋彦是个以写作维生的作家。

    他的创作范围横跨推理、纯文学等各领域，不过最擅长的却是恋爱小说。

    在区区高中生的时纪，他以一部凄美动人的爱情故事赢得了文坛大奖。之后，他早熟的才华一方面备受瞩目，一方面也有评论家担忧他少年得志，反而因此夭折。在外界的纷纷扰扰当中，秋彦以独排众议之势，成为了今日首屈一指的畅销作家。

    理所当然的，美D也是秋彦的忠实读者，书架上排满了他的全套著作，连报章杂志上的小专栏或解说文章也从不放过。

    然而，读了越多秋彦出版的书籍或是关于他的访谈，秋彦在美D的心目中也成为更加遥不可及的存在。

    ――变得那么陌生的人，却要来当我的家教。

    能跟久违的秋彦重逢，兴奋的心情当然是有，但是这几天来盘踞在美D心头的感受却是不安大过欣喜。

    浩孝跟秋彦是从高中就认识的好友，交情自然不在话下，但美D的地位充其量不过是「秋彦朋友的弟弟」。对于除此整外毫无关联的自己，秋彦真的还有印象吗？

    「……秋彦哥他……大概已经不记得我的长相了吧？」

    「哈哈哈！怎么可能呢？十来岁的时候总觉得一年很长，但是五年对于二十几岁的人来说，根本就是一眨眼就过了！就算这么多年都没见面，他以前那么疼你，怎么会忘了你的脸？」

    「真的是这样吗……」

    「听我的准没错啦！」

    「不过，为什么秋彦哥会答应当我的家教啊？」

    这样一位大忙人，实在很难想象会有什么闲功夫去关心别人的成绩如何。

    自从美D听到这件事以来，始终感到纳闷得不得了。

    「我只是碰巧跟他谈到这件事，是他主动提出要当你的家教的。他说他念书的时候也做过家教，应该能够胜任才对。」

    「秋彦哥不是很忙吗？还要帮我温书，会不会太……」

    美D希望尽可能避免给秋彦添麻烦。若是自己会造成秋彦的困扰，美D是宁愿主动取消这次的提案的。

    话是这么说――尽管有这层顾虑，美D却依然厚着脸皮随浩孝来到秋彦的住处，全都是因为放不下见秋彦一面的念头。

    「又不是拜托他当保姆，没那么夸张啦！而且作家这一行，平常不是都窝在家里写稿吗？再怎么样也不可能二十四小时振笔直书，中间一定会稍作休息的。他还说，想跟不同年龄层的人谈谈天，激发出不一样的想法啊！」

    「真的吗……？总…总之，我最担心的就是造成秋彦哥的困扰。」

    「就跟你说不会了啦！你别看他那个样子，其实既怕生又任性，要是他真的不愿意的话，一开始就不会答应我们的。」

    「啊？秋彦哥怕生又任性？」

    真不敢相信。秋彦到美D家玩的时候总是笑口常开，对于美D孩子气的要求也总是很耐心地给予回应。

    美D有时会要求他一起玩接球或是电玩，甚至三更半夜了还硬不准他走。不管美D如何撒娇耍赖，秋彦从来没说过一句不。

    这么温柔体贴的大哥哥，居然会既怕生又任性，美D实在难以想象。还是说，因为美D当年还是个孩子，所以秋彦才会多所忍让呢？

    「对于讨厌的对象，他绝对是毫不容情的。他在外人的面前连笑都不笑，不知道为什么，只要到我们家的时候心情特别好――到了，就是这间。」

    两人一边聊着一边搭上电梯，不一会儿功夫就抵达了顶楼。美D虽然很在乎浩孝来不及说完的部分，却也无暇追问了。

    为了加紧做好心理准备，美D专心一致，一次又一次地深呼吸。

    「……嗯？奇怪？怎么只有一扇门？」

    走出电梯，首先映入眼帘的是长长走廊尽头的一扇门。但是，整条走廊上却见不到其他住户的大门。

    「对啊，因为这整层楼都是秋彦他家嘛！」

    「啥！？」

    「我刚才不就跟你说了，更惊人的在后头吗？」

    也就是说，这整层顶楼只有秋彦一家居住就对了。

    畅销作家的生活果然不同凡响。虽然曾经听过他出生于资本家家庭，但是亲眼目睹超越想象的奢华居住条件，美D还是不禁目瞪口呆。

    ――唯一可以确定的，就是秋彦哥确实在那扇门的后面……

    真切体会到这项事实的瞬间，别说冷静了，心脏反倒一阵乱舞。美D急了起来，正想再次深呼吸，眼前的门却势如破竹地敞开了。

    「美D！」

    「……！？」

    始终没空做好准备的心脏，被这么一折腾差点没停下来。

    当美D屏息稍待的这段时间里，旁边同样受到惊吓的浩孝率先复活，叹了一口大气之后开始数落：

    「不要吓人好不好？秋彦！我们正准备要按电铃的！」

    「抱歉、抱歉。我从萤幕看到你们两个，忍不住就冲出来开门了。」

    秋彦大大方方地微笑着，把视线缓缓移到僵在一旁的美D身上。

    「欢迎你来，美D。」

    「啊…你…你好！」

    出其不意地被喊到名字，美D回答的声音不禁高了八度。

    感觉到自己慌张得可笑，美D连忙端正仪态、敛起神色，全身挺得笔直。见到他的模样，秋彦轻轻笑了起来。

    「你是怎么了？这么见外。」

    「因…因为……」

    多年不见的秋彦，跟五年前的印象一点也没有改变。不，甚至好像还比从前更英俊了。莫非只是美D的错觉？

    不过美D倒是长高了不少，因此能够从较近距离注视秋彦的脸，清楚观察到他潇洒的眉眼及挂着温柔微笑的嘴唇。

    「他是太久没看到你了，才会这么紧张啦！」

    「哥哥……！」

    这种丢人的话，干嘛非在秋彦哥面前说不可啊！

    美D朝着从旁取笑的浩孝瞪了一眼，接着在感到秋彦轻声一笑的同时，头顶也传来了一股温暖。

    「真的好久不见了。没想到你长得这么大了呢！」

    「我…我已经十八岁了……」

    一方面因为秋彦搓弄头发的手而心跳加速，一方面怀念的感觉也涌上心头，使得美D整颗心揪成了一团。

    「是吗，已经十八岁啦？我第一次见到你的时候，记得也是差不多这个年纪。」

    「没错、没错，美D那个时候还在念小学呢！他对你比对我还亲近，总是一再问我『秋彦哥下次什么时候会来玩』。」

    「……哥，很讨厌耶！几百年前的事情老爱拿出来讲！」

    被揭露孩提时代的往事，自己也还有印象的美D不禁羞红了脸。

    秋彦曾来过家里无数次，而一身的西装式制服总是整整齐齐。当他乍看冷漠的表情一瞬间转为笑容，那时自己心脏剧烈的跳动，美D至今仍记忆犹新。

    『美D，你生日是不是想去游乐园？』

    『给你！你不是想要一颗新的球吗？』

    秋彦记得自己不经意说过的每一句话，对于自己的愿望可说是有求必应。在美D小小的心目中，他简直就像是位魔法师。

    那份仅止于憧憬的心情，是什么时候转化成一种爱恋的呢？

    虽然对于同为男性也曾经有过疑惑，但是仍不足以浇熄这份情感。一旦承认自己确实喜欢秋彦之后，爱恋的心情更是愈来愈浓烈。

    以为一段时间的分离，能减弱这份感情的强度。曾经一度，美D稍稍有过这样的念头。

    但是如今重逢，美D再度确定了自己的心意。在自己的内心，确实存在着「喜欢」秋彦的一份感情――

    「哦，原来美D说过这种话啊！我倒是头一次听到。」

    「这种砸自己招牌的话，我哪里说得出口啊！我含辛茹苦，把他扶养成这么黏哥哥的孩子，却简简单单就被你抢走了，我怎么咽得下这口气！」

    「别闹别扭了，浩孝。」

    两个虽然你一言、我一句，语气却都带着笑意。与其说他们是在斗嘴，倒不如说是以美D当引子，在享受回忆过往的乐趣。

    至于被来当成话题的本人，却是如坐针毡……

    「美D，你到底喜欢秋彦哪一点啊？」

    「这个我也很想知道。」

    「哥，你很讨厌那！够了，不要再讲我的事了啦……」

    美D向浩孝投以求救的眼神，只求能早点脱离这类话题，却听到秋彦又发出一声轻笑。

    「别一直站在门口讲话，进来吧！」

    ――被笑了。

    或许在秋彦的心目中，自己只是个还没长大的小孩子。要怎么样才能让他知道，尽管只有一点点，自己还是比从前成长了呢？

    「嗯，那就打扰了。美D，听到没？别一直站在那里呀！」

    「啊，打……打扰了……唔哇！等一下嘛！哥哥！」

    见到广大玄关的慌张，让美D花了多余的时间整理脱下的鞋子，以至于没赶上哥哥的脚步。急急忙忙跟上快步踏进屋内的两人，却又被屋内的景象吓得目瞪口呆。

    大厦的外观固然也很惊人，比起屋内却又是小巫见大巫。

    「好夸张……」

    怎么大成这样……

    美D和哥哥被领进的，是一间比美D独栋的家所有房间加起来坪数都大的客厅。美D和浩孝在秋彦的邀请下，坐在客厅正中央沙发组的柔软沙发上。

    「喝红茶可以吗？我已经准备好了，你们稍等一会儿。」

    「秋彦，不必这么费心招呼我们啦！」

    「我平常都喝咖啡，只有待客的时候才会准备红茶嘛！另外，我还有别人送的蛋糕。美D，你喜欢吃甜食对不对？」

    「喜…喜欢！」

    听到秋彦还记得自己的喜好，美D不禁又高兴起来。

    学生时代经常在放学回家的路上遭到女孩子礼物攻击的秋彦，总是将迫不得已收下的磅蛋糕或巧克力，送给美D大快朵颐。

    美D喜欢甜食是事实没错，而当时也正处于食欲旺盛的年纪，不过另外一个理由，也是因为内心深处不希望秋彦吃下这些女孩子亲手做的东西，才坚持非由自己来处理不可。

    虽然不曾深思过，不过这或许也是出自一种独占欲。美D不可自拔地喜欢秋彦，已经到达渴望将他据为己有的程度。

    「啊，这是给你的。照你的习惯，八成一天只有吃一顿吧？」

    浩孝将带来的纸袋交给秋彦。里面的一个密封盒，装的全是浩孝自己做的各式菜肴。

    「不好意思，还让你这么费心。不过我没有一天只吃一餐啦！好歹也是有两餐的。」

    秋彦用高兴的表情接过纸袋，仍然不忘耸了耸肩膀否认浩孝的指责。

    「真的吗？你明明经常写稿入了迷，就忘了要吃饭的。真受不了你……还是这么不会照顾自己！难得你做菜的手艺这么好，怎么不偶尔下厨煮顿饭呢？」

    「自己做自己一人份的饭，哪有什么意思？所以优先顺序才会被排到后面啊！」

    秋彦走进由客厅可看见――话虽如此，也有相当一段距离――的厨房，点着瓦斯炉加热壶里的水。

    「这就是问题所在！既然有美D在，就让他来监视你好了。」

    「监视？」

    美D压根听不懂是怎么回事，于是浩孝向他解释：

    「这小子只要一开始写稿，就把其它事情全都丢一边去了。不要说吃饭，连觉也不好好睡！」

    「这样会弄坏身体的耶！」

    美D听到浩孝的话，惊讶得提高声调。

    美D当然听过「废忘食」这句成语，只是没想到秋彦许许多多的作品，居然都是在这种状况下诞生的。本人尽管觉得无所谓，对于周遭的人来说简直是匪夷所思，难以接受有人如此糟蹋自己的身体。

    「你也觉得吧？所以你来的时候，就帮忙多注意一下他的饮食起居好了。」

    「……浩孝，你的老毛病又犯了，老把我当小孩管……」

    秋彦边说边端着摆有茶壶的托盘走回客厅，一脸无奈。

    「怎么讲都不听，跟小孩有什么两样？反正也没有别人照顾你，岂不是刚刚好？」

    ――没有别人照顾……？

    浩孝的话让美D脑里浮现一个疑问。

    秋彦目前是单身吗？眼看秋彦也快二十八岁了，而且像他这种条件，身边有一两个女朋友（虽然这句话有点语病）也不是什么奇怪的事。

    「……秋彦哥，你是一个人住在这里吗？」

    「是啊，怎么了？」

    「那个，我只是在想，一个人住这么大的房子，应该会多出来很多空间。」

    趁着闷红茶的空档，秋彦将盛着蛋糕的盘子摆在每人面前。

    虽然是美D特别喜欢的草莓鲜奶油蛋糕，不过发现自己眼前的份似乎特别大块，还是有一点不好意思。

    这证明在秋彦的眼中，自己还是当年那个小男孩吗……？

    「我是觉得房子小小的无所谓，只不过如果同一层楼也有其它住户，总会有很多顾忌吧？所以我才选择这种类型的分户。」

    「可是，一个人住不寂寞吗？」

    换成自己，一定待不上一个月就叫苦连天了。

    美D的父母被派到大阪工作，并没有生活在一起。不过，放假的时候父母便能够回来东京，而浩孝也一向代替双亲陪在自己身边。尽管如此，美D依然不时会感到几分落寞。

    独自生活或许很轻松自在，不过当一个人待在这么宽广的客厅，难道一点都不会想念别人的陪伴吗？

    「的确是。但是之后美D就要来陪我了，这个倒是不用担心。」

    「咦？」

    被秋彦笑脸以对，美D反射性地红透了脸颊。

    在这种时候脸红，一定会被怀疑的。美D急忙想掩饰，却只能张口结舌，想不出该说什么话。

    反观秋彦，却气定神闲地将闷好了的红茶倒入每个人的杯中。

    「秋彦，你也应该早点找个对象啦！害我得这样带亲手做的菜来给你，简直就像是你的女朋友一样。」

    「你在胡说什么……」

    「难道不是吗？除了我之外，还有谁这么关心你？」

    这句话，让美D的心头一阵刺痛。

    他对这种情绪有印象。就像是以前见到情人节捧着小山般巧克力的秋彦，当时一样的感受。

    他当然晓得浩孝和秋彦是一对死党，只是两人当着自己的面表现得这么亲昵，仍然不是滋味。

    「好、好，是我不对。谁叫我工作实在太忙，没时间在那方面下工夫。」

    「少来了，你光站在那里就会有一堆蜜蜂黏上来。」

    「没那回事，我现在真的一点桃花都没有。」

    他果然还是很有女人缘……

    美D内心很沮丧，一方面也觉得自己真是后知后觉。秋彦从以前就相貌出众，如今魅力更是有增无减。加上他身为畅销作家，家境又原本就富裕，这种条件的金龟婿，身边的女性怎么可能轻易放过？

    正当美D像个泄了气的皮球，突然被喊了一声：

    「――美D，红茶原味的就可以吗？」

    「啊，可以！」

    「如果你怕烫的话，我去帮你拿鲜奶……」

    秋彦话没说完，电话无机质的铃声便响遍了屋内。

    「电话在响耶，你不接吗？」

    「没关系，马上就会接上答录机了。」

    正如秋彦所说，答录机的语音很快便响起，在一阵人工的机械语音后，一个男人用有点不知所措的声音留言：

    「……我是丸川出版的川田。我想跟您商量关于下一部作品的事，不知道老师是不是还在休息？」

    「是打来谈公事的吧？你不必顾虑我们，还是去接比较……」

    枉费浩孝的贴心，对方说完「还会再联络」便挂断了。

    「不要紧的。有这么重要的客人来，哪能接什么电话？」

    「我们随时都见得到面耶，你也太夸张了吧！」

    「对我来说可不夸张，我是……」

    浩孝露出不表认同的苦笑，但是秋彦却是一派认真。

    观察这两个人的互动，就能够轻易了解他们是多么尊重彼此。尽管是好朋友，也不会表现出随随便便的态度，但是也不至于过分见外――这种绝妙的距离感，从以前就让美D十分羡慕。

    「不过，我也差不多该告辞了。」

    「什么！？」

    听到浩孝突出此言，美D发出大声的质疑。

    「很可惜，我等一下得去跟客户碰面。」

    「星期六还没得休息？你们公司还是这么爱操人。」

    「怪不得公司，是我自己情愿的。那我走了，美D，在别人家要乖乖的喔！」

    「我又不是小孩子，不必提醒这个啦！……等等，你真的要回去了！？」

    要是浩孝一走，这间屋子就只剩下自己和秋彦两人。

    美D当然也清楚，一旦家教开始就会是这种状况；不过今天好歹是第一天，还是希望浩孝能暂时作陪……

    「我又不是回家，是要去工作！」

    「这我知道啊……」

    既然是为了工作，就没有挽留他的理由。

    但是自己和秋彦独处的时候，应该要说些什么才好呢？

    美D向哥哥投以困惑无比的眼神，浩孝见状用唇语安慰他「放心好了」。

    「美D，我今天会晚回家，你能不能自己先吃饭？对不起喔。」

    「……嗯，我知道了。」

    哥哥晚回家，就表示回到家里也是孤单一个人。还没习惯独处的美D正回想起独自吃饭的冷清，秋彦随即插嘴说：

    「既然这样的话，美D要不要跟我一起去吃饭？」

    「是吗？这个主意倒是不错。秋彦，那美D就交给你？」

    「没问题，包在我身上。」

    「咦？咦？你们在说什么？」

    还在状况外的美D夹在两人当中不知所措，事情却就在浩孝和秋彦的商谈下一步一步敲定了。

    跟秋彦一起吃饭？

    开什么玩笑！才刚重逢不久，自己还来不及恢复平常心啊！

    「哥…哥！」

    「那我就先走一步。」

    「喔，要不要我送你下楼？」

    撇开一旁兀自慌乱的美D，秋彦随着准备离开的浩孝走向玄关。

    「不用送了啦，你跟美D应该也想叙叙旧吧――秋彦，美D之后就拜托你照顾了。」

    两人交谈的声音渐行渐远。

    怎么办？

    该跟他说些什么才好？

    越是心烦意乱，原本已经慢慢放松的神经就绷得越紧。

    「让你久等了，美D。」

    「不…不会啊！不对，没有的事！」

    见到秋彦走回客厅，美D才回过神来，慌慌张张回话。

    「你不需要这么拘谨，以前我们讲话不也都是很自然吗？」

    「的…的确如您所说……奇…奇怪？」

    极力想纠正，说话的语气反而更加僵硬。见到美D这副模样，秋彦发出轻笑声。

    「喝杯红茶，应该可以安抚一下你的紧张吧？」

    秋彦一边说着，一边将手伸向桌上的方糖罐。

    「你要几颗方糖？」

    「那那那那个，我自己来就可以了――啊！」

    不敢让秋彦这样款待自己，美D连忙去抢糖罐――却因为这个动作，不小心碰到秋彦的手。

    只是这么一个小小碰触，就足以让美D的心脏几乎从嘴巴跳了出来。

    「对…对不起……好烫！？」

    反应过度的美D，在抽回手时一个不当心，手指撞上了盛着红茶的茶杯。茶杯在小碟子上喀答喀答地晃动，使得滚烫的红茶滴落在他食指与大姆指上。

    「美D！？」

    「对不起，呃，我一时慌了手脚……」

    美D一面对于自己的惊慌失措深深反省，一面庆幸着还好红茶没泼到秋彦身上去。

    但是，秋彦却露出意料之外的严峻表情，一跃而起，上半身逼进美D。

    「茶溅到你手上了对不对？给我看看！」

    「不…不要紧的！反正也没有多烫……」

    秋彦却将他试图缩回的手强硬扯过去，仔细察看。

    「还好，看起来是没烫伤。」

    「我就说真的没事嘛！」

    美D不在乎自己有没有烫伤，他只希望秋彦赶快放手。

    比起烫伤，这种尴尬更教他难以忍受。

    「你可是即将考大学的考生，手指受伤了可不得了。幸好你没事。」

    秋彦一边低声说着，一边将唇贴住美D的手指。

    「秋秋秋秋彦哥？」

    柔软的感触使得美D热血沸腾，别说是手指，全身都染上了红晕，甚至连呼吸都变得困难起来了。

    「啊……你别误会，这只是祈祷你手指不要受伤的咒语罢了。」

    「咒…咒语……？」

    美D内心充满了想要打破沙锅问到底的疑惑，但是现在的他却只能像刚才钓上岸的鱼一样嘴巴一开一合，说不出半句话来。

    既然秋彦说这是一个咒语，那就一定不假吧！只不过美D虽然如此说服自己，视线依然禁不住游向那对曾经吻上自已手指的双唇。

    为了这种小事就紧张兮兮，会不会被他发现自已的心意呢？要是被秋彦知道自己一直喜欢着他，一定会破坏两人目前兄弟般的情谊的。

    自己是因为身为他好友的弟弟，才会受到百般呵护。为了不失去目前的优势，绝对不能够怀抱更多奢望。

    「你不用那么担心，我真的不要紧。」

    「这是什么话？你可是浩孝托付给我的宝贝弟弟，千万不能伤到你一根汗毛。」

    「――――」

    ――奇怪…？

    胸口一阵微微的刺痛。

    尽管这股疼痛稍纵即逝，不过在那一瞬间，心脏确实闪过一阵紧缩。

    「你等等，我再帮你泡一杯茶来。」

    「哇！」

    站起身来的秋彦，在美D头顶一番搓揉。

    「这次帮你泡杯冰茶好了，免得你被烫到。」

    见到秋彦轻柔的微笑，美D脸颊上又涌上一股热意。

    照这种情况，自己真的能够好好上课吗？

    那个印在手指上的吻，对秋彦来说一定不算什么。自己的反应如此激烈，反而会让他觉得莫名其妙。

    目前首要的目标，就是趁秋彦去泡茶的空档，赶快恢复平常心，保持该有的冷静……

    就在美D努力集中精神的时候，秋彦很快就用托盘端着一个细长形的玻璃杯回到客厅。他一面将杯垫放在美D的面前，一面问道：

    「手指会不会痛？」

    「我…我没事！」

    被这么体贴地一询问，美D再次回想起刚才的触感，连耳朵都羞得通红。

    正竭尽全力压抑紧张心情的时候，在面前坐下的秋彦突然开口了：

    「那么，就言归正传吧？」

    「好…好的！麻烦你了！」

    原先的目的，是来这里请秋彦教自己功课的。就算喜欢的人就坐在自己面前，也不能兴奋得忘了初衷。

    美D绷紧的神情，放在膝上的手也握成了拳头。

    「要从哪里开始讲呢？……嗯，既然要教你功课，就应该先问你什么科目比较不拿手才对。还是说，你自己觉得哪些学科需要重点式的加强呢？」

    「不拿手的……科目吗……」

    因为不拿手的实在太多，美D一时之间回答不上来。

    虽然喜欢现代国语，汉文和古文却都烂到一个不行，英文文法对美D更如同无字天书。不过他的数学也是一样糟糕，所以并不是因为擅长理科的缘故。世界史、日本史的年号完全背不住，关于政治经济更是一窍不通。

    如果必须教像自己一样的学生，美D自认或许刚开始不久就会弃械投降了。

    照目前这种成绩，真的考得进M大的文学系吗……？

    希望有朝一日，能够从事跟秋彦类似的职业。不过自己没有成为作家的才华，所以至少希望能当个编辑，长伴在秋彦的左右。想进入文学系就读，也是基于这个动机，不过若是连大学都考不上，就一切都成为泡影了。

    「那你擅长什么学科？」

    「现代国语……还有，体育跟家政。」

    「后面两个，跟考大学没有关系吧？」

    被笑了。

    话虽如此，秋彦还是安慰自己「有擅长的东西当然是件好事」，真是宅心仁厚。

    「是啊……啊，这张是模拟考的成绩单……请…请不要笑喔！」

    美D心想用嘴巴讲不如拿出证据比较快，于是从包包里翻出之前模拟考的成绩单来。他强忍住羞耻把成绩单挪到秋彦面前，不动如山的秋彦也不禁露出伤脑筋的苦笑。

    也难怪，同样见识过这个的浩孝，也罕见地露出伤脑筋的表情。

    「这个……真是轰轰烈烈啊……」

    「唔……这样子，我要上大学还是很难吧……」

    以这种成绩想要考上大学，或许从头到尾就是在作梦。

    也尝试去上补习班了，还是完全没有长进，要不要干脆放弃，别给秋彦添不必要的麻烦呢？

    「没那种事。」

    「秋彦哥……？」

    「放心好了，有我教你，保证你一定能上理想的学校。」

    秋彦信心满满地断言。美D看得出来他并非在说客套话，而是句句发自肺腑。

    「你从以前就是有心去做就能做得好的，不是吗？你本来很害怕游泳的，我们不是也一块儿克服了吗？以前在学算数的时候，只要教你一下诀窍，你不是也都解得出来吗？」

    「啊……」

    ――的确是这样……

    由于小时候在海里溺水产生的心理障碍，美D甚至连将脸埋进水中都不敢。当年就是秋彦不辞劳苦地指导，才让美D总算脱离旱鸭子的行列。其他像是美D堆积如山的暑假算数作业写不完的时候，或是乱七八糟的读书感想需要修改，全都是靠秋彦伸出援手。

    当然哥哥也从旁协助不少，不过不知为何，唯有秋彦的功劳在美D心目中留下特别深刻的印象。

    「我觉得，你只是抓不到要诀罢了。只经过一番指点，一定会有很大的进步。」

    「真的吗…？」

    自己的成绩烂成这样，真的还有救吗？

    见到自己不安的神情，秋彦忽然正起脸色，斩钉截铁地说：

    「――相信我。」

    「好…好的…！」

    听到这句充满信心的话，美D反射性地大大点了个头。

    美D虽然不相信自己，却可以对秋彦的话深信不疑。

    此外，为了报答秋彦愿意相信连学校老师和补习老师都宣告放弃的自己，也一定要达到他的期望……

    「我们一起加油吧！」

    秋彦用力摸着美D的头顶。

    他温暖的嗓音，让美D的眼底缓缓升起一股热意。只有在这种时刻，美D才会庆幸自己是个不会念书的笨学生。 

    就这样，美D和秋彦开始拥有固定的相处时间。

    一个星期当中的四天，美D会在放学后来到秋彦的家里上课。没有课的日子，则必须背熟秋彦特别指出的重点，以及做完指定份量的参考书。

    秋彦的教法比想象中的更加高明，因此美D的成绩在短时间内就渐渐改善了。

    本来只觉得像是鬼画符的一串文字，过了几个星期后，美D竟然慢慢能够看出在问什么问题，以及该从什么方向去解答。虽然背诵的功力还是很弱，不过比起以前没读就开始害怕的情况，似乎多少进步了一点。

    此外，秋彦不仅教法高明，观察力也很敏锐。

    每当美D在解题的时候低哼半天都挤不出半个字，秋彦总能一针见血地指出美D什么地方卡住了，或是应该从什么环节下手才能得到答案。

    多亏了秋彦细心的教导，前些日子的段考成绩相当不错，甚至让级任导师眼里闪着感动的泪光。

    ――然后，今天又发生了一件大事。

    「秋彦哥！秋彦哥！」

    美D手握今天才刚拿到的全国模拟考成绩单，直奔秋彦的家。

    「怎么啦？跑得这么急。我又不会跑掉，慢慢走就行了。当心会跌倒喔！」

    「我又不是小孩子，怎么会跌倒啦！我要说的是这个，你看！」

    对于秋彦一贯对小孩子说话般的口气，美D一瞬间虽然嘟起了嘴巴，不过马上又打起精神，将手里被过强的力量捏得皱巴巴的模拟考成绩单，塞进秋彦手里。

    「嗯？是之前模拟考的结果？」

    「对！」

    在美D过去的人生里，把成绩单给别人看一向都只是让他乌云罩顶的行为。

    但是，这次可不一样。美D恨不得早一点、先一步把成绩向秋彦报告，所以从学校一路奋力狂奔。

    「你的评价跟偏差值都进步了耶！真了不起。」

    得到秋彦预料中的赞美，美D的嘴角不禁上扬了起来。

    根据之前暑假刚结束时的考试成绩，写在志愿学校旁的评量等级几乎都是「D」。不过才相隔一个月，评价就已经变成了「B」或「C」。

    「我之前的段考成绩也进步了，这都是秋彦哥的功劳！」

    「我只是帮忙推你一把罢了。成绩进步，应让是你自己努力的成果吧？」

    「才不是呢！是因为有秋彦哥在的关系！」

    美D打从心底感谢秋彦。

    秋彦的教法深入简出当然是原因之一，不过容易厌烦、缺乏集中力的自己会这么拼，要不是有秋彦陪在身边，绝对达不到这样的成效。

    虽然动机可议，不过也正因为有「不希望学不好让秋彦失望」、「希望得到秋彦赞美」的心态――才激发出了美D不得不冲刺的动力。

    「因为我…？」

    「啊！那个，是因为秋彦哥教得好的关系啦！」

    一不小心把真心话脱口而出，美D赶紧修正。

    还不能让他知道自己的心意。好歹也得等到考试结束，否则就会丧失这段时间与他相处的机会了。

    「不过从结果来看，还是因为美D的努力开花结果了吧？对了，得给你奖赏才行！」

    「啊？不…不用了啦！」

    听到秋彦的提案，美D连忙猛摇头。

    因为是美D哥哥的好朋友，秋彦才以特别优惠的价格接下家教的任务。若是再要求他付出更多，就未免太贪心不足了。

    「小孩子不必跟大人客气！是我自己想要犒赏你的。」

    「可是……」

    美D一面自嘲地想着「自已在秋彦眼中果然只是个孩子」，一面为秋彦突如其来的提议感到困惑。

    能够跟秋彦一起共度时光，对美D来说就已经够幸福了。他从来没有想象过，还有比这更值得高兴的事情。

    「有没有什么想要的东西？还是想吃什么，尽管说没关系！」

    「想吃什么……」

    美D下意识地重复秋彦的话。

    「对啊，想去哪家餐厅，我就带你去吃。你对吃什么有兴趣？」

    「……如果这样的话，那就秋彦哥做的蛋包饭好了。」

    「啊？」

    这个没头没脑的答案，让秋彦睁大了眼睛。他一定没想到，美D居然会冒出这样的回答。

    「我想吃秋彦哥做的蛋包饭。」

    「这种东西就好了吗？难道你不想吃别的更――」

    「因为我已经想了好久了，一直很想再吃一次秋彦哥的蛋包饭嘛！」

    秋彦曾经在美D父母不在家的时候，到他们家里过夜，当时秋彦就亲手下厨做了特制蛋包饭。

    在料多丰富的鸡蓉炒饭上，叠着一块原味蛋包。美D永远也忘不了，餐刀在眼前将半熟的蛋包划开时，浓稠的蛋汁缓缓淌下的情景。

    虽然也喜欢浩孝做的那种覆盖在薄薄蛋皮下的蛋包饭，但是秋彦那盘松软滑嫩的蛋包饭，对美D来说更是无可比拟的美食。

    现在回想起来，让美D记忆深刻的或许不是蛋包饭的滋味，而是秋彦为自己亲自下厨的那份心意……

    「傻瓜……你想吃的话，我随时都可以做给你呀！」

    「它对我而言就是大餐嘛！」

    美D仰起头，露出不轻易退让的倔强眼神。秋彦用着有点不知拿他如何是好的表情，笑着点头说：

    「那好吧！」

    「！」

    听到秋彦的回答，美D的表情顿时亮了起来。

    「不过今天家里的蛋正好用完了，下星期六我再帮你做吧！你是要我以前去住你家的时候做的，那种松松软软的蛋包饭对不对？」

    「嗯！」

    见美D重重点了个头，秋彦脸上的笑容又添了几分温柔。

    「真教人怀念龋∧歉鍪焙颍我是代替浩孝帮你做晚饭的。他站在厨房的时候那么自在，我还以为他做菜很拿手呢，没想到大大出乎我的意料。」

    「不会吧！我哥很会做菜啊？」

    现在的浩孝没一件家事难得倒他，做菜的手艺更是一级棒的。

    为了取代跟着父亲到大阪赴任的母亲，浩孝每天都准备无可挑剔的丰盛早餐，晚餐更是煞费苦心。

    最近浩孝工作忙碌，所以晚餐都由美D代为料理，这项任务却让美D因为达不到哥哥的水准而大伤脑筋。

    「那小子是在那之后才学会做菜的。当时我实在看不下去他手忙脚乱的样子，所以才动手帮忙的。我怎么也不忍心让你吃到不成形的蛋包饭啊！」

    「原来是这么回事……」

    不知是否因为边说边回想的缘故，秋彦的脸上泛起微微的苦笑。

    「而且那个焦掉的、烂糟糟的蛋包饭，还是我跟浩孝一起解决掉的。」

    「可是，哥哥现在已经很会做蛋包饭了……」

    「他一定很不甘心输给我吧！后来还闹了好一阵子的别扭呢！」

    一定是拚了老命练成功的。秋彦说着便笑了起来。

    谈到浩孝的时候，秋彦的神情总是无比温柔。他说「那小子」的语调特别柔和，正是他们两人彼此信赖、心灵相通的证明。

    从多年前开始，他们之间就存在着一种不容旁人逾越的氛围。美D一向站在最近的距离观察着，深深体认到尽管勉强介入，仍然无法与他们处于同一个空间。

    年纪还小的时候，因为知道自己跟他们年龄上的差距难以跨越，所以还能释怀。因为还抱着一丝希望，认为一旦长大或许自己也能与秋彦并肩而立。

    然而，不管经历多少岁月，年龄的鸿沟还是无法弭平的。直到当下这一刻，美D才了解到，就算自己有资格站在秋彦的身边，依然无法取代浩孝的地位。

    正因为如此，那份渗入胸膛的寂寥感，美D无计消除。

    「我今天做了一些三明治，你要吃吧？」

    「真的吗？好棒！我肚子早就饿扁了！」

    美D强压下内心不愉快的感受，摆出天真无邪的高兴模样。

    仅是脸上勉强挤出的笑容，却让美D几乎快要窒息。

    「美D，我可以进去一下吗？」

    「什么事――？」

    星期五的深夜，与敲门声同时响起的询问，促使美D连人带椅转过身去。

    站在门外的，是刚从公司返家、西装还没换下的哥哥浩孝。

    「不好意思，明天能不能把秋彦借我一天？」

    状甚疲惫的浩孝提出这样的请求。

    「啊？当然可以……不过是为什么啊？」

    会特地来征求美D的同意，代表浩孝也记得明天是上家教的日子。

    不过，被这么刻意一问的感觉反而奇怪。跟秋彦比较亲密的人，怎么想都是浩孝才对。

    「我有一件重要的事想跟秋彦商量，但是行程太满，就只有明天空得出时间。」

    「重要的事？」

    「嗯，有点事。」

    「好啊，我是没关系啦！」

    被分派到业务部门的浩孝，最近升到必须承担责任的职务，所以简直是忙翻了。他连周末都埋首于工作，连待在家里好好休息一下的空档都没有。

    「我已经拜托秋彦把课调到星期天了，美D，你没有安排其它的事情吧？」

    「没有啊，反正我星期天也都是去图书馆K书。」

    「是吗？不好意思喔！」

    浩孝用松了一口气的表情，向美D致歉。

    见到哥哥这样的态度，让美D胸中突然升起一股不安。

    生性独立的浩孝，遇到困难时通常都是闷着头一个人解决。现在他却刻意求助于秋彦，到底是出了什么了不得的大事？

    「发生什么事情了…？」

    像是要扫除脸色蒙上一层阴霾的美D的不安，浩孝露出笑容。

    「没有……并不是什么严重的大事，不需要你担心啦！我之后一定会好好向你说明清楚的，能不能给哥哥一点时间？」

    「嗯，既然你这么说的话……」

    虽然有点介意浩孝吊人胃口的口吻，不过见到一向尊敬的哥哥笑着说不要紧，而且承诺之后一定会解开谜题，就应该对他有信心才是。

    美D试着如此说服自己。

    接着，正要走出房间的浩孝突然停下脚步。

    「啊，对了，美D。」

    「嗯？」

    「是关于秋彦……」

    「咦？我…我做错了什么事吗？」

    不经意被提及秋彦，措手不及的美D慌了起来。

    该不会是秋彦嫌当自己的家教很碍事，或者口头上称赞自己，内心却对这块朽木感到很厌烦了吧？

    「不是、不是！他对于你成绩进步可是赞不绝口呢！我要说的不是这个，只是基于好奇心，有些事情想跟你打听看看而已。」

    「好奇心？」

    浩孝这番话让美D大惑不解。

    跟秋彦这么多年交情的浩孝都不晓得的事，自己可能知情吗？

    「我觉得啊，他好像有个单恋的对象，美D你知不知道这件事？」

    「啊？」

    那个秋彦会单恋人家……？

    被这么没头没脑地一问，美D的声音顿时高了八度。下一瞬间，「到底是什么时候、在哪里、对象是谁」的种种疑问，在他脑海像漩涡般地打起转来。

    「你果然也不晓得啊！他怎么样就是不肯跟我说呢～」

    「他……他真的有个单恋的对象……？」

    「对啊！问起他时他没有否认，所以应该是真的没错。」

    听到这句话，美D感觉后脑勺像被狠狠敲了一记。他全身的血液逆流，背后也冒出冰冷的汗水。

    「我心想八成是编辑还是其它作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是我怎么想就是猜不出来是谁。」

    于是就连老交情的浩孝也终于宣告投降，才会向美D这个跟秋彦相处时间变多的家教学生探听。

    相较于像是面对难解谜题的浩孝的态度，美D的脸色却苍白如纸。

    秋彦年纪也不小了，有心仪的对象并不值得大惊小怪。但是对于一直想忽略这项事实的美D而言，却是个致命的打击。

    此外，在美D脑中更朦胧地浮现出一个可能的对象。

    「……原来是这样……」

    对象――是近在咫尺，浩孝也认识的人。

    提示已经这么清楚了，却执意不肯告诉死党浩孝答案，而浩孝也猜不出来的这位神秘人物……

    从这几个事实能够导出的答案，不就只有一个吗？

    「――」

    美D的胸口开了一个大洞，感受到一股无边无际的空虚感。在这个幽暗洞穴的深处，某种黑色的情感不断回转、酝酿。

    「美D？」

    或许是为自己的沉默不语纳闷，浩孝喊了一声。

    要是现在露出沮丧的神情，或许就会被浩孝发现自己喜欢秋彦了。美D不得不强装若无其事，用别的问题来阻止哥哥继续追问。

    「哥…哥有喜欢的人吗？」

    浩孝露出有点惊讶的表情，旋即又挂上腼腆的笑容。思考了几秒钟之后，才简短地回答：

    「有啊！」

    「咦咦！？不会吧！？」

    美D完全没有留意到。

    浩孝每回交了女友，一定会立刻介绍给美D认识。自从他跟前女友分手之后，好一阵子都没什么动静，怎么突然就冒出一个心上人来了呢？

    「是…是谁？公司同事吗？」

    美D反射性地这么一问，浩孝立刻露齿一笑。

    「还不能告诉你。」

    「跟我说一下有什么关系！是我认识的人吗？还是不认识？至少给个提示嘛！」

    面对美D的逼问，浩孝写满失言的后悔的脸上，露出一丝苦笑。

    「嗯～提示是，那个人你也很熟吧？」

    「咦？」

    「总之，我今天只能透露这么多了。我先去洗澡，你就好好用功读书吧！」

    浩孝挥了挥手，这次总算走出了美D房间。

    被独自留下的美D，盯着关上的房门一动也不动。

    「这是怎么回事……？」

    浩孝说，他喜欢的人美D也很熟悉。

    要从美D认识的人当中找出浩孝可能喜欢上的对象，候选人实在屈指可数。或许该说，美D能够想到的就只有唯一一个。

    刚刚还只是朦胧的一个念头，在听过浩孝的话之后变得笃定了起来，让美D不禁咽了一口口水。

    真相就是，秋彦喜欢浩孝，而浩孝也喜欢秋彦。

    当然没有人会跟单恋的对象商量感情的事。所以秋彦在浩孝的询问下三缄其口，浩孝也用暧昧不明的答案试图蒙混过去。

    「……原来如此。」

    秋彦和浩孝说话时格外安详的原因，原来就是这个。

    他们应该更早向对方坦白心意才对啊！这么多年来，他们一定将对彼此的情感深藏在心底，不敢表露吧？

    ――不，浩孝如今突然主动提起了这个话题，难道说，浩孝想要商量的重要事情，就是向秋彦表明心意吗？

    「真像傻瓜一样……」

    秋彦是，浩孝也是，当然自己也是。

    因为微不足道的接触和赞美而沾沾自喜的自己，此刻显得特别悲哀。突然降临的现实，让美D眼前一面黑暗。

    尽管一开始就了解这份恋情不可能有结果，却万万没料到它会以这种方式告终。

    结果，不管美D站在多近的距离内，仍然注定被排除在外。

    连表达心意、玉石俱碎的机会都没有。与其沦落到这种下场，倒不如他原本就是个高不可攀、连交谈都不可能的存在。

    美D完全没有料想到，如今这种微妙的距离感会如此折磨自己。

    ――不过，要是我的推测错误呢？

    如果是这样的话，倒不是完全没有希望……想到这里，美D愕然惊觉。

    是谁曾经想过，只要能够注视着他、只要能待在他身边，一切都无所谓的？发现自己原来这么恋栈，让美D更加混乱了。

    「……秋彦……哥。」

    用颤抖的嘴唇，说出那个人的名字。

    胸口像被撕裂般剧痛。美D伸手透过衣服按住左胸，却制止不了逐渐加剧的痛楚……

    「你今天大概几点回来啊？」

    「这个嘛，预定是吃完饭才能回来，所以大概要九点左右了。」

    美D向坐在玄关穿鞋的浩孝询问程。

    尽管星期六公司不上班，浩孝身上穿的却是西装，而且还是比平常质料更好的。

    发型看起来也像特别打理过，领带夹也特别选用美D送给他的压箱宝。

    美D虽然将这些细节都看进了眼里，还是努力用正常的口气说话。

    「哥，那我就不帮你准备晚饭！」

    「好。不好意思，放你一个人在家……」

    浩孝穿上擦得晶亮的皮鞋，站起身来，回头以满怀歉意的表情说。

    美D以笑容回应浩孝的致歉，朝他肩膀一拍说：

    「你在说什么嘛！我也不是小孩子了，一个人看家又没什么，你就放心去玩吧！倒是你赶得上搭电车吗？不快点出门的话，跟人家约好的时间会来不及喔！」

    美D指了指放在玄关鞋柜上的闹钟，浩孝立刻慌了起来。

    「啊！糟糕！今天放假班次比较少哦！？」

    的确，每逢假日的这种时间，电车的班次比起平日少了很多。要是赶不上想搭的班次，就会浪费不少时间。

    「那我走了，家里就拜托你！」

    「好啦、好啦，一路顺风！」

    「我出门了！」

    浩孝说完这句话，就匆匆忙忙奔出了家门。

    平常沉着冷静、一丝不苟的哥哥，今天却完全乱了方寸。莫非，这就是美D的预料命中的证明吗？

    「……一路顺风…吗……」

    原本微笑着挥手的美D，在门关上的一瞬间，立刻收起了硬挤出来的笑容。

    在昨晚浩孝的炸弹宣言之后，经过一晚的沉淀，美D虽然已经复原到能够强作笑容的程度，实际上内心的创伤却很深。

    自己喜欢的人已经有了心仪的对象，而对象就是自己的哥哥。在短时间之内，美D想必是无法脱离这种复杂心境的折磨了。

    如果至少秋彦喜欢的不是浩孝，自己就不会如此煎熬了。对象若是个素昧平生的人，自己大可以放胆去嫉妒对方；但是一旦换成了浩孝，美D的心情便在真心话、场面话以及良心之间游移，完全找不到出口。

    对于秋彦当然是喜欢的，然而浩孝更是美D最喜欢的哥哥。

    唯一的期待，就是「自已的推测错误」了。但是看到如此精心打扮后出门的浩孝，美D也不得不承认自己的愿望纯粹是一厢情愿。 

    「我受够了……」

    在浩孝表明心意之后，秋彦就能得到幸福，所以自己大可由衷地为他们高兴。然而，自己却无法打从内心高兴起来；美D厌恶这样的自己。

    这么肤浅的自己，是不可能比得上浩孝的。对于那个正大光明又温柔善良的哥哥，自己一辈子都望尘莫及。

    了解到这个事实后，自己就能彻底放弃这段感情吗……？

    ――我不知道。我已经什么都不想知道了。

    美D站立在玄关，双手掩面。现在的自己，一定有张惨不忍堵的脸。

    「……对了。」

    出去走走吧！

    一个人待在家里，才会这样胡思乱想。

    自从暑假结束以来。每天都与书本为伍。今天一天就出门去透透气，应该不为过吧？

    美D一兴起这个念头，立刻回到自己房间，动手打电话给可能有空的朋友。如果是准备甄试上私立大学的那小子，应该比其他同学都闲才对。

    「喂？嗯，是我。念太多书了，现在心情爆烦的。想说出去玩玩，喘口气。」

    看部想看的电影，吃顿饭，去卡拉OK飙歌。要是还有剩余的时间，就去电子游艺场打个电动。只要经过一段时间，这股胸口的疼痛一定能够缓和。不再疼痛之后，心情就不会这么乌云密布了。

    「好，那一个小时后在车站见。啊？我知道啦，我今天不会迟到的。」

    约好时间地点后，挂断电话。

    这么一来，至少就能撑过这一天了。只需在明天见到秋彦之前，将情绪给整理好就行了。至少在当下这个时刻，能够什么都不去想。

    玩一玩、睡场觉，隔天早上醒来，这些讨厌的情绪一定能够一扫而空。在十几年的人生当中，每当遇到难过的事，也都是用这种方式加以克服的――所以，一定没问题……

    天黑后几个小时――美D踏着沉重的脚步返家。

    跟陪了自己一天的朋友在黄昏时分道别后，美D在街上漫无目地闲晃杀时间，又去了影带出租店，还特地绕路去了便利商店，不过仍然无可避免地离家愈来愈近。只要弯过这个转角，美D的家就在眼前了。

    「哥哥不晓得到家了没……」

    跟朋友到处玩乐的时候，美D确实让脑袋放空了。但是一旦回到单独一人的状况，还是逃不过痛苦的折磨。经过这一天，美D已经彻底了解「逃得了一时、逃不过永远」这个道理了。

    ――咦…？

    正要跨过转角的美D，见到停在家门口的车，随即停下了脚步。

    从左驾的红色法拉利车窗口伸出来的，是秋彦的侧脸。虽然从美D的角度看不见，不过站在大门内的八成就是浩孝。

    不想被他们发现――反射性这么想的美D，慌慌张张躲在电线杆的后面。好奇心使他无法离开现场，于是就这样继续偷看两人间的互动。

    「啊……」

    ――秋彦哥看来来好开心……

    虽然听不到他们俩的声音，秋彦那副可以用「笑逐颜开」来形容的表情仍然夺去了美D的视线。

    「……这就表示，一切都进展得很顺利了。」

    要不然，他怎么会露出那么欣喜的表情？之前，美D似乎也见过同样的表情。

    没错，就是当秋彦谈到往事的时候。

    「…………」

    美D滑坐在地。

    感到一股冲动涌上喉头，他连忙咬住嘴唇。啜泣声是止住了，却控制不了眼泪。美D拚命地用连帽T恤的袖口，抹去不断流过脸颊的温热感触。

    要是没发现就好了。

    不管是自己的心意，还是那两个人的心意。

    明知是这样的结果，美D的胸口依然像是要涨破般痛楚。

    「秋彦哥……」

    不经意说出口的名字，又加剧了疼痛。

    直到引擎声响起，秋彦的车扬长而去之后，美D仍然站在原地，无法移动脚步。

    ……到底自己该用什么表情面对秋彦呢？

    睡眠不足加上过度的哭泣，让美D的眼皮从一大早就肿肿的。

    眼尖的秋彦不可能没注意到。要是他问起的话，该怎么说明才好？

    「……唉……」

    昨晚，经过一段时间的冷静，美D才偷偷摸摸地走进家门。

    对于担心自己晚归的浩孝，美D用去便利商店买东西了当借口，然后便快手快脚地躲进自己的房间，钻进棉被，就这样压低声音哭了一整晚。

    「……是不是应该请一次假啊？」

    早知如此，就应该拿头痛或肚子痛之类的理由停课一次。

    在这种心情下，念书也是白搭吧？

    光是见到秋彦就已经够痛苦了，要是又从他口中听到浩孝的话题，自己一定会跌进谷底的。

    干脆，就这样跑回家算了。

    美D这么一想，正打算转身走人的瞬间，背后立刻有人叫住他。

    「你在干嘛？美D。」

    「……！！」

    在毫无心理准备的情况下跟秋彦撞个正着，美D连声招呼都说不出口，只能僵在当场。

    只不过见到秋彦的脸，原本以为已经哭干的泪水却又涌上眼眶。为什么自己的心会脆弱成这样？

    「抱歉，把你吓了这么大一跳吗？」

    秋彦似乎也被僵直的美D吓了一跳，连忙满脸愧疚地道歉。

    不行。不能在这种地方哭。要忍耐到独处的时候才可以。

    「不…不是……」

    现在还来得及，赶快跟他说身体不舒服，今天没办法上课了。

    用这个理由，秋彦应该会接受才对。

    「我答应过你要做蛋包饭的，所以去把材料都买齐了。我还顺便买了水果当甜点……美D？」

    秋彦不自然地切断了话尾。

    见到他睁大眼睛，凝视着自己的脸，美D缓缓抬起手摸了摸脸颊。

    「……咦……？」

    一忍再忍的眼泪，却在不知情的时候爬了满脸。美D连忙用手背不断抹着眼角，眼泪却仍然不听话地滚滚而落。

    「你怎么了…？」

    「没…没事。我没事，真的一点事都没有。」

    找不到合理的借口，能挤出的只有这些搪塞的话。

    「哪有人没事会哭成这样？来，先进去再说，我帮你泡杯能安定情绪的花草茶。」

    「不用了，我要回家了。」

    不想再继续待在秋彦身边。

    自己的神经毕竟没有那么大条，能够若无其事地与失恋的对象相处。

    「傻瓜，你这个样子，我怎么能放你回去？别推辞了，赶快进来。」

    「不要……放开我…！」

    「美D，你这是在为难我。」

    「…………」

    被这么一说，美D顿时失去抵抗的气力。

    结果，美D还是在秋彦的带领下走进公寓，在俨然已成为自己专属座位的双人沙发坐下。

    「这是含有镇静功效的花草茶，喝下去心情应该会比较放松。」

    秋彦如此说着，将盛满温度适中的花草茶的马克杯塞进美D手里。

    美D依言喝了一口，稍微恢复了一点冷静，原来怎么也止不住的眼泪也停了。

    「发生了什么事？」

    「……真的没什么事。不好意思，让你担心了。」

    实际上发生的事情，哪有办法说出口？

    向还没告白就失恋的对象吐露心声，只会造成对方的困扰而已。

    「别唬我了，你这张脸像什么事都没有吗？」

    「…………」

    美D从来没有像这一刻一样，如此憎恨秋彦的观察力。

    连细微的表情变化在他眼底都无所遁形，感觉试图隐藏的负面情绪也被看透，美D坐立难安。

    「是不能对我说的事情吗？我难道不能帮上你的忙…？」

    「…………」

    那当然。如果喜欢的人不是秋彦，或许美D就能坦率地接受好意。但是，不管秋彦今天如何担心自己，就算要撕烂自己的嘴，美D也无法说出真相。

    「美D…？」

    「……！」

    一见到秋彦的脸，自己绝口不提的决心却开始动摇了。

    好像将美D的伤痛一肩扛下般的沉痛、悲伤表情。

    为什么秋彦会露出这样的表情？

    自己的本意，并不是让他这么难过的啊……

    「……我，失恋了。」

    「失恋？」

    原本打算不露半点口风的，嘴唇却在不经意间自己动了起来。不慎说出实情，让美D自己都愣住了。

    秋彦沉默了半晌，始终凝视着美D。

    「――意思是说，你被甩了吗？」

    「不是的。我喜欢的那个人，已经有喜欢的人了。所以，在我还没有表示之前……就知道会是什么样的结果了……」

    「如果你说出来的话，搞不好对方会接受不是吗？」

    秋彦一定万万没想到对象是自己，才会说出这种鼓励的话吧？不过，从秋彦口中得到这种安慰的感觉还真是奇妙。

    「已经没必要了，反正我从一开始就没打算要告诉那个人……而且，我也知道自己没办法介入那两人之间。」

    「你真的这么喜欢那个人，所以才哭成这样？」

    「……嗯。」

    面对秋彦的询问，美D坦然点头。

    「我曾经喜欢那个人到无法自拔的地步。不，其实我到现在还是没有改变。」

    只有这点，美D能够挺起胸膛骄傲地说。

    「美D……」

    美D抬起低垂的脸，直定定地仰望秋彦。

    如果不是这样的时刻，自己恐怕一辈子都没有机会向秋彦表露心声吧？虽然跟告白并不相同，但是能够将内心感受抒发出来，心情应该会比较轻松才对。

    打定主意后，美D一字一句缓缓地说：

    「刚开始，我认为只要能够待在那个人的身边就足够了，可是……」

    「可是什么？」

    「知道那个人已经有喜欢的人，而且对方也喜欢那个人之后，我突然觉得好痛苦。原来在那个人的身边，一开始就没有属于我的位置……」

    借由说出来的话，美D重新认识到自己的感受。

    只要待在他身边就很幸福。

    这的确曾经是真心话。但是究竟从何时开始，自己无法就此满足了呢？

    或许是在上家教课的过程中，渐渐习惯了与他相处，才会变得愈来愈贪心也说不定。忘了自己不过是他好朋友的弟弟，连在他身旁、注视着他、心系着他都是过分的奢侈。

    「……呜…」

    越是把内心话说出口，情绪就越是激昂。本来已经止住的眼泪再次决堤，使美D咬住下唇。

    「别哭了。再哭下去的话，眼珠子会融掉的哦？」

    「……嗯，也……对……」

    孩提时代经常从秋彦口中听到的这句话引起笑意，多少缓和了悲伤。

    说真话，像这样抽噎不止的哭泣，还是长大之后的头一次。

    一向个性好强又爱哭的美D，经常打架打输人而不甘心地哭着回家。秋彦总是教导这样的美D，男子汉大丈夫不能随便在人前掉眼泪。

    「……那个人实在太傻了。美D付出这么深的感情，却选择了别人。」

    秋彦的体贴渗进美D心窝。不过，要是现在坦承单恋的对象就是秋彦的话，他又会露出什么样的表情呢？

    「没办法啊，谁叫那个人那么受欢迎……那个人很帅气，很体贴，像我这种小鬼根本就配不上。」

    两个人差了整整十岁。印象中，自己总是被当成弟弟、当成孩子看待；美D觉得自己甚至不被列入恋爱对象的考虑范围。

    「那位女性比你年长很多吗？」

    「咦？啊，其实……对方是男的……」

    「男的…？」

    「……嗯，对……」

    ――这下糟了。自己居然一不小心就说溜了嘴。

    因为秋彦喜欢的人是浩孝，所以美D没有特别意识到性别的问题；不过一般说到失恋，聆听的人理所当然会将对象想成是女孩子才对。美D一时疏忽，没考虑到这个环节。

    「……对方是谁？」

    秋彦表现出沉吟片刻的模样，然后重新坐好，直视着美D问道。

    美D微微倒抽了一口气，然后立刻编出一个即兴的谎：

    「他是――秋彦哥不认识的人啦！」

    像秋彦这样的聪明人，半真半假的谎话一定瞒不过他，问着问着说不定就穿帮了。

    所以，隐瞒实情才是正确的。虽然美D并不喜欢说谎，但是为了避免秋彦发现真相而轻视自己，只能提供给他无法导入正确答案的错误讯息了。

    「……对不起，让你听到这种怪怪的事情……不过，对秋彦哥讲出来之后，我觉得舒服多了。」

    像是要一扫沉重的空气，美D勉强摆出明朗的样子说。

    心情舒服多了这口话，却是半点不假。

    本来以为一辈子都没有表白的机会，今天却能够当面对秋彦说出口。美D想将这当成一段美好的回忆，然后再努力彻底遗忘。

    「――你不需要道歉，因为我也了解你的心情。」

    「秋彦哥…？」

    秋彦的手指轻柔梳过美D的头发，接着又滑过美D下颚的曲线后缩回。借由这个动作，美D的脸自然转向了秋彦。

    「我的状况也跟你差不多。」

    「咦…？」

    这句话是什么意思？

    才刚和浩孝有情人终成眷属的秋彦，不可能跟刚失恋的美D拥有相同感受的。

    「我就不行吗？」

    「秋……秋彦哥……？」

    秋彦轻轻吻上美D哭肿的眼角。温暖的唇吸去泪水后，又将濡湿的脸颊抹干。

    美D任凭摆布了一会儿后，柔软的触感不经意地落在唇上。

    「……嗯。」

    感觉时间彷佛静止了。美D惊讶地睁大了眼睛，于是秋彦的唇又以落下时同样的细腻动作，悄然离去了。

    刚才，发生了什么事？

    无法理解秋彦的行为，美D保持静止的姿势，接着耳边又传来搔动耳膜般的低语：

    「美D，你愿不愿意跟我交往？」

    「你……你在说什么……」

    他到底在说些什么？美D完全陷入混乱，一个劲儿地眨着眼睛。

    「比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛吧？像你这样成天哭得像个泪人，书怎么念得下去？」

    「可…可是……」

    「刚才的吻只是个测试。试过之后，你会有讨厌的感觉吗？」

    被秋彦――自己喜欢的人亲吻，当然没有讨厌的道理。

    见到美D左右摇头，秋彦绽开一个微笑。这个表情让美D忍不住心跳漏了半拍。

    「那，这个呢？」

    「……！？」

    一开始被秋彦突然再度逼近的脸吓了一跳，接着是整颗头被猛力捧过去，四唇紧密相接。

    「嗯……唔……」

    不自觉地闭上眼睛，却使得其他感官变得格外敏锐。

    指尖在后颈发根处撩动的感触让美D扭动身躯，稍微拉开点距离的秋彦又转换角度重新印上美D的唇。秋彦的舌头更紧接着侵入口中，缠住美D不知所措的舌头，使亲吻更浓更深了。

    「唔……」

    跟仅仅碰触的吻不同，这个吻带着更撩人的含意。

    每当舌头相互摩擦，全身便冒起鸡皮疙瘩。

    纠缠的舌头被吸吮的瞬间，下腹部一阵酸疼。

    口腔愈被探索，脑袋就愈形空白。相对地，美D的身体却愈来愈火热。

    「……啊、啊……」

    嘴唇分离之际，美D已经被一个吻完全夺去心智了。

    「会不会觉得恶心？讨不讨厌？」

    秋彦的手指抹过不断气喘吁吁的唇。

    「不……讨厌……」

    昏昏沉沉的脑袋虽然难以思考，倒也分辨得出来讨厌还是不讨厌。

    秋彦的亲吻确实感觉很好，甚至带有不可思议的甜味。

    「既然这样，第一次审查就合格了。」

    与现场气氛并不符合的语汇，让美D从梦中惊醒。发现自己倒卧在秋彦怀里，美D连忙推开他的胸膛，保持一段距离。

    「为…为什么…？你为什么要吻我……」

    「如果不想胡思乱想，让身体感觉舒服是最快的方式。」

    「舒服……」

    美D不由得觉得自己被转移了话题。美D想知道的并不是接吻的目的，而是理由。

    秋彦不是喜欢浩孝吗？

    而且，浩孝也对秋彦――美D还是想不通。秋彦的种种行为，在美D看来实在充满了谜团。

    「不需要多想什么，全部交给我就对了。」

    「什……」

    这次秋彦换从背后抱住美D，缠绕住自己身体的双臂映入美D眼帘。秋彦的宽阔胸膛，正好将美D娇小的身躯完全包覆住。

    心里想着不分开不行，身体却不听使唤。

    不管原因为何，自己的确被喜欢的人抱在怀里。要甩开这份温暖的诱惑，缺少相当坚强的意志力是办不到的。

    「闻起来甜甜的。」

    压在头发上的嘴唇，如此轻声细语着。

    「应…应该是洗发精的味道……」

    「是美D的味道。喏，这里也是。」

    「……！」

    「啾」的一声，一个吻在颈子落下。瞬间弹跳起的身躯被拥得更紧，使美D更加意识到自己身体的反应。

    ――这一切，都是真的吗？

    美D有种像在做白日梦般的感觉。

    思绪正飘浮在半空中，上半身两件搭着穿的T恤被一同掀起，秋彦的手抚上裸露的肌肤。

    「等等……秋彦哥！？」

    不过是一个触碰，背脊却扫过一阵酥麻。像在抚摸易碎物品般的手滑过腹侧，接着来到左胸。

    「你心跳得好快。」

    耳边传来轻笑的气息，让美D红透了耳根。

    在这种状况下，还能够保持平静才是异于常人。尽管美D想这样回嘴，颤抖的唇却说不出半句话。

    「啊……」

    在胸前游走的手勾了一下突起的小颗粒，让美D发出呻吟。接下来，同样的手指开始搓揉按压，引起一阵说不上是痒是麻的搔痒感。

    「舒服吗？」

    「不…不知……啊！」

    「不知道的话，我来教你。放心好了，你需要做的就是尽情去感受。」

    牛仔裤的钮扣弹开，一只手长驱直入。见到拉链缓缓下滑的景象，美D焦急地制止秋彦的手。

    「等…秋彦哥，等一下！」

    「我不等。」

    「怎么这样……啊、嗯……」

    穿透内裤的手温让美D身体一缩。还呈现柔软状态的那个部位被手心缓缓搓揉，美D的体温顿时升高，全身也变得虚软无力。

    「不……不要……啊、啊……」

    血液与神经集中在一点，愈意识到它的存在，感觉就变得愈敏锐。美D清楚地感受到，它在秋彦的爱抚下渐渐昂头挺立。

    「美D，你好可爱。」

    秋彦一面在耳后落下无数个小小的吻，一面说着。顿时，整个脑袋都回响起秋彦甜美的呢喃。耐不住感官的强烈而闭上眼睛，突然包裹在布中的前端被触碰，使美D下腹部一阵阵的打颤。

    「愈来愈湿了。你自己知道吧？这个部位现在黏答答的。」

    「不要说……啊……啊、啊……」

    不希望这样的话出自他的口中。被心上人发觉自己的淫荡，对美D来说太难承受了。

    「你很敏感嘛！」

    「啊……嗯、嗯嗯……」

    带着鼻音的甜蜜呻吟，无视于美D的意愿擅自流泄着。

    这样的自己是否不太正常？

    是否就如秋彦所说，这么敏感不是常人会有的现象呢？

    但是，美D无从比较。因为他从未跟任何人接过吻，更别说像这样被摸遍全身了。

    「啊……啊、我……很奇…怪吗…？」

    「为什么这么想？」

    「因……为，我这样……」

    「感觉这么强烈？」

    秋彦一边说着，一边把手伸向美D内裤的腰际，然后毫不迟疑地往下扯，露出在抚弄下完全改变形状的欲望象征。

    「不要…！」

    不愿意自己的这一面曝光的美D赶紧伸手去遮掩，却比秋彦慢了一步。

    秋彦无视于美D的抵抗，将修长的手指绕上硬挺的部位。

    「啊！不要……！？」

    有生以来头一次被直接碰触的刺激，使美D的中心陡然一震。

    手掌心的温热，以及细微的指压变化都是那么鲜明。光是这样就足够让美D羞愧至死了，秋彦居然还开始上下移动绕上来的手指。

    「我这么做的目的就是要让你舒服，所以有感觉是很正常的吧？敏感并不是一件坏事。」

    「真的吗…？嗯……啊……啊啊……」

    手摩挲着敏感部位，指腹滑过湿润的前端。秋彦的手指因此沾满了体液，上下律动的动作更加顺畅了。

    跟另有心上人的人做这种事情，是不应该的。虽然明知这个道理，秋彦淫靡的十指却无情地一步步夺走美D的理性。

    秋彦的指尖撼动了理性，使美D坠入快感的深渊――美D就这样，慢慢失去所有思考的能力了。

    「啊……啊！唔……嗯……」

    舒服的程度强烈到不像真的。美D从不知道，世上也有这样的事。

    秋彦强硬却无微不至的温柔爱抚，使美D体内升起一股闷痛般的热流。虚软的美D将全身重量交付给秋彦，欣然接受着一切刺激。

    「啊……啊啊、嗯、嗯嗯……」

    支撑着美D躯体的另一只手，也缓缓开始了动作。它搜寻到刚刚未被抚弄的另一颗胸前蓓蕾，开始画圆圈般地爱抚。

    或许是因为神经变得敏感，原本柔软的尖端轻易地在刺激中产生了硬度。

    「不要……啊……啊……」

    「你的这里也变得这么敏感了？」

    「嗯嗯……」

    正如秋彦所说，不久之前还只有酥痒感受的部位，现在却不知为何生出一种沉重的麻痹感。尖端被指尖压扁，紧接着又被施以一阵搓揉，使美D的下腹部涌出一股股麻痛。

    「可以高潮没关系。」

    「……那种事，办不到……！」

    对于美D不擅长忍耐的身体来说，这句话当然是难以抗拒的诱惑，但是自己若是真的高潮，势必会弄脏秋彦的手；这是美D希望极力避免的。

    虽然理性早就飞到了九霄云外，自制力却仍在无意识中控制着美D的行动。

    「你已经到极限了吧？不需要强忍的。」

    「可是……啊、啊、啊……」

    然而，秋彦对于美D的反抗却是毫不容情。

    他以巧妙的指技将美D推向更高峰，更对湿漉漉的前端做出向下深掘般的刺激。

    「……美D。」

    像在宠溺般的呢喃，让爬满浑身的酥麻感直达指尖。秋彦轻轻啃咬美D的耳垂，朝耳膜搔痒般地吹一口气，美D的大腿内侧立刻绷紧，下半身的肌肉不自主地使劲。

    「不要！啊……啊啊啊……」

    于是，在几次强烈摩擦之后――美D轻而易举地就射在秋彦掌中。

    白浊的液体从不断抽搐的部位释放出来。美D不想见到秋彦接住这些体液的景象，连忙紧紧闭上眼睛。

    就这样在急促的呼吸中起伏着肩膀时，耳边传来抽面纸的唰唰声。美D从这个声响想象起后续处理的场面，超过承载范围的现实让美D双眼闭得更紧了。

    当美D紧闭双眼的这段时间，秋彦抱起美D的身体，让他俯卧在沙发上。

    第一次经他人之手高潮而感到疲惫不堪的美D，将脸埋在柔软的抱枕里，享受着这份闲适。

    随着呼吸趋于和缓，空白的脑袋也逐渐恢复了冷静。

    「…………」

    ……就在刚才，自己借着秋彦的手达到了高潮。带着鼻音的娇喘，以及不堪入目的错乱模样，全都被喜欢的人看得一清二楚。

    这项事实让暂时遗忘的羞耻再度苏醒，美D羞得全身发热。因为血液集中到脑部，连眼前都变得一片鲜红。

    怎么办？该拿什么脸面对秋彦才好？

    在悔恨中打转的美D，被两腿间不经意造访的冰凉浓稠触感吓得全身一震。

    「……！？那…那…那是什么！？」

    「会冰吗？不过马上就会被体温弄热了，稍微忍耐一下。」

    「忍耐……秋彦哥，你现在要做什么啊！？」

    美D讶异地挺起上半身回头，见到秋彦手上拿着一个陌生的塑胶罐。

    「你该不会以为刚刚那样就结束了吧？」

    「咦？啊，不会吧……」

    虽然是头一次看到，美D还是轻易就能想象出这种东西的用途。大概是在进行性行为的时候，所用的润滑剂之类的东西吧？

    发现秋彦手边居然有这种东西，以及它即将被用在自己身上，美D一时说不出话来。

    秋彦是认真地，想要跟自己发生关系――

    「你是第一次吧？我不希望太粗鲁伤到你。」

    「……啊！」

    秋彦将抹在美D身上的液体也涂在自己的指头上，触碰美D的两腿之间。接着，又用濡湿的指尖探索美D的秘密场所。

    「不…不要……」

    「别害怕，我不会弄痛你的。」

    「我……不是这个意思……」

    美D感到的不是不安或恐惧，而是违背道德的罪恶感。

    以秋彦的角度来看，上床个一次两次或许根本不算什么。今天的种种，想必也只是为了安慰美D的酷似行为吧！

    但是，对美D来说却并非如此。  

    一方面也是因为初体验的缘故，而另一方面，秋彦不但是自己深深爱恋的对象，也是浩孝……哥哥喜欢的人。

    跟这样的对象，是不可以进行到下一个阶段的。  

    「秋…秋彦哥……停…停下来好不好……这种事情…嗯嗯！」

    原本在入口处缓缓抚弄的手指倏地刺入，不断朝更深更深的地方进攻。内侧的黏膜受到摩擦，让美D的下肢不住打颤。  

    「不……不要，感觉好恶心……」  

    「马上就会习惯的。这样子动的话，是不是愈来愈舒服了？」  

    秋彦长长的手指缓缓地重复来回抽送的动作。指腹一会儿刺激内壁，一会儿又对紧缩的入口处按揉安抚，异物在体内窜动的感触使美D的四肢紧绷。  

    「嗯……嗯嗯……」  

    美D拚命抓住抱枕，想撑过这段难以言喻的感受。  

    但是，秋彦手部的动作既细腻又执着――  

    「啊…！」  

    「是这个地方舒服吗？」  

    忍不住呼喊出声，使得秋彦开始针对找到的弱点集中攻击。湿漉漉的体腔，配合着手指的律动发出咕滋咕滋的猥亵水声。  

    「啊……不要……啊……」  

    每回被强烈抵住同样的部位，美D的全身就像活鱼般一跃。尽管被抚弄的是后部，前面却再次凝聚起一股热流。  

    美D不自主地想以硬挺的器官摩擦沙发，随即赫然惊觉。  

    我不能这样做――

    会弄脏沙发当然是一个原因，更重要的因素却是不希望让秋彦看到不知羞耻的自己。  

    美D这么想着，便将滚烫而麻痹的下半身抬高。在这一瞬间，增为两根的手指顺势猛挺入内。  

    「――…！」  

    美D的喉头发出不成声的哀鸣。在这个刺激下，不知何时已储满下半身的热能一瞬间爆发，体液也滴滴答答地四散在沙发上。  

    不会吧……只不过被爱抚后面，居然就达到了高潮……  

    「指头就让你到了？」  

    「～～～～！」  

    秋彦带笑的调侃让美D无地自容。  

    美D把脸埋进抱枕，正自责着自己缺乏耐力，身体却被反转了一圈。  

    「唔哇…！？」  

    往下一看，下半身穿的牛仔裤和内裤都已被褪去，自己的两腿则被左右敞开，摆成不堪入目的姿势。  

    「既然这样，应该可以了吧？我的忍耐也已经到极限了。」  

    秋彦将美D的双脚担在肩上，掏出自己的硬挺，抵住美D不断抽动的部位。  

    感受到那份灼热，美D不禁倒抽一口气。  

    「……啊……」  

    怦通、怦通，好像全身都变成了心脏，剧烈的脉动直传脑门。  

    ――要进来了。  

    才这么一想的瞬间，前端立刻奋力侵入了美D的体内。  

    「啊……啊……啊……！」  

    手指无可比拟的质量，一面扩张着内壁一面勇往直前。虽然感受到痉挛般的痛楚，完全湿润、放松的黏膜却对侵略逆来顺受。  

    「痛……」  

    「不要屏住呼吸。」  

    「哈……啊、嗯唔…！」

    双膝被弯曲到顶住胸口，再加上另一个人的体重铺天盖地般压了上来，结合自然变得更深了。

    手指抵达不到的深处被又热又湿的硬挺给填满，美D感受着一股内脏被往上顶起的压迫，但是黏膜却紧紧包覆住秋彦侵入的欲望不放。

    「好……烫……」

    埋在体内的硬挺的形状，在体内回响的另一个脉动，吐在脸上的滚烫气息。

    ――这就是秋彦哥……

    「你的身体里也好热，我都快被融化了。」

    轻声一笑的振动传来，美D的腰际应声一震。

    变得敏锐的各种感官，都同时攫取着秋彦的存在感。

    「好好享受吧！」

    秋彦说完这一句，与美D相连的腰部开始缓慢地摇晃。然而，律动渐渐变得剧烈，让美D的喉头深处发出断断续续的娇喘。

    「啊…！啊、不要……啊……！」

    整个身体随动作前后晃动；穿刺的硬挺时而抽身而出，时而又以容易摩擦敏感部位的角度猛然入侵。

    在这样的重复当中，疼痛不知何时消散无踪，取而代之的是包围美D全身的快感。

    怎么办……

    自己心里明明知道，做这种事情是不应该的……

    「啊！啊、啊、嗯嗯……」

    「美D……」

    在激烈的律动当中，秋彦落在眼角的吻，让美D发现自己不知何时又流下了泪水。

    「不要哭，美D。」

    当秋彦的手指梳过发丝，又在嘴唇落下小鸟轻啄般的吻，美D的眼眶更热了。

    「……哈、啊……秋彦…哥……」

    美D像求助般伸出双臂，却在抵达之前先被紧紧抱了个满怀。同时降下了啃咬般的亲吻，使得美D连呼吸都被秋彦悍然夺去。

    「……！」

    ――我爱你。

    我爱着眼前这个人。

    借由肌肤之亲，更确定了这份心意。自己深爱着秋彦的一切，才会在此刻泪流不止。

    「秋彦哥…！」

    美D紧紧拥住心爱的人，主动索吻。要是不堵住这张嘴，说不定就会当场泄秘了。

    希望秋彦束x住自己，以免吐露心声；希望秋彦阻绝宣泄的管道，以免情感四溢。

    「美D……」

    然而――秋彦回应自己的温柔亲吻，却充满了对美D的包容与宠溺…… 

    「……嗯……」

    身体虽然还残留着疲惫，为何却有种飘飘然的感觉？

    在缓缓觉醒的意识中，美D兴起这样的疑惑。

    明明疲倦到动一根指头的力气都没有，却又伴随着一股舒畅感。

    是因为全身被包裹在一股温暖中的缘故吗？

    触着皮肤的床单干爽宜人，盖在身上的被褥像羽毛般轻柔又温暖……再加上，身旁又传来恰到好处的体温――

    「……！！」

    美D突然找回所有记忆，一度不断眨动的双眼圆睁。

    认出躺在身边的人正是秋彦的瞬间，失去意识前的翻云覆雨，x时在美D脑里重新上演。

    ――没错……自己，跟秋彦上床了。

    秋彦以唇拭泪，吻了自己……然后以双臂拥紧自己，接着发生了关系。

    回想起的同时也感到激烈的羞耻，只后悔自己被快感迷惑，居然随波逐流。

    「……怎么办？」

    怎么会做出这样的事情来呢？

    面对排山倒海袭来的悔意，美D的指尖像风中枯叶般不停地打颤。

    不管秋彦是基于什么样的意图，那样的行为都是不该被原谅的。让失恋的对象安慰自己，甚至发生关系，没有比这更愚蠢的行为了。

    不管当时秋彦双臂的力道有多强劲，也该心知肚明那只是一时的幻梦，接受了，不过是加深自己的伤口罢了。

    居然让应该遗忘的对象在自己身上烙下印记，怎么有人会傻成这样呢？

    「……」

    美D用手背粗鲁地抹去渗出的泪，抿紧双唇。

    ――回家吧！

    总不能一直待在别人家里，况且趁秋彦还在睡的时候悄悄离开，也可避免尴尬。

    尽管不可能当作什么事都没发生过，但经过一段时间后，或许就能找到解答。

    至少，希然自己能从这种混乱的心情解脱……

    「……痛…！」

    为了不吵醒旁边的秋彦而缓缓起身时，腰际产生的刺痛提醒着美D，发生过的行为是多么激烈。

    「得穿上衣服……」

    美D轻手轻脚地走下床，看了看四周，发现自己的衣服被折得整整齐齐，放在床头柜上。

    将衣服套上布满瘀血痕迹的身体，美D叱责着倦怠的四肢，走出秋彦的卧室。接着，他小心提防着不发出脚步声，就这样蹑手蹑脚地穿过玄关。

    早一分也好、一秒也好，只想尽快脱离这个地方。

    简直就像想要逃避所犯罪行的沉重谴责――

    总算回到自己家门前，美D打开大门的一瞬间，看起来心情好得不得了的浩孝立刻出来迎接。

    「你回来啦，美D。」

    「我…我回来了。」

    今天发生什么事了吗？

    浩孝一向都笑迎人，不过今天显得特别喜孜孜。

    「我有一件大事要向你宣布，已经等你很久了。」

    「大事…？」

    美D在讶异之中，还是被浩孝催促着走进客厅，并且发现那里站着一个陌生的女性。

    「好久不见了，美D。上一次见面是不是五年前呢？」

    「咦？」

    既然说「好久不见」，就表示曾经在哪见过？

    美D正在纳闷的时候，女性发出一串轻笑声说：

    「你不记得我了？我以前住在你家斜对门啊！」

    「啊！」

    经她这么一说就想起来了。

    她是几年前搬离这附近的中原真由美。她跟浩孝同年，两人可说是一块儿长大的，美D小时候也曾经跟她一起玩过。

    之所以没有立即反应过来，是因为从前男孩子气的她，如今举手投足尽是女人味。

    「总算想起我了？」

    「因为发型变了，认不出来嘛！」

    「是吗？也对，我那个时候是留短头发。那你呢？过得怎么样？」

    「还好。不过，为什么……」

    真由美会出现在这个地方？

    浩孝不是说，接下来要宣布一件大事吗……

    「我之后会再跟爸妈说，不过，我想先让你知道。」

    从旁默默听着美D与真由美对话的浩孝，这才插嘴。

    「知道什么？怎么这么突然……」

    正当美D因为浩孝慎重其事的口吻有点心慌，浩孝突然投下了一枚炸弹：

    「我们打算要结婚了。」

    「结…结婚！？哥，你们什么时候开始交往的啊！？」

    确实在浩孝读高中的阶段，他们两人的交情不错，见了面总会聊上几句。

    尽管如此，浩孝曾经带第一次交到的女朋友回家，照理来说，当时他跟真由美之间并不存在男女间的感情。

    「我们在半年前偶然重逢，就是从那个时候开始的。我们本来就是无话不谈的朋友，加上哥哥也二十八岁了，觉得差不多也应该定下来了。」

    浩孝所说想跟秋彦商量的大事，该不会就是……

    「哥…哥哥……你之前说要跟秋彦哥商量的……」

    「我那天把真由美介绍给他认识，另一方面也谈了关于你的事情。」

    「我的事情？」

    「我很烦恼，要怎样告诉你比较适当。要是你反对的话……一想到这个，我就说不出口了。」

    「怎…怎么这么说嘛，这种值得恭喜的事，我怎么会反对呢！」

    「因为你很黏哥哥，我才会担心的。」

    「你到底以为我几岁啦！」

    虽然两人开玩笑似的你一言我一句，美D却是在强压内心的震撼。

    原来浩孝喜欢的人并不是秋彦……

    真由美确实也是美D的熟人。只不过，跟美D起初推测的对象秋彦，简直差了十万八千里远。

    如果这样的话，那秋彦呢……？

    一瞬间，美D回想起秋彦自嘲般的口吻：

    『――我的状况也跟你差不多。』

    乍听到这句话的时候，美D并不了解其中含意。但是，如果他是跟因失恋而伤心落泪的美D产生了共鸣呢……？

    「――――」

    也就是说，秋彦对浩孝的感情也落空了。

    在浩孝把真由美介绍给他的那一刻，秋彦一定就跟美D一样，还来不及表明自己的心意，就知道恋情已经破碎了。

    正因为如此，他才会跟美D提出交往的建议。想必是想跟尝过同样伤痛的对象，一起疗愈伤口吧？

    「……那……我们想这么做。美D，你有什么看法？」

    「啊？什…什么东西？」

    突然被浩孝这么一问，美D才匆忙回过神来。刚才想事情太过专注，完全没有把浩孝的话给听进去。

    「你根本没听对不对？我在说结婚典礼的事啦！我们觉得，比起办一场盛大的婚宴，不如办一个只有亲朋好友参加的小派对比较好。」

    「……嗯～这种事情我是不懂啦，不过我也希望气氛轻松一点比较好。」

    美D并不了解前者跟后者有什么差别――说得更明白一点，美D几乎没参加过什么婚丧喜庆的场合，所以对于结婚的知识，就只限于交换戒指、立下爱的誓言而已。

    「男孩子对结婚典礼通常都没什么兴趣的哦？那种正经八百的婚宴，对美D来说恐怕还是太闷了。」

    「对啊！要是上司跟朋友上台致辞，美D一定会呼呼大睡。」

    「那可不行，我一定也会睡着！」

    「那就……」

    见到浩孝两人幸福甜蜜的模样，美D渐渐感到呼吸困难。

    秋彦听到这个结婚消息的时候，是什么样的心情呢？一想到秋彦也跟自己尝到同样的失恋痛苦，美D就觉得心情沉重。

    「美D？」

    「……！什…什么事？」

    浩孝的呼唤让他惊醒过来。尽管浩孝不可能透视他的脑中的念头，但是见到浩孝毫不知情的笑容，美D还是无法摆脱罪恶感。

    「要不要去吃饭了？你肚子饿了吧？」

    「咦？不用管我了啦！」

    「你不要客气嘛，人多吃饭才有意思啊！」

    美D正想婉拒浩孝，真由美却也提出了邀约。

    但是比起吃饭的欲望，美D现在只想快点独处。

    「我才不要当电灯泡，你们去就好了啦！我现在还不饿，而且，你们记得吧？我是考生，不多念点书可不行。」

    「可是……」

    「你们买点什么回来给我就行了。」

    美D这么说着催促语塞的浩孝出门，把两人赶到玄关。

    「那好吧！为了增加你念书的效率，我买点甜的回来给你。」

    「嗯，那就拜托你！」

    美D挥着手送哥哥和真由美出门，然后才有气无力地爬上自己二楼的房间。

    然而，即使坐在书桌前、摊开了书本，却一个字也念不进去。

    「可恶…！」

    明明试着不去想，脑海中浮现的却净是秋彦的身影。

    要是时光能够倒流该有多好？只以好朋友弟弟的身分待在他身边有多么幸福，美D如今才痛切地体会到。

    但是，美D已经得知了一切。

    包括秋彦的爱情永远无法实现，以及自己的爱情终究是一场空。

    「……」

    发现自己并没有背叛哥哥，虽然让美D的心理负担少了一点，但是仍然难扫美D的内心的阴霾。

    秋彦是想把自己当成哥哥的替身吗？还是说，那场激情只是基于「同为天涯沦落人」的同情，试图互相疗伤呢？

    如果他在喊着「美D」的名字的时候，心里想的却是浩孝……

    美D弄不清秋彦在想些什么。

    但是目前能够推测的几个理由，都让美D伤透了心。

    或许是因为烦心的事情太多，超出美D的负荷量――那天晚上，美D发烧了。

    「三十七点八度。今天就待在家里好好休养吧！」

    「唔……」

    「这种时候还感冒，要是拖久了可会影响到考试的。你要好好休息，赶快把病治好。」

    「好～…」

    不过美D很清楚，自己身体不舒服并不是因为感冒的关系。

    全身倦怠应该是因为昨天跟秋彦的激烈行为，发烧则是因为用脑过度，也就是像俗称的「智慧热」一样。

    但是美D无法将实情告诉浩孝，只能听话乖乖躺着。

    「那我要去公司上班了……你一个人真的不要紧吗？」

    爱操心的浩孝嘴上这么说着，迟迟没有要走出房间的迹象。

    虽然他的关心是出自代替赴大阪的双亲照顾美D的责任感，不过美D偷偷在想，浩孝也差不多该戒掉跟弟弟黏在一起的习惯了。

    「不要紧的啦，反正也只是躺着睡着而已。」

    「发生什么事的话，马上打手机给我哦！」

    「好。慢走！」

    独处的时候，总会陷入时光流动特别缓慢的错觉。

    又不是偷懒翘课，为什么平日请假在家，就会有种心虚的感觉呢？照理说，自己现在应该坐在教室里上导师时间才对的。

    「……总之，睡一觉吧！」

    或许是刚才被强迫吞下的感冒药起了效果，睡意一点一滴向美D袭来。另一个原因，可能是昨天心事重重，晚上没有睡好的缘故。

    在不断反复睡睡醒醒的过程中，美D听见附近的小学传来午休的打钟声。

    「学校现在也差不多是午休吧……」

    这么说起来，自己也应该吃午饭了……心里虽然这么想，身体却懒得爬起来。一来是一点食欲也没有，二来还没退烧的身体也懒洋洋的，整个人无精打采。

    「不晓得秋彦哥在做什么……」

    昨天自己一句话也没说就跑掉了，他会不会在生气呢？

    美D也明白，应该把话摊开来说清楚比较好。但是以现在的自己，实在没办法平心静气地面对秋彦。

    下一次再被追问的话，美D担心自己会忍不住把实情全盘托出。

    昨晚苦思一夜的结果，美D还是认为自己是浩孝的替代品。如果不是这样，秋彦是不可能对美D说出「比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛」这种话的。

    换个角度想，就算只是浩孝的替身，不过能有机会跟喜欢的人在一起，或许还是该庆幸的。就算当时秋彦心里牵挂的人是浩孝，却也尽了力安慰哭泣不止的美D。

    「……！……」

    不行。眼泪又流出来了。

    不管编造了再多借口说服自己，美D胸口的疼痛还不曾稍减。

    ――叮咚。

    「这种时间怎么有客人……？」

    美D没听说有人要来访。该不会是妈妈用货运寄了什么东西来吧？

    妈妈对于独自生活的两个儿子放心不下，经常会送些食物过来。

    ――叮咚。

    门铃又响了一次。

    「来了～请稍等！」

    留守的可是卧病的人，门铃就不能别按得这么急吗？美D摇摇晃晃地走下楼，总算来到玄关打开大门。

    「久等――」

    然而，站在门外的不是送货员，而是美D现在最不想见到的人。

    「秋彦哥……」

    为什么――？

    美D乱了方寸，找不到接下来该说什么话。

    「昨天为什么偷偷走掉呢？你不接手机，打到家里也转成答录机，所以我只好打给浩孝，结果他说你发烧在家里休息――你害我担心死了。」

    「…………」

    「其实我昨天就想过来找你的，但是被编辑逮到……先别说这个了。我可以进去吗？我想跟你好好谈一谈。」

    「请……请你回去…！」

    美D将半开的大门使劲关起，然后连忙上锁。

    「美D！？」

    若是见到秋彦的脸，自己一定会脱口而出的。

    说出「喜欢你」这句话。

    但是美D很清楚，这样的表白只会让秋彦左右为难。因为秋彦喜欢的人是浩孝，自己充其量不过是暂时的替代品罢了。

    「美D！把门打开！」

    「……！」

    美D忍不住当场蹲下，用两臂抱住头部。尽管如此，秋彦的声音还是不断传进耳里，扰得美D心烦意乱，于是他又把耳朵紧紧捂住。

    「美D，求求你听我说。」

    「…………」

    因为捂起了耳朵，声音像是由远方传来一般地模糊。

    「我――」

    不想听。什么都不想听。什么都不想去思考。

    唯一不希望的，就是从秋彦口中说出真相――说出他对浩孝的感情。

    「……我知道了，我今天先回去。不过，你要好好休息，不可以太勉强喔？拜托你，一定要好好保重身体。」

    秋彦似乎在说完这段话之后，就离开了大门前。

    美D轻轻将手掌移开耳边，竖起耳朵探听门外的动静，确定没人在外面之后，才吁出一口如释重负的气。

    他也明白，光是逃避不能解决任何问题。但是现在……至少现在，自己的确需要独处的空间。

    美D摇摇摆摆地站起身来，跌跌撞撞地走回房间。钻进被窝之后，美D抱住膝盖，把自己蜷成一圈。

    需要思考的事，需要烦恼的事，这一刻只想将它们全都排除在外。

    在反复挣扎当中，美D不知何时又再度进入了梦乡……

    「叩叩」，传来轻轻敲击硬物的声音。

    ……那是什么声音？

    又一次响起「叩叩」的声响，美D才总算发现那是敲房门的声音。或许是睡太多了，头感觉重重的。也不知是否是错觉，身体好像也僵成了一个硬块。

    美D心想也差不多该起床了，于是将头从棉被钻出，却被房间的暗度给吓了一跳。因为他一厢情愿地认为，应该已经是一大早了才对。

    不过仔细想想，自己今天请假没去学校，一整天是在床上度过的，不可能一觉起来就变成隔天。

    唯一一次离开床上，就是秋彦按门铃的时候。该不会又是秋彦来了吧――美D一瞬间闪过这样的念头，但是打开房门的人却是浩孝。

    「美D，你还在睡吗？」

    「哥哥…？」

    或许是睡过头了吧，脑袋沉甸甸的。但是为了避免浩孝操不必要的心，美D连忙从床上跳起来回答：

    「没有！我起来了！」

    「美D，你没事吧？怎么脸色比早上还差？」

    「咦？」

    自己看起来真这么惨吗？

    「没事的啦！我只是睡太多了，所以脸色才会不好看吧？」

    美D嘴上虽然这么说着，却感到全身的关节都开始酸痛。搞不好，这下子真的惹上了难缠的感冒病毒也说不定。

    「别跟我狡辩了，赶快躺好。你有没有好好吃饭？」

    「……没有。」

    听到这个吞吞吐吐的答案，浩孝深深叹了一口气。

    「这样怎么行呢？就算没胃口，也要多少吃一点才行。我等一下去帮你弄点东西来，你先躺着休息。」

    「对不起。」

    被哥哥命令在床上躺好，美D慢慢地爬回被窝。不过说老实话，瞌睡虫早就跑光了。

    浩孝将手掌放在美D的额头上，又皱起了眉头。

    「……烧都没退耶。我去买一下退烧药，等一下跟吃的东西一起拿上来给你――对了，白天的时候秋彦有没有到家里来？」

    「……！……」

    不经意听到秋彦的名字，美D一时之间答不上话。

    以秋彦的个性，照理说应该不会透露给浩孝知道才对……

    「……你们发生什么事了吗？」

    浩孝似乎也察觉到美D异于往常了。

    不过，说出实情只会让哥哥更为自己担忧，也只会把事情弄得更僵。没有必要将事情的全貌呈现出来，只要挑几个不个造成问题的重点讲就行了。

    美D用他因发烧而迷迷糊糊的脑袋，努力思考要怎样逃过哥哥的法眼。

    「没…没什么啦！只是我身体不舒服，所以一下子就请他回家了……」

    ……的确是这样。秋彦担心自己的病情前来探望，自己却无情地把他赶走了，只因为自己见到他会难过这个单方面的理由。

    ……自己是个多么自私自利的人啊！

    「…………」

    「真的啦！我那个时候很不舒服，所以口气不太好，不晓得秋彦哥会不会不高兴就是了……」

    面对浩孝充满猜疑的眼光，美D只得拚命找借口掩饰。要是浩孝仍然心存怀疑，去向秋彦追问的话，事情就严重了。

    「是吗？如果是这样，你倒是不必担心，他不是会为了这种小事生气的人。」

    尽管浩孝似乎相信了这番说词，美D却因为欺骗哥哥而良心不安。

    「好，还是要吃点东西才能吃药，我去准备一下。稀饭你应该就吃得下吧？」

    「……嗯。」

    不能再加深浩孝的担忧了。就算没有食欲，也要勉强多少吃一点，乖乖吃药才行。

    见到美D乖顺地点头，浩孝露出温柔的微笑。

    「好，那你要乖乖等我哦！」

    对着浩孝即将走出房间的背影，美D欲言又止地开口说：

    「……哥哥。」

    「嗯？」

    「……我能不能不要再请秋彦哥当我的家教了？」

    美D总算将自从失恋的那一刻起就不断思索的话说了出口。浩孝慢慢转过身来，一脸讶异地反问：

    「果然还是发生什么事了？」

    「没有。只是……该说是我觉得不好意思吗……」

    「？」

    「秋彦哥的工作那么忙，但是为了要等我放学去上课，还害他耽误到休息的时间。我是在想，与其给他添麻烦，还不如去上补习班还比较心安理得。」

    美D慎选着听起来合情合理的词汇，说出早在内心练习无数遍的说词。

    虽然无法明说是因为待在失恋对象的身边很痛苦，不过这些也都是美D一直藏在心里的话，所以并不算是说谎。

    「也是，你这个孩子就是害怕麻烦别人。」

    「……对不起。」

    浩孝似乎对美D的借口深信不疑。

    「我懂了，那这件事我去跟秋彦谈，你不必放在心上。你现在最重要的就是好好休养，赶快恢复精神。」

    听到浩孝离开房间前回头带着微笑说的这番话，美D能做的只是报以不置可否的笑容。 

    「饿扁了～……去吃点东西好不好？」

    美D结束了睽违几天的学校课程，向邻座的同学提议道。

    今天不用负责扫除，也还没报名补习班，所以放学后就没事干了。

    「你不是病才刚好，可以乱吃吗？」

    「没问题啦！我已经没什么感觉了。」

    ――之后病情加重的美D，结果整整向学校请了三天假。

    期间有时是浩孝从公司早退回家，有时是由真由美代为照顾。多亏了这些周遭的人的关照，美D总算恢复了健康，不过课业进度却因此落后许多，以至于今天上课时比平常还无法进入状况。

    之前如果上课时有听不懂的地方，总会在当天晚上请秋彦仔细讲解，不过之后就享受不到这种待遇了。一切的困难，都必须靠自己去克服。

    ……其实，美D跟秋彦从那之后就没碰过面了。

    浩孝曾经告诉过美D，在跟秋彦商谈家教问题的时候，秋彦的神情十分担忧。不过，从此就再也没听过秋彦的消息。

    想必，秋彦是对自己自私又任性的决定失望透顶了。

    不过话说回来，自己已经如愿不必再跟秋彦打照面了，为什么又有这样怅然若失的感觉？

    「我想吃拉面！」

    「啊？这附近又没有好吃的拉面店。」

    对于同学元气十足的提议，美D立刻吐糟回去。

    不变的朋友，不变的日常生活。像这样过着平凡的日子，总有一天一定能将秋彦忘记的。

    经过时间的洗礼，这段恋情一定能升华成一段美好的回忆。

    「那你自己想吃什么？」

    「我啊……」

    被这么一反问，美D脑里浮现的答案伴随着一股熟悉感。

    ――我想吃秋彦哥做的蛋包饭。

    当秋彦问到「成绩进步了想要什么奖励」的时候，自己就是这样回答的。虽然最后这个约定没来得及实现……

    「还是吃拉面算了啦！我们到车站另一头的那家店好了，他们都会送一颗蛋。」

    「那就决定！还没有谁要去的？」

    「啊，我也要去！反正还没到补习班上课时间。」

    美D一群就这样一边闲扯、一边走出教室，却发现校门口停了一辆非常醒目的车子。

    「――――」

    那是一辆让人不得不多看几眼的红色跑车。

    「为什么校门口会停着一辆法拉利啊？」

    「是来接人的吗？」

    「……反正跟我们无关就是了。别管了，快点走吧！」

    把这种车停在自己视线所及之处真是造孽。这下害自己又想起了那个人，胸口也开始隐隐作痛。

    当美D催促着停下脚步的一票同学，正准备转身离开的时候，一个声音喊住了他。

    「美D。」

    「……！」

    ――骗人的吧？

    如果不是一场骗局，那么难道是在作梦？

    难道自己又烧到头昏，身处在一场无法醒来的梦境吗？

    「美D！」

    然而，反复呼唤的宏亮声音却宣告着一切都是现实。心脏怦通怦通地响得恼人，秋彦叫唤名字的声音在脑里不断回响。

    「那个人是铃木认识的人吧？」

    「他在叫你耶，你不理他吗？美D。」

    见到美D呆若木鸡，身边的同学七嘴八舌地问。

    「不过，我觉得好像在哪里见过那个人……」

    「啊！对啦！就是那个作家藤堂秋彦啊！」

    下一秒钟，认出秋彦的学生们的鼓噪形成一股往外扩散的波澜。不愧是名人，秋彦的名号和长相似乎都广为人知。

    但是，秋彦的知名度此刻却不在美D的关心范围。

    虽然喉头莫名地干渴，脖子上却渗出黏腻的汗水。

    ――我要赶紧逃离这里……

    美D叱责着颤抖的双脚，试图拔腿脱逃，却被不经意间来到身边的秋彦出声吓了一跳。

    「你要到哪里去？美D。今天不是上家教课的日子吗？」

    「秋…秋彦哥……」

    大步走近的秋彦，一把用力抓住美D的手腕。

    被出乎意料的发展吓得不知所措的美D，还来不及选择该躲还是该跑，就无奈地曝露在秋彦直视的目光中了。

    「我是来接你的，走吧！」

    「咦？可是……」

    在众人环视之下被拉走的美D，不由分说地又被塞进了副驾驶座。

    美D向发怔的同学们投以求救的视线，但当然没有一个质疑秋彦的所作所为。

    车子就这样向前开动，无处可逃的美D只好死心，深深埋在座椅里不敢吭声。

    「……！」

    虽然不晓得秋彦这么做有何用意，不过光凭他特地来学校接人这点，应该是想把自己痛骂一顿吧――美D内心推测着。

    那天的不告而别，还有将来探病的秋彦赶回去的事件，秋彦一定对于美D的任性感到相当气愤。

    「秋彦哥……？」

    「嗯？」

    过了一段时间，难耐沉默的美D终于主动打破僵局。

    横竖要被骂，不如早点发生来得轻松。与其心惊胆战地等待，不如趁早了事，离开秋彦身边。

    但是，比想象中来得平静的秋彦却让美D又陷入了困惑。

    「你为什么要这么做……」

    「我不是说了吗？我是来接你去上课的。还是你刚才真的打算翘课？」

    「可…可是……我已经跟哥哥讲过了，以后不想继续上课……」

    浩孝确实告诉自己已经谈妥了，而且还说秋彦的表情看起来很担心美D。照理说，秋彦应该知道自己并不想继续上家教才对啊…？

    「我并没有点头答应。况且，我们的约定又该怎么办？」

    「咦…？」

    「你忘记了吗？就是关于我们交往的提议。」

    「那是……」

    就算交往，也不过是浩孝的替代品而已。

    美D也很了解失恋的痛苦，了解那个开在胸口的大洞，是多么黑暗又多么深邃。可是――

    「……我，还是……」

    「不想跟我交往？」

    无法直接说出的话被这么一接，美D顿时词穷。秋彦接着又淡淡地问：

    「既然这样，为什么当时愿意跟我上床？你不是因为同意我的提议，所以才接受我的吗？」

    「……！」

    「如果没有一个合理的原因，我实在很难这样摸摸鼻子算了啊！」

    「原因是……」

    秋彦说的话确实很有道理。任谁见到自己在发生关系当时的模样，怎么可能认为自己对秋彦一点意思都没有呢？

    但是话说回来，自己无法保持伪装留在秋彦身边也是事实。

    该怎么办才好？要怎么说才能让秋彦接受呢？

    「你为什么想结束跟我之间的关系？」

    追根究底，秋彦会提议跟自己交往，全都是因为自己向他吐露失恋心声的关系。

    既然如此――要不要干脆把失恋的事情归零算了？

    美D当时因为说不出自己的恸哭的原因，所以临时扯了谎，说喜欢的人秋彦并不认识。

    那就再利用一次那个谎话，让秋彦以为恋情已经开花结果了。

    「――因为，我跟喜欢的人后来在一起了。」

    「！」

    那一瞬间，美D感到原本平稳的车身晃动了一下。

    「至于家教，我也已经请他帮我看功课了，所以……」

    美D一面留心不让焦虑写在脸上，一面支支吾吾地编织谎言。秋彦什么话也不说，只是静静倾听着美D的话语。

    他真的会相信这一番说词吗？

    美D深怕谎言被视破而冷汗直冒，但是经过一段时间的沉默，秋彦总算轻声地说：

    「――这样……我懂了。就照你希望的，不管是交往还是家教，就到今天为上吧！」

    听到这句话，美D放下胸口一块大石。然而，当他一想到从此跟秋彦就再也没有关联，心中涌现的情感却是寂寞。

    我真是自私啊！这样的人，果然还是没资格待在秋彦身边。要趁留恋没有控制自己的行为之前，快点离开这里……

    「那就……」

    「――只不过，我有一个条件。」

    「条件…？」

    秋彦打断美D的话尾，静静地说出但书。

    秋彦将车停在车量较少的路段的路肩，关掉引擎，然后缓缓转向美D。他以文风不动的视线看进美D的双眸深处说：

    「把你给我一天。」

    「啊？」

    秋彦唐突的要求，让美D一时之间会意不过来。

    美D万万没想到，秋彦的要求居然是这个。

    「停止家教和放弃交往的约定，都是你单方面的要求吧？我也是需要一点时间，才能够做好心理调适的。」

    「……啊……」

    经这么一提醒，美D才总算对于秋彦的心境有了一点了解。

    的确，自己一直将方便建筑在秋彦的宽容上。虽然一度接纳了秋彦安慰失恋的自己的心意，冷静下来后却不告而别，现在则是避不见面……

    秋彦也同样因为浩孝要结婚而难过，自己却对他做了什么？

    完全没顾虑对方的心情，只顾着保护自己。如果美D站在秋彦的立场，被这样耍来耍去，在愤怒之前的感觉绝对是一头雾水。

    「我们之前的约定都还没有实现，开始交往之后也没有真正像一对恋人般相处过。所以至少到明天为止，能不能当我一天的恋人呢？」

    ――就让一切借此落幕吧！

    见到秋彦诉说时充满锥心之痛的落寞神情，美D的心脏猛跳了一下。

    「从现在开始算二十四个小时。过了之后，我们就把这段记忆完全遗忘，回复以往的关系。这样你可以接受吧？」

    「…………」

    会提出这个建议，可说是出自秋彦的体贴。或许他也想借这段缓冲时间调整心情，不过更重要的是，要让彼此透过这个道别仪式，今后毫无芥蒂地继续生活吧？

    待一切都结束，一切就会恢复原状。

    回到秋彦好朋友的弟弟的身分，仅此而已的存在――

    「美D？」

    「…………」

    当浩孝的替身虽然痛苦，不过只有短短一天，要欺骗自己应该不是难事。

    今天一天，就忘记胸口的疼痛吧！不需要去思考，就当作自己即将一脚踏入梦的国度。

    美D将这个只限一日的恋人游戏，当作一项神圣的仪式。

    「……好，就照秋彦哥说的。」

    于是美D直视着秋彦的双眼，在四目交接下，神情复杂地点了点头。

    决定跟秋彦当一天恋人的美D，先回家换了衣服后，被带往的地方不知为何竟是超市。

    「你要买什么？」

    「不把晚饭的材料买好，怎么有办法喂饱你？而且时间不多，没办法出远门，就把这个当成是『约会』好了。」

    「约…约会？」

    「恋人约会是理所当然的吧？啊，帮我拿一下那边的洋葱。」

    「啊，嗯…好。」

    美D虽然心里七上八下，还是照着秋彦的吩咐，将各种食材放进了购物车。

    「接下来要买红萝卜。美D，你没有不吃的蔬菜吧？」

    「嗯……应该，没有。」

    「那好。接着就到绞肉区去！」

    秋彦说完之后，喀答喀答地推着购物车穿越到超市的另一头。

    ……话说回来，怎么有像秋彦这么不适合推购物车的人呢？不，或许所有与柴米油盐相关的事物，都跟秋彦都格格不入也说不定。

    所以当他将稀松平常的「买东西」说成是「约会」，居然也那么具有说服力。

    ――不过，这与其说是「约会」，好像更像是「新婚夫妻」耶…？

    「…………」

    美D为自己的念头害羞起来，顿时满脸通红。

    「你在想什么？」

    「没…没有啊！」

    「是吗？我还以为，你脑里浮现了『新婚夫妻』四个字呢！」

    「……！」

    当美D露出「你为什么会知道」的表情，秋彦却也面露惊讶。

    「怎么？被我说中了？我只是随便猜猜而已耶！」

    「啊？怎么这样！」

    「你不必不好意思，我刚刚也有同样的想法。」

    见到秋彦说这句话时的笑容，美D的心跳不禁乱了。

    尽管说的话这么肉麻，感觉却浑然天成，这就是秋彦的调调。不过，瞧自己还为秋彦的一举一动小鹿乱撞，这样真的有办法把他忘记吗？

    在对未来感到不安当中结束了购物，美D再次坐上秋彦的跑车，前往秋彦的公寓。

    「欢迎回家，美D。」

    到了公寓门口，秋彦打开大门，转过身来这么说道。

    「我…我回来了…？」

    这种状况下，是不是该这么回答才好？

    美D带着加速的心跳回答后，得到的是一个让人心荡神驰的笑容。美D正被这个表情弄得不知所措的时候，接着又被领进了客厅。

    「呃……我现在应该做什么？」

    「你先在这里等一下，我马上去做饭。你饿不饿？」

    「有一点……」

    本来要跟同学去吃拉面的，结果走出校门被秋彦带走，所以美D从中午以后就没吃过东西。不过，或许是因为心涨得满满的，美D无法分辨自己究竟是饱的还是饿的。

    「需不需要我帮忙？」

    「不用了，你只要坐着等就行了。今天就让我好好宠你吧！」

    「好…好的。」

    秋彦消失在厨房之后，立刻就传来做菜的声音，接着又飘送出美味的香气。

    美D在餐桌旁坐下，照秋彦的指示静静地等。等了一会儿，像小山一样高的鸡蓉纱饭被盛在盘里，轻轻放在美D面前。

    「秋彦哥，这是……」

    「我不是答应要做给你吃的吗？」

    秋彦说完，从另一只手中握的平底锅，将软绵绵的蛋包滑入盘里，覆盖在炒饭上面。

    光是这样就看起来够诱人了，而当餐刀切开金黄色的蛋包，半熟的蛋衣展开的那一瞬间升起的甜美香气，更让美D食指大动。

    「我也做了酱汁，还是你比较喜欢番茄酱？」

    正心想不知哪里传来好香的味道，原来是秋彦准备了特制牛肉酱。

    「好棒喔！好像餐厅的一样！」

    「这是专门为美D做的。我还准备了甜点，你要多吃一点喔！」

    「……好。我开动了。」

    一方面是基于秋彦设想周到的感动，一方面也认为赶紧享用别人送上的佳肴是种礼貌，美D匆忙拿起汤匙。

    「好吃！」

    在满怀期待中送进口里的蛋包饭，比记忆中的滋味更可口，让美D一扫刚才不确定是否肚子饿的感觉，狼吞虎咽了起来。

    「这个味道你还满意吗？」

    「嗯！好好吃喔！」

    「那就好，不枉费我偷偷练了好久。」

    「秋彦哥偷偷练习做蛋包饭！？」

    秋彦出乎意料的话让美D不禁拉高噪门。

    做什么事都完美无缺的秋彦居然会练习，真是无法想象。美D甚至心想自己是不是听错还是误解了。

    「既然是特地要做给你吃的，要是失败的话，不是丢脸丢到家了吗？」

    「不会吧……」

    果然不是自己听错，而是如假包换的事实。美D从来不敢奢想，秋彦会为了自己付出这么多。

    突然，美D感到胸口涌起一股暖流。

    「怎么？你这样就吃饱了吗？」

    「不是！怎么可能！」

    见到美D因惊讶停住了手，秋彦贴心地询问。美D连忙摇头否认，迅速把饭扒进嘴里。

    「来，接下来上甜点。」

    秋彦接着主菜后端出的甜点，是美D最爱的草莓奶油蛋糕。

    「我要开动了！」

    美D兴奋地将叉着蛋糕的叉子送往口边。

    同样是草莓奶油蛋糕，却跟从前吃过的有天壤之别。

    口感清爽的鲜奶油，以及入口即化的海绵蛋糕，与酸甜适中的草莓形成美妙的和谐，一放进口中，美D就忍不住露出微笑。

    「秋彦哥不吃吗？」

    在幸福的气氛中品尝蛋糕的美D，向吃完饭后一个人啜饮咖啡的秋彦问道。

    「我不喜欢吃甜的。」

    「喔，这样啊……」

    「不过，既然你这么说，我就尝尝味道好了。」

    「？」

    秋彦伸过来的手指抹了美D的嘴唇，然后舔了舔沾着鲜奶油的指尖。

    「喏，你这边也沾到奶油了耶？」

    跟满脸通红的美D形成强烈对比，秋彦的态度非常落落大方。

    「谢…谢谢……」

    「不要急，慢慢吃，蛋糕还有很多。」

    「好…好的。」

    见到秋彦气定神闲的模样，美D心想，既然是一对恋人，为了这种事大惊小怪就太不正常了，于是再次努力将集中力放在蛋糕上。

    但是每吃一口就回想起秋彦舔指头的动作，美D两颊的潮红就怎么也无法消褪…… 

    用餐之后，秋彦更是彻底贯彻他「宠爱美D」的宣言。

    经过将近一小时的饭后休息，美D被推进浴室，出来后由秋彦亲手吹干头发、修指甲，可说是极尽尊容的享受。美D一方面不知所措，一方面也沉溺在这种甜甜蜜蜜的气氛当中。

    「你想睡觉了？」

    「嗯……有点……」

    或许是情绪持续紧张的缘故，美D一泡进浴缸就被睡魔侵袭，之后一直在梦境和现实之间返赴。深深埋进沙发的无力身躯，怎么使劲都懒洋洋地不听使唤。

    正心想着就这样睡去是否妥当，秋彦便在拚命撑开眼皮的美D耳边，用温柔的低沉嗓音呢喃：

    「那要不要去床上？……不过，还不到睡觉的时间喔！」

    秋彦意有所指的话，让美D惊觉过来。

    「――――」

    没错，自已今天一整天都是秋彦的恋人。

    既然如此，自己还有一项身为恋人的义务尚未履行。

    「你想怎么做？美D。」

    刚才享受着秋彦用手指梳理头发的触感时，除了舒服没有其他的联想。可是一旦意识到之后即将发生的激情，美D的背脊不禁扫过一股颤栗。

    已经许下的承诺……就应该有心理准备才对……

    美D吞了口唾液滋润干渴的喉咙，才畏畏缩缩地对等待答案的秋彦说：

    「……我要…到床上去。」

    「乖孩子。」

    下一瞬间，才刚感受到秋彦的唇吻上自己半干的头发，接着身体就被轻易地拦腰抱起，就这样被送进卧室，轻轻放在加大尺寸的双人床上。

    怦通、怦通，心脏震天价响。

    不经意地转动视线，秋彦解开衬衫钮扣的动作活生生在眼前上演。

    「那个，电灯呢…？」

    「今天不关灯，我想好好看清楚美D。」

    秋彦说完便跨上床，弹簧的振动使美D的身体微微摇晃。面对渐渐逼近的体温，美D稍稍绷紧了身体。

    「我……我会不好意思……」

    「不好意思也不行。你乖乖的，不要讲话。」

    秋彦的食指放上自己的唇，又吩咐自己别出声，美D只好闭上嘴巴。

    「美D，看着我。」

    被秋彦一喊，美D缓缓地把视线迎向他的眸子，映入眼中的是一对熊熊燃烧的激情。光是被这两团火凝视，就足以让美D全身融化了。

    「……啊……」

    ――但是，自己千万不能自作多情。

    秋彦的情欲对象是哥哥，绝对不可能变成自己，美D在心中反复自我叮咛。

    「……美D。」

    做出自己名字形状的嘴唇轻轻地印下一吻，稍离之后，又像是要夺去自己的气息般叠了上来。

    「嗯唔、嗯……！」

    以舌头猛探、掠夺般的激烈亲吻不断反复，让不习惯接吻的美D几乎呼吸困难。美D的嘴角淌下两人交融的唾液。

    「……哈…秋…秋彦哥……慢一点……啊！」

    秋彦的手潜进浴袍下，轻柔地抚过大腿内侧。尽管没有直接触碰重要部位，却不断在敏感地带游移的手，让美D忍不住喘息出声。

    不知是否是错觉，今天的秋彦似乎比上次来得性急。

    「不要……啊……啊……」

    美D对于秋彦细腻却急躁的爱抚难掩疑惑，这时秋彦突然将体重压在美D的身上，一面挑逗他的耳壳，一面低声说：

    「――我喜欢你。」

    「……咦……」

    相对于呢喃语声的炽热，美D的心却一瞬降到了冰点。

    秋彦的心绝对不是属于自己的，美D非常明白这点。当他抱着自己的时候，心里想的却是别人，这点美D也早已心知肚明。

    但是听到「我喜欢你」这样的枕边细语，美D感觉脚下原本就摇摇晃晃的地面，那个仅能以替身称之的立足地，应声碎裂崩解。

    果然，想要代替某人是个不该有的念头。尽管一时之间能帮自己取得心灵的平衡，但是终究只会加深伤口。

    一口气涌上的情绪，让美D忍不住用力推开压在身上的秋彦。

    「美D…？」

    「……我不要……我还是没有办法当哥哥的替代品……！」

    美D为了掩藏随着话出口也夺眶而出的眼泪，抬起两只手臂包住脸。

    「……你在说什么？」

    「你不用装傻了，秋彦哥。你喜欢哥哥的事，我……已经发现了。」

    「啊？」

    到了这步田地，他居然还想隐瞒自己吗？

    对于秋彦的逃避现实，美D渐渐升起一股愤慨。

    「秋彦哥，你是因为跟哥哥没希望了……所以才找我代替的对不对？」

    「喂，等一下，是谁说我喜欢浩孝的？」

    随着话声，美D遮住脸的双臂被扳了开来。遭泪水形成的薄膜遮蔽住的双眼，跃进秋彦罕见的气急败坏表情。

    「……不用别人说，看表情就知道了。秋彦哥每次提到哥哥的时候，都是一脸幸福的模样……」

    「啊――？」

    「秋彦哥会失恋，是因为哥哥要结婚了对不对？」

    自己并没有笨到不知不觉。秋彦是否真的伤了心，还是为了配合自己的失恋情绪而说谎，这点至少还分辨得出来。

    然而，秋彦的反应却不是谎言也并非演戏。由于哥哥决定结婚促成的失恋，确实重重打击了秋彦，所以他才会试图邀自己一同疗伤。

    对自己的想法很有把握的美D，以不输秋彦的锐利眼神正面回瞪。

    看到这个情形，秋彦深深叹了一口气，以又好气、又好笑的语气说：

    「――傻瓜，我失恋的对象，是你才对！」

    「你看，我没说错吧――咦？你，刚才说什么……」

    「我是因为听到你说有喜欢的人，才会讲出那种话的……我喜欢的人，就是你啦！」

    美D怀疑自己的耳朵故障了。

    如果不是秋彦说错，那就一定是自己听错了。

    「骗…骗人……」

    出乎意料的表白，让美D睁大了眼睛。

    秋彦喜欢的是自己？

    怎么可能……像秋彦这种条件的人，怎么会看上自己――

    「骗你干嘛！我从认识你以来，就一直很喜欢你。我虽然觉得天真无邪又黏我的你可爱得不得了，但是你小我十岁，又是我好朋友的弟弟，我怎么可能染指你呢？」

    据秋彦的说法，他为了克制自己的冲动，所以才想借由少去浩孝家中拜访，来拉远彼此的距离。

    当秋彦诉说自己与其受伤、宁愿选择静静远去时的眼神，确实是真挚的。

    秋彦接着缓缓地支起身体，将美D扶起，以两人对坐的姿势静静诉说：

    「看到你失恋掉眼泪的模样时，我对你喜欢的人感到非常愤怒。对于让你这么伤心的混蛋，我甚至兴起一股杀意……但是心里也另一个声音，告诉我这是个好机会。」

    「好机会？」

    「没错。如果对方是女孩子的话，可以借着安慰的名义带你出去散心……我本来是这么想的，没想到你居然说对方是个大男人。既然你不排斥跟男人发生感情，我当然认为自己也有机会不是吗？」

    「啊……」

    美D万万没想到，在谈话的当时秋彦心里居然是这么想的……当自己表达心仪的对象是男性时秋彦脸上困惑的神色，原来背后有着这样的原因……

    「我想机不可失，便计划趁着你伤心失意的时候，让你对我产生好感。不过，我却完全没料到你居然会有那样的误会。」

    「怎么会……那我……我可以，继续喜欢秋彦哥…？」

    茫然的美D，嗫嚅着说。

    「……？你在说什么？」

    「我…我本来一直以为秋彦哥喜欢的是哥哥，又觉得秋彦哥不可能看上我这个小你十岁的小鬼头……」

    「我哪有那种闲工夫，跟看不上眼的人上床？话说回来，你到底为什么觉得我喜欢浩孝？」

    「因为……我哥讲话的口气很容易让人想歪嘛……」

    关于秋彦单恋的对象，浩孝的确发表过这样的评论：

    『我心想八成是编辑还是其他作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是我怎么想就是猜不出来是谁。』

    秋彦喜欢的对象就近在咫尺，但是却对浩孝彻底保密――当美D说出自己只想得出一个人符合这些条件时，秋彦再次叹了一口大气。

    「你真的是个小笨蛋耶！你自己不是也符合这些条件吗？」

    「正常人听到这种话，怎么可能想成是自己嘛！」

    「嗯……你这样说也是没错。我自己也是不经查证就偷偷生闷气，的确没资格说你。」

    秋彦苦笑着抱紧美D。面对以力道默默诉说不轻易放自己逃脱的秋彦，美D的心跳又开始紊乱了起来。

    「嗯，秋彦哥…！」

    美D担心这么紧密的距离会暴露自己的心跳声，正打算抽身，却发现秋彦的胸口的跳动莫名剧烈。

    ――什么嘛……原来他跟我一样……

    发现一副老神在在的秋彦，原来同样拥有一颗不听使唤的心脏，美D总算消除了些许紧张。

    「再对我说一次。」

    「说什么？」

    「说你对我有什么感觉？」

    略带嘶哑的这句疑问，甜透了美D的心窝。

    美D在这份甜蜜的驱动下，用微微颤抖的双唇说出那两个字：

    「……喜欢。」

    「说得很好。」

    秋彦更加强了拥住美D的力道。

    已经没有任何不安或疑虑，足以阻止自己接受这双臂膀了。这么一想的瞬间，一股暖意盈满美D的心胸。

    「――那就开始吧！」

    「？」

    秋彦说完这句话，立刻露出重新摆开阵势的模样，压倒美D，并且毫不迟疑地扯掉浴袍带子。

    「秋彦哥…！？」

    「嗯？」

    「你…你要…继续哦…？」

    美D没想到两人才刚相互表明心意，马上就要踏入下一个阶段。

    刚才心情过度放松，也使美D一时之间反应不过来。

    「当然！还是说，你打算让我在这种状态下，只能看不能吃吗？」

    「不是的，那个……」

    虽然并不讨厌……至少希望能把灯给关掉……

    曾经有过一次经验，如今才说这种话似乎太过衿持，不过将全身曝露在亮晃晃的灯火下，毕竟还是会不好意思――会这么想的人，难道只有自己吗？

    正当秋彦准备敞开美D浴袍的前襟，美D忍不住喊停了：

    「等…等一下…！」

    「怎么了？」

    「……那个，只有我脱衣服，好像怪怪的……」

    这是两个人共同进行的事，秋彦却只开了几颗上衣钮扣，几乎都被衣物包裹得好好的。像上次也是一样，虽然陷入慌乱的美D记忆不太清晰，但是对于秋彦何时宽衣解带一点印象都没有也是事实。

    搞不好，秋彦并不喜欢裸露身体。如果真是这样的话，只有自己被脱得一丝不挂，岂不是太不公平了？

    美D抱着一股反败为胜的期待，打定主意转过头，见到的却是一脸不怀好意的秋彦。

    「怎么？你想看我的裸体吗？」

    「才…才不是！我只是觉得只有我脱不公――」

    慌慌张张否认的美D，随即被毫不迟疑开始宽衣的秋彦夺去目光。

    现身在单薄衬衫下的胴体覆满结实的肌肉，没有任何一寸多余的部位。美D见到他匀称的肉体，一颗心又狂跳了起来。

    美D不经意咽了一口口水，秋彦立刻扬起嘴角一笑，然后将褪下的衬衫和皮带扔得老远，再次压了上来。

    「这样就可以了吗？」

    「唔…嗯……」

    面对秋彦落落大方的态度，美D完全找不到反驳的余地。

    这么一来，美D就找不到理由提出「会害羞，想穿上衣服」，或是「把灯关掉」之类的要求了。

    正当美D苦思不出喊停的理由，秋彦已经敞开前襟，双唇也直接触碰到美D的颈项。

    「……啊……」

    一个吻落在肌肤上，柔软的触感让皮肤一阵骚乱。像是在品尝美食般舔舐颈部的嘴，接着在锁骨上方用力吸吮，引起一股刺痛。

    「……唔！……」

    在如此反复吸吮的途中，美D的身体明显开始躁热。

    美D一方面对于如此过敏的感官感到陌生，一方面却无法遏止自己的双唇撒落喘息，只能咬牙强忍。

    「不要忍耐，为什么不放开一点呢？」

    「可……是，很丢脸……」

    「一点都不会。让我多听一点儿。」

    「但…但是――啊……嗯嗯！」

    两边的胸前突起同时被压紧，突然间扫过麻痹，让美D不禁高喊出声。

    「瞧，你是可以像这样发出可爱的声音的。」

    秋彦毫不掩饰的描述让美D的脸瞬间沸腾。无处抒发的羞涩让美D游移着目光，这时秋彦突然用手指捏住突起。

    「不要、啊……啊……！」

    起初的力道强到使美D蹙起眉头，接下来的动作却是蜻蜓点水似的画圆。在两种同样不习惯的触感反复之下，当美D的眼泪几乎夺眶而出，一个温热湿滑的物体突然碰触胸前尖端。

    「啊…！？」

    美D过于惊讶而睁大眼睛，见到眼前的秋彦正在舔舐自己的胸前红肿的突起，不禁倒抽了一口气。当秋彦吸吮着完全被唾液濡湿的那个部位，美D的腰部剧烈一震。

    在视觉上的刺激与舌头黏滑触感的交相攻击下，美D发觉下腹部开始急剧热胀，不由得慌了。

    「啊……啊…！啊……」

    「舒服吗？」

    「……不……不知――！」

    无法直接回答这个赤裸裸的询问，美D试图蒙混过去，尖挺圆滚的突起却被一咬。

    「你是骗我的对不对？明明我都让你这里变成这个样子了。」

    「……！！」

    当美D因痛感而整张脸皱成一团，秋彦却一边说着欺负人的话，一边由下往上轻抚美D的两腿之间。顶起浴袍毛巾料的那个部位被轻柔地握住，美D的四肢不由得绷紧。

    「看你湿成这样。」

    「那…那是因为……」

    秋彦从喉头深处发出一声轻笑，美D恨不得找个洞钻进去。

    为什么每次被秋彦一碰，自己就会完全变了一个人呢？尤其是听到秋彦的耳边呢喃，全身更像是浸在砂糖罐里一样，软绵绵地没了骨头。

    美D尽管心里有这样的疑问，不过因为所有的行为都是第一次跟秋彦发生，完全无从比较。是自己特别淫荡吗？秋彦会不会看不惯这样的自己？会不会觉得很奇怪？种种疑问与不安也不敢向秋彦吐露，只是闷在美D心里不断打转。

    「……美D。」

    「啊…！不要、啊、啊…！」

    不过，美D心中的这些困惑，却被秋彦紧接而来用巧妙指技戏弄敏感部位的动作给打消了。

    「嗯嗯！哈、啊…！啊啊…！」

    秋彦混着淌下的黏稠液体上下搓动，指间也发出滋滋的水声。美D下意识地立起一边膝盖，秋彦立刻转以潮湿的手指搓揉根部的球体，让美D发疼的腰部不由得前后晃动。

    「不要了……秋……彦哥……」

    同时来自两处的快感，让美D的理性逐渐远离。微微张开的双眼，见到秋彦的舌头正在极近处蠢动。

    茫茫然看着这副景象的美D，不禁若有所求地用舌头沾湿嘴唇。

    发现到这点的秋彦，便轻咬一口美D的下唇。

    「啊……嗯、嗯嗯！」

    四唇相触的瞬间，厚实的舌瓣侵入口中，使美D在诱人的吻与巧妙的手淫摆弄下鼓胀到疼痛的程度。

    「你想要的就是这个对不对？」

    「……呼！啊……啊啊、啊……」

    接吻中断的瞬间，美D的喉头深处发出压抑已久的娇喘。

    身体无法置信地火热。在被秋彦碰触之前，美D从不知道，世上也有这种舒服得令人狂乱的感觉。

    「不要…我……不行了…！要射了……」

    然而，在他发觉极限即将到来的时候――

    「还不行，美D。」

    「啊…！？」

    突然被紧握住勃起的根部，美D的热流被封锁在体内。

    「我还没有说你可以射吧？」

    「不要……秋彦哥…！」

    失去出口的冲动在体内乱窜。美D被类似焦躁感的不满足折腾得快要掉泪，无力地甩着头说：

    「……什么…！要对我……这么坏……！」

    「跟我一起高潮，不是比较舒服吗？」

    「话……是、这么说没错…！」

    这份膨胀到几乎爆炸的快感，要叫美D怎么忍受？神经已经超乎平常数倍地敏感，再一点就会迈入疯狂的境地。

    然而，尽管美D以含泪的双眼朝秋彦投送求救的眼神，却得不到任何回应。不仅如此，还逼迫美D摆出更羞耻的姿势。

    「不…不要……！」

    「会不好意思？」

    「当……当然啊……！」

    在即将爆发之前被打住已经够痛苦了，两腿又被大大张开，勃起的秘密部位完全暴露在秋彦的视线下，要保持平常心完全是强人所难。

    「既然这样，就让我看一看更不好意思的部分吧？」

    秋彦一说完，便举高美D的双腿，使更隐秘的场所外露。

    不要那么仔细端详那里啦……

    无法正视自己羞于见人的模样，美D紧闭上眼睛。然而，当一个潮湿的物体碰触到后面的蓓蕾，美D忍不住发出近似惨叫的声音。

    「哇！？秋…秋彦哥，不要啦！那个地方，很脏……」

    「一点都不脏，你全身的所有部位，都是最干净的。」

    美D用带泪的嗓音阻止，却完全不被秋彦采纳，反而将美D的两腿固定得更紧，以便让舌尖更深入牢牢闭起的狭窄通道。

    「嗯唔……啊、啊…！不……要…！」

    在分辨舒服还是不舒服之前，这样的行为带来的冲击已让美D乱了分寸。

    「秋……彦哥…！不要…啊啊、啊……」

    缩尖的舌头在数度轻敲入口之后，终于撬开障碍，长驱直入。美D一面因为湿滑的触感全身颤栗，一面拼命忍受着身体内侧被舔舐的奇妙感觉。

    「你自己抱着腿。」

    「咦…？」

    被指示双手揽着双膝内侧，美D只好战战兢兢地照做。

    自己摆出这种姿势当然是羞怯难当，但是如果秋彦希望如此，总不能够拒绝他。美D不希望自己说出办不到的时候，秋彦露出失望的表情。

    「嗯……！」

    先是手指将入口撑开，舌尖接着舔弄内部。经过一阵翻搅，入口完全被唾液湿润后，两根手指取代了舌头穿进体内。

    「……啊！不……要、啊……！」

    内部的黏膜贪婪地吸附住手指，因此美D非常真切地感受到秋彦指节较粗的手指完整的形状。

    「啊…！嗯……嗯嗯…！」

    内壁在摩擦当中一缩一放地蠢动，更随着手指拔出的动作紧吸挽留。在一进一出的反复折磨下，美D连忍住声音或紧闭嘴巴都无法办到了。

    手指总算抽离，正当美D因失落感而吁出一口气――突然灼热的物体碰触入口，然后一口气挺入体内。

    「啊啊啊…！」

    钻凿般的猛击，让美D一瞬之间脑袋空白。黏膜被半强迫地侵入，勉强撑开成秋彦的欲望的形状。

    尽管是经过一番前戏后才插入，但是手指完全无法比拟的压倒性质量感还是让美D的背阵阵颤抖，身体也害怕得紧缩。

    「啊……等……一……」

    「我不等。」

    秋彦话刚说完，立刻开始毫不留情地晃动与美D连接的部分。毫无喘息余地的激烈律动，使美D的喉头迸出惨叫般的群啊

    「不要…啊……啊啊、啊…！啊――…！」

    「美D，不要把我夹得这么紧。」

    即使秋彦如此要求，美D也无法驾驭自己的身体。

    被赐予的过剩快感，让美D自动地摆动起腰部，无法控制自己身体发出「还要更多」的讯号。

    美D难以置信自己的身体会有这种反应。贪求秋彦肉体的下流动作，让美D羞得染红了脸。

    然后，秋彦还补上一枪似地说：

    「你的腰在扭喔！」

    「……！」

    「里面也一直在收缩。你这么想要我吗？」

    为什么秋彦要这样取笑自己呢？被这么一嘲弄，美D开始觉得自己淫荡不堪了。

    不――是自己夸张到让秋彦这么说的。或许，自已真的是个淫荡又肤浅的人，让秋彦无论如何就是忍不住要说出口……

    美D这么一想，眼眶顿时热了起来。

    「――――」

    「美D？」

    才刚感觉鼻腔深处一股刺痛，下一秒钟眨眼时，眼角便落下了温热的水珠。

    「喂！你怎――」

    「我不要了…！」

    要是更让秋彦发现自己丑恶的一面……他会不会幻灭？还是会讨厌自己？

    胸中翻搅的不安让美D再也无法忍耐。

    「是我不好，别哭了……都怪我，年纪老大不小了，还得意忘形。」

    「得意……？」

    对秋彦的话感到很意外的美D，睁大覆着一层泪膜的眼睛。

    「我不是故意要惹你哭的。我是不是玩笑开过头了？」

    「所……所以不是我不正常――？」

    美D支支吾吾地问，这次换成秋彦睁大双眼盯着他。这个出乎意料的反应，让美D更加混乱了。

    说不定，秋彦是对需索无度的美D感到难以招架吗？

    「……你还真是的！个性这么老实，当心被我这种坏蛋拐走喔！」

    秋彦一脸苦涩，自言自语似地说。

    「咦…？」

    「我只是，想试探你一下而已。」

    一脸尴尬的秋彦坦白招认，自己是想看看纯真的美D会有什么反应，所以才故意出言捉弄的。

    面对说着「原谅我吧」而吻住自己的秋彦，美D除了点头别无它法。

    「……而且，好像只有我一个人很饥渴的样子。」

    从这句口吻带着罪恶感的补充，美D似乎窥见了秋彦的心声。原来，秋彦跟自己一样内心充满了不安。

    「……来吧……」

    「美D？」

    「让我彻底变成秋彦哥的人。」

    自己愿意没有任何保留地奉上一切，因此不希望对方使用试探的手段。

    心早在好久以前就已经属于秋彦了。所以现在手边唯一能送出的礼物，就只剩下这具身躯。

    起初因美D的宣言一脸错愕的秋彦，随即慢慢[细双眼。

    然后，用像在看耀眼的东西一般，直视着美D说：

    「……这样挑逗人，是要负责任的喔？」

    在他炽热的双眸煽动下，美D的四肢也渐渐被情欲支配。在一个啃咬般的热吻过后，激烈的律动再次展开。

    「嗯嗯、嗯……！」

    将内脏往上推挤的穿刺，以及让内壁快要融化的抽送，使美D的喉咙深处发出呻吟。

    美D搂住秋彦的脖子，怯生生地缠绕彼此的舌，两人尽情品味着彼此的双唇。

    「哈……啊、啊啊…！」

    美D的勃起顶住秋彦的腹部，不知节制地淌着蜜液。身体内部被擦的感觉难以形容地美好，刺穿体内的灼热坚挺使得美D的思考逐渐空白。

    希望前端被摩擦的渴望促使美D下意识地将腰贴近秋彦，这时穿刺的角度改变，刺激的变化使快感更加深沉。

    「美D……」

    「秋…彦…哥…！」

    一面凝视秋彦写满激情的脸，美D一面喊着他的名字。

    染上情欲的双眸，发出忙乱喘息的嘴唇――见识到秋彦无比寻常的性感，美D在断断续续的喘息声中，仍然不禁赞叹地咽了一口口水。

    被摩擦身体内侧，上下左右地翻搅，美D虽然对于轻易失去理智的自己感到羞耻，但是一想到秋彦也借由自己的身体得到极大的快感，还是胸口一热。

    「唔……啊！啊…！啊、啊、啊…！」

    随着催促高潮的速度攀升，美D的娇喘也变得断断续续。美D用指甲抠抓秋彦的背部，拚命地阻止自己的意识因强烈的快感而远离。

    他不想随波逐流，想好好感受。

    美D还想接纳秋彦给予自己的全部炽热。

    「秋彦哥……我……要射了……」

    「我知道。」

    「哈、啊…！我要……一起…去……！」

    意识到秋彦在自己体内「怦通、怦通」的脉动。

    下一个被突刺最深处的瞬间，膨胀到最高点的欲望炸裂，同时听见秋彦低沉的呻吟。美D感到一股滚烫的液体流满体内。

    「美D……」

    「嗯？」

    过了一阵子，秋彦轻轻环臂抱紧美D放松的身体。美D也将双臂绕上秋彦布满汗水的背部，并用鼻尖磨蹭他的肩头。

    「――我爱你。」

    接着，秋彦在他耳边如此细语。

    于是，沉浸在甜蜜慵懒中的美D，露出花朵绽放一般的笑容。 

    「这些就是全部行李了吗？」

    「嗯，我本来东西就不多。」

    透过搬家公司送来的物品，只有书桌、床以及几个瓦楞纸箱。

    为美D准备的房间里，已备有对美D来说过于奢侈的衣橱，以及其余生活必须的家具，因此美D并不需要再多带过来什么。

    虽然觉得房间有点过分宽敞，不过这已经是秋彦家中最小的一个房间，想换也是无可奈何的了。

    顺带一提――说到美D为何搬到秋彦家同住，原因是今年春天才刚结婚的浩孝，居然跟父亲一样被派到大阪的分公司去了。

    父亲和母亲相偕因调职而移居大阪，现在连浩孝都离开东京，家中就只剩下美D一个人。

    一家人的房子一个人住起来过于浪费，所以才刚考上志愿学校的美D，原本打算上大学后开始独居生活。

    但是听到这个消息的秋彦不知何时跟浩孝达成了协定，美D还来不及进入状况，就决定要借住在秋彦家了。

    虽然很高兴从今以后每天都能和秋彦相伴，但是这样真的好吗？

    「秋彦哥真的OK吗？关于我搬过来住……」

    「这还用说吗？我很高兴以后有更多时间跟美D相处，难道美D不这么想？」

    「我当然高兴！只…只是怕给秋彦哥添麻烦嘛！」

    美D一方面对于秋彦关心自己的心意很感激，一方面只要一想到能够跟秋彦朝夕相处，除了幸福没有别的字眼能够形容。但是，如果为了自己的幸福破坏秋彦的生活步调，美D宁可忍受独居的寂寞。

    将这样的想法原原本本告诉秋彦后，他以严肃的神情说：

    「好不容易把你变成我的人，你不待在我的身边，对我反而是最大的困扰。」

    「……唔！」

    听到这么一本正经的爱语，美D羞红了脸。

    如果可能的话，美D希望秋彦在「措词」方面有所节制。

    每回秋彦脸不红、气不喘地说出这种肉麻话，美D总是必须忍受高亢心跳的折磨。

    「差不多该吃午饭了吧？从一大早就开始打扫，你一定累了。」

    「嗯，我饿得扁扁的了！」

    其实，厨房从刚才就一直传出的美味香气，早就让美D口水直流了。

    「啊，对了。」

    「？」

    秋彦突然想起什么事，接着往口袋一阵摸索。

    正想着不晓得是什么，被取出的东西立刻被塞在美D的掌心。

    硬硬的，像是金属制成的物体――

    「钥匙？」

    「是这间房子的钥匙。因为从今天开始，这里也算是你的家了。」

    秋彦一副理所当然地说完这段话，便走向厨房。

    「――――」

    高兴之余，美D握住钥匙的手不住颤抖着。

    这份意外的惊喜让美D整颗心都被塞得满满的。一时之间不知该说什么才好。

    美D撞上秋彦的背后，将他抱住，以取代没说出口的话。美D觉得，这个动作最符合自己当下的心情。

    「嗯？怎么啦？」

    「……呃，啊―…那个……」

    说谢谢好像又有点不恰当。想了又想，说出口的却是一句牛头不对马嘴的台词：

    「请……请多多指教。」

    一段沉默之后，秋彦噗哧笑出声，将手重叠在美D的手上。

    「彼此、彼此。」

    ――就这样，美D开始了与秋彦的共同生活。 

第一卷 温泉篇

    「旅行啊……」

    蔚蓝的天空，宽阔的海洋，以及白色的沙滩……铃木美D手拿一张印刷着这种风景的明信片，自言自语着。

    刚送达的一叠邮件中，很稀奇地夹了一封寄给自已的。那是一个正在关岛旅行的大学同学寄来的明信片。

    虽然那家伙平时不会做出写信这种风雅的行为，不过头一次跟女友去旅行，想必让他高兴到迫不及待对人炫耀，得意到连自己姓啥名啥都忘记了吧！

    美D想到这里不禁一把火升了起来，不过冲着上头「会买礼物」的这句话，决定这次就放他一马好了。

    「……真好，我也想出去玩……」

    没错，现在正是暑假。

    尽管如此，截至目前，美D却没有排进任何一项出游的计划。

    并非找不到能够同行的朋友，而是美D不愿意。

    因为他想一起出游的对象，放眼全世界只有唯一一人……

    「唉……」

    想起这位仁兄，美D发出无力的叹息。

    再怎么想，他都不可能抽出时间旅行的。他的手边总有接二连三无法拒绝的工作上门，原先的时间表简直就像是排好玩的，看起来完全没有美D任性介入的余地。

    尽管两人姑且成为一般所谓的恋人，但是对于焦头烂额的他，自己可不能孩子气地做些无理要求。

    能待在他身边就已经够幸福了，再多的要求都只是奢望。

    「怎么啦？瞧你一个人在叹气。」

    「哇！秋…秋彦哥……」

    从正后方传来的声音，让美D吓得跳了起来，反射性地回头，才发现情人，同时也是让他叹气的原因――藤堂秋彦就站在身后。

    超过一八公分的高挑体型，加上比例完美的身材，一张俊俏的脸更是五官端正且充满知性。

    虽然拥有令人称羡的外貌，秋彦却不是模特儿也并非艺人，而是一位家喻户晓的畅销作家。

    他是个证明老天并不公平的存在，是从头到脚都很平庸的自己，所望尘莫及的……

    如此完美的秋彦会跟典型路人甲的美D成为一对，要归因于美D大学考试前请秋彦当家教的那段时间。

    去年美D在大考前的成绩，只有凄惨两个字足以形容。看不下去的哥哥，于是拜托他的好朋友当中头脑最好的秋彦帮美D温习功课。

    纵使只是出于偶然，但是有机会跟从小崇拜的对象独处直到大考结束――美D原本对于这样的幸福已经心满意足，秋彦却不晓得哪根筋不对，居然说一直喜欢着自己。

    难以置信的幸福感。

    光这件事就已经是奇迹了，美D更在考上大学的同时，得到住进秋彦家的机会。

    向来住在一起的哥哥在春天接受了公司人事异动，必须到大阪工作，不得不把刚考上大学的美D留在东京，因此秋彦主动提出要照顾美D。

    事情发展到这个地步，美D不由得怀疑一切都是精心策划好的。

    原本就在关西分公司上班的父亲及母亲，也认为这样比起美D独自住在东京好得多。于是美D还来不及犹豫，这件事就这么说定了。一切都发生在今年春假之前。

    至于之后的发展，美D决定帮忙做家事，好心安理得地借住在秋彦的公寓里。

    「你不需要吓成这样吧……说说看，你在烦什么？」

    「没…没有哇！」

    美D连忙将手上的明信片，塞进背后的靠枕与沙发之间。

    「没有事的话，为什么会露出那种表情，还边叹气呢？」

    秋彦转到美D的前方，低头正视美D撇到一边的脸。

    「……！」

    「是不能对我开口的事吗？」

    笔直的视线。由形状完美的薄唇发出的，是足以让耳膜因感动而轻震的美声。

    不擅长撒谎的美D，被这么一问就完全乱了阵脚。

    「那是……」

    不能说出来。自己没有立场再给秋彦添麻烦。

    「乖，赶快从实招来。」

    「等等……不要…！」

    在沙发坐下的秋彦，握住美D的下颚，强迫他面对自己。被秋彦色素淡薄的榛果色瞳孔牢牢盯住，美D的心脏错乱了一拍。

    该怎么办才好……虽然不想让秋彦知道自己的想法，可是如果对这么认真询问的秋彦说谎，又好像说不过去……

    美D在内心左右为难。

    也不知秋彦是否看出美D内心的挣扎，他拦腰抱住保持缄默的美D。

    「不说的话，就弄到你哭着求饶为止喔！」

    「秋…秋彦哥！？」

    耳边悄声的话语，让美D从体内深处开始沸腾。

    在秋彦的拥抱下，美D不止一次两次失去理性而啜泣。还曾经因为过程太过羞耻，第二天早上不敢见秋彦的脸，躲在房间里不肯出来。

    然而，不管美D如何抗拒，秋彦一向是个说到做到的男人，而且还毫不容情……

    如果现在美D不坦白招认的话，到时候真的会欲哭无泪。

    美D试图逃离他的臂膀，拼了小命挣扎。

    「我…我知道了啦！我说嘛！我说就是了，放开我…！」

    「不行，在亲耳听见你回答前都不放。」

    「秋彦哥…！」

    ――哎哟……很讨厌耶！

    到了这个地步，或许只能乖乖认栽了。那份绝对不透露半点口风的决心，怎么到了秋彦面前就这么不堪一击呢？

    「……你不可以笑喔！」

    「没问题。」

    美D相信了秋彦真诚的表情，开口说：

    「……我是在想，有点想去旅行。」

    「旅行？」

    美D小声的回答让秋彦深表意外地反问。他一定完全没料到，美D的脑袋瓜里装的居然是这种烦恼。

    「现在已经放暑假了，学校同学好像也去了很多地方玩……所以我在想，如果能跟秋彦哥两个人出去走走，应该很有趣……」

    ……秋彦会对自己的孩子气无言以对吗？

    美D战战兢兢、一字一句地说出答案后，隔了一秒，秋彦发出一声闷笑。

    「――什么嘛，原来是这种事！」

    「你答应我不会笑的！」

    闹起别扭的美D想逃离秋彦的怀抱，却被他更有力的拥抱给阻止了。

    「我没有嘲笑你的意思。这种程度的小事，你可以随时跟我商量的呀！」

    「咦…？」

    「我也希望你偶尔能对我撒撒娇啊！可是你什么事都想自己解决，让我很挫折的。」

    「……啊……」

    ――秋彦哥…？

    他悻悻然却带着甜意的口吻，让美D无法控制逐渐加快的心跳。

    不想被秋彦发现自己上扬的体温，美D在他双臂间扭动，他却不肯轻易松手。

    「秋…秋彦哥…？我已经告诉你啦，可…可以放手了吧？快点放开我啦！」

    面对怎么推都文风不动的双臂，美D高声抗议。然而，秋彦却不是会就此妥协的角色。

    「听到那么可爱的话，我怎么放得了手呢？」

    「哪……哪里可爱啦……」

    被这句低语羞得满脸通红的美D尝试反驳，却因为太过震撼而说不出像样的话来。

    「别说了，乖乖别动。」

    「嗯……！」

    以命令形说完这句话后，秋彦立刻堵住美D的唇。

    「……嗯……」

    舌尖舔弄着唇瓣，并且撬开双唇。美D因小小的酥麻感张嘴呻吟的瞬间，亲吻也顺势变深了。

    「……唔……啊……」

    秋彦如入无人之境的舌头，纠缠住自己的。布满无数小突起的表面相互摩擦的触感，让美D的皮肤爬上鸡皮疙瘩。

    「嗯…嗯嗯…！」

    在口腔窜动的舌头引发的水声，不断为美D的身体加温。

    秋彦一面将美D的身体缓缓放倒在沙发上，一面压了上来。

    「现在还是大白天耶…！」

    「没关系。」

    「我有关系……嗯、唔……啊……」

    总是这样，最后任凭秋彦摆布。

    美D虽然并不讨厌亲密行为，但是对天都还没黑就轻易就范的自己，觉得真是没出息极了。此外，在日正当中的时候做这种事，会让美D不由得感到自我沉沦，充满了背德感。

    「啊……嗯……」

    但是心里虽然这么想，美D全身的力量却已被抽离，呈现俎上肉的状态。

    然而将美D变成这副模样的本人，却丝毫不改老神在在的态度。在一阵销魂的吻之后，他还是照惯例明知故问说：

    「……你想怎么做？」

    「…………」

    ――真是坏心眼…！

    明知道被逼上绝路的美D会说出什么答案，却还假惺惺地询问，这时的秋彦真教人恨得牙痒痒。

    不过都到了这个地步，逞强并没有好处。美D思索了半晌，终于强忍羞耻回答：

    「……在这里就可以……所以……快点……好不好……」

    秋彦吐气般地一笑，在美D的眼皮落下轻触的吻，然后将指尖滑过美D的躯体。

    「你好可爱。」

    「嗯…！」

    从衣服下摆探入的手指碰到汗湿的肌肤的瞬间，美D的身体微微一震。秋彦温度较低的手，更凸显出自己肢体的火热。

    「秋……秋彦哥……」

    上衣被掀到胸口，嘴唇直接印在肌肤上。秋彦一面用掌手轻柔抚摸美D的腰部曲线，一面吸吮雪白的肌肤，留下自己的印记。

    「你的心脏好像快要坏掉了。」

    「还不都是…！」

    怦咚怦咚直响的心跳声被当成揶揄的材料，美D羞红了脸。

    然而，纵使美D也想控制自己的心跳，生理现象却是不从人意的。

    「……啊！」

    嘴唇触碰胸前突起，柔软的舌尖更追加一舔，让美D的背脊窜过一阵颤栗。

    秋彦发出「滋啾」的声音强力吸吮，接着舌头更对变得敏感的那个部位扭动，美D的下腹部不禁一股酥麻。

    「嗯、啊……那里…不要……」

    因些微的刺激而硬挺的部位，在秋彦刻意放轻的啃咬下，升起一股麻痒的感觉。变得过度敏感的部位一再承受逗弄，让美D担心自己会做出脱轨的反应。

    「反正，你的『不要』每次都是反话。」

    「才不……啊！」

    遭受更强烈的吸吮，这股冲击使美D弓起了背。

    「啊……啊、嗯！」

    未被触及血脉喷张到疼痛的下体，被秋彦灵巧的腿给抵住。仅仅被摩擦数次，便又增添了质量。

    「不行……好难过……摸……我……」

    渴望更扎实的刺激的美D，自己摆动腰部磨蹭秋彦的腿。尽管了解自己的行为有多不堪入目，美D却停不下来……

    「像这样吗？」

    「不要……要真的…碰到啦……啊！」

    在美D湿润着双眼的哀求下，秋彦原本从牛仔裤上面抚摸的手，于是悄悄由松开的腰际潜了进去。

    期待许久的刺激。当滚烫的器官被直接握住的瞬间，美D高叫出声。

    「啊、嗯嗯……嗯――…！」

    然而在狭窄坚硬的布料当中，秋彦灵巧的手指也完全施展不开来。为焦躁感所困的美D，终于自己褪下牛仔裤。

    「今天这么主动啊！」

    「因为…！」

    被秋彦充满感佩地这么一说，美D突然害羞得无地自容。于是秋彦取代美D中途停下的手，将牛仔裤连内裤一口气扯下。

    「啊……」

    只见裸露在空气中的下半身中心，美D的欲望正脉动着渴求解放。

    秋彦凝视着它的模样半晌，才将脸逐渐贴近。

    「那个，我不要……」

    「你说谎。」

    以口部直接爱抚，是美D害怕的性行为其中之最。不过，就算他嘴上如何拒抗，身体的反应却证明了他的口是心非。

    「不要…！」

    舌头沿着下缘的筋，由根部朝上舔。秋彦将渗出的体液一一吸取、吞入口腔的模样太过猥亵，让美D不敢直视。

    「不行……啊……啊、啊……啊……！」

    吸吮时刻意发出的「咕滋咕滋」声，侵犯着美D的耳膜。

    秋彦灼热的口腔几乎要将美D被含住的部位融化。放不进口中的部分则用手指上下搓动，同时揉着根部的囊袋。

    「……唔、啊、嗯唔……」

    滴落的体液直淌后部。

    秋彦扳开美D虚软的双脚，将其中一脚放在沙发靠背上。借由这个淫靡的姿势，美D的秘密部位无所遁形地暴露在空气中。

    「啊……啊、唔……！」

    当秋彦以指腹抚摸入口的皱褶，美D的大腿根部也随之颤抖。手指接着果敢穿入，美D沉溺在热浪中的身体却欣然相迎。

    「嗯嗯！啊……啊啊、啊…！」

    在不断重复的缓缓抽送中，坚硬的防卫逐渐瓦解。

    在逗弄后部的途中，口部爱抚的动作并没有停歇。

    潮湿的水声加上自己的急促呼吸，更为美D的兴奋煽风点火。

    「不要…放开……！」

    因强烈快感而麻痹的身体，早就不听美D使唤。当勃起部位前端的凹洞被舌尖侵入的瞬间，凝聚在美D腰部的热能也终于抵达极限。

    「啊！啊啊啊…！！」

    腰肢上下剧烈晃动，累积在美D体内的欲望随之爆发。

    数次痉挛后，将所有体液喷射在秋彦的口腔内，美D才吐出一口长长的气。

    「啊……哈……」

    秋彦连一滴也不想放过地吸吮着，然后以舌头舔净美D的下体。

    这个人怎么能以如此端正的脸庞，做出这样的事情呢…？

    「坏人……」

    美D以带着余韵的沙哑声音加以谴责，秋彦却像是故意表演似地舔干嘴唇上残留的黏液。然后，他将带着腥味的舌头硬挺进美D口中。

    「嗯、嗯嗯！」

    ――每次都这样，故意做我讨厌的事情！

    生性好强不服输的美D，怎么能够不接受这个挑战？

    为了报一箭之仇，美D于是勾住秋彦的脖子，主动要求一场更深的吻。 

    「你还不睡？」

    对于一直坐在客厅沙发上，注视着秋彦阅读编辑刚刚传真过来的杂志访问稿的美D，秋彦头也不抬地问。

    「我一点都不困嘛！」

    为了储备明天的活力，美D今晚也是想早当就寝的，但是脑袋却因为紧张的心情而特别清醒。

    美D也觉得这样简直像是明天要去远足的小孩子，不过却也莫可奈何。

    「你都准备好了吗？」

    「算是。啊，秋彦哥的行李我也打包好！」

    结果，据说秋彦之后立刻就安排好了旅行，却在出发前两天才告知美D，于是美D直到刚刚才手忙脚乱地整理完行李。

    虽然对于要求秋彦百忙之中配合自己感到过意不去，不过另外一半的心情，却因好不容易达成跟秋彦出游的宿愿而满心雀跃。

    旅行地点是北海道的温泉乡。

    美D是觉得选择近一点的地区也无所谓，不过秋彦一方面也想远离烦琐的工作，因此在选择的标准上，一开始就以离东京愈远愈好的地方为主。

    美D听到泡汤这个决定时，也认为是个适合让秋彦放松心情的场所，不过其实只要能跟秋彦同行，任何地点对美D来说都是好地点。

    「睡不着，躺一下也好啊！怎么能在出发前就先累坏身体？」

    「我身体才没那么虚呢！那秋彦哥又怎么说？」

    如果美D必须休息不可，那同样的话为什么不能套用在秋彦身上呢？

    听到美D不服气的抗议，秋彦边笑边解释：

    「我只要睡四、五个小时就够了，可是你要是没睡满八个小时，就睁不开眼睛了。」

    「我觉得好不公平……」

    照秋彦的说法，好像自己是个贪睡虫似的。虽然他说的是千真万确……

    此外，与秋彦沉着的态度相比，自已因为要出门旅行而兴奋莫名的模样，就显得一头热，让美D觉得有点寂寞。

    「真拿你没办法。等我把这份稿子传真过去就没事了，你等我一下。」

    秋彦手持看完的报导，从沙发站起身来。

    「为什这么说？」

    「你不是想跟我一起睡，所以才在旁边等的吗？」

    「才……才不是咧！」

    「不必害羞啊！」

    「我真的没那个意思嘛！我就只是睡不着而已……」

    当美D拼命辩解时，突然响起的电话铃声打断了两人的对话。

    「您好，这里是藤堂家……」

    见到秋彦立即以平稳的语气接起电话，美D内心松了一口气。要是两人继续你一言、我一句下去，美D百分之百没有胜算。

    「好久不见了……是，您最近过得还好吗？」

    秋彦一瞬之间戴上彬彬有礼的假面具，跟几秒前还在捉弄美D的模样简直判若两人。

    美D喝光被融化的冰块整个稀释的冰咖啡，滋润因紧张而干渴的喉咙。

    「哪里哪里，承蒙帮助的反而是我――咦？」

    为什么秋彦总是这样子？捉弄自己、看自己不知所措真的那么有趣吗？

    因为秋彦已经开口要自己等了，现在反而不方便随便跑开。

    不过要是继续待下去，一定又会像刚才一样被整得团团转。只是口头上被占便宜倒还无妨，但是以秋彦的个性，难保不会再做出其他举动。

    虽然并不讨厌跟秋彦进行类似的互动，不过老是自己被玩弄在股掌之间的感觉，却让美D一肚子闷气――

    「请您稍等一下……美D。」

    「咦？」

    意外的呼唤使美D转过头去，只见与刚才截然不同、表情严肃的秋彦看着自己。

    「你还是先睡好了，这通电话可能会讲很久。」

    「秋彦哥…？」

    对于用手遮住话筒、压低着声音催促的秋彦，美D完全摸不着头脑。

    是在谈很严重的事吗？

    不管是讲什么样的电话，秋彦从来不曾把自己支开过。

    「嗯，我知道了。」

    尽管介意，总不能拒绝而造成秋彦的困扰。美D道了一声蚊子叫般的「晚安」，便走向自己的房间。

    只不过在房门关上前的瞬间，美D瞥见的秋彦那张愁眉深锁的脸，却印在他脑海中难以挥去……

    「温泉池泡起来好舒服喔！」

    「嗯，就是啊！」

    秋彦预定的下榻处，是一间历史悠久、别具风情的温泉旅馆。

    两人的客房是拥有两个隔间的和室，同时也备有专用的露天浴池。不过既然要泡汤，当然是选大众池――由于秋彦如此断言，所以美D一吃完晚饭就被带进了大众池。

    对于一堆人泡同一池这种平民化的气氛，美D感觉秋彦简直是乐昏头了。不过美D也认为温泉的温度刚刚好，相邻的露天池也相当不赖。

    「没有在房间里泡，会不会太可惜啦？」

    「反正我们还要住一晚，明天早上泡不就得了？」

    「啊，对喔！」

    明天还有一天，一切都可以慢慢来。

    今天在从千岁机场到旅馆之前，两人还坐着租来的车逛了不少地方。

    在知名的寿司店饱餐一顿后，两人在小樽市内徒步闲晃，接着又驱车前往较远的景点――就这样，两人一整天都在观光。

    跟秋彦第一次出来旅行这件事让美D心花怒放，不由得像孩子一样蹦蹦跳跳的。

    但是，美D并没有漏看秋彦在旅程中偶尔露出的失落表情。

    『秋彦哥…？』

    『…………』

    平日的秋彦，是不可能没留意到美D在呼唤的。

    ――如果真的有什么事，他之后应该会告诉我吧……

    昨天的那通电话在脑海一掠而过，但是美D决定不去追问。

    「美D，你先回房间去吧！我要买包烟。」

    在礼品店乘了一会儿凉，正要回房的途中，秋彦对美D这么说。

    「那种东西，我去买就行了。」

    「你想顺便买冰淇淋对不对？」

    「才…才没有咧！我才不会讲那种像小孩子一样的话！」

    秋彦老是把自己当成小孩子对待。

    其实刚才瞄到冰淇淋的时候，心里确实闪过「看起来好好吃」的念头，不过自己才没那么贪嘴……大概吧。

    见美D嘟着嘴抗议，秋彦挠了挠他的头说：

    「我知道了啦！喏，这是房间钥匙。如果你是大人的话，就先进被窝里等我！」

    「什么…！」

    秋彦不怀好意的微笑，让美D察觉出他的弦外之音。

    虽然很明白秋彦就是爱看自己手足无措的模样，但是美D还没世故到听完这种话能够默不作声。

    「我绝对不会那么做的！」

    丢下这句话后，美D就一个人满脸通红地回房去了。

    穿过连接本馆和分馆的走廊，美D才刚踏进位于分馆的宽阔和室，熟悉的来电铃声随即传进耳里。

    「是我的手机？」

    这么说起来，美D出门前差点忘了带手机，还是匆忙之间才塞进包包里的。美D依着铃声一阵摸索，好不容易才在包包的底部找到手机。

    「喂喂！」

    急急忙忙接起电话，才发现来电的是个出乎意料的对象。

    「是美D吗？」

    「咦……爸爸？你干嘛突然打电话给我？」

    美D不禁这么回话。

    美D偶尔会打电话向住在大阪的父母报平安，不过接电话的几乎都是母亲，感觉已经很长一段时间没跟父亲交谈了。

    「你那是什么口气？我还以为你这阵子成熟不少了，怎么还是这么孩子气。」

    「才…才不是呢！因为平常会打电话的都是妈妈，所以我吓了一跳而已嘛！」

    「这么说也是没错。」

    「所以呢？发生什么事吗？」

    父亲特地打电话跟自己联络，或许是出了什么大事。美D连忙问清用意。

    「喔，我只是想打来问问看，你什么时候搬家比较方便。」

    「啊？什么东西？」

    搬家？

    意想不到的单字，让美D一头雾水。

    是谁要搬家？搬到哪里去？难道是要自己去当帮手吗？

    「秋彦不是跟你说了吗？」

    「秋彦哥？没有哇，他什么都没说。」

    在美D的记亿里，秋彦并没有提过类似的话题。到底是发生什么事了？

    「那就怪了？昨天在电话里面，他明明说要帮我转告你的。」

    「昨天……？」

    这么说来，昨晚那通电话就是爸爸打来的？既然如此，秋彦那时为何要故意把自己支开？

    美D无法遏止一股不好的预感在胸中蔓延。

    「下个月，爸爸好像就可以调回东京了。」

    「咦？」

    「我已经跟公司谈好，调回去之后可以升成干部，所以以后应该就会一直留在东京了。我们又能够团圆啦！」

    「――――」

    美D一瞬之间脑袋完全空白。

    跟父母一起生活――这么一来的话，不就必须搬离秋彦家了吗？

    虽然对于他们能搬回东京感到高兴，但是一想到必须跟秋彦分离，美D禁不住希望一切都是谎言。

    尽管目前跟秋彦住在同一个屋檐下，但是由于生活步调不同，并不可能每天二十四小时朝夕相处。要是分开住的话，想要见面就更难上加难了。

    「趁这个机会，爸爸决定要买一栋新房子！当然，你也会有自己的房间。」

    「可…可是，之前怎么都没听你们提过？」

    「爸妈想说给你一个惊喜呀！虽然新家离你的学校有点远，不过还不至于没办法通车。何况，也不能让你一直在秋彦家打扰吧？」

    「……话是……这样没错啦……」

    父亲的话的确半点不假。

    对于美D而言，秋彦只要踏出「恋人」的范畴，就只是哥哥的好朋友罢了。换句话说，是个毫不相干的外人。

    在周遭的人并不知道两人关系的情形下，一旦有父母的陪伴，美D就没有任何理由继续留在秋彦身边了。

    「美D，爸妈要搬回东京，你难道不高兴吗？」

    「……当然，很高兴啊！」

    听到美D吞吞吐吐的回答，父亲忍俊不住地笑了。

    「哈哈哈！以后有爸妈在身边念你，你觉得很烦对不对？」

    「才…才不是呢！」

    「放心好了，你都已经是大学生了，爸妈不会再像以前一样管你了啦！」

    美D若有所思的反应，似乎被当成对于失去自由的担忧了。不过，美D能向父亲透露自己不愿跟秋彦分开的真心话，只能默不作声。

    「…………」

    为什么这么重要的事，秋彦却没有告诉自己呢？

    难道他正在计划什么对策，好让自己不必回家去住吗…？

    或许这个推测太过乐观，美D仍然衷心盼望自己是对的。只不过……

    「我们一家好不容易能够聚在一起，你也开心点嘛！秋彦也觉得，全家人一起住是最好不过的。」

    「秋彦哥这么说……？」

    ――不会吧……

    父亲重重敲在美D胸上的话，将他的希望一瞬间完全粉碎了。

    他真的说出这样的话？

    对于要跟自己分开，秋彦真的无所谓吗？

    「第一个要考虑的就是打包的问题，所以爸爸想先知道你需要多少时间。」

    「……对不起，我现在记事本不在手边，不晓得什么时间OK耶。我之后再打给你。」

    「是吗？我知道了。不好意思，突然问你这个，爸爸好像太心急了一点哦？」

    「就是说啊！不是下月才要搬？你讲太早了啦！」

    「抱歉、抱歉。那爸爸等你电话喔！要是爸爸不在家，你跟妈妈说也是一样――晚安！」

    「嗯，晚安……」

    美D强打起精神跟爸爸哈啦了几句，以掩饰失落的情绪，最后总算如愿挂断电话。

    「……秋彦哥他……」

    美D手中仍握着手机，怔怔地自言自语。太大的打击，让他胸口像被炸出了一个大洞。

    ――不敢相信。秋彦居然会赞成美D搬回家住。

    对于两人世界感到小小幸福的人，难道只有自己一个吗？

    「我回来了，美D。」

    正当美D坐在榻榻米上，好一阵子无法动弹时，秋彦回到了客房。

    「…………」

    「抱歉，我刚刚在大厅抽烟，所以晚回来了。」

    秋彦若无其事的态度触动了美D的怒气。

    这种态度彷佛在告诉自己，这几个月的相处对秋彦而言不过轻如鸿毛。

    「你怎么了？美D？」

    恨不得多跟对方在一起一分一秒的人，一定只有自己。

    而如此如此深爱着对方的人，一定也……

    「――为什么，不告诉我…？」

    「……美D？」

    「昨天那通电话，是我爸打来的对不对！？为什么你一个字都没提！」

    美D按捺不住，向秋彦发飙了。

    「你怎么晓得――」

    但是秋彦话还没说完，似乎在视线落到美D手上的行动电话的当下掌握了情况，立刻闭上了嘴巴。

    「…………」

    「我问你，我爸爸说你觉得我回家住比较好，是骗人的吧？你不会叫我搬出去吧？」

    怀抱着一丝希望，美D向秋彦问道。

    希望你说那是谎言。说你其实不那么认为；说你需要我，要我留在你身边。

    然而，秋彦却轻易瓦解了美D的期待。

    「……我的确觉得，你回家比较好。」

    「……！！」

    美D哑口无言。

    「既然你父母要回东京，你还有需要住在我家吗？」

    「为什么？秋彦哥不希望跟我在一起吗？」

    「那有什么办法？你应该也很清楚，这样做是在所难免的吧？」

    「可是！」

    即便理性能够理解，却也有感性无法接受的时候。秋彦为何总能这么明理、这么理智呢？

    「不要耍脾气，小孩子本来就应该待在父母身边的。」

    「我已经上大学了，不是小孩子了！」

    「经济上还必须依赖父母的阶段，不是小孩子是什么？」

    「我们又不是在讨论这个！不要转移话题！」

    「…………」

    「秋彦哥不在乎我搬走吗？我对于秋彦哥来说，就只有这么一点重要性？」

    美D接二连三的追问，使秋彦的脸色更加严峻了。

    「不是这样的。」

    「那你为什么要我搬回家！」

    面对不改成熟态度、只就常理而论的秋彦，美D的情绪愈来愈激动。

    「你厌倦我了？不喜欢我了？我在秋彦哥的心目中到底算什么！你回答我呀…！」

    「美D。」

    秋彦试图安抚的声音，对现在的美D也无法发挥任何效用。被愤怒与悲伤占据的心房，促使美D脱口而出不由衷的话语。

    美D并不希望这样争吵，却管不住自己的嘴巴。

    「要是想分手的话，为什么不直说？如果你已经不需我了，干嘛还带我来旅行！」

    「我有说那种话吗？美D，你冷静一点。」

    「我没有办法冷静啦！算了，那我们分手好了！我不像秋彦哥这么成熟，也没有这么明理！我跟秋彦哥一开始就不应该在一起的！」

    或许秋彦原本就有分手的打算，所以这次才会配合自己的愿望――美D不禁做出这样的想象。

    若将父亲打电话的时间考虑进去，就该知道以顺序来说这样的假设是不成立的。不过美D那颗因为被最爱的人背叛而混乱的脑袋，已经无法相信任何事情了。

    「我一定要跟你分手…！」

    美D强忍着哭泣的冲动，斩钉截铁地说，并站起身来准备从秋彦身边走过。 

    「――美D。」

    突然，秋彦抓住美D的手臂，将他娇小的身躯放倒在铺好的垫被上。

    「……不要！」

    美D被迫趴在垫被上，意图抗拒的两手也被扳到背后，牢牢压紧在腰际。刚听到一丝衣物摩擦的声音，美D的两手立刻被某种物体紧紧绑住。

    「那…那是什么…！？」

    「……你一点都不了解我的心情……」

    美D一动手臂，腰带便随着绷紧。

    看样子，秋彦似乎是利用腰带太长的部分，当作制服美D的绳索。

    美D越是挣扎，只是让布条将手腕及腰部缠得更紧。

    「把带子解开啦！」

    「――――」

    由于秋彦背对着自己，美D看不见他的表情。但是从他的沉默，美D仍能感到一股剑拔弩张的气氛刺痛皮肤。

    「放开我啦！我都说要跟你分手了……啊！」

    就在美D再次放声高叫的当儿，秋彦将手指潜进睡袍空隙，用力握住美D的中心。美D挥舞手脚的抵抗，一瞬之间停了下来。

    「给我闭上嘴。」

    「不……要……！」

    强劲的力道透过布料搓揉着整个重要部位，使美D倒抽一口气。

    这是没有前戏的直接行为。尽管如此，重复几次之后，美D的欲望仍然随之硬挺，前端开始渗出汁液。

    那只属于男性，在疼痛的同时也带来快感的手，目的似乎只在于催促生理现象。

    「秋彦哥……住……住手……啊！」

    「你希望我住手，却又这么兴奋？」

    「……啊！」

    逐渐被体液浸湿的内裤被强行扯下，原本遭到布料压抑的部位立刻昂然挺立。美D深怕弄脏旅馆的被褥，拼命把腰举高。

    「说不要还自己迎上来，很主动嘛！」

    「才…才不是……啊啊！」

    纤长的手指握住坚挺的部位，粗鲁地上下搓动。每当手指将淌出的黏液抹遍，便发出「咕滋咕滋」的淫秽水声。

    美D口口声声「不要」的话语，完全被贪求快感的肉体推翻。加温到极限、变得异常敏感的欲望，在秋彦的手中渴求着更多刺激。

    「啊、啊……！不……要……啊……嗯嗯！」

    「……美D。」

    不知是否为了加强美D的认知，秋彦的指尖不断朝同一部位攻击。

    美D不容许自己屈服于蛮力。接受了性爱的抚慰，然后让一切大事化小、小事化无，并不是美D能够容忍的做法。

    然而，美D惯于肉欲的身体，却轻易向秋彦俯首称臣了。

    「嗯唔！……秋……秋彦……哥…！」

    「……还不行。」

    似乎算准了美D的极限何时到来，秋彦的手突然撤退。

    总算达成希望对方住手的心愿，但是被挑逗起来的身体却因追求刺激而瑟瑟颤抖。

    美D拼命调整气息，试图将找不到出口而狂暴乱窜的体热镇在自己体内。

    然而――

    「……痛……！」

    秋彦掀起睡袍下缘，无预警地将湿润的手指，刺进隐藏在双丘之间的蓓蕾。

    借由体液的润滑一口气侵入的手指，被无从抗拒的美D含进最深处。同时感到一股压迫的黏膜，也告诉美D手指并不只一根。

    「不要……啊、啊、嗯、啊――…！」

    秋彦的手指在体内粗暴地乱窜。

    过于干燥的内壁，在数度的抽送下如痉挛般地渫础＜词谷绱耍柔软的蓓蕾似乎期待着秋彦本尊的侵入，缓缓绽放。

    对于自己被秋彦一手调教，明明遭受到残酷的对待，却不知抗拒的淫荡身体，美D感到懊恨不已。

    「美D，身体放松。」

    「……啊……」

    手指突然拔出，取而代之的灼热物体抵住蓓蕾。正当美D为它的巨大倒抽一口气的瞬间，秋彦猛力扯近他的腰部。

    「……！」

    「啊啊啊……！」

    秋彦强硬挺入未受到充分暖身、原本未能容许异物插入的器官。撕裂般的痛楚，夺去了美D部分神智。

    只将腰部抬高，由高处插入。

    在下腹部连同下体因冲击而一阵痉挛后，美D射出了热流，白浊的液体溅污了美D原本极力不愿弄脏的垫被。

    「……！痛……」

    内侧的黏膜被强硬扩张成男性器官的形状，直抵最深处，美D感到一股内脏被挤成一团的压迫感。

    「美D……」

    「啊――」

    不给予任何喘息时间，压倒性的存在继续在美D体内律动。不带半点柔情的抽送，让美D除了气喘吁吁别无它法。

    「……哈、啊、啊……啊……嗯嗯――…！」

    针对内壁的每一记摩擦都产生强烈的快感，直逼深处的热棒将体内融化成一团烂泥。内壁彷佛受到烫伤一般红肿热痛。

    「嗯！不要……啊啊！」

    因剧烈穿刺而紧绷的身体失去了力量，美D无法说出半句话，只是因为自己轻易落入情欲圈套的无能，外眼角渗出了泪水。

    「不要……！？」

    深嵌的坚挺猛然拔出，力道之猛，使肉壁随之翻起。下一秒钟，美D被翻过身，再次被深深侵入。

    「啊……啊啊啊……！」

    转换角度后，更敏感的部位经勃起的前端一再突刺，美D不禁哀叫出声。

    秋彦的十指陷进美D大大张开的两条大腿肉里。上下左右的粗鲁摇晃，使美D顾不得形象地开始啜泣。

    「咿……啊、啊……不……要…了……嗯唔！」

    为什么会演变成这种情况？自己只希望待在秋彦身边而已，自己只是专心一意地喜欢着秋彦而已。

    早知会落到这个地步，当初不要央求秋彦带自己来旅行就好了。这一定是因为勉强忙碌的秋彦配合自己，老天才会惩罚自己的。

    秋彦今后再也不会陪伴在自己身边了……

    好不容易实现的恋情，在今日就要划下句点。

    「……美D……」

    「不要……啊啊…！」

    无法忍受胸中的痛楚，美D的双眼落下泪珠。

    然而，一向温柔体贴的秋彦，这回却没有伸手为他拭泪……

    「……啊！」

    坐起身子的瞬间，引起两腿深处一阵痉挛般的刺痛。忍不住想发出呻吟的美D，连忙抬起手把嘴捂住。

    悄悄窥探睡在一旁的秋彦，或许是睡得正熟，一点被扰醒的动静也没有。

    ――趁现在快回去吧……

    深怕吵醒秋彦的美D，小心翼翼地整理行李。

    既然秋彦并不需要自己，总不能厚着脸皮赖在他身边不走。想要继续这场旅行，应该也是不可能的奢望了。

    与其从秋彦口中再一次听到离开他家的催促，不如自己率先保持距离。

    「……呜……」

    一冒出这个念头，美D立刻眼眶发热。

    秋彦所说的话都很有道理，美D并不是不明白。美D也很清楚，不管自己再如何垂死挣扎，最终还是必须搬离秋彦的家。

    然而，有些事情虽然能够理解，却难以接受。此外，两人才交往了区区半年多，美D的内心还缺少了一份稳坐恋人宝座的自信。

    ――希望你能留在我身边。

    就算是谎言也好，美D其实期待的是秋彦如此出言挽留。或许连这样一个小小的愿望，对自己而言都算是一种奢求。

    就连秋彦对自己表明爱意这件事情本身，就已经是无法置信的奇迹了。或许对于惯于幸福而得寸进尺的自己，秋彦已经无意容忍。

    若是如此，至少在心爱的人更不耐烦自己之前，坦然地主动退出吧！

    美D悄然走出旅馆，乘上计程车又转搭电车，总算抵达了千岁机场。接着，他毫不迟疑地买了飞往大阪的机票。

    已经不能再回到秋彦位于东京的家。美D抱着如此的决心，踏上旅程…… 

    父亲一面开车，一面豪爽地笑说：

    「你知不知道爸爸吓了好大一跳？一接到电话，就听到你说人已经在关西机场了。」

    冲动之下来到大阪的美D，却因为不晓得父母亲的住址，只好一抵达机场便打电话跟他们联络。

    正好放暑假而在家中休养的父亲，接到美D的联络后，立刻就表示要开车来接他。

    「对不起，没通知一声就跑来，给你们添麻烦了吧……」

    美D原本一心以为问到地址之后，自己大可单独前往，因此对于父亲特地来迎接这件事始终感到过意不去。

    「说那是什么话！不过，才一阵子没见，你好像也长大了嘛！什么时候开始，你变得这么会为人着想了？」

    「一直都是啦！」

    听父亲的说法，好像自己从前是个只顾自己的任性小孩似的。

    听到美D闹别扭而反驳，父亲笑得更开怀了……

    「哈哈哈！是这样的吗？那你是发生什么事了？该不会跟秋彦吵架了吧？」

    「咦……」

    父亲的询问让美D穷于作答。

    为什么爸爸会知道这件事？难道在自己到达大阪之前，秋彦已经先跟爸爸联络过了？

    「猜对了？你每次做出这种惊人之举，一定都是发生什么事了。」

    「有…有吗？」

    「你不是每次跟朋友吵架，都会自己一个人跑到很远的一座公园？然后每次都是浩孝去找你，带着哭哭啼啼的你回家来的。」

    ――的确，自己也记得当年给哥哥添过很多麻烦……只是美D并不知道，原来自己的行动模式都被父亲看在眼里了。

    听到别人无限怀念地谈论自己小时候，美D是既尴尬又害羞。不过，另一方面也为得知父亲的话只是推测而松了一口气。

    要是父亲晓得自己是在旅途中突然跑掉，事情就难收拾了。

    为了不让父亲起疑，美D努力编造理由：

    「不要讲那种几百年前的事啦！那个，是因为秋彦哥很忙，我不想打扰他工作，所以才会……而且，我也想在你们回东京前来一趟大阪。」

    「这么说起来，你真的一次都没来过呢！正好爸爸这几天放暑假，就带你去想去的地方好了。」

    虽然不晓得父亲是否信了自己临时胡诌的谎话，不过总算岔开了话题，美D如释重负。

    「不用了，我又不是小孩子。」

    「爸爸也因为工作一直很忙，都没去观光呢！要不是有这种机会，可能到离开之前都不会去了，你就陪陪爸爸会怎样？」

    「那我想吃章鱼烧和什锦烧。」

    「你真的满脑子只想着吃耶……对了，浩孝说他晚上也要来喔！虽然真由美很可惜没办法来，但是浩孝可是为了你，特地加紧完成工作的。」

    「你也通知哥哥了！？」

    父母亲和年长许多的哥哥，其实对美D都很溺爱。有时候美D甚至会想，要自己独立，或许比要父母放开自己来得简单多了。

    「当然，难得有一家团圆的机会。妈妈也说晚餐会特别露一手，你就好好期待吧！」

    「太夸张了……」

    嘴上虽然这么讲，美D对于久违的一家团聚还是心怀期待。家人带来的明朗气氛，应该能够抚平一点自己的创痛。

    也能驱逐掉一点占满心思的秋彦影子――

    「…………」

    秋彦现在会在找寻失踪的自己吗？还是觉得美D不在了反而轻松，正悠闲地待在旅馆里享福呢？

    ……美D好几次都提醒自己别再去想。他明白事到如今还不断臆测，只是庸人自扰。

    然而，只要一闭上双眼，眼前总会浮现出他的容貌。纵使试图去想别的事情，最后总会回归到秋彦身上。

    ――秋彦哥……

    于是，美D为了不让泪湿的双眼被父亲发现，只得将视线投向窗外的大阪景色。

    久违数个月的家庭聚餐，倒算是和乐融融。而且比起自己做的饭菜，妈妈的手艺还是棒多了。

    「真不甘心耶……还是妈妈煮的菜比较好吃。」

    「这还用说吗？我可比你资深多了！」

    听到美D的话，母亲开心地笑了开来。

    「这道菜是怎么做的啊？」

    要是把做法学起来，就可以做给秋彦吃了。虽然不管美D做什么菜都会受到称赞，不过这是秋彦喜欢的味道，一定会吃得比平常更香才对。

    「……啊……」

    想到这里，美D才回过神来。

    已经不会回到那个家了，想这些有什么用呢？今后再也没有机会为秋彦下厨做羹汤了。

    「那我明天教你做吧！不过为了报答妈妈，你要陪我一起去买菜喔？」

    「嗯、好……」

    美D说不出「还是不用了」这种话，只能点点头。正当美D和母亲约好了学做菜，这次换成爸爸停下筷子插嘴说：

    「喂喂！美D，你不是跟爸爸约好明天要出去玩的吗？」

    「嗯？有吗？」

    「刚才在车上，你不是说想观光吗？这么快就忘了？」

    「对…对喔！」

    经这么一提，美D才回想起确实说过类似的话。不过现在怎么说得出口，那只是当初临时编造的借口呢？

    「哦，你们要出去？居然排挤妈妈喔！」

    「不是啦！」

    听到母亲不平的抱怨，美D赶紧否认。

    「那好哇，大家一起去嘛！那样一定比较好玩！哥哥也赞成对不对？」

    无法招架忙着宠爱自己的父母，美D不得不向一旁微笑着观看的哥哥求救。

    「不错啊。不过很可惜，我明天还得上班呢！」

    「这样啊……」

    虽然碰巧遇到父亲放暑假，美D一时却忘了哥哥没那么凑巧也同时有假请，就连今天，他都还是结束工作后匆忙赶来的。

    「别吵了，你们就三个人一起去嘛！我就等你们买土产回来。」

    「……浩孝说的也对。」

    「美D想去什么地方？」

    想去的地方……

    美D心里并没有特别感兴趣的景点，对游乐设施或历史遗迹也兴趣缺缺。虽然想去旅行，但是只要跟秋彦一块儿，目的地是哪里都无所谓。没错，如果跟秋彦同行的话……

    「――……」

    「嗯？你说什么？」

    「……没…没事！我对关西也不熟，不晓得要去什么地方啦！」

    ……自己或许真的是病入膏肓了。

    尽管努力避免想到秋彦，却总在不经意的时候错放他跃入脑海。

    直到分开，美D才发现自己的世界根本是绕着秋彦打转。

    「如果这样的话，行程就交给爸爸来安排！」

    「好…好哇，就看爸的了。」

    不好意思泼兴致勃勃的父亲冷水，美D勉强摆出笑容。

    「对了，美D。」

    「嗯？」

    「秋彦最近过得怎样？」

    「咦…？」

    听到哥哥突然提起的话题，美D心头一惊。

    一瞬间，美D怀疑是否秋彦先联络过哥哥，透露了什么内情。不过仔细想想，哥哥关心好朋友的近况也是理所当然的事，应该没有其他用意才对。

    不想被察觉内心的动摇，美D立刻装出正常的态度。

    「这阵子，他好像变得更忙了对不对？」

    「嗯，对啊。好像一天到晚都被截稿日追着跑，不过人倒是满有精神的。」

    虽然秋彦的睡眠时间很短，不过三餐都有正常吃，加上或许原本就健康的缘故，大病小病一概不生。

    尽管老将「一天只有二十四小时不够用」挂在嘴上，不过自从跟美D一起生活后，也已经逐渐朝正常人的作息在努力了。

    「秋彦这个人，最不在乎的就是自己的死活。你住在他家的期间，就盯他一下吧！」

    「也……是啦！」

    ――对不起，哥哥。我答应了你，却再也不会回到秋彦哥家了……

    说不出真话的美D，只能一边假装应允，一边在心中向哥哥道歉。

    吃过饭后，送走明天还要上班的哥哥，美D就以搭飞机疲累这个正当的理由，独自躲回客房休息。勉强装出快活的模样，让美D的脸部肌肉因假笑而疲惫不堪。

    「……唉……」

    干脆直接上床睡觉算了。

    美D倒在床上，叹了一口深深的气。一闭上眼睛，就发现身体渴望着睡眠。

    由于昨晚几乎没睡，全身上下都酸软无力，但是精神却异常亢奋。看这个情形，想入睡是暂时没法子了。

    「……秋彦哥。」

    秋彦人还在旅馆里吗？有没有好好吃饭？

    正如哥哥所说，秋彦是那种只要没人管，就可能连续几天不吃饭、不睡觉的人。

    ――我是不是…至少该打通电话关心一下…？

    没告诉他自己要上哪儿去就走了，说不定他正在为自己担心。

    美D取出上飞机前关掉电源就一直没开的手机，战战兢兢地按开开关，来电铃声瞬间响遍整个房间。

    「哇！」

    时机过于巧合，让美D的心脏差点暂停。

    一看手机的液晶萤幕，发现正是美D念兹在兹的那个人。

    「怎…怎么办……」

    自己主动打电话，跟接到来电的感觉是完全不一样的。不知道，秋彦打这通电话的动机是什么？

    因为是朋友拜托照顾的对象，所以想确认一下安危吗？还是说，他会要求自己回心转意呢…？

    「想太美了……吧……」

    美D自嘲地将一瞬间掠过脑海的念头撇到一边。

    不过，不管原因为何，认真谈谈总是好的。避开面对面的场景，或许反而能冷静相对。

    美D如此鼓舞自己的勇气，然后以颤抖的手指按下通话键。

    「……喂？」

    「――是美D吗？」

    「嗯，是我。」

    手机传来的声音十分平静。昨晚的狂暴彷佛像一场梦，秋彦的声调里听不出一点愤怒或焦躁。

    「总算打通了。你现在在哪里？」

    「那……那个，我在大阪的爸妈这里……」

    「我想也是，那我就放心了。」

    这话的意思，是秋彦早就料到了？

    「那……那秋彦哥呢……？」

    「我？我在家里啊！」

    「咦？你已经回到家了…？」

    「当然。我一个人待在那种地方，也没什么意义可言。而且，我原本以为你是先跑回东京了。」

    「…………」

    美D很后悔，当时为何不留一张便条交待行踪。

    发现美D并没有回到东京后，或许秋彦已经找遍所有自己可能的去处。

    手机一打开便马上响起，应该也是因为放心不下自己的秋彦不断拨号的结果。

    「昨天很抱歉，我太没有风度了。」

    「秋彦哥……」

    秋彦果然很贴心。

    重新体认到这个事实的美D，开始转念觉得秋彦没有告知自己父亲来电的事，或许是为了自己着想也说不定。为了让自己能够放宽心去享受旅行，因此才隐瞒了真相。

    「既然你跟家人在一起，就多留几天吧！你们应该也需要谈谈搬家的事吧？」

    「但…但是秋彦哥没问题吗？你有时间做饭或是洗衣服吗？」

    「问题是有一点，不过我会想办法克服的。我好歹也是个大人啊！况且，我不是为了要你帮忙做家事，才跟你在一起的。」

    「说得……也对……」

    秋彦就算少了自己在身边，也可以过得很好。想到连照顾生活起居的任务原来都是可有可无，美D不禁悲从中来。

    「就算我待在秋彦哥家，也只会碍事而已。我这个人全身上下找不出什么优点，就算秋彦哥想跟我分手，我也没话可……」

    「你怎么还在讲这种话！？」

    「啊…？」

    没讲完的话被秋彦强烈的语气打断了。

    被叱责的口吻吓了一跳的美D，一个劲儿地眨着眼。

    「你听好了，我什么时候说过要跟你分手？我只是要你回到父母身边而已啊！」

    「但…但是……如果那样的话，秋彦哥很忙，我也要上课，相处时间不就少掉很多？跟分手有什么两样……」

    对于秋彦来说，跟自己共处的时间或许并非那么不可或缺。但是美D不同，只要分隔两地，就会感到寂寞不安。

    如果必须体认两人爱情重量的不同才能一起走下去，美D宁愿回到过去单恋的时光。

    「你不在身边，我当然也会觉得寂寞。如果有办法一直在一起的话，当然对我们都是最好的。但是就算我这么想，能够叫你不要爸妈住吗？」

    「咦…！？」

    秋彦的话让美D惊讶得睁大双眼。

    刚刚，自己好像听到了一个难以置信的词汇。

    是自己听错了吗？从那个秋彦的口中，居然会冒出「寂寞」这两个字。

    「你为什么这么惊讶？」

    「因…因为秋彦哥，刚刚说会寂寞……」

    「喂…你到底把我当成什么怪物了？你觉得我这个人都不会伤心、不会寂寞的吗？」

    「呃，这个……」

    秋彦的指责虽不中亦不远矣，让美D一时无言以对。

    「就算会寂寞，又不是相隔十万八千里，搬家之后想面不是也随时能见吗？只要双方都有心空出时间，不至于太难吧？为什么一不住在一起，就非得分手不可？」

    「所…所以，我们真的可以不用分手？」

    打从心底意外的美D这么一问，电话另一头随即传来没辄的叹息。

    「……那还用说吗？你到底是误会了什么，才会有这种想法？我才想问你呢！对你来说，我的价值只有不同居就分手这种程度吗？」

    「……啊……」

    「要我说几次，你才会记得住？我不是成天到晚说我喜欢你吗？昨天……我知道你误会我了，但是听到你说出要分手，还是让我的心脏都冻结了。」

    「……！」

    秋彦真挚的表白，让美D整颗心都揪了起来。

    如果一切都是自己误解，那么昨天自己对秋彦说的种种话语，应该全都是足以伤害秋彦的利刃。如果听到别人对自己讲那种话当然会受伤，愤怒也是在所难免。

    因为承受不了不安的压迫，完全不曾考虑秋彦的心情就说出那些话，让美D懊悔地低垂下头。

    「如果跟父母感情不好还另当别论，你父母可是把你当成心头上的一块肉耶！如果为你着想的话，我哪能够阻止你？」

    温柔的嗓音让美D几乎落泪。面对可有可无的对象，秋彦是不可能使用这种语气的。

    他如此为自己着想，反观自己，怎么会这么自私自利？即便秋彦不认同自己想住在一起的心愿，也不该怀疑他的诚意。

    「对不……起……！」

    「你不必道歉，是我太惜字如金了，话都说不清楚。」

    不对，不是那样的。是自己不听秋彦解释，只知道一味地责备他。

    然而，对于不讲道理的美D，秋彦却始终不改体贴的态度。

    「……呜！」

    原本打算吸一口气的美D，却不小心发出抽泣的声音。

    一旦点燃了导火线，就一发不可收拾了。美D勉强想忍住不断涌出的眼泪，用手背紧追着泪珠擦拭。

    「美D？……傻瓜，有什么好哭的？」

    「……秋彦……哥……！」

    「嗯？」

    「……我想见你……」

    好想见到秋彦。

    好想现在马上飞奔到他身边。

    即使不再受宠爱也好，即使被赶走也无所谓。

    只想把现下的心情……胸中的这份情感，纵然只有一秒钟也好，希望能够直接传达给秋彦，就心满意足了――

    「我还是回去好了…！」

    「回去？回去哪里？喂，美D？」

    挂断电话，美D抬起一张意志坚决的脸，擦干爬满眼泪的脸颊。

    没错。既然想马上见到他，那就出发吧！现在这种时间，应该还找得到回东京的交通工具。

    下定决心之后，美D拎起尚未打开过的运动提包，冲出了房间。 

    向惊讶的母亲苦苦哀求，总算借到钱的美D立刻奔出家门。

    身处在地理环境并不熟悉的大阪，美D费了九牛二虎之力转乘电车，好不容易到达新大阪车站的时候，距离往东京的最后一班新干线发车时刻只剩下几分钟了。在千钧一发之际搭上电车的美D，可以说是相当幸运。

    搭上新干线的美D始终静不下心坐定，最后只好来到车厢连接处，凝望着窗外飞逝的夜景。

    「…………」

    见到秋彦之后，第一句话该说什么才好？

    想告诉他的事情太多，不知从何说起。

    总之，首先要对自己自私的行为道歉，收回对他说的那些伤人的话……然后，必须用自己的语汇清楚地告诉秋彦，自己有多想待在他的身边。

    待在新干线上的三小时，像永恒一样漫长。连电车滑进东京车站月台的时间，都让美D迫不及待。

    在车门打开的瞬间，美D立刻率先跳出。早一分一秒也好，只想快点见到秋彦……

    「――你要上哪儿去？美D。」

    「咦…？」

    紧握着车票、正要走下阶梯的美D，被身后传来的声音冻住了脚步。

    这个声音是……

    但是，不可能的。

    虽然自己想念他的程度是有可能产生幻听，不过为什么偏偏选在人来人往的车站……？

    美D由胸脯按住怦通乱跳的心脏，战战兢兢地转头，发现站在眼前的正是梦寐以求的那个人。

    「为什么…？」

    美D这下子转为担心自己是否产生幻觉，连着眨了好几次眼睛。

    眨眼之后仍未消失的秋彦的影像，仍然无法让美D产生现实感，一切都像在梦中一样虚幻。

    「才刚被你突然哭出来吓一跳，接下来又撂下一句话就挂断电话……你到底想要我减寿几岁啊？而且，打手机给你又都不接。」

    「啊，我的手机！」

    照美D的印象，似乎是讲完丢在床上，就忘记带出门了。一心只想快点出发的美D，完全忘了还有手机这个东西。

    「不得已，我只好打电话到你家去。听到你正出发前往东京的时候，你晓得我有多吃惊吗？你也不是小孩子了，做事之前要三思，别再这么鲁莽了。」

    「对……对不起……」

    遭到秋彦叱责，美D缩成了一团。

    「咦…？可是，你是怎么知道我会搭这班车的？」

    「我是先看车开到东京要花多少时间，再推算出你可能搭哪一班，特地在这里守株待兔的。」

    接下来就是靠爱的力量――听到秋彦开玩笑地这么说，美D开心得几乎掉下眼泪。

    「啊，对了，有一件事忘了说。」

    「咦？」

    「――欢迎你回家，美D。」

    好像真的才刚刚想起来，显得自然不造作的这句话，深深打动了美D的心。

    「秋彦哥……！」

    一阵酸楚挤压着美D的心脏。

    见到秋彦温暖的笑容，美D不假思索地扑进他的怀里。

    「对不起……对不起…！我……不应该怀疑秋彦哥，还说了那么多过分的话…！」

    「我已经没有放在心上了，你不用道歉。」

    温柔拍着自己的头的手掌重量，感觉格外温馨。

    「也许我根本就配不上秋彦哥，但我还是不想分开……没有秋彦哥，我会死掉的…！！」

    原本准备在更冷静的心情下陈述，却放纵感情吐露出了心声。关于这里是东京车站，以及人来人往的目光，美D全都无所谓了。

    只希望秋彦陪在自己身边。除了他之外，别无所求。

    「你这个家伙真是……」

    旋即环抱住自己身体的双臂比什么都强韧，也比什么都温柔。

    不想放开这双臂膀。希望能够永永远远享有这份温暖的陪伴。尽管明白这只是自私的奢望，但是曾经拥有的美好，失去时将是痛心疾首的伤害。

    「我什么都愿意做……我愿意乖乖听秋彦哥的话，所以请你让我留在你身边……我不会给你添麻烦的，我不会妨碍你做事情的，求求你…！」

    美D愿意拿任何宝物来交换。即使被世人叱为不孝子也无所谓。只要能够与这个人为伴，世间的一切苦难美D都甘之如饴。美D将这份奋不顾身的感情，化为言语说了出来。

    「…………」

    不明了秋彦的沉默是来自可笑还是愤怒，美D的一颗心直往下沉。

    在经过比一世纪还漫长的一秒之后，耳边传来秋彦的叹息声。

    「――我不要了。」

    「……咦？」

    在秋彦的怀抱中，美D怯怯地抬起头。

    「不要了」是什么意思？

    该不会自己不经过大脑思考的言论，这次真的彻底让秋彦失望了吧……

    美D心中的不安再次萌芽。

    然而，秋彦接下来的话却大大违背美D的想象。

    「我决定不要放你回家了。」

    「唉……？」

    无法理解话中含意的美D，发出愣头愣脑的问句。

    这句话，是什么……意思？

    美D呆呆望着秋彦，于是那张端正的脸庞露出无奈的微笑。

    「咦？可是……我……」

    「我本来想当个明了事理的大人，默默把你送出门的，可是现在我反悔了。」

    「啊…？」

    第二句话再次让美D不知所措。

    自己真的可以照着字面上的意义去解读吗？

    「我好不容易做出壮士断腕的决定，这下全变成白忙一场了。也要怪我自己啦，连分开一天都受不了了，事到如今，怎么可能眼睁睁放你走。」

    「这个意思，是说……」

    秋彦也跟自已有同样的心情吗？

    为分离所苦、为思念对方而坐立难安的人，不是只有自己？

    「你要做好心理准备，哪一天就算你想搬出去，我也不会放你走的。」

    「秋彦……哥……真…真的可以吗？我真的，可以留在秋彦哥家？」

    如此不费吹灰之力便能如愿以偿，真的没问题吗？这个过于符合自己期望的发展，说是作梦还合理得多。

    「没错。」

    「真的？不会给你添麻烦？」

    美D不敢置信地反复确认，让秋彦不禁露出苦笑。

    「那还用说――美D，我要你永远陪在我身边。」

    「嗯……！」

    在秋彦的臂弯里，美D用力点头。发觉秋彦以手扶住自己的下颚并轻抬，美D有默契地闭上双眼。

    温柔贴上的唇瓣。这个吻，彷佛象征着誓言一般……

    「嗯……嗯嗯……！」

    回到秋彦的公寓，在踏入玄关的一瞬间，美D便被从背后紧紧抱住。

    在令人窒息的激烈亲吻之后，两人手脚交缠地走往卧室，倒向床铺。

    「美D……」

    「唔……啊！嗯唔……」

    两人份的唾液来不及吞咽，淌下美D的唇角。秋彦的舌头挠弄着口腔，两片粗糙的舌瓣相互摩擦，使美D的脑中一片朦胧，下腹深处也骚动了起来。

    在吻与吻的空档，美D被慌乱地褪去衣物。照亮室内的，只有来自敞开的房门外的走廊灯光。当秋彦脱去上衣，他覆盖着迷人肌肉的身体浮现在微光中，让美D看得目不转睛。

    那一瞬间，美D兴起一股生平头一次的冲动。

    怎么办……我想摸他的身体――

    「……秋彦……哥……」

    「美D？」

    「让我……来……好不好…？」

    美D挺起身体，将俯看自己的秋彦推倒，使两人的立场完全对调。秋彦虽然露出讶异的表情，不过并没有违背美D的意思。

    美D跨坐着秋彦精壮的身躯，俯视这个男人，心中涌起一股难以言喻的亢奋。

    怀抱着一颗怦通乱跳的心，美D屈身吻住秋彦裸露的肌肤。

    「嗯……」

    以手掌滑过秋彦的躯体，确认着皮肤感触的同时，掌心抚过的部位也开始缓缓加温。美D逐渐下移，终于抵达了下腹部。

    美D「啾」地一声亲吻刚硬的腹肌，秋彦的身体立刻微微一震。发现秋彦多少对自己的爱抚产生反应，美D高兴了起来。

    有了这个反应的鼓励，美D松开秋彦的裤腰，从里头掏出已经发生变化的勃起。

    「……你真的要这么做？」

    也难怪秋彦会感到困惑。虽然美D也不了解自己变得这么主动的原因，但唯一清楚的，就是自己不愿意永远只是被动的一方。

    他也希望可以满足秋彦。

    「呃……要是让你不舒服的话，我马上就停……」

    对于第一次的尝试虽然感到不知所措，美D却几乎没有迟疑，担忧的只是自己能不能让秋彦满意。

    缓缓地伸出舌头，首先试着触碰前端。稍加舔舐之后，美D毅然决然地将它含进嘴里。

    「嗯…！」

    美D用嘴唇摩擦缩窄的部位，舌尖轻戳凹痕，并吸吮整个前端。这么做的同时，口中的物体也增加了体积，缓缓渗出的液体使苦味蔓延整个口腔。

    「唔……嗯……」

    「你不用勉强。」

    「嗯、啊…！」

    原本打算含进最深处，终究还是心有余而力不足。于是美D暂时放开勃起，以舌头补偿刚才未含住的部分。

    美D一面回想平时秋彦的技巧，一面由下往上舔舐，将唾液涂满整体。受到秋彦反应的肯定，美D更加投入在舌戏上。

    「舒服……吗……？」

    「嗯。」

    美D重新含入，缩紧口腔摩动，一边留意不让牙齿伤到秋彦。口腔黏膜受到刺激带动了美D的情欲，同时也传来秋彦轻轻倒吸一口气的声音。

    「……！」

    插进美D发间的手指，似乎也稍微加重了力道。美D希望秋彦感受更加强烈，因此企图将勃起含进喉咙深处的举动，却被秋彦阻止了。

    「够了。」

    「……嗯……不舒服吗…？」

    美D担心地抬起头询问，秋彦的答案却是否定的。

    「你应该也想要吧？」

    「啊……！」

    秋彦挺起上半身，伸手探向美D两腿之间深藏的部位，轻轻抚过入口。等待刺激已久的蓓蕾受到这小小的刺激，开始贪婪地一缩一放。

    「来，靠近我一点。」

    「……嗯。」

    美D搭住坐直的秋彦的肩膀，双膝着地地跨坐在他腰上。一面回应着秋彦的亲吻，美D一面试图吞入紧顶住入口的欲望前端，却无法顺利完成。

    「不先习惯一下的话，你会很痛的。」

    「嗯……」

    「你自已试试看，就像平常我帮你弄的那样。」

    秋彦一面说着，一面拿出床头柜里的容器交给美D。

    犹豫了一秒后，美D下定决心把润滑液抹在手上，接着指尖探到后部。

    「嗯…！」

    冰凉的触感与羞涩让美D紧紧闭上双眼。但是若不通过这一关，便无法与秋彦结合。

    美D忍耐着羞耻，缓缓纾解自己内部的紧绷。

    「……！啊……」

    当美D专心地滑动指头时，秋彦的手移上了他的身体。十指轻轻滑过腹侧，未受到逗弄却已突起的胸前小粒也逃不过指尖的搓揉。

    「嗯！不……要……！」

    「只是含住我，就让你这么兴奋？」

    「不要说……出来……啊、嗯！」

    渗出蜜汁而挺立的部分被一强一弱地把玩，美D的腰部不禁做出彷佛要求更多的摇摆动作。

    「你想要的是这样吗？」

    「啊……很舒服……！啊、啊……！」

    上下擦动的手逐渐拉高快感。随着前方的亢奋，后部也慢慢酥软松弛。

    「不……行了……秋彦哥……！」

    美D把手探到后方撑开入口处的肌肉，并触碰秋彦勃起的中心。当滚热到能令人融化的硬块与蓓蕾接触，美D的身体因期待而一震。

    「咿……」

    灼热的前端挺进完全解除防备的蓓蕾。美D缓缓下腰，以跟随着入侵物形状伸展的内壁将它包裹住，黏膜更进一步贪婪地纠缠。

    「唔……嗯…！」

    一想到刚刚以口爱抚的物体正进入自己体内，美D比以往更清晰地意识到它的存在。

    一口气把欲望吞噬到底后，美D的腰部不由自主地晃动起来，无意识地摩擦带来快感的部位。

    「嗯……啊、啊……啊……」

    「你今天很积极喔！」

    连秋彦低笑的振动，都能转化为快感。

    「因为……我的身体……！」

    不论是身还是心，都渴望秋彦到了无法自拔的地步。

    在体内脉动着的秋彦的欲望，正将美D全身一点一滴地烧融。连灼热得溃不成形的黏膜与穿刺体内坚挺的交界，都变得模糊不清了。

    「既然这样，就动得更激烈一点吧！」

    「不要…啊啊啊…！啊―…！」

    腰部被强劲的力道剧烈地上下撼动。差一点就要抽离的坚挺又顶回体内，摩擦内壁的速度感带来超乎想象的强烈快感。

    美D昂然的分身被秋彦的腹部来回摩擦，流下情难自禁的汁液。滴落的体液与刚才自己涂上的润滑液交融在一起，使得每一次突刺都伴随着淫猥的水声。

    「啊……啊、啊、嗯……唔、好舒服……！」

    秋彦如钻动般地狠狠挺进，用坚硬灼热的器官摩擦美D敏感到欲仙欲死的部位。加诸在失控的肉体上的快感，是难以衡量的深沉与甜美。

    美D紧紧地环住秋彦的颈项，拼命阻止自己身躯随着激烈律动崩溃的冲动。

    「……不要…！我要融……啊……啊啊…！」

    急促到不能再急促的呼吸，使美D说出的话支离破碎。即使如此，美D仍有一件事非说出口不可。

    「……不要……再离开……我…！」

    「我答应你，绝对不会。」

    听到这个答案，泪水再次决堤。

    抹干眼角与脸颊后的亲吻带着咸味，与激烈荒淫的交欢恰好相反，完全是一派温柔。

    再一阵温肉的相吻后，秋彦说了这么一句话――

    「记清楚了，你一辈子都是属于我的。」

    这句话将美D的幸福，升华到了无以复加的程度。

    透过窗帘缝隙照进的光线，温柔地为美D的脸庞添上一层光晕。

    「嗯……」

    美D刺眼得皱起脸来，一面由梦乡缓缓醒转。

    或许是由于昨晚的相爱，身体虽然沉重，心却是满足的。

    即使如此，一回想起昨晚自己逾越尺度的言行，以及前所未有地放荡的自己，还是恨不得找个洞钻进去。

    「咦…？」

    突然，美D发现原本睡在自己身边的秋彦不见人影。摸摸他躺过的地方，还残留着些许体温。

    他跑到哪里去了？

    虽然由自己身体的渫矗能够证明昨晚的事并非一场梦境，但是……

    「――美D，你醒了？」

    当美D被不安折磨的时候，卧室的门「喀喳」一声打开。

    「秋彦哥…！」

    见到肩上披着毛巾、一边擦着头发一边走进卧室的秋彦，美D总算放下心头大石。从坐在床缘的秋彦身上，传来一阵淡淡的洗发精香气。

    「睡得好吗？美D。」

    为了确认自己不是在作梦，美D紧紧抱住秋彦。

    「你明明说不会离开我的…！」

    「抱歉。」

    秋彦虽然轻声一笑，却也体贴地回抱住美D。直接感受到秋彦的存在，让美D内心的忧虑渐渐散去。

    「真是的，你什么时候变得这么爱撒娇的啊？」

    「……还不都是秋彦哥害的。」

    「那就是我的光荣！」

    来得嫌迟羞耻感，让美D为了隐藏而呛了秋彦一句。没想到这句话却被秋彦欣然接受，美D这下完全无言以对了。

    ――没办法……

    想开的美D决定今天就当个撒娇的恋人，接着用鼻尖磨蹭着秋彦的后颈说：

    「秋彦哥……我喜欢你……」

    「――――」

    低声嗫嚅的这句话，也得到了耳畔一个悄悄的回答。

    那个字眼，让美D露出一个最甜蜜的微笑。

第一卷 后记

    第一次与不是第一次见面的朋友，大家好，我是藤崎都。最近的天气忽冷忽热，变化得让人无所适从，不晓得大家身体是否无恙呢？

    呃……这次承蒙您阅读《纯爱罗曼史》这部作品，非常感谢。

    这次的小说里面还附带有漫画，呈现出与平常的RUBY文库（编注：本书日文版所属的文库系列名）在各方面都不同的趣味，想必会有读者觉得疑惑，心想「这到底是个什么样的故事」吧？

    简单说明的话，其实这本书是与中村春菊老师画的漫画《纯情罗曼史》共同企画下的产物。

    在漫画《纯情罗曼史》里面，有一位叫做「宇佐见秋彦」，曾经以正常的文艺作品得奖的超有名畅销小说家。但是，他却也以「秋川弥生」这个笔名在写BL小说……角色的背景设定是这样的（而且，他写的BL小说都是取自平日的妄想……）。

    所以，我的任务便是化身为这位「宇佐见秋彦」老师的另一个身份「秋川弥生」，也就是这个企画的影子（？）作家。

    事实上，虽然小说与漫画是共同企画，不过小说的故事是完全可以独立出来看的，因此请各位读者将它当成「被同居的恋人擅自拿自己的名字写BL小说，发现自己在作品（《纯爱罗曼史》）里做出一些平常自己打死也不会有的言行，而备受打击的受君」，以及「在现实里已经为所欲为，还纯粹以『想写』这个理由编造妄想小说的攻君」的故事。

    当然，如果将本书与漫画《纯情罗曼史》对照着看会更有笑果……不，是会更加倍满意哦！（笑）

    接下来，我想借这个难得的机会介绍一下创作秘辛。

    这个企画，其实是源起于连载《纯情罗曼史》的《Tres Tres》这本杂志。起初，责编大人问我：「我们想在中村老师的新连载上面放BL小说，你要不要写写看？」的时候，我还忍不住回了一句呆头呆脑的：「啊？」这也不能怪我，任谁都会觉得「漫画里放小说是什么东东…？」吧！

    虽然心里充满迷惘，不过这个企画听起来实在很有趣，所以我就二话不说地接下了。但是一直到企画付诸实行之前，我都很担心自己只不过是碰巧跟中村老师同一个责编，而有幸接下这份工作，其实根本没那个实力……此外，参与别的作家的创作对我来说也是头一次的经验，所以不安是远远胜过期待的。

    在我写小说的过程中，中村老师只提出过对一句台词的要求，其余的就让我自由发挥。听到这样的话，反而让我心里发出：「怎怎怎怎怎么办…！」的慌乱呼喊。于是我在心慌意乱下写出来的，就是漫画《纯情罗曼史》第一集里面惊鸿一瞥的那篇小说。

    我记得当时我已经有被退回来重写的心里准备，没想到中村老师和责编大人过目之后都笑了，让我松了好大一口气呢！（笑）

    ――情形大致就是这个样子。只是如果要交代发展至今的细节，就没玩没了了。

    至于说到原本只是漫画一部分的小说为什么会变成一本书，就必须完全归功于寄信到编辑部，表示希望能看到完整版小说内容的读者大人们了。

    托大家的福，就连这部小说也很快就改编成了广播剧CD。我一方面感激、一方面惶恐，真的是全然不知所措。

    广播剧CD是由（株）MOVIC发售，并且在二四年十二月二十五日同时推出「自我中心恋爱」以及「纯爱罗曼史」两部。

    配音员阵容如下：

    <纯爱罗曼史>

    铃木美D=樱井孝宏先生

    藤堂秋彦=花田光先生

    铃木浩孝=谷山纪章先生

    <自我中心恋爱>

    上条弘树=伊藤健太郎先生

    草间野分=神奈延年先生

    宫城庸=井上和彦先生

    在两片CD里面，除了广播剧之外，CM的剧本也非常有趣，我真的很期待成品推出呢！也请大家务必听听看喔！

    最后，我要感谢帮助我的各界人士……

    首先是中村春菊老师，真的承蒙您照顾了！秋彦是没话说地帅，美D也可爱得不得了，漫画又非常爆笑，这本书光靠插画和漫画就绝对值回票价了。如果问我个人的意见，我是很高兴漫画比预定的多了几页，真是赚到爆，感激中村老师百忙之中还跨刀演出！

    另外，我还要向看到这里的读者朋友们致谢。各位一路陪伴这个企画走到今天，真是感激不尽。

    这是我第一次的尝试，一定有很多不完美的地方，不过如果能够同时娱乐到看过以及没看过《纯情罗曼史》的读者，就是我最大的快乐了！

    如果不嫌弃的话，请将您的意见、感想或建议来信告诉我。

    那么，就期待下次再相逢了。

    接着请看中村春菊老师的感谢文！

    二四年九月 

    藤崎　都 

第一卷 插图



第二卷 生日篇

    「……唉……喂……D？……美D！」 

    「啊？」 

    一个暖洋洋的周日下午。正在呆呆想事情的钤木美D，被一阵呼喊唤醒了神智。 

    「锅子沸腾得很厉害，要不要紧啊？」 

    「锅子……？唔哇哇哇哇！」 

    被这么一提醒，美D低头一看，才发现瓦斯炉上的锅子正滚得一塌糊涂。 

    美D连忙关上火，检查锅里煮的东西。果不出所料，里头的意大利面已经又软又烂了。 

    「啊―……」 

    本来只需要移到平底锅去，拌上酱料就可大功告成的，这下全得从头开始了。 

    平常的美D，绝不会在下厨时犯这种恍神错误。会捅出这种篓子，只能认为是美D的脑袋正装满许多前所未有烦恼的缘故。 

    「你是怎么了？从刚才就一直在发呆。是不是身体不舒服？」 

    「没……没那回事！我只是在想事情罢了……」 

    「想事情？」 

    「啊！」 

    一不当心说溜嘴的美D，赶紧单手捂住嘴巴。 

    居然在最不应该知道的人面前泄露天机，简直白痴到家了。为什么自己讲话老是不经过大脑呢？ 

    不过，这次非得找个借口蒙混过去不可。因为美D脑里的念头，是万万不能被秋彦知道的。 

    ――至于必须保密到家的原因，是因为充斥美D思绪的烦恼，正是关于眼前这位「藤堂秋彦」的生日…… 

    秋彦不但是美D寄住的这栋豪华大厦的主人，同时也是……美D的情人，更是正在文坛大放异彩的畅销作家。 

    兼具端正俊秀的五官、无可挑剔的身材，以及单凭后天努力难以望其项背的才华，却个性认真而温柔…… 

    这么杰出的人竟然说喜欢自己，美D一直到今天都还觉得像是一场梦般无法置信。 

    「真……真的不是什么大不了的事啦！不需要秋彦哥去介意！」 

    美D试着在秋彦朝奇怪的方向猜测前编造理由，却只是自掘坟墓。 

    「你很怪喔，干嘛这么紧张？反正，你八成是在想我对不对？」 

    「咦咦！？」 

    被这句带着笑意的问话吓了一跳，美D反射性地反问。 

    「你……你怎么晓得！？」 

    自己每次拼命隐藏的事情，为什么总轻而易举地被秋彦拆穿呢？ 

    心想自己莫非什么事情都写在脸上的美D，心里七上八下地抬起手来摸了摸脸。 

    「那还用说，当然是因为我时时刻刻都在想着你呀！」 

    「秋……秋彦哥！？」 

    美D发出嘶哑的惊呼，却立刻被身后趁隙环住腰的手，给抱了个满怀。 

    紧紧贴住背后的体温，让美D的心脏狂跳了一拍。带有暧昧意味的肉体接触，让美D狼狈不堪。 

    「等等等等一下！我现在要重煮中饭，所以有点……」 

    「饭等会儿再吃就行了。」 

    「…！」 

    降落在脖子上的唇瓣触感，让美D的身体有如条件反射地瑟缩了一下。 

    察觉到如此简单的接触就足以夺去自己的理智，美D努力想制止秋彦的下一步动作。 

    「可……可是！你难道肚子不会饿？」 

    「现在，我比较想吃的是你。」 

    「哈！？」 

    就是因为这种调调，美D才会讨厌小说家。 

    总把这种平常绝对听不到的肉麻台词轻松挂在嘴边的秋彦，不晓得已经让自己羞红多少次脸了。美D甚至认为，这可说是秋彦唯一的缺点。 

    ……话虽如此，美D最没办法接受的，却是听到肉麻话时无法一笑置之，反而会心跳加速的自己…… 

    「美D……」 

    「……！」 

    对于轻声一句呢喃也能使得全身发颤的自己，美D尽管感到无地自容，却无法靠意志去控制。 

    当一个小小的吻，伴随着「啾」一声落在美D耳后，体温更是不由自主地狂升。 

    「不……不要……」 

    不消说，这样的情景早该司空见惯，美D却仍然为渐渐失去抵抗能力的自己感到焦虑，扭转着身体试图逃离。 

    然而，这种螳臂挡车的挣扎完全不被秋彦看在眼里，只是将手伸进围裙下，透过衬衫抚弄起美D的胸部。 

    早就比美D更熟悉这副躯体每一寸的秋彦，却仿佛在品味曲线与形状似的，不厌烦地上下其手。 

    「啊！」 

    突然，指尖将胸前突起连同布料一把捏起，全身一震的美D不禁摔落了手中炒菜用的长筷。筷子与木质地板相碰，发出小小的「喀答」一声。 

    「……嗯、啊……秋彦哥……！」 

    虽然是个不起眼的反应，秋彦当然不可能漏看了。秋彦进一步灵活地运用手指，煽动美D已经变得过分敏锐的神经。 

    「……唔、啊…！」 

    时强时弱的揉捏，使热能逐渐朝美D的腰部集中。正以为快被强大的手劲压扁，指尖的攻击却转换为轻柔的画圆。这种透过布料的间接挑逗，让美D完全不知所措。 

    「啊……嗯、不……要了……！」 

    「你老是动不动就这么说耶，明明就很舒服。」 

    「啊！」 

    一口热气吹在耳边，上半身的衣物也同时被撩起。随着干爽的掌心触碰到肌肤，尽管只是触摸而没有移动，美D仍然感到自己的皮肤湿漉漉地开始渗出汗水。 

    「哈、啊……还不是你，偏偏……要在这种地方……」 

    「我想要你的冲动，是不受场地限制的。这很正常吧？」 

    「什……真是够了！」 

    丢出的质疑被这么理直气壮地断言，美D忍不住伸出指甲，抓了一把原本握在掌中的秋彦的手臂。 

    为什么秋彦总是如此我行我素呢？或许对于秋彦来说，行事的场地真的哪里都无所谓，但是美D可不这么想。 

    不管重复了多少次亲密行为，不管交往了多长的时间，美D依然无法摆脱赤身裸体的羞耻感。如果场地选择在关掉灯光的卧室床上，至少还能让美D做好起码的心理准备―― 

    「而且，你在这种地方，似乎特别有感觉呢，」 

    「……！！」 

    夹杂着笑意的这句话，让美D觉得好像全身的血液瞬间沸腾了。 

    秋彦一定是明知就连这句话也足以让美D羞到喷火，才故意挑在这个时间点说出口的。 

    不管美D的猜测是否正确，秋彦的坏心眼却是不争的事实。 

    「好过分…！」 

    「别生气嘛。你应该能够了解，那种忍不住欺负喜欢的人的心态吧？」 

    「什么心态……嗯…！」 

    美D企图抗议而转过头，唇上却遭到一个先发制人的吻。 

    趁美D被突如其来的柔软触感夺去了心神，秋彦将唇抵得更深了。 

    轻轻探入的舌头搔痒般地舔弄唇瓣内侧，让美D浑身扫过一阵寒颤。 

    虽然秋彦的怀抱并非强劲到难以挣脱，美D却无法将它解开。 

    对于秋彦温柔却又强硬的吻，美D总是毫无招架之力。 

    真不明白，为什么秋彦如此明了将自己逼到极限的方法呢？ 

    「嗯……」 

    美D的心中一面充满了问号，一面也积极地伸出舌头索吻，与秋彦的舌头交缠。这么一来，亲吻立刻化为了激情。 

    秋彦舔过上颚，再狠狠地吸吮美D颤抖的舌。透过这个连指尖都为之酥麻的吻，美D渐渐失去了理智。 

    「唔……嗯唔……」 

    抚摸着腹侧的双手，逐步朝上游移。在爱抚下变得十分敏感的胸前突起，一被指尖掠过，立刻令美D肩头一震。 

    还来不及为自己过剩的反应害羞，秋彦的手指这次直接欺上了两朵蓓蕾。 

    「嗯唔！」 

    被亲吻堵住的双唇只能发出咕哝声，但是发觉自己在轻如羽毛的触摸下便被激发出惊人快感的美D，已经羞惭得几乎掉下眼泪。 

    「……最近，你好像特别喜欢我碰你这里呢。」 

    「才没……啊、啊……！」 

    两边的突起同时遭到玩弄，全身立刻不听使唤地炽热起来。 

    起初只对爱抚感到搔痒的部位，如今却变得这么敏感，百分之百要归咎于秋彦。一定是因为他太执著于刺激它们的缘故，才使美D的身体脱胎换骨似的，完全变了个样。 

    ……不对，事实并不是这样的。 

    从爱上他、也得到他的爱的那一瞬间开始――不，一切应该起始于相遇的那一刹那，自己全身的每一个细胞就归属于秋彦，自己无法掌控也是理所当然的。 

    「……啊、啊……嗯嗯…！」 

    美D感到胸前突起坚挺了起来。想必已经染上殷红的部位，被秋彦用指甲轻轻一抠，刺激强大得让美D忍不住发出尖叫般的声音。 

    「啊…！」 

    连痛感也转变为快感。累积的热能使下腹部沉重不堪，支撑身体的膝盖也不住颤抖着。 

    美D强忍住被赋予的快感，拼命想找回理智。 

    放在眼前的，是尽管已经熄火，却在不久之前还在沸腾的汤锅。要是身体失去平衡，可不是闹着玩的。 

    但是，承受不住秋彦毫无间断的爱抚，美D的双脚终于失去了力量。 

    「我……站不……住――啊…！」 

    「危险。」 

    秋彦如此说着，将站立不稳的美D一把拉过，用双臂撑住他。 

    紧紧环抱腰际的动作，使两人的身体贴得更加密不透风。 

    「舒服到让你腿软了？」 

    「才不…！」 

    正想反驳，秋彦的手无预警地抚上已经半硬的中心部位，让美D不禁倒抽一口气。 

    「我好像是多此一问了。」 

    「秋……秋彦哥……啊…！」 

    被轻柔地一握，那个部位立刻急剧加热。 

    在被秋彦抚摸之前，原本只是轻轻举起布料的欲望，如今却完全改变了形状。尽管美D身上穿的是比较宽松的卡其裤，却依然感到些许局促。 

    「不要……不行啦……！」 

    「我马上就让你解脱喔。」 

    「我又……没有说……！」 

    没有系腰带的卡其裤轻而易举地就被解开，还来不及制止，秋彦的手立刻长驱直入。 

    「嗯…！」 

    美D紧紧闭上眼睛，忍受下体直接被触碰的羞耻。 

    平日那些行云流水般敲击着键盘，创造出无数个故事的修长手指，现在却握着自己的器官。一想到这里，美D就羞得无地自容。 

    「你已经湿。」 

    「啊……啊……啊啊……！」 

    秋彦的手指以熟练的动作，开始慢条斯理地上下搓动着美D的坚挺。攻击还不仅于此，熟知美D所有敏感部位的秋彦，更进行一连串直捣痛处的淫猥抚弄。 

    「嗯！啊、嗯…！」 

    在被囚禁于底裤的状态下接受爱抚，这份焦躁感使美D虚软无力地左右摇着头。 

    「来嘛，你能够叫得更好听的，对不对？」 

    上下搓揉的双手逐渐加快速度，让美D神智迷离的热度也以等比例不断攀升。 

    「不……要！啊、我、要去……」 

    「再忍耐一下下。」 

    秋彦说完这句话，将掌中的坚挺从内裤中拉出。 

    「啊！啊、不会吧、不要…！」 

    潮湿的前端，只有短短的一瞬间瑟缩于空气的冰凉。秋彦包裹着美D的修长十指，用足以用粗暴形容的动作狂野地搓弄，美D根本无暇去感受外界的温差。 

    淌落的体液被抹开时发出的可耻声响，咕滋咕滋地传进了美D的耳里。 

    「……唔、啊…！啊唔……！」 

    濡湿的前端顶起围裙，在布料上染出一块淡淡的水渍。 

    不经意睁开眼的瞬间，闯入视野中的这幅光景，让美D无地自容得立刻闭上了眼。 

    秋彦一面抚弄着中心部位，一面强劲而和缓地舔舐美D的颈子，一股甜美的麻痹感直接命中美D的尾椎。 

    「不……要了啦！求求你……让我去嘛…！」 

    美D不顾颜面地恳求用指尖戳弄着器官前端的秋彦。由于根部被紧紧握住，热浪无处宣泄，让美D无法如愿地释放。 

    「真拿你没办法。那你就先射一次好了。」 

    「啊……嗯！」 

    美D的泣诉，让秋彦比平常干脆地答应了。 

    正感到秋彦的手离开了下半身，突然又透过围裙靠近，然后一把握住已经喷张到极限的部位。 

    「嗯嗯！嗯―…！」 

    美D的身体重复着小幅度的痉挛，吐出的热液则浸润了围裙内侧。直到余韵完全退去前，秋彦的手指都持续地摩擦美D的那个部位。 

    「哈……啊……」 

    当被快感侵蚀的头脑逐渐恢复冷静，美D也开始留意到自己身处的状况。 

    ――居然就在这种地方……人家明明都说不要了…… 

    「美D，你没事吧？」 

    「……没事……才怪……」 

    全身的力气一口气散尽的美D，从秋彦的臂弯滑落，就这样瘫在地板上。 

    强逼就范的秋彦固然有错，但总是无法坚决抗拒的自己也难辞其咎。更何况，这件围裙可是秋彦之前送给自己的礼物，居然被这种行为弄脏了……美D陷入深深的自我厌恶。 

    「怎么样？要不要换个地方继续？」 

    秋彦跪在站不起身的美D背后，在耳边发出诱惑的呢喃。 

    鼓膜的震动化作甜蜜的冲动流窜全身，让美D禁不住想要随波逐流。 

    ――可是，不能这样。 

    大白天的，怎能继续在这种不适当的场所…… 

    「我……我说啊――」 

    正当美D鼓舞起仅存的理性，试图拒绝激情邀约的时候，为访客代言的门铃声响起了。 

    「啊！你……你听，有人来了耶！」 

    美D松了一口气地说，却换来秋彦非常简短的回答： 

    「没关系。」 

    「万一是编辑怎么办？你早上不是说写完了一篇稿子吗？一定是出版社派人来拿稿的啦！」 

    「我已经把稿子的电子档传过去了。」 

    「可……可是，也有可能是编辑来讨论进度吧？」 

    「事先并没有约。而且真要讨论的话，用电话就可以解决了。」 

    无视于美D的苦苦劝说，秋彦似乎一点都不介意门外来者是谁，一双放在美D身上的手完全没有离开的意思。但是美D才刚达到高潮的虚软身体，连细微的碰触都足以引发快感…… 

    「那搞不好是送货的或……――啊！」 

    秋彦以暧昧的手势搓揉着胸膛，并啃咬美D的耳垂，让美D立刻酥麻到几乎瘫软如泥。在意识即将脱离掌控的前一瞬间，美D仍然不放弃制止秋彦的行为，让秋彦忍不住用一副不满的语气问道： 

    「你就真的那么讨厌做吗？」 

    「也……也不是讨厌，只是现在还是大白天……」 

    「如果只是为了这个原因，我马上就会让你无暇去注意的，拜托你就闭上嘴吧！我现在这种状态，不解决一下也很要命的。」 

    「啊……」 

    ――好烫…… 

    秋彦从背后抵住自己的物体早已血脉喷张，呈现出蓄势待发的形状。 

    「听我的话，美D，你就这样趴下去，两只手撑在地板上。」 

    接收到这样的指示，美D乖乖地将双手放在木质地板上。既然到了这步田地，美D自知煞不住秋彦的欲望，只好战战兢兢地照着他的话做。 

    「你很乖喔。」 

    「哇呀！」 

    腰部被无预警地捞起，重心不稳的美D发出狼狈的惨叫。 

    尽管勉强运用扶着地板的两手稳住了身体，不过这种双手双膝着地的姿势，却也是美D心目中只有一个蠢字可以形容的可耻模样。 

    「……啊！」 

    两腿之间突然淌下一道黏稠的液体；被冰凉的触感吓了一跳的美D，反射性地转过头去察看。只见秋彦手里拿的，赫然是自己为了准备午餐而拿出备用的橄榄油瓶子。 

    借此取代润滑剂的秋彦，将沾满油的手指潜入美D内部。 

    「嗯…！嗯嗯…！」 

    不断不断深入的指头，一面在内侧涂匀橄榄油，一面缓缓地抽送了起来。被搓揉的动作扩张着肉壁，美D感到自己的那个部位正逐渐门户洞开。 

    但是，美D怎么也无法控制被不断挑起肉欲的身体。 

    渐渐对于手指缓慢的进出感到意犹未尽的美D，不由得强忍着羞耻要求道： 

    「求你，用力……一点……」 

    「像这样吗？」 

    「啊啊啊！」 

    手指在内侧转动了一圈。仿佛将收缩的肉壁加以搅拌的动作，让美D的身体顿时被方才渴望的快感支配。 

    接着，秋彦又在柔软绽开的部位添上更多的油与手指，咕滋咕滋声直达美D的耳膜。变为大胆的手指动作加上猥亵的声响，对于美D的感官刺激如同大火燎原。 

    「不要……啊、嗯、嗯唔…！」 

    进出的手指造成的摩擦，使美D双唇发出无意义的呻吟，同时连喘息也透着娇声。 

    「你还不满足对不对？」 

    「啊…！？」 

    说完这句话，秋彦将指尖刺入更敏感的场所，然后像要抚平入口的皱褶般地揉按起来。这样的动作不断重复之下，美D的身体已经融化成一滩糖浆。 

    「差不多可以了吧……」 

    「呀啊…！」 

    手指出其不意地撤离美D的后部，造成的冲击粉碎了美D支撑的力量。他的手臂一软，下半身也几乎着地。 

    秋彦见状伸手搂住他的腰，一把举高。 

    「美D，就这样放松身体，知道了吗？」 

    「嗯―…！」 

    就这样，美D还抽不出空挡为这种姿态怕羞――一个还未宣战便进攻蓓蕾的硬物，毫不容情地侵入了美D体内。 

    「你想要的，就是这个对不对？」 

    「啊、嗯…！好烫……！」 

    令人不禁渗泪的灼热，由内侧煎熬着美D。缓缓埋进自己的前端之后，秋彦狠狠拉过掌中美D的腰肢。 

    「啊啊啊…！」 

    「别夹得这么紧。」 

    「还不都是……好大……不要，啊、啊…！」 

    势如破竹的一击直抵深处，强烈的快感直窜脑门。 

    不留情的前后律动，挖掘般的冲击，让美D只能不停地喘气。 

    「呼啊…！啊、啊！秋彦……哥…！」 

    伸到前方的手指触碰撑起围裙的硬挺，以与侵袭后方同调的节奏，开始折磨美D。加诸在那个又湿又黏部位的爱抚，尽管平常对美D而言是难以承受的酷刑，如今却是快感远胜过羞耻。 

    「你真的好可爱。」 

    「……嗯、哈……啊……！」 

    源源不绝的肉体愉悦，使美D连思考也变得迟缓，甚至无法理解听在耳中的话语含意。 

    「……要、我……还要……！」 

    对于美D失态的恳求，秋彦发出噗哧一笑。 

    美D无暇顾及秋彦的反应，就这样沉沦在过度强烈的刺激当中……  

    原本相当拘泥于场地的美D，却在不知不觉之中，一如往常地将身心都交付给了秋彦。 

    美D忍不住深深后悔：打从一开始，决定跟完成工作、重获自由的秋彦共度假日就是一个错误。 

    秋彦虽然不至于在工作期间禁欲，但是刚结束工作的秋彦，绝非一两次就能够打发掉的。 

    「我是不是太忘我了？」 

    秋彦抱起美D虚软无力的身躯，送往美D卧室的床上。 

    「你今天就好好睡一觉吧！做菜的事由我来负责。」 

    「咦！？可是，秋彦哥不是还有工作……」 

    完美无瑕的秋彦，做菜的本领当然也是一级棒。 

    虽然目前由于秋彦工作繁忙，才让美D以劳力取代住宿费，担任下厨的角色，不过真要说起来，绝对是秋彦的手艺更胜一筹。 

    美D为了追上秋彦的水准，自然也付出不少努力，却仍然比不上秋彦亲手做的料理美味。 

    「不用放在心上。我偶尔也想让你尝尝我做的菜啊！」 

    「如果这样……就麻烦你了……」 

    听到这番带着歉意的回答，秋彦撩了撩美D的头发，就走出了卧房。 

    美D目送他的背影走出房门后，仍然火热的身体迟迟无法入眠，只能在床上翻来覆去。 

    「……不过，幸好！」 

    最重要的那件事，没有被秋彦视破。 

    美D缓缓吐出一口安心的叹息。 

    不过话说回来，美D的烦恼既没有解决，脑海里也浮现不出任何好点子。 

    「生日啊……」 

    如果送礼对象跟自己年龄相仿，或许还容易一些；但是该送什么礼物给一位年长自己十岁的寿星，就远远超出美D的想像范围了。尤其像秋彦这般衣食无缺、生活优遇的人，美D完全无法预料什么样的东西会令他高兴。 

    虽然晓得心意比什么都重要，却也拉不下脸来送那种一看就很廉价的礼物给心上人。 

    但是话说回来，若是要送秋彦符合他身份地位的礼物，却又需要一笔不小的预算。 

    寄人篱下又身为大学生的美D，手头并不是很宽裕。更何况，拿父母给的零用钱去买送给秋彦的礼物，心里总有点排斥。 

    「还是得去打工啊……」 

    要是早点发现秋彦的生日是几月几日，至少能够多一点时间思考跟准备……距离只剩一个星期的现在，已经没有闲工夫去东想西想了。 

    「我真的是太漫不经心了～」 

    会知道秋彦的生日，还是美D偶然看到前些日子送来的新书封面摺口，这才如梦初醒。 

    明明从以前就是秋彦的忠实读者，却始终不晓得他的生日，简直是不长眼到了极点。 

    再加上自己这个差劲的情人，居然想不出来对方会想要什么礼物―― 

    「我实在糟透了……怎么办才好……」 

    美D一边发出思考的呻吟，一边在床上滚来滚去时，突然听到手机铃声响起。 

    ――是谁打来的啊…？ 

    美D纳闷着，保持横躺的姿势伸长手臂，从扔在地板上的包包里掏出手机。 

    「喂，请问是哪位？」 

    「啊，美D吗？」 

    「咦？是高野啊！到底吹的是什么风，你会打电话给我，真稀奇耶！」 

    原来电话的那一端，是跟美D大学修同一门课的女生――高野。 

    尽管彼此交换过电话号码，但因为平日直接碰面的机会很多，不太有机会透过电话交谈。她顶多会偶尔传来聚餐时间地点，或是停课通知之类的简讯。 

    该不会是要通知我交作业的期限提前了吧？ 

    「是不是有调课之类的事呀？」 

    「不是啦！美D，你之前不是在说，想找一份短期的工读吗？」 

    「啊……」 

    在星期五的下课后，自己确实跟同学们提过，需要一份马上领得到钱的打工机会。这么说，高野当时也在场？ 

    「美D，你说过你会做菜吧？我有一个合适的工作可以介绍给你，想问问看你有没有兴趣。」 

    「真的吗！？」 

    高野这个求之不得的提议，让美D忍不住跳了起来，跪坐在床上洗耳恭听。 

    这么突然，而且找的还是短期的打工，美D原本已经不抱希望了。 

    美D一方面对朋友的善意心怀感谢，一方面也难掩兴奋的情绪。 

    「其实是我姨丈的店里在征短期的工读生……你该不会已经找到其他工作了吧？」 

    「没有！一点眉目也没有，所以你帮了我一个大忙！方便的话，能不能告诉我工作的内容？」 

    美D二话不说答应了下来，并且请高野第二天就带他前往打工场所。 

    「那就是在征人的店？」 

    上完课后，高野带他来到大学附近的一间小小蛋糕店。店招牌上写着「KOTOBUKI」的字样，似乎是将店主姓氏「琴吹」的发音直接当成了店名。 

    「这间店很可爱吧？」 

    「对啊！没想到还有蛋糕店开在这种地方。」 

    ――话说回来，这么可爱的蛋糕店请我这个男工读生，不会很怪吗…？ 

    店面装潢正如高野所说的很可爱，弥漫着男性难以踏进的气氛，让美D有点怯步。 

    「虽然店的外观不太起眼，可是这里的蛋糕真的超好吃哦！有很多常客会来光顾，是内行人才晓得的秘密名店。平常店里只有我姨丈跟阿姨两个人在照顾。」 

    「这样啊……」 

    听了高野的大力鼓吹，美D反而更加不安了。 

    即便煮家常菜的功力还可以，美D却从未挑战过蛋糕点心类的食品。做起事来相当大而化之的自己，真的有那个能耐制作糕点吗…… 

    「我真的办得到吗……」 

    「没问题，一定行的！我听说，好像只要帮姨丈做些粗活就好了呢！」 

    「啊？粗活？不是要做蛋糕喔？」 

    「对啊。其实是我姨丈扭伤了腰，两手是还能用，不过一搬重东西腰就会痛得不得了。所以阿姨才来问我，有没有认识的男生可以在这段期间帮帮忙的。」 

    经过高野的一番说明，美D得知「KOTOBUKI」的老板娘和高野的母亲是表姊妹，而最喜欢吃蛋糕的高野，从小就备受这对表姨丈夫妇的疼爱。 

    高野一听老板娘说「需要短期的男工读生」，自然就想到碰巧想找工读机会的美D。 

    「解说完毕。我等一下还有课要上，那我就先闪！我已经跟他们说过美D的事了，你就好好加油吧！」 

    「喔，知道了。」 

    ――好，我要拿出干劲！ 

    目送完同学跑回学校的身影，美D心跳加速地踏进店门。 

    「您好―…」 

    美D一出声招呼，玻璃柜后便传出一个温柔的女声。 

    「来了～欢迎光临！」 

    笑脸盈盈地出来迎接的，是一位看上去比美D的母亲年长一点、相貌温和的女士。 

    「不好意思，我是高野同学介绍过来的……」 

    「喔，我晓得、我晓得！你是铃木同学对吧？我等你好久了。虽然你才刚进门，能不能请你到后面来一下？」 

    「好……好的。」 

    美D一面依照吩咐走进柜台后方，一面将内心的不安如实托出： 

    「对不起，我虽然会做一般的家常菜，可是没有做糕点的经验。所以，我能够帮得上忙的，真的只有需要力气的粗活……」 

    「完全没问题！你只需要帮我老公的忙就行了。而且，会做菜就已经很厉害了呢！老公，铃木同学来！」 

    「喔喔，欢迎、欢迎！」 

    「初……初次见面，您好。」 

    走进后方的厨房，老板立刻带着和善的笑容相迎。或许是因为腰痛的缘故，老板正坐在椅子上，面对着调理台做事。 

    「我听我外甥女讲，你很急着在找工读？」 

    「啊，是的。我知道一般都不太接受只做短期的工读生……」 

    「你突然想找打工，是有什么原因吗？」 

    「呃，其实是……我最近才发现，有个朋友的生日快到了，才急着想要打工赚钱，可是一直找不到符合条件的短期工作……」 

    这是理所当然的。一个只能打工一个星期，还希望马上领到薪水的任性工读生，愿意聘用的雇主恐怕是少之又少。 

    美D也曾经考虑过深夜或是日领的工作，但是不在家的时间过长，一定会被秋彦揭穿打工的秘密。 

    况且，当初就是为了确保两人独处的时间，美D才向秋彦承诺不打工，相对地则担下所有的家事。如今要是被发现偷偷打工，等于是违背了与秋彦的约定。 

    美D一方面不愿意为了打工而荒废家务，另一方面也不希望被秋彦知道自己违背诺言，所以只好打消深夜打工的念头。 

    「是要送给情人的礼物？」 

    「咦！您怎么会知道！？」

    被一语道破的美D不禁大表惊讶，琴吹太太则笑眯眯地回答「不知道才怪呢」。 

    「会这么努力存钱买礼物的对象，除了情人之外，应该不多见吧？」 

    「说……说得也是……」 

    「那我们就一个星期之后，再照工作天数把工资算给你，这样可以吗？」 

    「不好意思，我要求这么多……」 

    「没关系的！靠自己的劳力赚钱买礼物，有这种骨气很了不起呢！不过天底下没有白吃的午餐，帮情人庆生后，在我老公的腰康复之前，你都得来店里帮忙哟！」 

    「当然没问题，这是我应该做的！」 

    如愿领到薪水后就马上闪人，这种不负责任的行为不是美D的作风。美D原本就做好了打算，一定要帮忙到老板的腰痛痊愈。 

    「那好，从今天开始，就期待你的工作表现！」 

    「是！」 

    就这样――从这天开始，美D便将所有的空闲时间都投入了打工。 

    由于必须为秋彦张罗晚餐，美D无法工作到太晚，于是只好用早上的时间来弥补，甚至连短暂的空堂时间都不放过…… 

    美D的生活步调明显的比从前匆忙了许多，不过幸好秋彦也接了一些散文和短篇小说的工作，几乎都在书房里闭关，所以并没有察觉美D的异状。 

    「我回来了―！」 

    今天美D回家的时间，比平常稍微迟了一点。 

    为了不影响到处理家务的时间，美D总是要求提前下班。无奈今天生意特别兴隆，让美D迟迟找不到空当离开收银台。 

    连绕到超市买菜的空当都没有，就直接匆匆忙忙冲回家的美D，一踏进门便直奔厨房，想检查冰箱里有什么剩余物资，却撞见了正在泡咖啡的秋彦。 

    「你回来了，美D。」 

    「秋……秋彦哥…！对不起……我这么晚才到家……」 

    「你会回来得这么晚，还真难得呢。」 

    「咦？嗯，是因为……我跟朋友聊天，聊到忘记时间了。别说这个了，你肚子一定饿了对不对？我马上准备晚饭喔！」 

    秋彦的疑问，让美D不禁胆战心惊。隐藏着秘密的罪恶感，使美D变得紧张兮兮。 

    自认刚才轻描淡写地把这个话题带过去了，不过不晓得秋彦有没有起疑呢？ 

    美D抱着一颗怦怦乱跳的心脏，打开冰箱查看，装作全心思考晚餐菜色的模样。 

    「我也没有饿到不马上吃饭就会死，你不用那么慌张没关系的，慢慢来就好了。万一弄伤自己怎么办？」 

    「嗯，好，我会小心的。」 

    被秋彦正经八百地这么一忠告，美D也认真地点了点头。于是，秋彦轻轻拍了两下美D的头。美D一面对于掌心的重量感到忐忑不安，一面转动眼珠仰望秋彦。 

    「等饭做好，我再喊你哟。」 

    「拜托你了。」 

    秋彦回答完这一句，就手拿咖啡杯回到书房去了。 

    美D确定听到敲击键盘的声音响起，这才松懈了紧绷的神经。 

    「……应该没露出马脚吧？」 

    为逃过追问松了口气后，美D决定先专心面对眼前的问题。 

    由于时间不太充足且没办法去采买而无法煮出一桌好菜，虽然让美D很不甘心，但是今天也只能将就点了。 

    「有鸡肉也有蛋，那就来做亲子S吧……」 

    美D检视着冰箱的内容物，总算决定好晚餐菜色，接下来便准备拿出浑身解数，煮一顿迟来的晚餐。 

    日子就这样飞逝而去。 

    尽管不懂的地方很多，却乐趣无穷的打工生活一眨眼就过了好几天，眼看着秋彦的生日就要到了。 

    「高野，这个……是我的一点心意。」 

    结束了星期六的工读，美D约了高野在车站前的速食店碰面，向她递出一个小小的纸盒。 

    「哇，是姨丈家的蛋糕！你真的要送我？」 

    「当然，这是感谢你介绍打工给我的谢礼。我还没拿到薪水，所以买不起大的……」 

    正如高野所说，「KOTOBUKI」虽然地处偏僻，却有许多忠实客户，蛋糕总在傍晚时分就几乎销售一空了。 

    美D想要答谢引荐自己的高野，所以特地拜托「KOTOBUKI」的老板娘，预留一块她说过很喜欢的吉布施特（注：一种用吉布施特奶油内馅，加上水果与焦糖做成的法国蛋糕）。老板娘原本不肯收钱，美D却回绝了她的好意，认为花自己的钱买才称得上是谢意的表现。所以，真的只有小小的一块……  

    「你不需要破费的嘛！」 

    「不要这么说，多亏你的介绍，我才有办法筹到钱的。谢谢你，你真的帮了我一个大忙！」 

    「我阿姨也在说，你工作很认真，帮了他们很大的忙呢！」 

    「真的吗？那就好，我还一直担心自己派不派得上用场。」 

    老板和老板娘都如同第一印象，是非常和善好相处的人，因此美D每天工作起来都很愉快。再加上明天就能领到薪水，美D觉得自己真的是赚到了。 

    「你不要看我姨丈好像是个好好先生，其实听说他唆得很，上一个工读生，做没几天就跑掉了耶！如果他没有骂过你，应该就表示很满意你的工作表现吧？」 

    「哦？是这样啊！」 

    美D颇感意外地点着头。 

    到目前为止，老板没有责骂过美D，也没有给过他脸色看。 

    别说斥责了，老板指派给美D的工作不限于粗活，甚至也给了他帮忙烘焙糕点的机会。听到老板嘴里说出「你挺有天分」的赞美，美D还高兴得不得了。虽然老板在工作方面的要求确实严厉，美D却从未兴起不想干的念头。 

    「改天我去探你的班好了。」 

    「很丢脸耶，不要来啦！」 

    「呵呵，我一直很想见识一下美D穿围裙的样子呢，」 

    「没什么好看的，不值得特地跑一趟。」 

    「别这么客气嘛！――咦？对了，你差不多该回家了吧？」 

    「啊！糟糕，超市的限时抢购时间到了！那我先走！」 

    「谢谢你送的蛋糕。美D，你要好好加油哦！」 

    「嗯！拜！」 

    挥手向高野道别后，美D急忙冲进挤满家庭主妇的傍晚超市。除了限时拍卖的蔬菜之外，美D的购物篮里还放进了明天庆生需要的材料。 

    「明天该做些什么好呢……」 

    秋彦除了不吃甜食，并不特别挑嘴，却也没有称得上很喜欢的食物，这点总让美D为了安排菜单伤透脑筋。 

    到底什么样的菜色，对秋彦来说才称得上是美味大餐呢？ 

    「啊，是不是应该买瓶红酒？」 

    话虽如此，几乎滴酒不沾的美D，自然无从了解秋彦饮酒的嗜好。 

    更何况――就连要送秋彦什么生日礼物，美D都还没打定主意。 

    「…………」 

    回家之后，好像应该再深入打探一下才行。 

    秋彦向来不会花心思在自己的享受上面。 

    依他的个性，八成连自己的生日是几月几日都忘光光了。所以，即便美D问起关于喜好的问题，他应该也不至于联想到。 

    秋彦的生日就是明天了。美D希望能竭尽所能，为秋彦办一场难忘的庆生会。 

    尽管不清楚秋彦喜欢什么样的庆祝方式，甚至是什么种类的礼物，但是美D最大的心愿，就是看见秋彦开心的表情。 

    「……神啊，请保佑他会喜欢我准备的惊喜！」 

    匆忙购物后踏上归途的美D头顶，闪烁着一颗一颗的光芒。 

    美D朝着星空，喃喃地许下了这样的心愿。 

    等美D回到公寓，已经比平常的回家时间晚了许多。 

    「你回来了。」 

    「秋……秋彦哥，我回来了。你怎么会站在这里啊？」 

    美D一走进玄关，立刻被两手叉腰站在门前的秋彦吓了一跳，不禁用上扬的语气诧异地问。然而，秋彦却没有回答这个问题。 

    「你最近好像都很晚回来？」 

    「咦？」 

    听到这句话，美D顿时僵在当场。 

    「从这个星期开始，你不但一大早就出门，回家的时间也很晚。而且不只是一两天，是每天都这样。」 

    「啊……」 

    「你到底是在忙什么？」 

    「我……我是……」 

    美D自认该当心的细节都有注意到，对于家事也丝毫没有马虎。难道说，秋彦其实从一开始就发现异状了吗…？ 

    「怎么？是不能告诉我的事情？」 

    「…………」

    「你为什么不回答？美D！」 

    「……关于这个，我……」 

    现在还不能说出实情。 

    秋彦的生日迫在眉睫，要是计划现在曝光，一个星期以来的努力就前功尽弃了。 

    美D只能保持沉默。 

    只要再撑一天就行了。但是，纵然美D想蒙混过去，秋彦那双像要射穿自己的笔直眼神，却让他的内心愈来愈自责难捱。 

    「你是去跟别人见面，对不对？」 

    「不是…！」 

    秋彦的这个问句，让不想给予秋彦任何怀疑因素的美D立刻摇头否认。 

    然而在否定之后，美D的心中却浮现一个疑虑。 

    ――难道说，刚刚的事情被他看到了…？ 

    自己绝对不是头一遭晚归。过去，不管原因是跟大学同学聚餐，或是讨论分组报告，都曾经无数次延后回家时间。 

    但是，为何他今天却偏偏话中有话，问自己是不是跟「别人」在一起？ 

    美D反刍着秋彦的话，胸中的不安逐渐加深。 

    「如果不是的话，刚才跟你一起的那个女人又是谁？」 

    「……！！」 

    「比起跟我在一起，还是跟同年龄的女孩聊天比较开心是吗？」 

    他果然见到自己跟高野在速食店见面的情景了…… 

    「不是那样的…！」 

    美D急切地想向秋彦澄清，他不需要对自己抱有任何怀疑――突然，美D犹豫了。 

    若是向他说明与高野的关系，势必也得提及自己正在打工，以及打工的原因。 

    「既然这样，你为什么天天都这种时间才回来？是不是待在这里让你觉得很腻？」 

    「我没有那样想…！」 

    若是向秋彦吐露实情，他一定会叫自己「不必麻烦了」。 

    向来将自己捧在手掌心呵护的秋彦，想必会告诉自己「有那份心意就够了」。 

    但是，这次美D却不能让秋彦如此宠溺自己。 

    这是两人交往以来第一次遇到秋彦生日，美D希望能够以自己的力量为秋彦做些什么，尽管只达到秋彦对待自己的几十分之一――甚至是几百分之一也好。 

    「如果我说的都不对，那你倒说说看，你到底是在做什么吧？」 

    「呃……是那个……为了K书……」 

    「――那是在家里不能K的『书』？」 

    秋彦明显在怀疑自己的口吻，让美D全身的血液一口气直冲脑门。 

    虽然是自己说谎在先，但是秋彦这种全盘否定的态度也未免太过分了。 

    不被信任的悲伤，以及无法说出实情的焦躁感，同时变为沉甸甸的重担压在美D心口。仿佛被推进无底地狱般的孤独感折磨着美D，泪水已经在眼眶里打转。 

    「回答我的问题，美D！」 

    「我……我在做什么事情，跟秋彦哥又没关系…！」 

    与其承受被怀疑的痛苦，美D恨不得说出实话，但是…… 

    难以忍受秋彦的追问，美D终于决定逃离现场。 

    但是，当美D快步通过站在原地不动的秋彦身边，正打算爬上连接客厅与楼上的楼梯时―― 

    「跟我没关系？这是你的真心话？」 

    「！」 

    秋彦一把抓住准备踏上楼梯的美D的手臂，阻挡住他的去路。用力地扯动使美D身体一倾，正好与秋彦四目相接。 

    「你看着我的眼睛，再说一遍！」 

    「……不要…！」 

    「因为你在说谎，才不敢看我的眼睛，是不是这样？」 

    撇开的视线遭到指责，美D一声也不敢吭。 

    现在的秋彦，一定听不进任何辩解的话语。美D有种感觉，自己说出的任何解释，最后都会被曲解为谎言。 

    「放……放开我…！」 

    美D挥开秋彦的手，想趁隙跑上楼，却被秋彦强硬地一把搂住。 

    「为什么要逃？你连被我碰都不愿意？」 

    「不是那样的…！」 

    美D并不想惹秋彦生气。 

    美D唯一的心愿，只是见到秋彦的表情由惊讶转为喜悦，为什么会如此困难重重？ 

    「你要相信我啊！事情不是秋彦哥想的那个样子！」 

    「那你说啊，事情究竟是什么样子？」 

    「……！」

    在这样的状况下，到底应该吐实，还是隐瞒到底？尝过被怀疑的痛苦后，美D真想干脆解开这个秘密。 

    但是，事到如此才说出真相，也不晓得秋彦会不会相信…… 

    在缄默的美D导出结论之前，秋彦率先打破了僵局。 

    「如果你不肯说的话，就不要怪我用强的了。」 

    「秋彦哥…！？」 

    秋彦拦腰抱起美D，走到楼上，粗鲁地推开美D的房门，然后将美D扔在早上匆忙之间无暇整理的凌乱床上。 

    「你要干嘛……？」 

    「不想吃苦头的话，就说实话！现在我还可以原谅你。」 

    听到这么趾高气扬的真言，美D的火气上来了。 

    美D做任何事当然也有自己的理由，而秋彦不顾美D的苦衷，只是一味地猜疑，甚至还要自己恳求他的原谅，就算两人的关系再亲密，这种态度也实在欺人太甚。 

    既然如此，不管他怎么逼迫，美D也决定三缄其口了。直到明天为止，绝对要坚守这个秘密！ 

    使起性子来的美D掉过头去，紧紧抿起嘴巴。 

    「……你如果是这种态度，我就不手下留情了。」 

    「你要做什么…！？」 

    被秋彦恶狠狠的低沉声调吓了一跳的美D，下一秒钟立刻被粗暴地解开腰带，牛仔裤与内裤被一口气往下扯。下半身被强行暴露，让美D的脸颊羞得通红。 

    然而美D根本来不及阻止秋彦接下去的动作，褪至脚上的所有衣物被更进一步除去，双脚被毫不客气地左右敞开。 

    「不要…！不要这样，秋彦哥！」 

    「先用那种态度对我，现在又来求我？」 

    「……！！」 

    秋彦冷若冰霜的嗓音，冻结了美D的全身。 

    不是的……我并没有对不起你…… 

    被误解的懊恼与悲恸使美D眼底一热，喉咙也因为心急而干渴了起来。 

    「你不应该求我住手，而是求我原谅吧？」 

    「好痛…！」 

    干燥的手指毫不迟疑地挺进后部的蓓蕾，让美D的五官因疼痛而揪在一起。 

    美D咬紧牙关苦撑，只怕自己因为秋彦的指头旁若无人的侵入，而痛得哭出声来。 

    「美D，说实话！」 

    话虽如此，美D哪有道理对阵阵袭来的痛苦屈服，双唇合得更紧了。 

    「……！」 

    「美D……」 

    见到美D的反应，秋彦或许是放弃了，于是停下拷问美D的双手。 

    「……我知道了。那就算了。」 

    秋彦一将手抽离美D，随即缓缓站起身来，默默地准备离开房间。 

    「秋……秋彦哥……？」 

    不理会美D透着不安的呼唤，秋彦一次也没有回头。 

    房门「砰」一声徐徐关上的声响，在只剩一人的空间听来格外冷清。 

    「――――」

    自己让最爱的秋彦如此怒火中烧。 

    回想起他将一切排除在外的背影，美D忍不住红了眼眶。 

    该怎么补救才好？ 

    要是说出实话，秋彦绝不会发这么大的脾气。但是不知变通的美D，却抵死不愿放弃给秋彦一个惊喜的原订计划。 

    「秋彦哥……」 

    明天就是秋彦的生日。计划只剩最后一步就要成功了。如此一来，秋彦一定能够体谅自己百般隐瞒的苦衷。 

    ――如今的美D，也只能这样安慰自己了。  

    于是，到了生日当天。 

    自从前一天的争执后，美D就不曾跟秋彦打过照面。昨天晚上美D饿着肚子就睡了，今天又为了打工一大早就出家门，确实没有机会与秋彦碰面――但在美D的内心还有另一个理由，那就是缺乏跟秋彦面对面的勇气。 

    秋彦是不是还在生自己的气？ 

    美D心里盘算着，一回到家就要向秋彦坦白实情，然后为昨天的争吵道歉……要是这份歉意仍然无法换取原谅――这个悲观的念头，更是让美D的一颗心跌进了谷底。 

    「唉……」 

    「你今天是怎么啦？从一早就看你没精打采的。是不是派给你太多做不惯的工作了？」 

    当站在蛋糕店柜台后的美D，发出不知今天第几回的叹息，「KOTOBUKI」的老板娘忍不住出声关切。 

    ――对了，我现在可是工作中呢…… 

    美D一面反省自己负责收银却摆张苦瓜脸的不负责态度，一面勉强挤出笑脸。 

    「对……对不起，并不是因为工作的关系！」 

    为了让老板娘担心而深感羞愧的美D连忙澄清，于是老板娘温柔地询问： 

    「你是有什么烦恼吗？」 

    「啊……是的……」 

    老板娘体贴的语调，让美D禁不住点头承认。 

    「如果不嫌弃的话，我可以当你的垃圾筒喔！」 

    「……谢谢……您的好意……」 

    或许这只是旁人听了会嗤之以鼻的愚蠢烦恼，但是美D目前的心境，却像是连一根稻草也想攀附的溺水者。因为对于美D而言，秋彦永远是最重要的优先事项。 

    与旁人商量过后，或许能想出更好的解决方法也说不定――经过一番考量，美D终于决定接受老板娘的盛情，畏畏缩缩地开了口： 

    「……这个，我想您可能会觉得很无聊……其实是我瞒着情人打工，想给对方一个惊喜……却因为偷偷摸摸的，反而惹对方生气了。」 

    现在回想起来，自己那种宛如惊弓之鸟的言行，也难怪会引起秋彦怀疑。当初应该表现得自然一点才对……该反省的部分虽然很多，如今却都为时已晚了。 

    「哎哟喂！」 

    「所以，搞不好您好心提前给我的薪水，现在已经派不上用场了……对不起，还让您为了我的事情那么费心。」 

    美D说完后低低垂下头，引来老板娘的一个苦笑。 

    「那还真是伤脑筋呢！不过，对方的生日不就是今天吗？这样的话，你应该非在今天和好不可吧？」 

    「是……是吗……」 

    真的能够和好吗？ 

    秋彦会不会已经厌恶自己到了极点…？ 

    愈是左思右想，美D的脑中愈是浮现出一些悲惨的想像。 

    「只要你诚心诚意地道歉，对方一定能够谅解的。」 

    「如果真是那样就好了……」 

    「对方不是你爱上的人吗？像你这么善良的好孩子的意中人，不可能不明事理的。」 

    「您您您……您把我说得太好了啦！」 

    出乎意料的称赞话语，让美D一时不知所措。 

    不过，老板娘的这番话确实给了自己不小的鼓舞。 

    不做出一些弥补，状况是不会改善的。更何况秋彦并非蛮横不讲理的人，只要自己坦承一切，应该就能够尽释前嫌。 

    「好好加油哦！」 

    「好的！」 

    加油吧。然后，也要让秋彦比从前更喜欢自己。 

    美D暗自下定了决心，重重点了点头。 

    结束打工之前，老板娘连同薪水交给美D一个大大的蛋糕盒，并附上「拿这个去跟情人和好吧」的祝福。 

    为了帮一整天愁眉苦脸的美D打打气，老板才特地烤了这个豪华的生日蛋糕。老板甚至还记得美D之前闲谈时提过情人不爱吃甜食，因此特地减少了砂糖的用量。 

    在老板夫妇的温馨鼓励之下，美D又增添了几分勇气，三步并作两步地前去购买早就看上的礼物。 

    首先要为自己隐瞒、说谎的行为道歉，然后跟秋彦两人一起庆生。 

    不过，带着满满干劲回到家的美D，却被家中的气氛浇了一盆冷水。 

    ――怎么会安静成这样…？ 

    换成平常，少说也会听到秋彦敲打键盘的微弱声响。 

    「秋彦哥？」 

    找过卧室和书房，却都不见秋彦的身影。 

    觉得事有蹊跷的美D，走进厨房查看平常两人有事告知时放置留言的吧台，果然发现了一张便条纸。 

    「今天有事晚归。 秋彦」 

    「不会吧……」 

    以端整字体写下的简短一句话，让美D茫然若失。 

    在这个特别的日子里，秋彦究竟上哪儿去了呢？ 

    难道说，他有另外……共度生日的对象吗？ 

    以秋彦的条件与地位，等着为他庆生的人想必是不胜枚举。比起刚跟他吵过一架的自己，和那些人过生日或许有意思得多了。 

    秋彦该不会就这样夜不归营，让自己在这一天孤孤单单的吧…？ 

    美哎刚浮起这个想法，立刻猛然摇了摇头。 

    像那样随便怀疑对方是不对的。 

    秋彦的为人一向正直，应该也不是会劈腿的花花公子。何况，他虽然在纸条上写了「会晚归」，但又不是「今天要外宿」，或是「今晚不回家」。 

    美D一面说服自己目前唯一能做的事情就是相信与等待，一面动手准备晚餐。 

    「怎么还不回来啊……」 

    时针跨过了九点，又越过了十点，都不见秋彦出现在玄关。 

    美D等到十一点都消息全无，终于耐不住性子走出阳台。 

    「好冷！」 

    尽管还是初秋，入夜后也是寒气逼人。美D走进房里拿了一件夹克披上，又回到阳台等候。 

    美D将手肘靠在栏杆上托着腮，朝下望着一片漆黑。 

    从这里看得见停车场，所以只要自己寸步不离，秋彦的车一回来，就可以第一时间发现了。 

    「呼啊……唔！」 

    忍不住打了个大呵欠的美D，连忙抬起手来遮住嘴巴。 

    这一个星期来天天早起，做的又是从未碰过的工作，美D的身体其实已经累透了。 

    累归累，美D现在却不能睡着。一定要撑到迎接秋彦回家才行…… 

    然而，疲惫肉体对睡眠的渴望势不可挡，睡魔终于开始侵袭美D。 

    「我真的……不能睡啊……」 

    美D打算等秋彦一进家门，就立刻献上「生日快乐」的祝福。若是现在睡着，努力至今的计划就全盘落空了。 

    虽然明知如此，当美D将沉重的头一放在交叠的手臂上，意识却不争气地缓缓陷入梦乡。 

    「不行了……我好困……」 

    ――顺其自然地。 

    美D内心的挣扎被生理需求彻底击败，终于伏首向睡魔称臣。 

    不晓得经过多长的一段时间？ 

    在半梦半醒之间，美D感觉身体被一种温暖的物体包围住，于是蓦然惊醒。 

    「抱歉，把你吵醒了。」 

    「咦……？」 

    耳边传来的温柔声音，将美D的睡意一扫而空。 

    ――秋彦……哥…？ 

    被秋彦横抱的身体，由温暖的毛毯包裹着。美D怔怔地仰望秋彦，换来一个像棉花糖般轻柔的微笑。 

    「对不起，这么晚才回来。」 

    「那……那个……」 

    心脏开始如警钟般地狂敲。 

    这是一场幻想出来的美梦吗…？ 

    「在这种地方睡觉，你会着凉的。快跟我进屋里去吧！」 

    「……！」

    轻轻印在额头上的亲吻，带着嘴唇的温度，让美D忍不住热泪盈眶。 

    他愿意原谅自己吗？ 

    他已经消气了？ 

    不过，这一切都是真的吗――？ 

    曾经那么怒不可遏的秋彦，真的这么容易就宽恕了自己？ 

    害怕确认真相的美D，连开口发问的勇气都没有；犹豫使他的身体僵直。 

    「瞧你，全身冰成这样。傻瓜，怎么不在里面等我就好了呢？」 

    秋彦轻轻地将美D放在沙发上后，便悄然起身。 

    美D舍不得那份体温就此远离，忙不迭地抱住秋彦的胸膛。 

    「怎么啦？一个人看家这么寂寞？」 

    秋彦并没有嘲笑美D孩子气的举止，只是回抱住美D被夜风吹得冰冷的身体。 

    「……欢迎回来。」 

    「让你担心了？」 

    「没关系，只要你回来就好了。」 

    只要秋彦回到自己身边，像这样将自己抱在怀里，一切就已足够。 

    虽然今天已经所剩无几，重要的是两人能够共同度过这段仅存的时间。 

    「……对不起。」 

    「为什么要道歉？」 

    「因为……很多事……有秘密瞒着你，真的很对不起。」 

    美D在秋彦的臂弯里表达歉意。 

    今天最想跟秋彦说的一句话，就是为了惹他生气一事忏悔。 

    「我也有错――我不应该把你吓成那样的，对不起。」 

    「不对！这完全不是秋彦哥的错！是我……一切都是我引起的……如果我早点发现秋彦哥的感觉，就不会让你操那些不必要的心了。」 

    反而让秋彦致歉的美D，急忙阻止他继续说下去。 

    「你这么说是什么意思？」 

    「其实……直到前几天，我才晓得今天是秋彦哥的生日……我这个情人太可耻了。」 

    「是因为我从来没跟你提过，并不是你的问题。」 

    「可是，我一直都是秋彦哥的书迷，却没发现作者简介有写……所以，我才想去赚钱给秋彦哥买礼物……这一个星期以来，我一直都在打工。」 

    「打工？」 

    「因为打工的关系，我才每天都那么晚回来，又让秋彦哥为我担心，真的很抱歉。」 

    美D也接着解释，秋彦见到的女孩其实是学校同学，而打工的工作就是经由她引荐的。

    当听到美D说当时递给她的物品是答谢她的礼物时，秋彦露出尴尬的表情。见到这个表情，美D知道误会终于冰释，这才放下胸口一块大石。 

    「美D……」 

    「我想送给秋彦哥生日礼物，可是又觉得一定得花自己赚的钱才行。」 

    「既然是为了这个，为什么不直接告诉我就好了？」 

    「……我想让你惊喜一下嘛。」 

    「让我？」 

    「我特地瞒你到今天，就是想让你吓一跳……本来是这么打算的啦！」 

    先在玄关等他回家，一开口就祝他生日快乐，然后将礼物交给他，接下来一起吃饭、一起吹蜡烛―― 

    尽管有这样的打算，但是别说是惊喜了，自己不但在寿星回家前打起瞌睡，准备的一切也在说明原委之前都被看光光，简直是赔了夫人又折兵…… 

    「不过，如果早知道会发生昨天那样的事情，倒不如早点跟你讲实话，我现在超后悔的……」 

    如此一来，也不会让秋彦不是滋味了。对于美D而言，这也是个永远不想经历第二次的悲惨体验。 

    听完一回想起来又泪眼汪汪的美D小声告白，秋彦将他的身躯使劲地拥入怀里。 

    「没有事先跟你联络，我也有不对……其实，是我有点在闹别扭，故意不讲的。」 

    「秋彦哥在闹别扭？」 

    「都是你成天到晚没空陪我，害我寂寞得要命呢！」 

    「……又讲这种话！」 

    真不晓得话里有几分真心？ 

    被秋彦撒娇般地磨蹭着脸颊与脖子，美D羞得坐立难安。 

    「对了，秋彦哥今天是上哪儿去呢？」 

    「去接受杂志采访。结束之后，又被出版社的大人物抓去吃饭。早知道美D做了大餐等我回来，我应该推掉才对的。真的很抱歉。」 

    「不要道歉嘛，秋彦哥……」 

    两人会产生这样的误解，全都要怪自己故弄玄虚惹的祸。 

    没能一块儿用餐虽然美中不足，但能听到秋彦深表遗憾的语气，对美D来说就是最大的犒赏了。 

    「啊，对了！那来切蛋糕吧！这是特地帮秋彦哥订做的哟！」 

    因为，我打工的地方是蛋糕店嘛――美D又补充了一句。 

    「真想看美D打工的样子呢！好，我下次要偷偷去参观。」 

    「不要啦！很丢脸耶！先别讲这些了，动作不快点的话，今天就要过去了！」 

    被放在不明就里的秋彦面前的蛋糕，插着美D特地从店里拿来的五颜六色蜡烛。 

    用秋彦的打火机将它们点燃，再用遥控器关上客厅的照明后，场景便布置完成了。 

    「……没想到，这把年纪了还有人这样帮我庆生呢！」 

    「不要讲那么多，赶快吹蜡烛嘛！」 

    「好好好！」 

    在美D的声声催促下，秋彦一口气吹熄了红艳艳的烛火。 

    在四周变暗的一瞬间，某个物体碰触了美D的嘴唇一下。 

    「！」 

    像索取附赠品般夺走一个吻后，秋彦点亮了室内的灯光。 

    「比起蜡烛，我比较想得到跟岁数一样多的吻呢！」 

    「笨……笨蛋！」 

    秋彦促狭的话让美D羞红了脸，忍不住骂了一句后才小声地惊呼道「啊」，接着做了一次深呼吸。 

    紧接着―― 

    「祝你生日快乐。」 

    「谢谢。」 

    重整心情的美D低诉完祝福的话语，秋彦的唇再次逼近。反射性闭上双眼的美D，却在此刻想起了一件事。 

    「等……等一下！先来拆我的礼物啦！」 

    「礼物？」 

    「不晓得你会不会喜欢……」 

    美D将藏在长茶几下、包装精致的细长盒子取出，诚惶诚恐地交给秋彦。 

    考虑再三的结果，美D买的是一条领带。对于外出时多半穿着西装的秋彦而言，美D感觉这似乎是较为稳当的一项礼物。 

    拿着老板夫妇以预付的名义多给的薪水，美D自认买到还不错的东西，却无法确定是否合乎秋彦的品味。 

    「谢谢你。我会常常戴的。」 

    「真的？」 

    「对啊。这是你特地为我挑选，觉得很适合我的领带不是吗？」 

    「嗯，是啊。」 

    「要不要现在就帮我戴戴看？」 

    「可以吗？」 

    说完「当然可以」，秋彦便拿下自己颈上的领带。 

    美D接过盒中取出的领带，套在秋彦立起的衬衫领上。 

    连为自己结领带都不拿手的美D，要服务别人更是难上加难。然而在美D七手八脚的这段时间，秋彦始终耐心地等待，毫无怨言。 

    过了片刻，美D好不容易打出差强人意的领结，于是将领口稍作整理，站远一些观察是否左右适中。 

    「怎么样？好看吗？」 

    「嗯，超帅的！」 

    不出所料，深色系果然很适合秋彦。美D露出满足的微笑，庆幸自己的眼光没有出错。 

    于是，秋彦也回以一个满面的笑容。 

    「我完全忘记今天是自己的生日了。老实说，我还是看到你放在桌上的大餐才想起来的。」 

    「我就猜是这样！秋彦哥对于自己的事情，真的是漠不关心耶！」 

    「我有你就够了。」 

    「……这样不行啦！」 

    「为什么？」 

    「因为……我已经是属于秋彦哥的了，这样就不能算是礼物了嘛……」 

    美D正经八百的答案，霎时间让秋彦愣了一下，随即又展颜微笑。 

    「如果能得到美D当礼物的话，不管收几次，我都不会介意喔。」 

    「秋彦哥……你说这种话，好像在把妹哟……」 

    「我是在把你没错呀？」 

    毫不遮掩的情话，让美D耳根都红了。 

    就算秋彦不介意，自己可是相当为难。因为不管送出去几次，自己还是这副德性，又变不出什么新花样―― 

    羞涩不已的美D眼睛骨碌碌地转动，突然瞄见包装纸的残骸。 

    ――礼物…？ 

    「……啊……」 

    一瞬间浮现脑海的念头，让美D的脸颊红得像熟透的苹果。 

    自己怎么会冒出这么下流的想法？这岂是自己平日的作风？ 

    美D起初是抗拒，随即又转念一想。 

    ――不过，用眼睛看得见的方式表示，或许更能将自己的心意传达给秋彦…… 

    「美D？」 

    秋彦以困惑的神情，注视着一个人挤眉弄眼的美D。 

    「我……我想……」 

    做好心理准备的美D，拿起原本系在蛋糕盒上的粉红缎带，绕住自己的颈项，并且打上一个蝴蝶结。 

    「――请你收下……如果，你不嫌弃我这个礼物的话。」 

    这句蠢得连自己都听不下去的台词，却代表美D的一番真心诚意。 

    在这个特别的日子，为了答谢秋彦对自己的情意，美D想要送给他一个不同以往的自己。 

    秋彦先是睁大双眼，旋即微笑着回答： 

    「那我就欣然接受！」 

    秋彦的答案，让美D欣慰地露出笑容。 

    宣称自己向来一收到礼物就拆开的秋彦，开始一颗一颗解开美D的上衣纽扣。 

    渐渐曝露在空气中的皮肤，感到一股凉飕飕的寒意。原本因夜风而冰冷的身躯，不知何时已变得火热。 

    「嗯…！」 

    喉头的轻轻一咬，让美D的双肩一震。 

    秋彦像在品尝细腻的肌肤般由下往上舔舐，然后又吸吮住被自己的唾液沾湿的部位。 

    「好甜喔。」 

    「怎……么可能…！」 

    「你的全身上下，尝起来都是甜的。」 

    暧昧蠢动的嘴唇，缓缓朝下游移。锁骨的啃咬，让美D全身一阵酥麻。 

    脖子上绑的缎带随身体摆动而摇晃，轻挠着皮肤的触感，都为美D带来难以想像的刺激。比平常更加无法驾驭的身体，让美D不知所措。 

    「嗯……可是，秋彦哥不是讨厌吃甜的……」 

    「只有你例外。」 

    「啊…！」 

    在胸前徘徊的舌尖，掠过美D的突起。滑溜的舌头将胸前两颗小蓓蕾反复舔动。 

    因湿润的触感而坚硬的部位被一咬，就在激起的涟漪使背部向后弓起的瞬间，又受一阵强烈的吸吮乘胜追击。 

    「不要，啊……嗯嗯！」 

    被上下双唇夹住，再以舌尖戳弄前端的刺激，让美D的下腹部涌起一股翻滚的热浪。 

    在这般执著的爱抚下变得敏锐的感官，使美D的肉欲沸腾到全身分不清是痛是痒。 

    「不……要……！你一直弄人家那里……嗯唔！」 

    「说得也对，这边好像也需要安抚一下。」 

    听完美D诉说过度的快感造成的焦躁，秋彦的下一个动作，却是轻柔抚过美D的两腿之间。 

    已经呈现出变化的部位，对于小小的触摸也能产生激烈的反应。经过簌簌一颤，内裤中的一物显得更加局促了。 

    「嗯！啊……秋彦哥……」 

    原本专心一意吸吮着胸前突起的嘴唇，一面在美D的腹部留下鲜红的印记，一面朝其他部位移动。 

    正当美D的注意力集中在秋彦嘴唇的挪移，牛仔裤前的拉链却不知何时被拉下了。 

    「啊……！」 

    秋彦扯下裤头，自被半褪下的内裤中，掏出昂然挺立的部位。 

    在美D倒抽一口气的同时，前端立刻被湿黏的触感围绕。 

    「啊，嗯―…！」 

    舌头缠绕住坚硬的一物，嘴唇则针对伞身下的凹陷处加强摩擦。光是被含在秋彦口中就已经够害羞了，这样的爱抚更让美D全然地错乱。 

    「嗯，唔……啊啊！」 

    渗出的体液全被秋彦的舌头舔尽，不断抽搐的囊袋则被秋彦的手指安抚般地揉弄。 

    体内不断膨胀的热流四处狂窜，找寻着出口。 

    「不……不要了……放开……我……！」 

    尽管不愿意释放在秋彦的口腔，双手却没有拨开秋彦的气力。 

    秋彦全神贯注地以口爱抚，接着像是在催促美D的爆发般，使劲地吸吮前端。 

    「嗯嗯！啊……啊―…！」 

    在颤抖中射出的液体，一滴不剩地被秋彦毫不犹豫咽下。 

    哭丧着脸的美D狠狠瞪秋彦一眼以示抗议，却见到秋彦以舌舐唇的性感模样，顿时全身火热。 

    「来，有力气抬起腰吗？」 

    「可……可以啊！」 

    美D不经思考便听从了秋彦的话，却被秋彦趁着全身瘫软，除去下半身全部的衣物。 

    「等…！不……不要啦！」 

    「都到了这个地步，有什么好害羞的？你全身上下的每一寸，我早就了若指掌了。」 

    「可是……」 

    「你不是属于我的吗？」 

    「唔……！」 

    被这么一说，美D完全无法反驳。这话是自己先说出口的。 

    秋彦爱怜地抚摸涨红了脸、说不出半句话的美D的头。 

    「乖，到这里来，我会比刚才更疼爱你的。」 

    秋彦口中的「这里」，是他手指着的膝盖。 

    美D不知道如何是好。 

    秋彦的意思，是要自己坐在他腿上吗…… 

    「美D？」 

    呼喊名字的语气中带着追问，美D已是骑虎难下。 

    美D强忍羞涩坐上秋彦的膝头，却换来忍俊不禁的轻笑。 

    「怎么了？害羞吗？我们不是更夸张的事情都做过？」 

    「那……那些是…！」 

    秋彦意有所指的话，让美D回想起那些「夸张的事情」的内容，两颊更是红得像喷火。秋彦的言下之意，一定是指自己从前主动做过的一些大胆行为。 

    当时是因为情况特殊。 

    由于担心自己总是一切交给秋彦，完全坐享其成，万一因此遭秋彦厌烦就糟了，所以才鼓起勇气的，而现在则不同。 

    当然，今天也是一个特殊的日子，但又是另外一种的特殊…… 

    见到不知该如何形容的美D欲言又止，秋彦笑着说： 

    「别担心，我不会要求你再做一遍的。」 

    「……！」

    「今天由我来主导，你只要负责享受就好了。」 

    说完后，秋彦在美D的唇上落下一吻。 

    四周飘荡着奶油甜蜜的芳香。 

    并不讨厌甜食的美D，却也被这股逼人的香气，呛得脑袋昏昏沉沉。 

    「……啊！唔嗯…！」 

    体内深处被用力撞击，顺势仰起的颈项又被啃咬，让美D全身一颤。  

    「好甜喔……」 

    「哈啊……嗯嗯！秋彦……哥…！」 

    渗出的汗水加上涂抹全身的奶油，使美D的肌肤黏腻不堪。 

    秋彦以手边找不到滋润的东西为理由，居然拿起蛋糕上的奶油，往美D身上就是一阵涂抹。 

    因此现在的美D，除了胸部与腹部之外，甚至连后部的花蕾也布满了奶油。 

    「嗯唔…！讨……不要这样，欺负我…！」 

    「我哪有？」 

    「嗯唔！」 

    当那对上上下下饱尝奶油――不，是饱尝美D肌肤的唇瓣印下一吻，美D的口里立刻溢满香甜。 

    明明蛋糕刻意做得比较不甜了，缠上来的舌尖却透着捏糖人般的甜味。 

    经过一番贪婪的相互需索，来不及吞咽的唾液由唇角滴落。 

    「嗯……嗯嗯……！」 

    将双眼微微睁开一条缝，立刻与秋彦炽热的视线交缠。 

    倏地，亲吻增添了激昂，厚实的舌瓣在口中狂野地翻搅。 

    「哈！不要，啊……啊啊啊！」 

    唇一离开，娇喘如潮水般涌出。 

    带着鼻音的娇嗲呻吟，仿佛不是属于自己的声音。不忍再听的美D想要压抑，秋彦却命令他出声。 

    「唔，啊……啊…！不要……好强……！」 

    「说说看，什么东西好强？」 

    腰肢被前前后后摇晃，被体温融化的奶油沿着大腿内侧滑落。 

    连身体都仿佛随奶油一起融化的美D，下意识地紧紧拥住秋彦。 

    「啊……嗯！身体，好热……！」 

    秋彦热到超乎想像的欲望摩擦着内壁，又带来更多的炽热。 

    摩擦肉壁、突刺深处的快感，让美D停不下一连串的呻吟。 

    「啊、啊，不要……！好舒服…！」 

    「你到底是想不想要？」 

    明知美D的话语已经不具任何意义的秋彦，坏心眼地询问。 

    然而，那些对于平时的美D而言难以启齿的话，在丧失理性的此刻却能轻易脱口而出。 

    「想……想要……！好舒服……！」 

    「这还是小意思吧？」 

    「不要…！啊、讨厌，不会吧…！」 

    美D才发现自己被推倒在沙发上，秋彦随即展开由上君临的剧烈攻势。角度转变与动作加剧的刺激，更加深了快感。 

    「秋……秋彦哥！等……这样我会疯掉的…！」 

    「我可是早就神经不正常了。」 

    都是因为中了你的毒――听到秋彦无计可施的语调，美D的胸口一热。 

    「我只要有你一个人就够了。」 

    「我也是……！」 

    世上有了彼此的存在，从此别无所求。 

    能这样拥抱在一起，就是幸福。 

    美D伸出双臂，再次紧紧拥住秋彦，于是穿刺的律动更加激昂。 

    当晚淫靡的行为久久不停歇，直到美D声嘶力竭。 

    「肚子饿了呢！」 

    为了迎合起身的秋彦说的这句话，美D脚步不稳地来到厨房时，已经是天空发白的凌晨了。 

    在沙发完事之后，美D又被带进浴室，再一次接受激情的洗礼。直到不久前，美D才总算恢复神智。 

    「让我把饭热一下嘛！这样子冷冰冰的，一点都不好吃。」 

    「没关系，我这样就可以了。」 

    秋彦一在餐椅坐定，马上摘掉盘子上覆盖的保鲜膜，捏起冷掉的菜肴便往嘴里送。美D在微波炉与餐桌之间奔波的速度远不及秋彦的食欲，弄得他不知所措。 

    「可是……」 

    「只要是你做的，什么东西都好吃。」 

    「怎……就算你现在拍我马屁，也变不出其他东西来了啦！」 

    被秋彦这么理直气壮地一讲，不好意思的美D只能打哈哈。 

    美D心里当然是很高兴，只是因为听不惯如此直接的赞美，不晓得如何承受。 

    「好讨厌喔……」 

    双颊的潮红迟迟不退的美D，为了掩饰害羞，便更加忙碌地来往于厨房和餐桌之间，却在半途被秋彦给抓住了。 

    「唔哇！」 

    「你不必忙东忙西的，坐在这里就行了。」 

    秋彦伸手将他拉过坐定的位置，正是秋彦的大腿上，让美D不由自主回想起不久前发生的情景。 

    「啊，对了！要不要吃点心？我想说秋彦哥不喜欢吃糕点，所以还买了水果哟！我……我是有偷吃一点啦，可是还有很赞的草莓喔！」 

    拼命思索该怎样逃脱的美D，想到什么就开口说什么。 

    然而，秋彦却一把搂住这样的美D，露出不怀好意的邪笑。 

    「点心我已经吃过。」 

    「？」 

    想不出有哪道食物称得上甜点的美D，歪着头表示纳闷。 

    虽然秋彦吃了不少奶油下肚，可是严格来讲，也不算有享用到蛋糕啊…… 

    「啊啊！」 

    该不会，秋彦口中的点心是指―― 

    「怎么？你想这么久才恍然大悟啊？」 

    「秋秋秋秋彦哥！？」 

    「既然你这么推荐，我就再吃一次好。你不是准备了好吃的点心要款待我吗？」 

    「呜…！」 

    美D想破脑袋也挤不出对付秋彦这种厚脸皮要求的法子，只能一如往常，当只在广大荒野中迷路的小羊。 

第二卷 摩天轮篇

    在万里无云的一片晴空下，雪白的床单随风飘扬。 

    「OK，这样衣服就全部洗完！」 

    将最后一件洗干净的衣物在宽阔的阳台晾起，美D的心情有点――不，是相当地兴奋。 

    至于原因，是因为明天就是期待已久的圣诞夜。美D做什么事情都心不在焉，整个人都像踩在云端似的飘飘然。 

    结束了早晨的打扫与早餐的准备，接下来只需等秋彦坐上餐桌。手边一闲下来，美D的嘴边立刻浮起禁不住的笑意。 

    「终于要到明天了耶……」 

    美D偷偷掏出放在围裙口袋里的主题乐园入场券，以兴奋难耐的心情直盯着看。 

    为了圣诞节特别设计的版本，是白底、红色图案加上金色的文字。 

    虽然上面的图案已经深印在美D脑海，但是每当这样趁着闲暇拿出来端详时，美D总是借此在脑海中描绘着第一次与秋彦共度圣诞的想像图。 

    秋彦早就跟美D约好，明天的圣诞节要带美D去餐厅共享烛光晚餐。但是美D还另有计划，那就是利用晚餐前的空当，跟秋彦去一趟主题乐园。 

    只要提早一些出门，不但能够玩得尽兴，也不会耽误到晚餐时间。 

    在美D的心里，已经盘算好一个完美的计划。 

    美D选定的主题乐园向来以配合时节规划各种特殊活动而闻名，而明天也会展开针对圣诞节的庆祝活动。可能是为了避免人潮过于拥挤，在二十四、二十五日两天，还规定非持有这种特别券的游客不能入园。 

    美D料想秋彦应该没到过这种游乐场所，照理说会满意自己的安排，于是砸下重金买了二十四日的整日通行券。 

    「不晓得秋彦哥会露出什么样的表情？」 

    美D一边喃喃自语，一边再次以陶醉的眼神欣赏手中的入场券。 

    为了给秋彦一个惊喜，美D并不打算在圣诞夜前泄露天机。 

    若是自己提议想坐云霄飞车或摩天轮，秋彦或许会一脸不知所措。光是想像平时一派冷静、成熟稳重的秋彦露出那种表情，美D就觉得心里好像有只小鸟在振翅。 

    「圣诞节啊……」 

    美D会对于明天如此兴奋期待，完全因为这是他和秋彦开始交往以来的第一个圣诞节。 

    跟秋彦正式成为一对恋人，正巧就在去年的这个时候。也因为美D当时正在准备大学入学考试，所以两人并没有做些一般情侣应景的活动。 

    尽管秋彦曾经提议要亲手制作圣诞蛋糕，但是美D担心自己兴奋过头而在考场表现失常，会糟蹋了拨空帮自己温书的秋彦的一番苦心，因此咬着牙硬是婉拒了。 

    基于这些前因，美D今年才非常想过一个属于情人们的圣诞节。 

    跟引人注目的秋彦并肩而行的羞涩虽然让美D有点退缩，但是期待的心情却战胜了一切。 

    「何况，我们好久都没有好好相处了。」 

    近来的秋彦忙于所谓的出版社年底积稿压力，几乎抽不出时间陪伴美D。 

    两人住在同一个屋檐下，理所当然会每天碰面，三餐也几乎都同桌。但是这一个月以来的生活，可说与甜蜜的气氛大致无缘。 

    当然美D也很明白，秋彦这些日子的辛劳，全是为了配合美D从明天开始的寒假。 

    正因为这段时间忍耐了与日剧增的寂寞，美D才更期待明天的到来。 

    除了二十五日的圣诞节当天，美D的父母兴冲冲地要在家里召开圣诞节派对，同时邀请秋彦参加之外，整个假期两人都可以好好温存。 

    不仅是圣诞夜，除夕和新年参拜都能够沉浸在两人世界里面。 

    一想到超过一个礼拜都可以独占秋彦，美D不禁高兴得静不下来了。 

    「你站在这里做什么？」 

    「秋……秋……秋彦哥！」 

    沉浸在幻想世界的美D，被身后突然传来的声音吓得几乎跳起来。 

    美D反射性地将入场券赶紧藏回围裙的口袋，嘴上不忘抱怨： 

    「不……不要突然这样吓人啦！会害我得心脏病耶！」 

    「我只是喊你一声而已啊。我是要问你，你一个人站在这里傻笑，是在想什么事情？」 

    「没没没想什么事啊！只是觉得今天天气也好好喔……啊哈哈……」 

    美D干笑着掩饰自己不寻常的举止。 

    入场券关系着明天的秘密计划，绝对不能在这时候曝光。尤其经过上回生日计划的失败，美D这次格外慎重。 

    「说得也对。照这个样子看来，明天也是晴天的希望很大喔！」 

    「嗯，如果是晴天就好了。」 

    转过头去的美D，被映入眼帘的秋彦搅乱了一拍心跳。 

    刚淋浴完的秋彦赤裸着上半身，唯一的遮蔽物是为了擦拭头发而挂在肩上的毛巾。 

    湿润的发丝整个往后梳，肌肤则因热水而泛着红潮，再加上因熬夜而稍显倦怠的眼神，每一个部位都展现出秋彦过火的性感。 

    忍不住吞了一口口水的美D，不好意思地将脸转回反方向。 

    「秋……秋彦哥，早饭我已经做好，我现在去帮你添饭……」 

    光是待在秋彦身边，心脏就怦怦乱跳。 

    秋彦的裸体已经看过了无数次，为何到现在还是无法习以为常呢？ 

    为了快点平静暴冲的心脏，美D正试图与秋彦拉开距离，却被背后伸出的双臂紧紧束缚住。 

    「……！」 

    「你在害什么臊？」 

    耳后传来秋彦轻笑的气息。 

    美D急欲掩藏的瞬间动摇，似乎也逃不过秋彦的法眼。游移不定的视线，不经意落在缠绕着自己的壮硕手臂上。 

    「也……也不是害臊啦，那个……」 

    「干嘛一副想逃的样子？」 

    「……！」 

    被这么紧紧一拥，美D越过衬衫接受到秋彦的裸肌触感。洗发精的香味掠过鼻尖，在背脊形成一股电流。 

    「好久没享受到抱美D的感觉了。」 

    「秋秋秋秋彦哥！你都没有听我说！那个，饭已经准备好了耶――」 

    企图逃离这双臂膀的美D苦思借口，却对秋彦起不了任何作用。 

    「比起吃饭，你比较能勾起我的食欲。」 

    「嗯！」 

    先是耳边一句呢喃，接着某种柔软的物体抵住颈子。接触到皮肤的嘴唇触感，让美D的全身像大火燎原似的热了起来。 

    「不……行啦……！一大早就做这种事……」 

    「又不是第一次了，在乎什么？我好不容易才赶完稿，你就宠我一下会怎样嘛？」 

    「可……可是！在这种地方――啊…！」 

    秋彦袭击美D时不论场地的习惯已经根深蒂固……话虽如此，总是两三下就随波逐流的自己，也同样无法脱罪。 

    心里想着不能总是任凭摆布的美D，正打算要仗义执言的瞬间，脖子却被深深吸了一口，顿时两腿发软。 

    「这样就膝盖无力了？」 

    许久未被秋彦碰触的身体，变得超乎美D自己想像地敏感。看来颇为愉悦的秋彦笑着撑住美D，让他羞得不知如何是好。 

    嘴上说着不行，却这么容易就被欲望打败，这可怎么行呢？美D一面叱责着自己，一面努力站稳双足。 

    「我……我可以站得住啦……」 

    「这样哪里像站得住了？」 

    秋彦的手在美D腰际一滑，牙齿则轻咬耳垂。 

    「呀！」 

    这样轻描淡写的刺激，便将美D小小的坚持轻易粉碎。到头来，美D的身体终于落入秋彦的掌握。 

    「看吧，美D，你也一样很渴望我的。」 

    「…………」 

    秋彦望进美D双眸深处的眼神，就像个恶作剧成功的孩子一样充满胜利感。 

    感到莫名懊悔的美D嘟起嘴巴，摆出闹别扭的神情。秋彦却给了他一个若有似无的吻，将他一把抱起。 

    「哇啊！秋彦哥！？」 

    「你不是不喜欢在这里做吗？我也觉得有点碍手碍脚的。」 

    秋彦说完这句话，便快步朝沙发走去。事情发展至此，已经没有任何人阻止得了秋彦了。 

    此外――秋彦非常明白，尽管美D再如何抵抗，终究不是真心排斥这样的行为。美D怎么可能敌得过把自己摸得一清二楚的他？ 

    「……那边太亮了，不要。」 

    即使知道整栋房子里只有彼此，但是在阳光耀眼的客厅沙发上，美D还是无法抹去被一览无遗的羞耻感。美D鼓起勇气表达出不满，得到的是一句温柔的询问： 

    「嗯？还是在卧室比较好？」 

    「……嗯。」 

    见到不知从何表达的美D勉强以点头示意，于是秋彦遵照美D的要求，避开了沙发而走向更远的卧室。 

    ――好紧张…… 

    从这么近的距离感受秋彦的体温，真的是久违的体验。 

    话说回来，现在离打工还有一段时间，今天的工作主要又以顾店为主，所以就算耗费一点体力，应该不至于影响到工作表现才对…… 

    美D在心里盘算着这些现实问题，以忘却肉体上的渴望。 

    正当两人通过电话旁边的瞬间――俨然像是算计好似的，答录机分毫不差地传出机械式的语音。 

    「……有电话耶。」 

    「是谁啊？偏偏挑这种时候打电话。」 

    不知是否因为被泼了一桶冷水而愤怒，秋彦凶神恶煞地瞪着电话瞧。 

    「好像是编辑部打来的……」 

    荧幕显示出的来电者，正是与秋彦有合作关系的出版社。不过，一般都在中午过后才开始活动的出版社会一大早来电，实在有点古怪…… 

    「别管它！就当我正在睡觉。」 

    「可……可是，搞不好人家有重要的事找你耶？」 

    「最近应该没有什么要紧的大事。」 

    「会不会是关于稿子的事？会这么早打电话来，也是满难得的……就算现在不接，等一下大概很快又会打来吧……？」 

    经过美D这番劝说，秋彦才不甘愿地放下美D，接起正在请求对方留言的电话。 

    「喂！我是藤堂。」 

    听到秋彦不高兴到极点的应答，美D不禁对来电的对象感到同情。 

    不过，秋彦的责任编辑似乎并不会为这种小事退缩，回应的招呼语一如平常。 

    「啊，藤堂老师！这么早打扰您，真是抱歉，我是丸山出版的川田……」 

    「我当然知道你是谁。怎样？有什么事？」 

    秋彦一面与编辑对话，一面将美D搂进怀里。为秋彦片刻不愿分离的态度不禁羞红了脸的美D抬起头来，发现电话那端的声音透过话筒听得十分清晰。 

    「非常抱歉。您是不是正在休息？」 

    「没有，现在正要。不必客套了，有什么事情快讲！」 

    「那我就说了。我刚刚收到您用电子邮件寄来的稿子，我想向您报告一声已经收到，然后跟您商量一下这次讨论封面的时间……」 

    「喔，原来是这回事。那个小子的时间怎么样？」 

    「关于这个……」 

    川田突然结巴了起来，诚惶诚恐地回答： 

    「关于讨论封面的日期……他说，除了明天二十四日之外都没空……」 

    「明天？过完年再开会不就行了？」 

    秋彦皱起眉头的同时，美D也是脸色一变。 

    ――为什么好死不死，一定要选明天啊…！ 

    美D按捺住朝话筒大吼的冲动，静静观察秋彦的反应。 

    美D至少还有自知之明，了解自己并没有对秋彦的工作发表意见的权力。能够一起生活就已经够幸运了，美D并不希望干扰到秋彦重要的工作。 

    跟秋彦展开共同生活以来，这一向是美D最小心翼翼的部分。 

    「这是因为他一过年就得忙别的工作，所以无论如何都希望在今年之内完成。」 

    「搞什么……那个家伙，晓不晓得明天是什么日子啊……」 

    秋彦一脸不耐烦地咒骂着。 

    然而，电话另一端的川田似乎也困扰到了极点。 

    明天是周六，大多数的公司都休息。在当晚同时也是圣诞夜的这个假日，川田想必也不愿意耗费在工作上；他的处境只能用堪怜二字形容。 

    「这个嘛……我也不太清楚，总之刈谷老师说他只有明天有空。」 

    「总而言之，我明天没时间，你去帮我回绝那小子。要是他行程真那么赶，我的书延后出版也无所谓。」 

    「我……我们可有所谓呀！我会告诉刈谷老师，请他慎重考虑藤堂老师方便的时间！」 

    秋彦的话似乎让川田着了慌，同意去说服另一方更改时间。 

    即使作者本人不在乎发售日期，但是碰上秋彦这种畅销作家发表新书，出版社可不愿意轻易更改预定，以免造成重大损失。 

    「对了，我还要告诉你一件事。我从明天开始到一月五日都要休假，有什么事情的话，希望你们能在今天之内解决。如果要开会的话，麻烦等我收假再说。」 

    「我了解了。那么，我今晚会再跟您联络。」 

    「嗯，交给你了。」 

    「非常抱歉，影响到您休息。那就再联络了。」 

    将断讯的话筒挂回后，秋彦露出厌烦至极的表情，大大叹了一口气。  

    「你不必这种表情。放心好了，我已经特地为你把明天空下来，不会让任何人来破坏的。」 

    「……秋彦哥……」 

    美D压抑不住内心的不安，出声喊秋彦的名字，秋彦则报以一个云朵般柔软的微笑。 

    不由得看傻了的美D，赶紧收敛起神情说： 

    「可是，不开会讨论真的没关系吗？」 

    据川田的说法是「讨论封面」，那么对象理应是插画家或美术设计。 

    在对秋彦的职业产生了解之前，美D一直以为作家的工作就是写稿，但是一本书诞生的作业事实上是更为繁琐的。此外，秋彦似乎对于书籍设计也颇为讲究，每次出书总会经过严格、审慎的会议讨论。 

    「跟美D的约定，对我来说比较重要。」 

    「……听到秋彦哥这么说，我是很高兴啦，可是……那个画插图的画家好像只有明天有空，不跟他约真的没问题吗？」 

    「如果他没办法改时间的话，那就像我刚刚说的，把出书时间延后不就结了。」 

    「不行这样啦！秋彦哥，你要想想看，有多少人在期待你的新书耶！」 

    「美D……」 

    「而且，我也想早点看到书啊……明天的事情，你不用放在心上的。」 

    老实说，美D明天非常想跟秋彦单独度过。 

    但是，不想成为秋彦包袱的美D，并不希望为了自己的任性，而替秋彦的工作造成妨碍。 

    两股相左的矛盾情绪在心中翻搅，让美D整颗心乱成一团。不想让秋彦发现这点的美D，一面留心着自己的表情，一面抬头凝视秋彦。 

    「真是伤脑筋……不过，那家伙说什么只有明天有空，八成也是在撒谎就是了。」 

    「咦？撒谎…？」 

    「你记得我上一本书的封面吗？」 

    「记得啊，蓝色的那本对不对？我对于画图没什么概念，不过当时一看到，就觉得跟内容的风格很搭。啊！该不会这次要约的，就是画那张封面的插画家…？」 

    美D对艺术一窍不通，又只看秋彦写的小说，因此无从比较秋彦的书与其他作品的不同。但是在他的记忆里，却对那本刚出不久的新书感性而细腻的封面与秋彦的文风十分契合，留下了深刻的印象。 

    「没错。除了那本之外，他之前也帮我画过好几次封面。他叫做刈谷有志，在出版界是个小有名气的插画家。」 

    「这样喔……」 

    「他的作品精致、细腻，存在感非常强烈，是个才华洋溢的画家。不过呢……只可惜，个性却糟透了。」 

    ――好难得……秋彦哥居然这样称赞别人…… 

    秋彦会使用如此直接的形容词，可见是真的十分欣赏对方的才华。 

    不过，美D感到好奇的却是最后补充的那句话。 

    「怎么说？为什么说他个性糟透了？」 

    对于美D的疑问，秋彦夸张地耸了耸肩。 

    「就是字面上的意思。他那个人，似乎很喜欢看别人伤脑筋的样子。我从前还听他说过，他最爱看周围的人被自己玩弄在股掌之间。他这次会说这种话，大概也是故意找我碴吧！」 

    「就为了这种原因…？」 

    特地指定圣诞节前夕，真的只是因为这种顽童似的理由吗？ 

    换作平常，秋彦一句「放心好了」便能使美D如同吃下定心丸，但是不知为何，美D这次却感到胸中纠结着一股莫名的不安。 

    「他那个人就是这样，所以你不需要介意。给他一点好脸色，可是会让他得寸进尺的！」 

    「嗯……喔……」 

    「别这么担心，我会想办法安排好的。」 

    秋彦揉了揉美D的头顶，试图抹去美D的担忧。尽管如此，美D布满阴霾的心情还是无法拨云见日。 

    ――怎么回事？我有一种很不好的预感…… 

    美D很清楚，再争论下去也无法改变现状。他的第一个念头，是赶紧将甜蜜气氛被电话打断后，飘荡在四周的尴尬空气给打破。美D转动着眼珠，不经意地看见了答录机的警示灯。 

    「啊，好像还有没听的留言哦！秋彦哥，你放出来听过了吗？」 

    秋彦一向习惯在工作时将电话切换成答录机，看来是昨天美D不在家的时候，有人留下了讯息。 

    在这个家中，室内电话全都是打给秋彦的，找美D的人则几乎都利用手机。因此就算发现有留言，美D也不会未经秋彦同意便放出来听。 

    「没有，还没听。应该跟刚刚的电话是同样内容吧？」 

    秋彦边说着边按下播放键，于是喇叭传出一段滔滔不绝的话声： 

    「……怎么搞的，是答录机啊！秋彦，你一定在家对不对？不接电话，至少手机也要开机吧！如果你在听的话，就赶快给我接电话！」 

    粗暴无礼的留言惊得美D抬起头，发现秋彦的眉间挤出了几道深纹。 

    「这个声音，是秋彦哥认识的人吗…？」 

    「……我虽然不想承认，不过确实有点认识。」 

    「……没人接，那就算了。你听说开会的事了吗？就是后天二十四日。我们赶快讨论完，就一起去吃点什么吧！你应该也想跟我共度圣诞夜吧？啊，你不必跟我客气啦，我可是不吃你那一套的！要是你二十四日不陪我一整天的话，这次的封面我就拒画哦！那就当天见――」 

    录到最后一秒钟的留言，容纳不下最后一句话的收尾。 

    「…………」 

    尽管录音的人并没有交代自己的姓名，美D仍能立刻猜出他的身份。 

    他就是帮秋彦的小说绘制封面的插画家――刈谷有志。 

    除此之外，美D还察觉出另一项讯息。 

    ――原来，这个人喜欢秋彦哥…… 

    美D听得出隐藏在他强势用词下的真心。他一定是因为太喜欢秋彦，才不惜利用自己的角色，也要换取与秋彦共度圣诞夜的机会。 

    即使暗自觉得刈谷这招不够光明正大，美D却无法向秋彦表示抗议。纵使有任何不为人知的目的，刈谷利用的毕竟是工作这项媒介。 

    以美D的立场，并没有置喙的权力。 

    美D一边压抑着由腹底涌上的焦虑情绪，一边这样告诉自己： 

    这是秋彦哥的工作―― 

    「――真是够了，那个家伙……」 

    听完一厢情愿的留言后，秋彦用手按住额头，发出无奈的低语。不出美D所料，秋彦脸上挂着困扰的表情。 

    与其让秋彦左右为难，美D宁愿牺牲自己。确定这个念头后，美D强忍寂寞，装出笑脸说： 

    「……看秋彦哥明天应该很忙，那还是不用管我了。」 

    「你担心这个做什么？开会这种小事，随便什么时间都可以的。」 

    「秋彦哥，不能这么说啦！开会也是『工作』的一部分，怎么可以随便呢？我最喜欢的，就是努力工作的秋彦哥！」 

    「美D……」 

    当然不只是工作的时候。任何场合下的秋彦，美D都一样喜欢。 

    然而，美D觉得这是现下最适切的说辞。 

    「老……老实说，有大学同学邀我去参加圣诞派对，不过我因为跟秋彦哥约好了，所以本来已经拒绝他们，但是又有点过意不去……」 

    美D随口说出当场编造的谎言。 

    的确有同学邀美D参加以圣诞派对为名的联谊活动，但是感到过意不去却是捏造的。因为对美D而言，没有任何事情比跟秋彦相处来得重要。 

    无法预测秋彦是否相信这种胡诌理由的美D，一颗心七上八下。 

    「你这是什么意思？美D。」 

    「人家特地邀请我，推掉总是会不好意思嘛！啊，还有！我打工那边的老板，也在说圣诞节前夕很忙，担心人手不够呢！」 

    为了隐瞒自己的不安，美D不断编织一个又一个的谎言。 

    跟女生聊天虽然也很愉快，但是自己除了秋彦之外毫无兴趣，参加联谊纯粹是浪费双方时间。就算当天没有节目，美D一开始也就没有接受邀请的打算。 

    至于打工的蛋糕店，老板很爽快便同意了美D当天请假，更不是会因为店务忙碌便违背诺言的人。 

    「……所以说，跟我约好的事，你可以反悔没关系……」 

    美D自觉这些理由十分牵强，说得愈多，破绽似乎也愈多，于是在秋彦追问之前挣脱他的怀抱，飞般逃往玄关。 

    「美D！」 

    「打工会迟到的，我出门！拜拜！」 

    拎起备好的包包，美D脚尖才伸进球鞋里便匆匆跑出家门。手忙脚乱地关上门、来到电梯厅，只见电梯无巧不成书地正停在这个楼层，美D立刻闪进门内。 

    总算松了一口气的美D，突然发现自己的可笑模样。 

    「妈呀……我居然还穿着围裙！」 

    由于太过慌张，美D忘了脱下围裙便走出了家门……  

    美D一面安慰着自己「幸好还没碰到别人」，一面试着将围裙塞进包包。借着这个动作触碰到的硬块，让美D回想起一件大事。 

    「入场券好像没拿出来喔……」 

    美D从围裙的口袋里，掏出之前藏进去的两张主题乐园入场券。由于刚才硬塞的缘故，入场券稍微折到了一点。 

    「这两张票，就这样浪费掉了啊……」 

    美D将票上的皱褶仔细用手抚平，以感伤的心情一再端详。 

    自己苦心构思的计划，如今全都付诸流水了。 

    但是，冷静下来想想，便发现自己的计划似乎太过孩子气了。也不确定秋彦是否喜欢主题乐园这种场所，自己到底在兴奋个什么劲儿？ 

    在计划付诸实行之前，有这个机会让自己反思现实，或许算是一种幸运。至少，没有因此给秋彦添麻烦…… 

    「……唉～……」 

    心里虽这么决定，要放弃却不简单。 

    如果从秋彦的口中听到拒绝的话语，那个叫作刈谷的男人或许就会死心了。这么一来，自己就能如愿跟秋彦共度圣诞了也说不定。 

    对方身为工作伙伴，美D明知秋彦无法口出恶言，但是总无法避免朝对自己有利的方向想像。 

    「我也真是死心眼！」 

    区区一个主题乐园，以后再找个时间跟秋彦去不就得了――美D也试着这么想，却怎么也无法说服自己。 

    是不是干脆将手上的票出让，才能斩断自己的烦恼呢？ 

    「这下子，到底要怎么办才好哇……」 

    一面叹着长长的气，一面蹒跚走着的美D，不知何时已经来到了打工的蛋糕店前。 

    本来打工的开始时间是下午一点，但是今天仓皇之间冲出家门，居然比平常早到了两个小时。 

    「咦―？美D，早安哪！你不是从中午开始的班吗？」 

    「啊，高野，早……是中午没错啦，可是我不小心早到了。」 

    这个叫作高野的女孩，是之前美D想替秋彦买生日礼物而银根很紧的时候，介绍目前的打工机会给他的大学同学。 

    多亏了这份工作，美D才顺利得到买礼物送给秋彦的资金，同时目前也持续着每周三次左右的工读。 

    「是喔？不过，姨丈看到你早来一定很高兴！阿姨还在讲，今天人家预约的蛋糕，快要来不及出货了呢！」 

    「不会吧！没问题，那我马上就去帮忙。」 

    「如果你愿意的话，当然是再好不过。我本来主动说要帮忙的，他们还嫌我笨手笨脚呢！」 

    高野鼓起脸颊，向不在现场的老板抗议着「把人家看扁了嘛」。美D找不到话语安慰愤愤不平的高野，只能选择傻笑着蒙混过去。 

    「啊哈哈……有……有这么回事啊……」 

    虽然美D没见识过高野下厨的手艺，但是在这种火烧屁股的情况下，高野的善意居然还遭到回绝，难道真的差到了某种地步？ 

    最近的美D不仅负责店务，甚至被交付一些厨房的工作。美D回想着厨房里的工作内容，不禁歪着头深感不解。 

    「啊，对了！美D，你明天傍晚应该不会有空吧？」 

    「咦？」 

    前一秒钟还在嘟着嘴闹别扭，一转眼就变了一副表情。对于高野的心情转换之迅速，美D认为是一个难得的优点。 

    「明天傍晚？有什么事情吗？」 

    「是这样的，如果你有空的话，我有件事想拜托你帮忙。」 

    「有什么事情，是我能够帮上忙的？」 

    「明天啊，我们要在附近的幼稚园办一个圣诞派对，可是现在人手不够，所以希望找你来当救火队啦！」 

    美D曾经听说过，志愿是成为小学老师的高野，偶尔会义务在学校邻近的幼稚园当义工。这次举办的活动，想必也是相关社团所策划的。 

    「只需要花到一两个小时……还是不行喔？」 

    被高野试探着朝上瞄的美D，很干脆地点了头。 

    「可以啊。」 

    「真的吗！？谢谢你，美D！」 

    高野高兴得乱蹦乱跳，抓住美D的双手上下猛挥。 

    没料到高野会如此欣喜若狂的美D，不禁目瞪口呆。 

    「没……没有啦，只是举手之劳，不值得你这么感谢……」 

    「啊，可是你真的有空吗？不需要去约会什么的？」 

    像是突然想到的高野停下挥舞的手，向美D问道。一针见血的这个问题，让美D一瞬间忘了呼吸。 

    「……没问题啦，正好我最近满闲的。那么，明天我需要帮忙做哪些事情？」 

    美D缓缓调整呼吸以隐藏情绪，然后扬起嘴角问道。高野似乎并没有看出美D心情上的转变。 

    「我希望你打扮成圣诞老公公，发礼物给幼稚园的小朋友。」 

    「圣诞老公公？」 

    ……就是那种全身红彤彤，衣服上还黏着白毛的打扮？ 

    「去年负责扮圣诞老人的是一位住在附近的先生，不过他春天的时候调职了，所以我们一直在找有谁可以取代他的职务，但是问过的人都很忙……」 

    「这点小事，交给我就好啦！高野平常也帮了我很多忙，如果我可以派上用场，就当是报恩。」 

    「对不起哦，姨丈受伤的时候，也是拜托你帮忙。」 

    「关于那件事情，我才应该谢谢你咧！而且现在老板还愿意请我，已经觉得很幸运了。」 

    尽管当初是由于老板扭伤了腰，才获得临时雇用的机会，美D依然认为替自己介绍了这么一份好工作的高野，对自己有莫大的恩情。 

    老板虽然个性古怪难相处，却是个心地善良的好人，而老板娘也待人温和亲切。再加上工作环境的气氛很对美D的胃口，做起事来更是格外带劲。 

    「……啊，我再问你一件事好不好？既然你最近很闲，该不会晚上也有空吧？」 

    「嗯，嗯？是有空啦……」  

    「如果可以的话，晚上要不要跟我们聚一聚？开完圣诞派对后，我们打算跟幼稚园的老师们一起聚餐，顺便开个忘年会的。」

    「忘年会啊……」

    ――秋彦哥不晓得会不会工作到晚上…？

    如果只是讨论封面，或许不会拖到那么晚也说不定。

    不过，要是刈谷真的打算绊住秋彦一整天的话――一想到这里，美D发现在自己内心的某处，还存在着无法放弃明天计划的奢望。

    以秋彦的个性，应该会帮自己想办法才对――美D禁不住如此期待着。

    明知道应该放弃明天的约会，而且说服秋彦要以工作为重的也是自己，为什么脑里却净是些任性不懂事的念头呢？

    若是明确得知秋彦明天的预定，或许才能够彻底打破自己对于圣诞夜的美梦。

    ――我该怎么办……

    「那你那份聚餐费就不用付，算是打工费，这样可以吗？」

    「……谢谢你的邀请，我再考虑看看好了。」

    经过一番挣扎，结果美D还是无法立刻答复高野关于明晚的邀约。  

    「我回来了……」 

    由于今天早上话说到一半便冲出门外，美D穿过玄关时不禁心情紧张。 

    「……秋彦哥…？」 

    「…………」 

    ――会不会是在睡觉啊？ 

    听不到秋彦应答，美D带着疑虑查看餐厅，发现今早准备的早餐已被吃得干干净净。而厨房的水槽内并没有见到脏碗盘的影子，可见秋彦连清理的工作也一手包办了。 

    原本美D做家事是用以取代房租，秋彦却不时偷偷帮自己做东做西。 

    「他是什么时候洗的……」 

    一个不小心，美D的分内工作总会被抢走。 

    做任何事情都秉持着完美主义的秋彦，不论扫除、洗衣、做菜的功力都远在美D之上。老实说，美D为此还暗自兴起一股竞争意识。 

    「秋彦哥真是的……嗯？咦？」 

    一面抱怨着，一面不经意将目光瞄向吧台的美D，发现上面躺着一张小纸条。 

    「给美D：回家之后，请叫我起床。」 

    美D走近纸条拿起一看，纸上写着秋彦端正的字体。 

    既然要自己叫他起床，可见他正在睡觉？ 

    他说过早上才刚把稿子传过去，因此在用过早餐之后，八成就直接上床补眠了。美D曾听过他描述自己体质健壮，只需要极少的睡眠时间。不过，经过连续两天的熬夜，想必疲劳也到达了顶点。 

    ――总觉得，现在叫他起床满可怜的…… 

    既然留言上写的是「回家之后」，那么再晚点喊他起床，应该也不碍事才对。 

    美D决定让他再好好多睡一会儿之后，便开始动手准备晚餐。 

    才一转身，电话铃声便骤然作响。 

    「唔哇！吓我一跳！」 

    本以为立刻会转入答录机，铃声却迟迟没有停止。秋彦平常总会在睡觉时调成答录模式，应该是今天早上解除后忘了重新设定。 

    秋彦搞不好会被铃声吵醒。着急的美D手忙脚乱地拿起话筒。 

    「喂！请问您找――」 

    「秋彦！二十四日不行是什么意思！你根本没听我的留言对不对！？」 

    「……！」 

    被这么单方面地劈头一阵骂，美D哑口无言。 

    正思索着如何回应，电话另一头又传来更剑拔弩张的声音： 

    「喂！秋彦，你有没有在听啊？」 

    ――「二十四日」、「不行」、「留言」，再加上……这个声音…… 

    借由这些关键字，美D也料到对方的身份了。十之八九，就是早上提过的插画家刈谷有志。 

    他一定认为接电话的除了秋彦别无他人，才会不确定对象就破口大骂。 

    美D压抑住内心的波澜，用平静的声音回答： 

    「……请问您是哪位？」 

    「搞什么，不是秋彦啊！秋彦应该在家吧？你跟他说我是刈谷，他就晓得了。能不能叫他过来接？」 

    「对不起，秋彦哥正在睡觉，没有办法接电话。」 

    「那就把他叫醒呀！」 

    听到这句不假思索的回答，美D动气了。 

    这种不顾别人状况的嚣张口吻，听起来非常刺耳。不过，美D担心自己若是口气恶劣会造成秋彦困扰，因此硬是咽下了这口气。 

    「……秋彦哥熬夜赶稿，现在很累，我没办法叫他起床。如果您有事情的话，我会帮您转达的。」 

    「要睡，等一下再回去睡不就得了？我跟你讲也没用的啦！」 

    「如果没用的话，就请您晚点再打来。照预定，秋彦哥再过两个小时就会起床了。」 

    美D强硬拒绝刈谷的主张，于是话筒传来对方无可奈何的叹息声。 

    「你还真是顽固耶……我问你，你就是住在他家的那个好朋友的弟弟吧？是不是叫美D来着？」 

    「……没错。」 

    没料到刈谷居然听说过自己，美D吃了一惊。 

    莫非是秋彦告诉他的？ 

    「你以为你是谁啊？不过是寄人篱下，口气倒挺大的嘛！难道你是秋彦的经纪人不成？」 

    「什……」 

    「你是怎么搭上那个超龟毛的秋彦的？据我所知，他最讨厌乳臭未干的小鬼头了。」 

    刈谷冷冰冰地口吐恶言。从他的用词，可以看出他对美D绝无好感。 

    「什……什么叫做搭上……我并没有…！」 

    无端的指控让美D血压上升，颤抖的嘴唇发不出像样的反击。 

    愤怒使美D握住话筒的手也加重了力道。 

    「喔，他该不会把你当成宠物养吧？或许觉得至少比养动物省事吧！又会自己去散步，肚子饿了也会自己找东西吃。还是说，你这个人类还得麻烦秋彦帮你把屎把尿？」 

    「什么……！你说谁是宠物！？」 

    「你根本就是秋彦给你一点好脸色，就得寸进尺嘛。小鬼头这种生物，就是一张嘴光会哇哇叫，却是一点用处都没有。你可要搞清楚自己几两重，知道吗？」 

    ――这个家伙…！ 

    虽然不晓得这个人是天生嘴贱，还是故意找碴，不过透过电话传来的恶意却是无从否认的事实。 

    「听说他明天跟你约好了？什么跟什么嘛……小孩子要任性，不要把大人拖下水好不好？我们可是要谈公事耶，公事！小宝宝就留在家里啃你的圣诞蛋糕吧！」 

    「……！」 

    ――「耍任性」。 

    这句话深深刺进了美D的心窝。 

    「我把话说在前面，二十四日一整天，秋彦可是要陪我的喔！你就告诉他，这件事我是绝不退让的。直到天亮之前，我就是不放他回家！」 

    在美D的忍耐力破表之前，刈谷说完想说的话，就单方面地挂了电话。在粗鲁投掷听筒造成的「啪滋」一声后，电话只是持续发出「嘟―嘟―」的机械音。 

    美D将听筒摔回去泄愤，咬着下唇生闷气。 

    内心熊熊的这把怒火，该往哪里发泄才好？ 

    「真不爽……！」 

    那个男的到底是怎样啊？ 

    虽然秋彦也曾说过他个性恶劣，美D却觉得形容得还太厚道了。 

    就算绘画功力再高，美D还是很佩服秋彦愿意请这种人画封面的度量。正当这么想着的时候，美D想到了某种事实。 

    「对了……因为那个人，他喜欢秋彦哥嘛……」 

    不管是个性如何差劲的人，一般而言，都姑且会在心上人面前收敛一点。想必刈谷也是一样，遇到秋彦便会扮演起「好心肠的友人」的角色吧！ 

    也难怪，他会做出无理的要求以吸引秋彦注意，也会嫉妒跟秋彦住在一起的美D，而毫不留情地话中带刺。 

    为了心上人产生的这些感情，美D是再清楚不过了。 

    即使美D猜得没错……不，就因为如此，美D才更加无法原谅。 

    ――不知道是谁「搞不清楚自己有几两重」喔！ 

    就算多想赢得心上人的心，也没有资格随意伤害别人。 

    「……刚刚，他好像跟我讲了超多没礼貌的话……」 

    刈谷嘴里吐出的一字一句，都让美D怒火中烧。 

    但是，美D的怒气不仅来自刚才遭受怒骂，同时也因为这些话意外地刺中了自己某些痛处。 

    「不过是寄人篱下，口气倒挺大的嘛！」 

    ――美D虽没有多管闲事的意思，不过从旁人的眼光看来，真的会有这种印象吗…？ 

    被狠狠刺伤的心灵皮开肉绽，更将美D不安的心推落谷底。 

    「小孩子耍任性，不要把大人拖下水好不好？」 

    ――美D自认，自己并没有对秋彦做过太多任性的要求啊…… 

    美D向来都小心翼翼，避免给秋彦添麻烦，避免在秋彦面前要孩子脾气。一想到或许只是自己缺乏体认，美D就感到心惊胆战。 

    「我是不是变成秋彦哥的负担了……」 

    将不安的心情一说出口，眼眶顿时湿润了。 

    美D最不希望发生的事，就是造成秋彦的困扰。在日常的生活中，美D一直深以为戒。不过，要是在美D没有意识到的某些部分，已经让秋彦深受其扰的话呢……？ 

    要等到什么时候，自己才有资格被称作「大人」？ 

    要经过多少年，才能成为跟秋彦匹配的人？ 

    美D心中那份不希望只受到呵护，更希望成为秋彦支柱的心愿，绝非凭借努力就能够达成的。 

    「够了！我怎么可以这样自寻烦恼！」 

    美D鼓舞着快要沉沦进无底深渊的自己，并用双掌拍了一下脸颊。 

    秋彦曾经说过，要美D永远待在他的身边。秋彦也曾说过，美D并不是他的包袱。 

    尽管得到了这些承诺，却还被面都没碰过的敌手所说的话挑拨，对秋彦的真心产生怀疑的话，那就等于是不信任秋彦了。 

    自己好歹也跟秋彦交往了整整一年，应该更有自信才对。 

    「……就算我再有自信，明天的事应该也没办法成行了。」 

    虽然觉得刈谷真是卑鄙、机车到了极点，但是一搬出工作这个冠冕堂皇的理由，美D就完全没辙了。 

    主题乐园是想去随时能去的地方，但是对于非常重视自己每一本作品成果的秋彦来说……要是必须取消二十四日的会议，造成刈谷罢工的话，他一定会后悔一辈子的。 

    即便是秋彦亲口说出「不要紧」，美D也不希望造成这样的后果。 

    秋彦所重视的事物，同时也是美D试图捍卫的。对美D来说，世上没有任何事重要到值得破坏秋彦的宝物去换取――除了秋彦本身的存在之外。 

    「死心吧！对，我非得死心不可……」 

    开会也不至于开一整天，说不定到了晚上，还有机会进去晃一下也说不定――原本美D的心中还残留着这一束微弱的希望火苗，却也被刈谷刚才的话语给浇熄了。 

    「没办法……」 

    美D低声呢喃，像是在说服自己。接着，从还一直背在肩上的包包里拿出入场券，用掌心揉成一团，投进了垃圾筒。 

    这样就解决了。脑里虽这么想，心脏却阵阵绞痛。 

    ――我这个人，还真是不到黄河心不死…… 

    察觉自己想去的渴望还一息尚存的美D，不禁陷入自我厌恶。 

    为了转换沮丧的心情，美D挺直不知何时缩成一团的背脊，拾起低垂的脸。 

    「好――！那就来做晚饭！」 

    美D一面强打起精神喊着，一面走向了厨房。 

    「OK，完成了！」  

    经过一番心无旁骛的努力，美D全心全意做出来的晚餐相当美观。 

    虽然离吃饭时间还早，不过美D担心秋彦刚起床会胃口缺缺，因此决定先去喊他起床。 

    推开面向客厅的卧室门，打开灯，便见到躺在加大尺寸的床铺上，睡意正酣的秋彦。 

    美D悄悄走近，在床边跪下，欣赏秋彦安详的睡脸。 

    一旦闭上眼睛，秋彦端正的五官似乎显得更加细腻了。轮廓深邃的每一个部位形成完美比例，宛如一项艺术品，让人怎么看都看不厌。 

    「好漂亮哟……」 

    虽然这并不是一般赞美男性的形容词，但在美D的语汇当中，只有这个字眼最适合秋彦。 

    「帅」、「英俊」这种程度的字眼，并无法形容秋彦的容貌于万一。美D心想，博学如秋彦应该想得到更恰当的词汇，却不能拿这种事去询问当事人。 

    正当美D胡思乱想着，秋彦突然翻了个身。 

    「……嗯……」 

    「……！」 

    这个突发状况让美D的心脏失控，差点惊叫出声，幸好及时用手捂住嘴巴。 

    秋彦在睡眠状态中扭动着身躯，寻找最舒服的位置，最后静止于朝美D的方向侧身的姿势。 

    ――吓……吓我一跳…… 

    还以为他醒来了呢！ 

    因惊吓而呆住好一段时间的美D，战战兢兢地察看之后，才发现秋彦的呼吸声还是一如方才的规律。 

    「……我再这样看一下子，应该没关系吧！」 

    就当作明天计划泡汤的补偿，美D希望再多享受一下这个贵宾席的滋味。打定主意后，美D缩短了与秋彦的距离，将手肘放在床上，撑住两颊。 

    一边祈祷着秋彦不要太早醒来，美D一面屏住气息，在迫及眉睫的距离观赏着秋彦，嘴角不知不觉便浮起微笑。 

    像这样仔细打量秋彦睡脸的机会，实在是绝无仅有。 

    就连同眠之后的早晨，也总是秋彦先睁开眼睛，然后等待美D醒来。 

    「啊，秋彦哥的睫毛好长哦！」 

    明明接吻过无数遍，美D却是现在才发现这项特征。 

    在眼睛下方，还淡淡残留着熬夜造成的黑眼圈。这次为了赶上进度，秋彦的工作表想必是非常吃紧。 

    挺直的鼻梁，以及抿紧的薄唇。凝视着秋彦的五官，让美D不由得兴起阵阵好奇心。 

    「只是碰他一下，应该不会吵醒他吧！」 

    像是在询问自己似的低声说完后，美D悄悄伸出指尖。 

    在鼻尖轻轻一点时，秋彦的肩膀虽然抽动了一下，却没有因此醒来。美D在放心之余，又将指尖滑落唇上。 

    注视他的睡脸是第一次，像这样抚摸他也是第一次。 

    「好像蛮好玩的。」 

    趁秋彦睡得正香，美D摸遍他脸孔每一个部位，包括他刻画着疲劳的下眼皮，以及脸颊、下颚的弧线。 

    正当美D玩上了瘾，心想反正不会被熟睡的秋彦发现，而把脸凑近的时候，秋彦的双眼突然睁开。 

    「哇！」 

    「…………美D？」 

    美D吓得心脏差点从嘴巴跳出来，不小心跌坐在地上。 

    秋彦眨了眨惺忪的双眼，大惑不解地看向坐在地上的美D。 

    「你在干嘛？」 

    「呃……那个，我是来叫秋彦哥起床的！你不是有留字条吗！我……我刚刚什么都没有做喔！只是你一直都不起来，我觉得奇怪，所以……！」 

    心虚的美D顺口说出一连串秋彦问也没问的事情。发现这样反而会让对方起疑心，美D随即感到后悔，但是刚起床的秋彦却是左耳进、右耳出。 

    血压偏低的秋彦，有刚起床不容易清醒的困扰。就算人醒了，头脑似乎还保持在休眠状态，要发呆好一阵子才会恢复正常。 

    美D私底下认为这样的秋彦很可爱，但是这个想法却不能让本人知道。美D若无其事地站起来，为了排解害臊而无意义地清了一下喉咙。 

    对于美D一连串的举动，秋彦的反应慢了好几拍： 

    「……是喔。」 

    说完，秋彦怔怔地坐起，僵硬的身体便开始自动地缓缓舒展开来。 

    半开的双眼渐渐打开，就是秋彦的脑部开始运转的证明。 

    「你醒过来了？」 

    「……嗯。现在几点？」 

    美D拾回平常的态度，回答秋彦的发问： 

    「快要七点了。我其实稍微早一点就回来了，可是想说做好晚饭再叫你比较好。你看起来好像很累，真的不继续睡吗？」  

    若是他在美D出门后就立刻就寝，照理说已经睡了超过十个小时了。但是这段时间的睡眠是否能够弥补本周以来的劳心劳力，那倒是非常难说。 

    「我已经睡得很饱了，也该起来了。不好意思，让你这么费心。」 

    「怎么会，一点都不会！」 

    美D一边将头摇得像拨浪鼓，一边忍不住露出苦笑。之所以延后叫秋彦起床的时间，全是出于自己的好奇心，所以听到道谢的话语感到很不自在。 

    要是秋彦知道美D在自己睡着时干的坏事，不晓得会有什么反应？ 

    「你要现在吃饭吗？还是等一下下比较好？」 

    「美D，你肚子不饿吗？」 

    「是有一点，不过还没到受不了的地步啦。而且，我刚刚尝味道的时候也偷吃了一点。」 

    「这样的话，能不能先帮我泡杯咖啡？」 

    「没问题！你稍等一下喔！」 

    美D盘算着要泡杯秋彦最爱的超浓蓝山咖啡，赶紧准备走向厨房，却被秋彦出其不意地喊住了。 

    「――美D。」 

    「嗯？什么事？」 

    美D想也没想地回过头去，面对的却是秋彦一张沉痛的表情。 

    从秋彦的神色，美D察觉他正想提起那个自己一直刻意回避的话题，胃部不由得一阵闷痛。 

    「对不起……结果，我没办法推掉明天的会议。」 

    「――」 

    已由刚才刈谷的电话得知的事实，重新透过秋彦亲口确认，让美D感到更加悲伤了。 

    不晓得应该摆出怎样的表情，不晓得该做出怎样的回应，美D无措地紧咬下唇。 

    「不过，我也开出了只能留到三点的条件。我一定会在三点前把事情解决的，你愿不愿意等我？」 

    「……秋彦哥……」 

    秋彦的心意让美D很高兴。但是，秋彦是因为没听到刈谷在电话里的一番话，才会做出这样的承诺。 

    虽然很不甘心，美D却莫可奈何。 

    即使秋彦为了自己抛下工作，自己也会内疚大于喜悦。话虽如此，同工作抢输秋彦的滋味却也不好受。 

    美D自觉这种个性很吃亏，但是本性却不是轻易能够改变的。 

    与其期待落空而感到失落，不如一开始就死心。 

    「我真的觉得对你很不好意思。虽然结果是这样，我也花了好多功夫去说服……算了，再说下去也只是找借口。对了，如果我们直接约在外面的话，就可以节省一点时间了。那就三点半在――」 

    「……没关系，不用约了啦！」 

    对于秋彦为自己交涉、调整行程的心意，美D已经心领神会了，那就够了。 

    美D怀抱着这样的心情，静静对秋彦说出决定。 

    「美D？」 

    被打断话语的秋彦，一脸诧异地仰望美D。美D勉强摆出笑脸，面对直视自己的秋彦。 

    「你真的不必勉强，没关系的。」 

    「我并没有勉强，我也是一样，很想跟你一起过节的。」 

    对于顽强拒绝提案的美D，秋彦难掩不耐。美D了解两人的认知产生了微妙的分歧，却无从排解。 

    「这点我知道哇！我并不是在怀疑秋彦哥的心意。只是，我觉得工作还是很重要……」 

    「所以我才说，会尽快结束工作不是吗？」 

    秋彦一副「为什么怎样都讲不通」的表情，于是美D强忍住心痛，将所知的事实告诉秋彦： 

    「……刚刚，刈谷先生打电话来了。」 

    「刈谷打来过？」 

    「嗯。听到秋彦哥的答案后，他好像很生气。他说，二十四日开会的事，他绝对不会退让的。所以，秋彦哥明天应该整天都很忙吧？」 

    虽然没有比转述情敌的话更令人恼火的差事，但是要对方留下讯息的，却也是美D自己。 

    就算对对方有多深恶痛绝，也不能因此违背约定。美D咬牙硬撑，以免自己露出伤心的表情，并且强颜欢笑着。 

    「我并没有义务满足他的任性。要我说几次你才懂？」 

    「或许他也有什么苦衷嘛……对不对？」 

    美D以意志力压抑住颤抖的声音。要求秋彦将工作摆一边，以自己为重，这种话要说出口是很容易。 

    美D相信，秋彦一定会欣然迎合自己的期望。 

    但是，这跟小学生的行为有什么两样呢？自己已经十九岁了，应该要考虑到秋彦的立场，一切以大局为重才对。  

    「那小子对你说了什么？」 

    「没……没说什么啊。他只是要我传话给秋彦哥而已。」 

    虽然美D的确听了不少无礼至极的话，不过这是刈谷与美D之间的问题。美D不希望秋彦知情之后，为此感到烦心。 

    尽管承受着秋彦怀疑的眼神带来的无言压力，美D不想屈服。 

    「而且啊，我已经跟人家约好要去参加圣诞派对了，所以不必介意我没关系。」 

    若是在这里摆出伤心的表情，就一点说服力都没有了。美D拼命维持着脸上的微笑。 

    听着美D的话，秋彦突然脸色一沉。 

    「圣诞派对？」 

    「对啊。我已经跟那边约好了，想推掉也不行了。」 

    「……是吗？既然你想这么做，那也没办法。」 

    经过一段时间的沉默，秋彦落寞地说道。语气仿佛是在自言自语。 

    「秋彦哥，你年底前都休假对不对？我们改天再出门就好了嘛！」 

    美D连忙用开朗的语气，试着挽救沉重的气氛。然而，秋彦在思考的却似乎是别的事情，于是紧接着问： 

    「……所以说，你是跟谁去？」 

    「咦？你是说圣诞派对？跟朋友一起啊！」 

    「对方是什么样的人？那家伙值得信任吗？」 

    严峻的表情加上一连串的质问，让美D胸中不太平静。虽然知道秋彦的用意是为美D着想，但是听到朋友受到不公平的评价，还是觉得有点不舒服。 

    秋彦向来都有杞人忧天的倾向，今天却似乎更恶化了几分。 

    「还能怎么样……就是介绍给我现在这份工读的朋友啊！」 

    「其他还有谁会参加？」 

    「我哪知道啊！受邀请的人那么多！」 

    除了幼稚园的学童之外，家长以及社区的老人家似乎都是座上嘉宾。 

    明天的派对，想必会热闹非凡。 

    「你会几点回家？三更半夜吗？」 

    「我想会比秋彦哥早到家才对，不过到底是几点，我也说不准啦！」 

    在幼稚园办的派对，据说只要两三个小时就能结束。不过再加上之后的忘年会，就无法确定几点散场了。 

    虽然美D还没有允诺要参加忘年会，但是考量到现场的气氛，被拉去的可能性想必很高。 

    「……你都已经跟别人约好了，那我无话可说。不过，你好歹要给我一个确切的回家时间。你还未成年，况且事实上，我也不应该让你在我看不到的地方喝酒。」 

    「…………」 

    「在没有监护人的情况下，我不能让你三更半夜还在外面乱晃。而且，如果你在神志不清的情况下，被不肖分子接近的话该怎么办？」 

    「……」 

    「不被坏人乘人之危就不错了……你经常糊里糊涂的，要特别当心才行――」 

    「好了，不要说了啦…！」 

    在秋彦连珠炮似的唠叨攻势下，愈听愈火的美D终于打断他继续说下去。 

    第一次被美D顶撞，秋彦起初露出发自内心的惊讶表情，随即又一正脸色，再次回复到说教模式。 

    「美D，你不晓得我是在担心你吗？」 

    「我好歹也是个十九岁的大男人，不需要你那么担心啦！而且，你也不想想你自己，就光会挑我毛病！」 

    「啊？你是指什么？」 

    秋彦似乎真的不了解美D话中的含意。 

    ――真是够了，对自己的事情就这么迟钝…！ 

    美D咽下满心的焦躁，决定今天要打开天窗说亮话。 

    「秋彦哥也一样，被那个叫刈谷的看上了，还不是一点感觉都没有，你凭什么说我！？」 

    「你在说什么傻话！那只是他开玩笑的方式罢了。」 

    相较起气得快要七窍生烟的美D，秋彦摆出的却是一副啼笑皆非的表情。这样的态度再次刺激到了美D，他愤愤地踏脚跺地。 

    「那只是你自己神经大条好不好！？要是被他灌醉，然后动手动脚该怎么办！」 

    美D说出内心的隐忧，秋彦却在眨了几次眼睛后，像气球破裂般地爆笑出声。 

    秋彦抱着肚子，双肩颤抖，抹去眼角渗出的眼泪。 

    「你真的是突发奇想耶！世界上会想对我动手动脚的人，应该也不多吧？」 

    「有什么好笑的，你认真想想看嘛！我可是担心得不得了耶！」 

    「知道了啦，我会注意的――刈谷果然对你说了什么，对不对？你担心我的安危，我是很高兴，不过你应该是想太多！」 

    「绝对不是想太多！」 

    为什么这个人会这么状况外？ 

    有理说不清的美D，为了让把自己当笑话的秋彦搞清楚状况，一把就把他推倒在床，然后跨坐在上面。 

    「你这是干嘛？」 

    「因为用嘴巴讲你都听不懂，所以我要用行动让你知道！」 

    平常像是会出自秋彦口中的台词，今天的发语人却是美D。这么一句正经八百的话，换来的却是秋彦止不住的笑声。 

    「美D要攻击我？」 

    「咯咯咯」的闷笑声，冲破秋彦合不拢的嘴角。 

    「～～～～！」 

    秋彦完全不当回事的模样让美D又羞又怒，全身的血液直冲脑门。美D用力揪起秋彦的领口，粗暴地用嘴堵住那对两端上扬的唇。 

    「――――」

    身经百战的秋彦似乎也吃了一惊，两眼睁得开开的，直视着近在眼前的美D。忍受不住他的视线，美D于是紧紧闭上眼。 

    取而代之的行动是为这个亲吻的升温，美D心一横，将舌头探进秋彦口中。 

    在舌与舌的交缠中，两对唇吻得更深了。秋彦任凭着美D发挥，看起来悠然自得。 

    美D努力想要激发秋彦的情欲，却成了先喘不过气的一方。 

    「噗哈！」 

    正当渴望氧气的美D重复着短促的呼吸，秋彦伸出手抚摸他的背。 

    「你没事吧？」 

    「！」 

    听到秋彦的询问，美D才像被浇了一盆冷水。 

    想攻击的对象居然对自己表示关切，真是太逊了！  

    对于任何时候都神色自若的秋彦，气急败坏的美D板着一张脸，将手伸向秋彦的衬衫。不过，或许是因为怒气冲冲的缘故，纽扣硬是跟他作对。 

    解着解着，连纽扣都成了美D生气的对象。见到美D气鼓鼓地与一颗颗小小纽扣搏斗，一个带着笑意的声音问： 

    「你自己脱得掉吗？」 

    「当然可以！」 

    如果美D一个人解不开的话，难道他打算伸出援手不成？美D最后使起了性子，一把将衬衫左右扯开。 

    连在这种时候，都还担心纽扣弹出后的去向，美D觉得自己真是劳碌命到了一个极致。 

    美D一心只想见到秋彦裸露的胸膛，却没想到下一步该怎么做。 

    「你在笑什么啦！」 

    「没有哇？请继续。」 

    事情发展到这个地步，秋彦大可专心聆听美D解释，结束掉这场全武行，但他却乐在其中地欣赏着美D的一举一动。 

    由于对手是美D，要秋彦感到危机意识或许是强人所难；但是只要发挥点想像力，假设压在自己身上的是同样体格的男人，应该不难了解美D的主张才是。 

    「……怎样啦？」 

    美D瞪了一眼始终带着轻佻笑容的秋彦。 

    「嗯？我在想，我很欢迎美D像这样攻击我啊！」 

    「你都没听懂！我是说！会攻击你的人，说不定不只我一个人！」 

    「会攻击我这种货色的，就只有美D而已。」 

    「你怎么敢肯――哇呀！」 

    突然被直接触碰肌肤，美D发出高八度的惊叫。 

    原来是秋彦不安分的手，悄悄潜进了美D的内衣下。 

    「等……秋彦哥，不要……！」 

    带着意图蠢动的手指，带给美D阵阵的酥麻感。美D超过一个星期不曾被疼爱，今天早上又被激起渴望的身体，反应超出本人自觉地敏感。 

    「你不继续吗？」 

    「……当然要…！」 

    要是在这一步败北，自己的主张就无法被秋彦接纳了。 

    跨坐在秋彦身上的美D弯低上半身，将脸凑近脖子，然后仿效秋彦平常所做的用嘴唇爱抚。 

    「照你这个速度，几百年都做不完喔？」 

    「啊…！」 

    秋彦原先在美D瘦弱的腰部撩动的手指，忽然捏住胸部突起。 

    强力的揉捏，让美D不由得呻吟出声。两根手指的搓动，为美D的下腹部带来一股酸楚。 

    「既然你那么担心，说一句『明天不准去』，不就解决了吗？为什么你非得要我去工作不可？」 

    「因……为，我不想妨碍你啊……嗯嗯！」 

    秋彦一双不安分的手肆无忌惮，让美D即使想要说话，却同时发出难以按捺的呻吟。 

    美D用额头摩擦着秋彦的肩膀，以忍住被给予的刺激。这时，耳边掠过一声叹息。 

    「你还在讲这种话啊？唉，不过以你的个性，要你改掉也是不可能的事吧！」 

    「什么个性――啊……不要……啊……」 

    舌头像在确认耳壳轮廓般地舔动，让美D全身一震。 

    秋彦轻轻啃咬这个被自己的唾液沾湿的部位，将气息送进耳内。 

    「情势差不多该逆转了吧？」 

    秋彦一面说着，一面与强忍腹底涌上的冲动而全身挺直的美D交换位置。 

    「啊！？」 

    「可惜，你的计谋没有得逞。最后变成大野狼的猎物的人，还是你哟！」 

    「～～～～！」 

    面对秋彦乐不可支的模样，美D半句话都说不出来。维持着被秋彦压在身下的姿势，美D不甘心地咬住下唇。 

    美D当然也没有信心与拿出真本事的秋彦抗衡，却没想到会如此轻易就被反将一军。 

    「就……就算我输给你了！也不表示你遇到别人也会没事啊！」 

    「你觉得，我会打不过一些泛泛之辈？」 

    「所以说，先不要管平常的你实力怎么样嘛，重点万一酒里被下了什么奇怪的药……」 

    「下药啊？原来还有这一招，我会列入参考的。」 

    尽管体力方面一败涂地，至少期待在口才方面扳回一城的美D努力说服秋彦，换来的却是他一副兴致盎然的反应。 

    真不晓得，秋彦到底想拿来当作什么的参考？ 

    「你认真听我说嘛！」 

    「我不是在听吗？」 

    「那你干嘛一直笑眯眯的！？」 

    「我只是在想，发脾气的美D也好可爱呢！」 

    听秋彦一脸若无其事地说出这种肉麻台词，美D面红耳赤。现在又不是打情骂俏的时候！ 

    同时，美D也觉得被这么区区一句话就打消怒气的自己，实在窝囊透了。 

    「……你每次，都这样转移话题……！」 

    「我没有要转移话题的意思，我是真的觉得美D很可爱啊！」 

    秋彦用手指点了一下美D噘起的嘴，然后投以一个甜得快要融化的微笑。被秋彦的笑容直接命中心脏的美D，只能紧紧闭上嘴。 

    ……为什么，秋彦一点都不了解自己有多大魅力？ 

    见到这种笑容，任何人都会神魂颠倒的。如果只是太会放电倒也无妨，问题是世上有些不肖之徒，就是会动些歪脑筋。 

    那个叫作刈谷的插画家背地里在打什么主意，就连迟钝的美D也一目了然。 

    因为喜欢秋彦，所以想跟他一起过圣诞节――道理再明白也不过了。 

    搞不好刈谷觉得光一起过节还不够满足，正策划着什么坏事也不无可能。 

    尽管如此，见到美D担心成这样，秋彦却一点危机意识都没有。 

    ――到底要我怎么讲，他才听得懂嘛…！ 

    但是在「工作会议」这个前提的阴影下，美D没办法说出「不要去」这种话，于是陷入了强烈的自我挣扎。 

    「好了，闲谈就到此为止，先来品尝一下眼前的佳肴吧！」 

    「咦？啊……等……等一……」 

    「哪还等得了？我已经很佩服自己的耐性了。」 

    秋彦一面说着，一面准备将美D身上早已掀起的毛衣连同内衣一块儿脱掉。 

    美拼命地按住秋彦的手，不愿随波逐流。 

    「不要……我们……明明还有事情没谈完……！」 

    「我听进你的忠告了。以后我们两个都要当心，这样行了吧？」 

    「你根本言不由衷嘛！……喂，啊…！等等……」 

    秋彦似乎放弃了脱衣，直接开始亲吻露出的部分。再加上轻抚、摩挲腹侧及腰部的感触，让美D全身起了鸡皮疙瘩。 

    「不行……这样啦！秋彦哥……啊…！」 

    「今天早上也是被中途打断，我的忍耐已经到达极限了。」 

    「怎么这样――啊……嗯唔…！」 

    已经干掉的手指，再次捕捉住胸前突起。硬挺的部位在轻盈的抚触下，激起一股强烈的快感。 

    美D紧闭上眼，以求度过流窜四肢的快感侵袭，却在这时忽略了抵抗，让秋彦趁隙将毛衣整片翻起，舔过胸前的小颗粒。 

    「咿呀…！」 

    瞬间闪过的战栗，让美D的身体整个跳起。 

    「舒服吗？」 

    「……！」 

    美D有种预感，如果老实回答这个问题，就会失去所有的自制能力，于是左右猛力地摇头。 

    「这么爱逞强――没关系，你就是这种地方可爱。」 

    或许是想捉弄不肯如实回答的美D，秋彦执意爱抚着同一个部位。用舌头轻绕，使劲地吸吮，再轻咬朝天耸立的突起。 

    「嗯！嗯嗯！啊…！」 

    几近痛觉的快感，让美D止不住由喉头奔放而出的甜蜜呻吟。 

    为了阻止而放在秋彦头上的手，也变得虚软无力。 

    「不……要了……秋彦哥……」 

    「真的不喜欢的话，怎么会发出这么舒服的声音？」 

    被持续刺激的部位，即使在秋彦的双唇离开后依然炽热而刺痛。 

    「真的要我住手的话，就抵抗得像样一点啊！」 

    用乐在其中的口气说完后，秋彦将美D的毛衣从头脱去。 

    「可……可是，是你不让我抵抗的――嗯！？」 

    试着抱怨的嘴巴，立刻被亲吻封住。与美D刚刚发动的笨拙之吻大异其趣，秋彦的吻是巧妙而煽情的。 

    「嗯……嗯嗯……！」 

    美D的嘴唇被一阵逗弄后，湿滑的物体分开齿列，探入口腔。 

    秋彦的舌如入无人之境地侵略着美D。舌与舌互相摩擦，并在上颚滑过，将刺激透过背脊传导至美D欲火熊熊的下腹部。 

    「哈……嗯、嗯……」 

    两对唇重叠的角度无数次变换，舌与舌交缠，啜饮彼此的唾液。在口腔被彻底肆虐的过程中，美D感到自己的脑部似乎也被翻搅得一塌糊涂。 

    意识逐渐模糊。 

    全身的细胞，都举着双手赞成美D迎接秋彦的拥抱。 

    不论理性如何喊停，到头来，人还是难以拒绝喜欢的对象的求欢。美D无法坚持抗拒秋彦给予的诱惑。 

    「……啊！」 

    在唇离开的同时造访的刺激，让美D浑身一震。 

    牛仔裤的纽扣不知何时已被松开，秋彦的手便从缝隙钻入。 

    已然喷张的器官被轻柔一握，美D立刻像血液瞬间沸腾般地全身发热。 

    「怎么办？要不要先射一次？」 

    与优哉的秋彦呈现鲜明对照，美D的身体已经濒临极限了。嘴上说着不要，却连几分钟都憋不住，简直是心口不一。 

    承受不了这份羞耻的美D，又一次左右晃着脑袋。 

    「你还在逞强？就算你不想，你的身体好像已经忍不住了呢！」 

    「啊……不要，不行…！」 

    随着秋彦的手指开始在内裤里蠢动，美D兴起一种类似焦躁的感受。羞耻与快感交织，让他头晕目眩。 

    短短几遍摩擦，就轻易地将美D推向了顶峰。 

    「――――！！」 

    喷射出的热流，同时玷污秋彦的手与美D的内裤。 

    正当美D一边剧烈喘息，一边为温热的感触震惊得无法言语的时候，弄湿的内裤与牛仔裤突然被一并褪下。 

    「等……我不要，秋彦哥……！」 

    尽管相爱过无数次，在秋彦面前赤身裸体还是让美D羞不自胜。而且一想到自己刚刚在单方面的爱抚下达到高潮，更是羞得抬不起头来。 

    最致命的打击，是秋彦居然舔了一口手指上沾到的美D的体液。 

    「！？」 

    「满浓的嘛！在我没办法照顾你的期间，你都没有自己来吗？」 

    「什……我才不回答这种问题……！」 

    被问到如此赤裸裸的问题，美D满脸通红。 

    即便是事实，美D也不想把这么个人的隐私告诉秋彦。 

    「总共做了几次？」 

    「我说了，我不想回答……啊！住手……」 

    试图靠紧的双腿被撬开，趁隙滑进的身体强迫美D保持着门户大开的姿态。 

    结束完卡位的动作，秋彦开始用沾满白浊黏液的手摩擦美D的下体。 

    「你就是这样解决身体需求的吧？嗯？」 

    「啊……啊！不要！啊……」 

    秋彦的手指精确无误地爱抚美D敏感的部位。 

    还没有失去硬度的器官很快地再次挺直，从顶端渗出浓稠的体液。忽强忽弱的熟练爱抚，让美D体内的热流开始暴走。 

    「啊、啊……啊！」 

    自己剧烈的脉搏与紊乱的呼吸，全被紧密接触的另一个人听在耳里。 

    明明就快要高潮，却差临门一脚――对于无法遂意的焦躁，美D能做的只是不断扭动身躯。 

    「你是不是也像这样，玩弄自己的这里？」 

    「啊啊！我……才没……做那种……事……！」 

    面对秋彦的询问，丧失一半理性的美D不由得说溜了嘴。 

    虽然马上察觉自己的失言，说出口的话却是覆水难收了。 

    「没做那种事，是说一次都没有？」 

    「因为…！我一定要秋彦哥才……」 

    被秋彦驯服的肉体，已经无法满足于自己的抚慰了。 

    处于自暴自弃状态的美D话说了一半，发现成功套出美D答案的秋彦正露出满意的笑容，立刻找回了理性，硬生生吞下话尾。 

    然而，这一半的回答对于秋彦而言似乎已经足够，只见他原本就喜不自胜的表情变得更陶醉了。被眯着眼睛细看的美D，忍不住撇开视线。 

    「对不起，害你忍耐这么久。」 

    「哪有什么忍耐……秋彦哥是在认真工作啊……」 

    说实话，肉体上的寂寞还在其次，美D更在乎的是废寝忘食、全心创作的秋彦，担忧的是住在同一个屋檐下的自己不能拿这种事情浪费他的时间。 

    不过，比起那段日子，在这种状态下被折磨要来得痛苦多了。听到美D调开视线的双眼泛着泪光的悄声回答，秋彦在他眼角落下一吻。 

    「都是我不好。因为你不知所措的表情，实在太可爱了。现在，我想好好跟你相爱，你不反对吧？」 

    被这么正经地一问，美D不晓得如何反应。 

    「……好……好哇。」 

    ――自己好像忘了一件很重要的事…… 

    美D顿时忘了自己正在生秋彦的气，也忘了自己正在教训秋彦，只是点了点头。 

    不过，就算美D还记得初衷，应该也无法在这种箭已上弦的情况下喊停就是了。 

    「美D，你能不能趴下来？好久没做了，这样的姿势应该比较轻松。」 

    美D依言转身趴下，等待熟悉的感觉降临。 

    「喀铛」一声，床头柜被打开的声音响起，接着两腿之间突然流下某种冰凉的东西。 

    「唔…！」 

    「会冰吗？稍微忍耐一下喔。」 

    「啊……」 

    为了润滑而被涂上乳液的缝隙，紧接着被秋彦的手指侵袭。仿佛在抹匀润滑剂的指尖，找到了紧闭的狭窄入口，开始徐缓地抚摸那个部位。 

    等到美D渐渐习惯这份感触，四肢紧绷的肌肉也开始弛缓，指尖出其不意地顶入。 

    「……啊！」 

    美D的腰部弹起，喉咙发出尖锐的叫声。 

    秋彦无视于美D的反应，不断用手指在浅处来回进入，一面揉搓着洞口的皱褶使其放松，为的是让美D的器官易于接受随之而来的异物入侵。 

    随着指头埋入的深度渐渐增加，美D的声音也愈来愈销魂。 

    「啊、啊……啊、啊……」 

    「果然变紧了。你已经忘记怎么放松了吗？」 

    「……嗯嗯！」 

    反复抽插的手指，同时加入扩张内壁的动作。 

    这种身体内部被探索的感觉，让美D难以承受。不晓得是舒服还是不适，这种奇妙的感觉甚至难以定义。 

    想要放松无意识中夹紧手指的肌肉，却无法如愿，反而因为精神集中而更加紧绷了。 

    「没办法，如果你撑不住的话，就先射没关系。」 

    「秋……秋彦哥…？――啊啊！」 

    指头顶住内壁某个部位，让美D发出高八度的嘶喊。 

    被施压的一瞬间，全身仿佛有股电流穿越。当美D的背部往后一弓，增为两根的手指势如破竹地刺进。 

    「――……！」 

    膨胀到极限的欲望，随着不成声的尖叫进裂，在美D体下的床单形成一片温暖的污渍。 

    秋彦毫不客气，刺激着一颤一颤地痉挛的黏膜。 

    重复添加的乳液发出「咕滋咕滋」的猥亵水声，撩起美D的羞耻心。 

    「……不要，啊，再这样会……啊啊…！」 

    「还不行。现在就来，你会很痛的。」 

    「没……关系，求求你……」 

    美D想要的是更扎实的体热。他的身体在哀求着。 

    「你不必太勉强。」 

    「不要紧……我还记得，秋彦哥的……」 

    秋彦是用什么方式渴望自己，用什么方式带给自己欢愉，这些美D全都刻骨铭心。 

    紧绷的身体，只是来自紧张的心情。 

    因为重新一次体认到，被喜欢的人拥抱是一件多么不好意思的事。 

    「――不要这样挑逗长辈。还是说，你是在测试我的忍耐力？」 

    被秋彦这么无奈地一问，美D正想要否认，腰部却立刻被高高举起，一个滚烫的物体抵住方才被秋彦细心揉松的部位。 

    「啊……」 

    「――继续保持放松。」 

    在美D下意识要收紧的前一秒钟，一个压倒性的存在感深深埋进体内。 

    「……啊啊啊！」 

    仿佛内脏被往上推挤的压迫感。 

    像是试图在狭窄的器官内开出一条道路，秋彦一分一寸地入侵深处。 

    美D的全副神经都集中到下半身，痉挛的黏膜则迫不及待似的包裹住侵略体内的硬物。 

    「呃……嗯唔……」 

    「会痛吗？」 

    秋彦用指头抚摸两人相连部位被扩张的黏膜边缘。过度敏感的身体，为了仅仅如此的刺激便颤抖到无法自己。 

    越将意识朝下半身凝聚，内壁越是饥渴若狂地收缩。美D只想早点从这份炽热中解脱。 

    「我没……关……系……」 

    照你想做的去做――美D用蚊子叫般的声音说。 

    秋彦倒吸一口气的瞬间，体内的硬挺又增加了质量。 

    「就算你等一下哭着说不要，我也停不下来！」 

    秋彦用嘶哑的声音这么说完后，重新握住美D的腰际，然后使劲扯过，朝最深处猛刺。 

    「啊啊啊…！」 

    撕裂般的疼痛，以及强烈的快感。 

    闭上眼睛，便能明白感觉出自己体内秋彦的轮廓。它怦咚怦咚地跃动着，就像美D体内存在着另一个心脏一般。 

    「我要动。」 

    「啊……等一――」 

    钻进最深处的热块，准备抽离肉道。试图挽留而收紧的黏膜被狠狠推回，激烈的摩擦让美D迸出娇喊。 

    「咿、啊――啊啊…！」 

    原本并非为接受异物而制造的器官，居然会因摩擦内侧而产生快感，这是美D当初无法置信的。 

    但是，现在他多少能够了解原因何在了。 

    因为心爱的人希望如此，而自己也渴望与对方结合，这个理由难道还不够充分吗？ 

    「嗯嗯，啊…！不要，啊、啊！」 

    硬挺一深一浅地挖掘着。沸腾的炽热折磨着内部，剧烈的抽插更是火上加油。 

    前后摇摆的振动形成快感的波澜，在体内扩散。 

    「啊…！啊，不要―…！」 

    激烈的律动使汗水喷出，沿着肌肤滑落。 

    倾尽全力的突刺，激发出美D自己都难以相信的娇喘声，无意识握紧床单的手背则浮出泛白的青筋。 

    无数次无数次的贯穿，不仅麻痹了美D的背脊，连脑也为之冻结，整个思绪空白如雪。 

    唯一的知觉，只有彼此的身体及相系的热度。 

    这份感触，让美D由衷地欢喜，由衷地幸福。 

    「秋……秋彦……秋彦哥…！」 

    一股冲动促使美D喊出心爱的人的名字。 

    接着，秋彦穿刺的速度更加激昂，夹带着更胜一筹的狂乱贪求着美D的肉体。 

    在交合产生的体热中，美D全心冀求着秋彦的存在，然后不知何时失去了意识。  

    「……说不定，我真的是个笨蛋……」 

    独自醒来的美D回想起昨夜的种种，不禁叹了口气。 

    自认为已经做好了心理建设，却仍然那么轻易就被秋彦的温柔攻势击败。美D不仅败得彻底，最后甚至好像还主动要求。 

    被秋彦渴望并不是件坏事。美D能够坦承它为自己带来的喜悦。 

    只不过，对于自己的想法被四两拨千斤地带过，结果无疾而终，美D感到非常懊恼。 

    由于美D最后晕了过去，当然没办法继续交谈。一醒来，已经天色大亮了。 

    在美D向周公报到之后，秋彦似乎还醒着一段时间（因为他睡了一整天，会这么有精神也是很正常的），只见美D做好的晚餐已被仔细包上保鲜膜。 

    尽管如此，冰冷的菜肴看在眼里还是教人心酸。 

    「我特地卯足了劲做的，结果根本没有一起吃到饭……秋彦哥也真是的！」 

    美D用晚餐的剩菜充当早餐，一面狼吞虎咽，一面愤愤不平。越是回想起每一个细节，美D的心里就越充满愤慨。 

    美D是那么认真为他担心，他却完全一笑置之，未免太不贴心了。 

    美D也明白，由自己口中发出「危险」的警告，对秋彦来说太过缺乏说服力。 

    就算如此，认真一点去试着聆听也不为过吧――美D会咽不下这口气，一半是因为被「那个人」直指是「小鬼头」的缘故。 

    「…………」 

    自己想过的，并不是这样的圣诞夜啊！陷入自我厌恶的美D丧气极了。 

    本来心想，就算秋彦非出门洽公不可，自己也要笑脸相送的，现在却怎么也提不起那种精神。 

    照这样下去，搞不好会对秋彦说出一些泄愤的气话。 

    ……还是说，干脆不要跟秋彦打照面比较好？ 

    如果趁秋彦醒来前偷偷出门，他或许会不高兴，不过只要事后道歉就能解决了。比起自己口无遮拦、造成两人的疙瘩，那样要来得好多了。 

    「我吃饱了。」 

    美D在别无旁人的空间里小声说出这句话，放下手中的筷子。 

    一个人吃饭，是多么无趣啊！ 

    一方面是因为早上食欲不佳，一方面是因为心情沉重，总觉得食不下咽。 

    倒掉剩菜剩饭，美D开始清洗碗盘。 

    接下来则一如往常，先打扫每间房间，把洗好的衣物拿去晾……美D计划着做家事的步骤，以抹去郁闷的心情，意识却一直朝秋彦飞去。 

    他会跟刈谷谈些什么呢？会用什么样的表情面对他呢？ 

    一开始想，就没完没了了。 

    「啊！」 

    因为分心，美D手里的盘子滑落，撞上水槽的底部。 

    「应……应该没破吧？」 

    这个家里的餐具都是高级品。对于陶器完全没有造诣可言的美D，也会对明显与一般货色不同的餐具看傻了眼。美D急忙拿起盘子，用手指确认后，似乎没有找到任何缺口。 

    「幸好……」 

    平常的美D绝不会犯这种错误，今天却像整个人失了魂似的。 

    如果这种状态持续下去的话，美D真怕自己会出什么大纰漏。虽然家事做一半就丢着不管让美D有点内疚，但总比失误连连好多了。 

    「出门好了。」 

    待在这间房子里头，只会多想一些有的没有的事。 

    虽然距离跟高野约好的时间还早，手边忙着店里的事情，相信时间一定过得很快。其实，虽然老板原本要放美D一天假，但是并不表示店里就不缺人手。 

    美D把皮夹和手机塞进连帽粗呢大衣的口袋，走出大门，却发现门口站着一个陌生男子。 

    「请问……？」 

    「你就是美D？比想像中平凡嘛！」 

    「……！」 

    从这个人无礼的评语，以及从门缝里看人的态度，美D猜到了他的身份。 

    这个男人，应该就是传说中的刈谷吧！从那通电话得到的印象，美D原本以为他有多么轻佻随便，没想到看起来却正常得很，身穿西装的姿态甚至飘散着与秋彦不相上下的高雅气质。 

    此外，虽然脸上那种瞧不起美D的冷笑令人厌恶，除去身为情敌的偏见不谈，他的容貌却是俊美得叫人为之目不转睛。最不甘心的，是他连身材都无可挑剔。 

    然而，他是怎么进入设有自动锁的这栋公寓的？ 

    「……您特地到这里来，是有什么贵干吗？」 

    「啊，你猜到我是谁了？观察力满敏锐的，这算是你的优点吧！」 

    「……！」 

    「你现在要出门？你总算明白小孩不能打扰大人的道理啦！秋彦就交给我照顾，你好好跟朋友去玩吧！」 

    刈谷一说完，立刻跨步踏进美D来不及关上的大门内。 

    「等……等一下！请不要随便走进别人家！！」 

    「放心好啦！我昨天已经跟秋彦说好，今天要来接他了。倒是你，你不知道自己是颗很大的电灯泡吗？我们接下来是要谈公事的，公事你晓不晓得？你应该也想早点看到秋彦的新作品吧？不过呢，我可是会比你早一步看到喔！」 

    刈谷大言不惭的态度，让美D一股怒气直冲脑门。 

    为什么自己要为了这种败类忍气吞声？就算是为了工作，这种态度也未免欺人太甚了。 

    正当美D气到嘴唇颤抖，已经睡醒的秋彦从里面的房间走出。 

    「你们在嚷嚷什么？」 

    「秋彦哥……！」 

    美D在盛怒之下即将脱口而出的怨言，却被刈谷用若无其事的口吻给抢先了。 

    「怎么？你一直睡到刚刚啊？我等不及，所以就先过来找你了。看到我在门外等，这个男生才放我进来的。天气这么冷，他还很同情我呢！」 

    「……有志。」 

    正要反驳刈谷说词的美D，却被秋彦口中发出的单字给惊呆了。 

    ――你叫他「有志」，秋彦哥……为什么你会直呼他的名字……？ 

    美D一瞬间全身发冷，胸口像是塞满了重石。 

    「真的吗？美D。」 

    「啊……没有，其实是……」 

    「你不是正要出门吗？我看你很赶时间的样子，还是快点出发比较好吧？」 

    刈谷言下之意，就是想早点赶走美D。 

    他虽然收起了刚才那种瞧不超人的态度，但是望着美D的视线仍然一样冰冷。 

    「你已经要出门了？派对不是更晚才开始吗？」 

    「因……因为我打工的店说找不到人帮忙，所以……」 

    美D无法正视秋彦的眼睛。 

    目光一相对，美D一定会忍不住哭诉委曲的冲动。美D当然很想控诉刈谷的恶形恶状，但是，万一秋彦叫自己「不要耍孩子脾气」的话呢？ 

    这么一想，美D就不敢开口了。 

    「你怎么了？美D，还在生昨天的气？」 

    「不是……」 

    「我并没有不把你说的话放在心上。我已经反省过了，我昨天确实有点得意忘形。」 

    不是这样的。美D想说的不是这件事。 

    虽然很希望秋彦了解自己的心情，却无法顺利用言语表达。 

    找不到理性与感情的缓冲点，心中的焦躁与时俱增。 

    「怎么？你们吵架啦？」 

    「有志，你少插嘴。」 

    「怎么这么说呢？眼前有人起了争执，会忍不住居中调停，这是人之常情吧？」 

    「有志！」 

    「好好好，我这个局外人乖乖闭嘴行了吧！」 

    秋彦与刈谷间的亲密气氛，让美D涌起一股不悦。类似呕吐感的这种感觉，正是嫉妒。 

    这两个人究竟是什么关系？ 

    美D厌恶透了一直往坏方面想的自己。 

    「……！」 

    秋彦困扰到了极点的无奈视线让美D难以承受，终于转过身去，逃离了现场。 

    「美D！？」 

    「有什么关系，就让他去嘛！谁都有想独处的时候吧？」 

    「可是――」 

    再也不想继续听到两人的对话。美D奔进电梯，拼命按着关门键。 

    虽然感受到秋彦想要追上来的意愿，但是在电梯门关上之前，脚步声终究在中途便停了下来，独留美D待在仅有一个人的空间里，紧紧咬住下唇。 

    美D踽踽独行在前往「KOTOBUKI」的路上。虽没到开店时间，门口却排满了领取预订蛋糕的客人，美D于是绕到后门。 

    「KOTOBUKI」是间内行人才晓得的名店，尽管从不曾打广告，却拥有许多死忠顾客。 

    正忙着准备开店的老板，似乎无暇留意到走进厨房的美D。没办法，美D只好畏畏缩缩地出声喊着在一旁协助的老板娘。 

    「您好――……」 

    「哎呀，美D，你怎么来了？你今天不是要跟情人去过节吗？」 

    老板娘惊讶地眨着眼，问了美D最不想听的一个问题。 

    在一个月前，是美D自己主动提出今天要跟情人约会，想告假一天的。 

    「结果，对方突然有工作要忙……」 

    「这样啊……那还真可惜呢……」 

    「啊，我要说的是，因为我答应高野傍晚要跟她去幼稚园办活动，所以想趁这段空挡来帮忙！你们很需要人手对不对？」 

    差点又变得心情低落的美D勉强挤出笑容，假装开朗地说。 

    总不能一直让自己闷闷不乐。会想到来店里帮忙，一方面也是想要借着辛勤工作，而忘却一些不必要的烦恼。 

    「你要来帮忙，我们当然欢迎啦！不过，你真的愿意？」 

    「是的。请多多指教！」 

    美D压抑住动机不单纯带来的罪恶感，深深一鞠躬。 

    「老公――美D来帮我们忙！」 

    老板娘这么一吆喝，专注在工作上的老板才总算把头转向这边。 

    「您早！」 

    「早哇。哎，你肯来真是帮了一个大忙呢！进度已经有点落后了。」 

    「有没有什么事情是我可以做的？」 

    「能不能帮忙把排在那边的蛋糕放上装饰，然后照顺序放进盒子里？」 

    「知道了！」 

    太好了，自己总算还派得上用场。美D一面这么想着，一面套上印有店名的围裙，挽起衣袖。 

    ――啊…… 

    难道说，自己真的只是在闹小孩子脾气？……突然，美D的脑里浮现这个想法。 

    想成为秋彦的助力。 

    但是，美D既没有针对秋彦的工作置喙的权力，更无法像那个叫作刈谷的男人一样，以一手好画衬托秋彦所创造的世界…… 

    或许是因为对一无是处的自己无法忍受，还嫉妒才华洋溢的刈谷，才会执著于自己唯一办得到的事――也就是不再当秋彦的绊脚石，默默地退出。 

    「……我真是笨得没药医耶！」 

    「嗯？你刚才说什么？」 

    「没……没有！我只是在自言自语，说今天也要好好加油！」 

    「说得也是，今天真的要麻烦你多加把劲！」 

    「好的！」 

    现在不是沉溺于胡思乱想的时候，完成眼前的工作才是最重要的。美D重新振奋起士气，开始装饰排成长长一列的圣诞蛋糕。 

    有了圣诞节的加持，今天店里简直是忙翻了。 

    平常的顾客当然也算是络绎不绝，却不至于到像今天始终大排长龙的地步。一想到至今都是老板和老板娘两人在应付这样的人潮，美D就佩服极了。 

    今年的进度之所以落后，是因为老板担心又伤到刚痊愈不久的腰，因此一直提升不了速度的缘故。 

    美D勤勉地奔波于收银台和厨房之间，等到总算能够停下来喘口气，已经过了下午两点了。 

    「美D，你差不多可以休息！你跟我外甥女不是约一个钟头之后吗？我准备了午饭在里头，虽然晚了一点，你还是赶快吃一下吧！」 

    「真的可以吗？谢谢老板娘！」 

    经这么一提，美D才发现肚子确实唱起了空城计。 

    平时若是中午左右的班，美D总会自备便当，今天早上却没有时间准备。老板娘的一番心意就像及时雨，让美D满怀感激。 

    这时，门上挂的铃铛「喀啷」一响，告知有顾客上门了。 

    美D边说着「欢迎光临」边转过头，发现走进店门的原来是高野。 

    「咦？美D，你怎么会在这儿？」 

    「啊，高野。我想说店里应该很忙，就跑来帮忙了。我才要问你怎么会来呢！不是还没到我们约好的时间吗？」 

    「因为，今天来可以拗到蛋糕吃嘛！」 

    「你喔……」 

    这两天蛋糕的制作量非常大，其中一定有些是烤坏的、无法陈列在店头的。高野回答时脸上带着喜不自胜的表情，思绪显然已经徜徉在蛋糕海里了。 

    美D虽然也喜欢甜食，但是比起女孩子对于蛋糕的热爱，程度似乎还是差了一大截。 

    俗话说「甜点是装在另一个胃」，不过美D甚至觉得，女孩子的身体里应该还有另外一个专门容纳蛋糕的胃才对。 

    「我就想说，你这孩子绝不会放过这个机会的。蛋糕我已经冰在家里的冰箱了，你就跟美D分一分吧！」 

    「耶！美D，我们现在就去拿！」 

    「等……喂！老板娘，对不起，那我先休息了！」 

    被眼中只剩下蛋糕的高野拖着走的美D，来到了老板夫妇位于厨房后方的住处。 

    高野一副来到熟悉亲感家的放肆模样，打开冰箱就发出喜悦的尖叫。 

    「哇喔！是吉布施特！美D，你也要茶吧？」 

    「喔，好。」 

    「喂，桌上那盘东西，是要给你吃的吧？」 

    美D顺着高野的眼光看去，发现桌上放着一盘覆盖着保鲜膜的三明治。 

    可以想像，这应该是老板娘趁着工作空挡做的。明明忙得那么不可开交，她究竟是怎么抽出时间准备午饭的呢？ 

    因为哼着歌站在厨房里的高野占去所有位置，美D便无事可做了。坐在桌旁等了一会儿后，高野将日本茶以及一块切过后更加形状难辨的蛋糕放在他眼前。 

    「谢……谢谢……」 

    高野的手似乎真的很笨拙。不过是块蛋糕，居然能够切得如此惨不忍睹，也可说是一种才能了。 

    「……你现在心里八成在想，我怎么切得这么烂对吧？有什么关系！能吃就好了嘛！」 

    「啊哈哈……那，我要开动了。」 

    被一语道破心事，美D干笑着不置可否。心想着高野泡的茶不晓得滋味如何，美D战战兢兢地喝了一口，发现味道倒是出乎意料地正常。 

    放下心后，美D拿起老板娘亲手做的三明治。 

    美D的食欲似乎并未受到沮丧的心情影响，在一转眼间就扫光了三明治，接下来又朝蛋糕进攻。 

    「KOTOBUKI」的蛋糕的甜味增一分则多、减一分则少，绝妙的美味让人忍不住呻吟出声。 

    正当美D沉浸在这份小小的幸福里，早一步吃完蛋糕，已经在倒第二杯茶的高野，一点都不含蓄地问道： 

    「我问你喔，你的约会为什么取消了？」 

    「……这种事情，有人问得这么直接的吗？」 

    被开门见山一问，美D板起脸孔。 

    「我在猜，你或许想找人吐吐苦水嘛！情侣吵架，找完全无关的人谈不是比较好吗？如果你不想讲的话，那我就不问了。」 

    如同高野所说，美D内心深处的确想找人谈谈。然而，美D与秋彦的关系并非为所有世人见容，想谈也找不到合适的对象。 

    不过，如果跟完全不认识秋彦的高野讨论，的确比较没有顾忌。 

    想法转变之后，美D开始一字一句地诉说整件事的经过。 

    「……是因为对方有工作要忙，所以就没有闲情逸致约会了。」 

    「咦？所以，那个人把工作摆在约会前面？」 

    不希望蹙起眉头的高野把秋彦（虽然并没有说出姓名）想成坏人，美D连忙更正： 

    「不是的！对方也说，只要表示那天排不出时间，还是可以约会，是我自己决定要放弃的。」 

    「为什么？」 

    「如果对方不去工作的话，会给很多人添麻烦，也会让很多人感到失望的。我明明知道这点，怎么能够只想着自己呢？」 

    会说出事情经过，或许是因为想找个人肯定自己的想法吧！ 

    或许，是因为自尊心被刈谷严重打击，才丧失了自信。 

    「你就是因为这么想，才会退让的啊？你这种个性还真吃亏耶……」 

    高野一边啜饮着茶，一边感慨万千地说。 

    「是这样吗……」 

    这是吃亏还是占便宜的问题吗？ 

    美D也同样倒了第二杯热茶，边聊边喝。 

    「当然是！不过，你也许做了牺牲就感到满足了，会不会反而让你的情人感到落寞呢？」 

    「咦？」 

    美D不明了高野问题中的含意。 

    「照你的话听来，对方好像年纪比你大，应该会希望你能多任性一点、多撒娇一点才对。」 

    「可……可是，我已经觉得受对方太多照顾了。」 

    「像你这样客客气气地提意见，能叫作任性吗？你要让对方真的伤透脑筋才对嘛！」 

    面对握着拳头、语气激昂的高野，美D怯怯地问： 

    「可是，让对方伤脑筋的话，不是在扯后腿吗？」 

    「嗯――或许的确有个限度存在啦，不过会觉得情人的要求是在扯自己后腿的人，我觉得就不算是在谈恋爱了。」 

    「唔……」 

    「你应该也会觉得，被喜欢的人提出一些无理的要求，或是主动去想可以为对方做点什么，那种感觉很快乐吧？」 

    「……对啊。」 

    如果对象是秋彦，美D完全不在乎他给自己制造多少麻烦。不管他的要求多么不合理，美D想必也会甘之如饴吧！ 

    话说回来，比一般人神经质许多的秋彦，从来不曾在谁面前使性子。就连他多年来的好友――美D的哥哥，应该也没听过由他口中说出任何为难别人的要求。 

    任性的话，与抱怨或丧气话是同样性质的东西。秋彦的脸上总是挂着蓄意伪装的表情，以防在别人面前暴露出自己的弱点。 

    这是不是间接证明了，美D是个特别的存在呢？ 

    只有在两人独处的时候，那个扑克牌脸的秋彦会无理取闹，会被美D的一言一行所激怒，也会展露出异于面对其他人时的喜悦笑容。这一切，都证明了美D才是他唯一推心置腹的人。 

    「况且，对方不是愿意为了你推掉工作吗？你坦然接受不就得了嘛！」 

    「是……」 

    不可思议地，高野的话听起来非常有说服力。果然，女孩子在恋爱方面还是专家。高野切入问题的角度，是美D想都没想过的。 

    与美D同年纪，平常看起来天真无邪的高野，今天在美D眼里却宛如指点人生迷津的老前辈。 

    「美D，你谦虚的个性是你的长处，我想你的对象应该也很喜欢你这一点才对。可是我觉得，她应该还是希望彼此能把节日保留给对方的喔！就算她年纪比你大，女孩子不管到了几岁都是一样的！」 

    「喔……」 

    若是说出「我交往的对象其实是男人」，只会让讨论失焦，于是美D决定先按下不表。 

    秋彦看起来并不像对特定节日有浓厚兴趣的人，不过自从跟美D一起生活之后，似乎还挺认真在安排的。 

    美D原本以为，秋彦大部分的动机是来自于配合向来期待过节的美D。不过现在想想，的确有另外一种可能，就是秋彦也和美D一样享受过节的乐趣。 

    关于刈谷的事情也是一样，是美D自己对刈谷感到自卑与挫败，才话都没说清楚就逃离秋彦身边。这样的行为，是否也算辜负了秋彦的诚意呢？ 

    美D被翻搅的烦恼盘踞的脑袋，因为跟高野的一番交谈，而逐渐雨过天晴了。 

    美D也明白这是自己的坏习惯――一旦产生了负面思考，就会停不住地往里头钻。 

    「――虽然讲了这么多臭屁的话，其实我现在啊，根本连个喜欢的人都没有呢！而且，要不是因为你的约会取消，今天的圣诞派对就会少了圣诞老人了。」 

    「就是说啊！小朋友一定很期待看到圣诞老公公吧？」  

    面对笑得腼腆的高野，美D投以一个充满感谢的灿烂笑容。 

    稍作休息之后，美D和高野一同朝即将举行派对的幼稚园出发。 

    接受了老师们的热烈欢迎后，交到美D手上的，是一件大红色的服装。美D虽然有点怯场，还是硬着头皮换上了衣服。 

    「很适合、很适合！超可爱的耶！」 

    美D一走出代替更衣室的教室，高野立刻笑着说出感想。 

    虽然姑且算是赞美，美D却怎么也高兴不起来。 

    「穿这种衣服，哪还有适合不适合的？」 

    真要说起来，身材比较有「分量」的人，穿起来应该会更有圣诞老人的架势才对。 

    对消瘦的美D来说，腰围显得既松又垮。 

    「才没那回事呢！啊，这个是装礼物的袋子。」 

    「里面全都是一样的礼物？」 

    「对呀，都是粽合糖果饼干。要是每一份不一样的话，等一下害小朋友打起架来怎么办？」 

    「啊，对喔。」 

    「等老师打了信号，你要摆出圣诞老人的样子走进去哟！」 

    叮咛过后，高野便从后门走进正在进行派对的教室了。 

    「怎样才是圣诞老人的样子啊……」 

    为了不破坏幼稚园小朋友们心目中对圣诞老人的想像，该如何表演才好呢？ 

    美D努力回想自己小时候的情景，却找不出对于圣诞老人的鲜明印象。 

    唯一的记忆，就是早上一睁开眼，发现枕边放着自己一直想要的礼物。 

    上幼稚园的时候，学校似乎也办过庆祝圣诞节之类的活动，却没有在现场见过圣诞老人。 

    正在烦恼的时候，教室内依照事先说好了的，传出老师的声音： 

    「好了！大家听这边哦！――其实啊，我们今天特别邀请了圣诞老公公，来跟我们一起开派对喔！」 

    「真的吗！？」 

    「我想要脚踏车！」 

    「我要熊熊娃娃！」 

    「我要那种可以玩电动的，跟哥哥一样的！」 

    小朋友们一发不可收拾的物欲，让美D忍不住露出苦笑。这么说来，美D确实也曾经把毫不客气的礼物需求，写在挂在床边的袜子上呢！ 

    印象中，美D的第一选项是不存在世上的，动画影片里出现的宝物。从美D还写了第二、第三选项。看来，小时候的心机倒是挺重的。 

    ――爸爸那个时候，一定是一个头两个大～～

    那一年，父母为美D准备的是第二个选项的礼物。 

    尽管已经过了相信圣诞老人的年纪，美D今年还是有一个愿望，那就是「跟秋彦两人共度圣诞夜」。 

    明知道这个愿望已经彻底破灭了，但是听着小朋友们天真无邪的声音，美D还是忍不住回想了起来。 

    「不晓得大家会拿到什么样的礼物呢？现在，我们就一起把圣诞老公公叫出来好不好？一、二、三！」 

    「圣诞老公公――！」 

    即使美D的心情有点失落，听到老师的指示，还是本着一股豁出去的气概，笑容满面地踏进会场。 

    「大家好――！」 

    得到的反应，是震耳欲聋的招呼声。在美D还来不及开口之前，小朋友们立刻蜂拥而上，把美D团团围住。 

    「圣诞老公公，你要送我什么礼物？」 

    「先跟你讲，不就不好玩了吗？你们要等回家以后，再偷偷拆开来看哟！」 

    要是现在先打开，发现只不过是些糖果饼干，小朋友们想必会大失所望的。 

    美D特别一个一个地叮嘱，同时将只有外表看起来够大的盒子交到每个人手中。 

    「小朋友，有没有跟圣诞老公公说谢谢呀？」 

    「谢谢――！」 

    「谢谢你，圣诞老公公！」 

    「不客气！」 

    受到孩子们太阳般的笑容感染，美D也不由得扬起了嘴角。原本怨天尤人的心情，也逐渐软化了下来。 

    「小朋友，那我们一起唱歌，谢谢圣诞老公公好不好？」 

    「好――！」 

    其中一位老师弹起了风琴，演奏出熟悉的圣诞歌曲。 

    温柔的旋律加上可爱的歌声，抚慰了美D的心灵。 

    透过这段温馨的时光，美D回想起今天这个日子代表的意义：那就是祈祷全世界的人都能够得到幸福。 

    看到孩子们的率真，使美D重新认识到自己的冥顽不灵。 

    或许早该接受秋彦的好意，将傍晚之后的时间空下来才对的。虽说秋彦是为了自己才特地排开时间，不过已经在社会上工作的秋彦，想必是以圆滑的做法与对方达成共识的。 

    会拒绝秋彦的一番心意，全都是自己的牛脾气在作祟。 

    ――我真是个傻瓜！ 

    美D不禁发出自嘲的轻笑。 

    现在才发现自己的过错，也无济于事了。可能的话，美D当然想跟秋彦一起过节，不过圣诞节明年还有，后年也一样会降临。 

    至于一块儿去主题乐园的梦想，改天再找机会达成就行了，没有必要非执著于今天不可。美D一面这么说服着自己，一面对唱完歌的小朋友们投以热烈的掌声。 

    「圣诞老公公，好不好听？」 

    「我们唱得很棒对不对？」 

    「对呀，大家都好厉害喔！」 

    「等一下，我们大家要一起玩游戏哟！圣诞老公公也跟我们一起玩嘛！」 

    「好啦！我知道了，不要这样拉嘛！」 

    唱完圣诞歌，才正要进入玩游戏的阶段，教室后方却突然骚动了起来。 

    ――发生什么事啦？ 

    从接近门口的家长席，传出了类似粉丝尖叫的声音。 

    到底是什么人出现了呢？纳闷的美D朝众声喧哗的方向一看，发现西装笔挺的秋彦就站在那儿。 

    「秋秋秋秋秋彦哥！？」 

    「不好意思，可以借我过一下吗？」 

    穿越发出惊艳的喊叫声的老师与妈妈们，秋彦笔直地走向身穿圣诞老人装的美D。 

    当美D惊讶地僵在当场，在众多幼稚园老师与家长的环伺下，秋彦直截了当地说出来意： 

    「我是来接你的。走吧！」 

    「咦？咦？咦？」 

    秋彦抓起美D的手臂，不由分说地准备往外走。 

    为什么秋彦会出现在这里？虽然有告诉他要参加派对，却从未提过幼稚园的地点啊！ 

    美D陷入了混乱。 

    「圣诞老公公，你要走啦？」 

    「我还想跟圣诞老公公玩！」 

    见到孩子们围住美D撒娇，秋彦温柔地朝他们微笑着说： 

    「对不起喔，圣诞老公公还有别的工作要做呢！他今天可是忙得不得了喔！」 

    或许是同意了这个理由，紧抓住美D衣服下摆的小手，一双双都放开了。 

    「那我问你！你下次什么时候会来啊？」 

    「这个嘛，如果大家都乖乖的话，他明年说不定还会来哟！」 

    秋彦任意跟小朋友们订下约定，然后就牵起不晓得现在什么状况的美D的手来到走廊上，更进一步强硬地将他拉出建筑物外。 

    尽管勉强笑着跟小朋友们挥手道了再见，美D的内心却是既震惊又困惑。 

    「等……等一下，秋彦哥……」 

    「嗯？什么事？」 

    想问的事情多得不得了，却不知从何问起。 

    美D决定，姑且针对第一个想到的问题开始： 

    「呃，你怎么会知道这里…？」 

    「我打电话去你打工的店里问的。我跟他们说有急事找你，请他们把你要去的地方告诉我。你之前是跟我说要参加圣诞派对，害我担心得要命，结果他们告诉我的却是一间幼稚园的名字，我真的吓一跳呢！那身打扮，很适合你喔！」 

    「这……这个是…！」 

    这么说来，自己还没换下一身圣诞老人装。 

    美D连忙摘掉帽子，身上的衣服却没办法脱掉。 

    正在慌张无措的时候，就被推进了停在幼稚园前的红色跑车的副驾驶座。 

    「咦！？等……等一下啦！」 

    秋彦由驾驶座锁起美D这侧的门，一秒钟喘息的时间都不留，便驱车扬长离开。 

    「嗯？你的表演不是结束了吗？接下来轮到我收礼物了。」 

    秋彦说得一副理所当然，但是刈谷的事情又是怎么搞定的呢？ 

    现在的时间，甚至还不到四点。 

    「……那个，开会开得怎么样了？」 

    「我硬把它结束掉了。」 

    「硬把它结束的意思……那刈谷先生呢？他说过，到天亮之前都不会放你走的。」 

    他还告诉美D，若是秋彦不遂他的意，他就要拒画封面。在这样的威胁之下，秋彦却提早结束会议来接美D，真的不会有问题吗？ 

    「我放他鸟了。」 

    「嗄啊？」 

    从秋彦口中说出的答案，让美D发出呆头呆脑的疑问声。 

    所谓的「放鸟」，指的是搞失踪的意思吗？ 

    「因为他实在很烦，我就把他留在吃饭的地方了。我手机也关了，只要不回家，应该就可以不受打扰吧！」 

    「没……没关系吗！？你居然这样对他！」 

    秋彦过分大胆的行动，让美D哑口无言。 

    美D猜想，刈谷现在八成气得又叫又跳吧！ 

    不过，若是因此邀不到刈谷的图当封面，又该如何是好呢？ 

    「我已经拜托编辑帮我安抚他了，应该不要紧吧！编辑就是靠这个吃饭的，应该能够摆平才对。况且，我已经慎重警告过他，不要公私不分了。」 

    美D当然也希望事情能够圆满落幕，只是可怜了秋彦的责编，现在一定胃痛如绞吧！ 

    「……真的没关系？」 

    「我已经做好我的『工作』，你放心好了。还让你委曲自己，都是我不好。」 

    「秋彦哥……」 

    「接下来，就是我的『私人时间』了，你完全不需要顾忌别人。喏，就照原订计划，我们约会去吧！」 

    「――――」 

    说不定，秋彦早就看穿了美D的自卑感。 

    跟刈谷之间的龃龉也是一样，秋彦其实知道两人之间发生过不快，才做了这样的安排，目的是让美D不要再放在心上，为美D着想的心意再明显也不过了。 

    也因此，他才会同时赴约完成工作，也同时匆匆前来迎接美D。 

    美D又高兴，又羞涩，又难为情。 

    种种复杂的心情交错，让美D说不出内心真正的感受。一不小心，居然又说出扭扭捏捏的话： 

    「可……可是，我穿成这个样子耶？」 

    「我觉得你这样也很可爱啊！」 

    「这种打扮，我不好意思走在路上啦！」 

    「我晓得，你就在到目的地前换套衣服好了。」 

    话虽这么说，来不及换下圣诞老人服装便被带出幼稚园的美D，却把衣服和大衣都留在那里了。 

    不过若是回家换衣服，刈谷又有可能埋伏在那儿。 

    美D说出这几项担忧，秋彦的反应却非常干脆： 

    「何必回去换衣服呢？买套新的不就得了。」 

    「咦？可是，我的皮夹也放在大衣里面耶！」 

    才刚领过打工的薪水，美D的手头确实宽裕，可是却没带在身上。见到美D一副苦哈哈的表情，秋彦发出小小的「扑哧」一声。 

    「傻瓜，不过是套衣服，我买给你就好！如果当成圣诞礼物，你总不会介意了吧？」 

    「让你破费，我会不好意思的！」 

    「是我自己想买给你的，别跟我客气了。」 

    「喔，好。」 

    只为了这个理由就添购新衣，虽然让美D感觉有点畏缩，不过一见到秋彦欣喜的表情，美D也只好恭敬不如从命了。  

    美D回过神来，发现秋彦的跑车正开在高级名牌旗舰店并列的街道上。在街旁一角停妥后，秋彦带着美D走进一家似乎是他经常光顾的精品店，并向店员介绍美D。

    「您好啊，藤堂先生！欢迎光临。您今天带了一位这么可爱的小男生啊！」

    「是啊。虽然他这样穿也很可爱，只是有点太招摇了。我想帮他带一整套西装，你可以帮我选吗？」

    这与其说是「介绍」，「推出去展示」这个说法似乎更为贴切。

    相对于美D的焦虑，店员露齿一笑回答：

    「我明白了，那就包在我身上吧！」

    「请……请问一下！？」

    女店员们挑选了几件单品，立刻手脚利落地往美D身上一阵比划，然后催促美D一套一套地试穿。

    美D这时候的心情，就好比是供人换穿衣服的洋娃娃一样。

    「唔哇，尺寸好合喔……」

    美D完全没有提过自己的尺寸，但是她们挑选过来的衣物，却像订制服般与美D的身材不谋而合。

    「这套您觉得如何？明亮一点的颜色，好像比较能衬托出这位的五官呢！」

    「嗯，还满可爱的。美D，你自己觉得呢？」

    「我也搞不太清楚……」

    「啊，明天才要上架的一批商品也已经送到了，我拿过来让两位挑挑看吧！里面有一件毛衣，我觉得会非常适合您喔！」

    事情的发展已经脱离初衷，美D真不晓得自己是为了什么原因买新衣服了。

    将店员呈上的衣物，重复了无数次穿了又脱、脱了又穿的动作后，秋彦买下了全部看上眼的商品。

    或许是考虑到之后要上餐厅，秋彦让美D穿上一套浅色西装，甚至也买了相衬的鞋子与大衣。被周围龙卷风般的气氛影响，美D的头都发晕了。

    「您穿起来真好看呢！」

    「挺合身的嘛！真的很适合你。」

    见到着装完毕的美D，秋彦与店员都露出满意的微笑。

    「是……是吗？」

    「对啊，我真想带着你，炫耀给全世界的人看。」

    「秋彦哥！」

    在旁人面前，不要说这种肉麻兮兮的话――到底要抗议多少次，秋彦才听得懂呢？

    美D一低下红彤彤的脸，秋彦随即搔了搔他的头顶。

    秋彦结完了账，又开车载着美D继续前进。

    「接下来，我们要去哪里啊？」

    离晚餐时间还早，也没有前往什么景点的计划。就算想进间咖啡店杀时间，在这种日子一定是到处都高朋满座，一位难求吧！

    早知如此，昨天就不应该自暴自弃地把入场券给扔了。

    美D正悔不当初的时候，坐在驾驶座上的秋彦突然递过一张硬硬的纸。

    「还问去哪里――你不是想带我去这个地方吗？」

    夹在秋彦指间的物体，正是美D这些日子来几乎用眼力将它们看穿的主题乐园圣诞节限定入场券。

    因为美D的揉捏，所以上面多了好多道凄惨的摺痕。

    「……你怎么会有这个……」

    「何必丢掉呢？我也很期待跟你一起去啊！」

    秋彦轻轻耸了耸肩，摆出遗憾的表情。

    比起丢掉的票被捡回这件事，秋彦早就对自己的计划知情更让美D难掩惊讶。

    「你早就知道了！？」

    「你藏的动作那么明显，谁都看得出来有内幕吧？而且经过上次的事件，我已经能够掌握你的行为模式了。」

    秋彦所指的事件，应该是生日引发的种种误会。不过被他这么一说，好像自己永远只能用一种方式想事情似的。

    对于自己的单纯，美D有点无地自容。

    「我……还以为没被发现的……」

    「我是故意不讲的。既然你想当天再公布，我就假装不知道。你看，我这次挑的餐厅，不是就在主题乐园附近的饭店吗？」

    「啊……」

    原来自己悄悄进行的一切秘密，全都没逃过秋彦的法眼。不过，经历了这些事，美D反而很感谢秋彦的敏锐。

    正因为如此，美D的梦想才得以实现。

    「对不起，我本来也是想让你惊喜的，都怪那个臭小子坏了好事。」

    「――谢谢你，秋彦哥。」

    美D由衷地道谢。

    秋彦对美D的关心与体贴，远远超乎美D自己的想像。

    不过，美D已经发觉到了，自己该做的不是为了给对方添麻烦而低声下气，而是坦然地敞开心胸，接受对方的疼爱。

    「你在说什么？是你邀请我来的，该说谢谢的人是我吧？」

    「不对，是我必须谢谢秋彦哥。」

    虽然一句「谢谢」无法传达美D的感谢于万一，不过至少希望能够借着言语，传达给秋彦。

    美D抬起手，偷偷擦去因喜悦渗出的眼泪。

    到达主题乐园之后，发现果然如预期般人山人海。

    或许是由于太阳已下山，见不到携家带眷的人影，反而被满坑满谷的情侣所取代。

    「你看。」

    「咦？」

    一走进园内，秋彦随即朝美D伸出左手。

    本以为秋彦的手里握着什么东西，但是不管怎么仔细瞧，手心上都空无一物，美D这下被搞糊涂了。

    「这种场合，我们不是应该手牵手吗？」

    「牵手！？不……不用了啦！」

    想不到秋彦居然会这么提议，美D满脸通红，两只手在脸前左右挥动。

    「为什么不跟我牵手？」

    「因……因为很难为情嘛……」

    别的姑且不提，光是秋彦的外貌就够引人注目了。跟这种定在街头总是有人回头看的美男子手牵着手，只会更加吸引旁人的目光。

    何况，在这种日子手牵手，岂不等于将两人的恋爱关系公告周知吗？

    美D的个性保守，本来就不赞成情侣在人前动作亲昵。所以，尽管两个人都来到这种约会圣地了，美D还是顽固地想要坚持原则。

    「在这种节日，大家忙着看另一半都来不及了，还会去介意别人吗？」

    「但是我会介意！」

    情况的确如秋彦所说，放眼望去净是相看两不厌的情侣。

    不过，牵手还是超越了美D的底限。他拒绝了秋彦伸出的手，然后将手插进大衣口袋。

    ――我刚才的口气，会不会太凶了啊……

    虽然那句话只是为了隐藏害羞，不过稍微妥协一点，或许就不会显得太过无情了。

    美D一边自我反省，一边将调开的视线怯怯地转回秋彦身上。

    「……！」

    只见秋彦脸上没有半点不高兴的样子，却用温柔无比的眼光凝视着自己。

    这样的目光，就足以让美D小鹿乱撞、全身发烫了。

    为了不让秋彦察觉自己的反应，美D故意发出兴奋的叫喊：

    「你……你看！再不快点的话，会来不及玩娱乐设施的哟！」

    「也对，我们赶快去排队吧！」

    轻轻搂住腰部的手虽然让美D的心脏狂跳一拍，但是为了掩饰紧张，美D只能佯装若无其事。

    「秋彦哥，你有来过这种地方吗？」

    「如果我记得没错的话，应该是没有。」

    「那就让我来教你怎么玩！」

    听到秋彦一如预期的答应，美D顿时充满干劲。

    美D一马当先地带着秋彦玩遍园内各种设施，参观了圣诞节的特别秀，又买了可丽饼边走边吃――美D安排的每一项行程对秋彦来说都是全新的经验，都带给了他惊喜。

    由于这一天只发售限制人数的入场券，尽管乍看之下人潮拥挤，排队却几乎都没有耗去太多时间。

    「接下来要去哪里？」

    「到美D喜欢的地方去就行了。」

    「嗯……啊，可是游乐园就快要关门了耶！」

    留神一看，人潮都已经开始朝出口移动了。

    来得晚当然也是原因之一，快乐的时光一眨眼就走到了终点。

    「还没玩够？」

    「不会呀！能跟秋彦哥一起来，我就觉得很高兴了。对了，这里最后还会放烟火哟！」

    烟火的意义代表着游乐设施停止运转，也代表即将曲终人散。

    照美D当初的计划，两人应该在傍晚左右离开主题乐园，然后前往秋彦预约的餐厅。

    因此，美D压根就没想到居然有机会欣赏烟火。

    「这样的话，要不要往看得比较清楚的地方移动？」

    「嗯，好啊――等一下，秋彦哥，你要去哪里啊？」

    秋彦没有松开搂着美D肩膀的手，就这样划开人潮，坚定地朝某个地方前进。

    但是，能清晰见到烟火的广场或是出口，都在完全相反的方向。

    「你来了就知道了。」

    到达的目的地是摩天轮前。秋彦迈开大步，毫不迟疑地跨进已经拉起铁链的场地。

    「现在是什么情况？」

    正当美D独自纳闷，秋彦居然跟像是园方员工的人随性地攀谈了起来。见到秋彦对自己招招手，美D畏畏缩缩地走近，然后被告知两人接着要乘上摩天轮。

    「我刚刚打电话给这里的老板，拜托他破例让我们包下这座摩天轮。」

    「包……包下来！？可以这样做吗……」

    「在大人的世界，是有很多后门可以走的啦！」

    虽然美D并不认为一般大人都找得到这种后门可走，不过向来令人高深莫测的秋彦，字典似乎找不到「不可能」三个字。

    就美D所知，秋彦是全日本响当当的名门子弟，家中经商，资产相当雄厚。这样的秋彦究竟拥有什么人脉，完全是美D无法想像的。

    再加上秋彦毕业于全国顶尖的大学，同窗好友里头有人成为当今的有力人士也是理所当然的。在秋彦背后为他撑腰的势力涉及的范围之广，实在是难以估计。

    「烟火秀好像已经开始了。爬高一点，应该会看得比较清楚吧？」

    的确如秋彦所提议的，坐在摩天轮上看烟火应该是一大享受。还不敢相信自己能够享有这种特殊待遇的美D，心里七上八下地跟着秋彦坐上摩天轮。

    当门从外侧「喀锵」一声栓上的瞬间，紧张更是倍增。

    「真……真的被我们包下来了耶……」

    见到缓缓上升的视野，美D茫然地低声说着，换来了秋彦像云般轻柔的微笑。

    「对啊，我们总算能够两个人独处了。」

    「……！呃……下……下一发烟火怎么还不开始啊？――啊！你看！打上去了！」

    明明应该很习惯独处在同一个空间，却因为不同的场景，让美D的心跳节奏完全脱了序。

    「真的呢！」

    「烟……烟火好漂亮喔！」

    「是啊。」

    「我们家是不是在那个方向啊？」

    「我想是吧！」

    尽管嘴里扯东扯西，美D的注意力却集中在秋彦身上，根本无暇去欣赏烟火了。

    美D并非没有留意到自己因紧张而变得多话，只是控制不住。

    或许是察觉到了美D的心境，秋彦轻笑了一声说：

    「坐到这边来呀！」

    「……嗯，好。」

    做好心理准备后，美D点了点头。 

    借着美D怯生生朝秋彦的邻座移动，两人在狭窄摩天轮内的距离变得更加紧密了。由于彼此的体侧相贴，美D深怕自己剧烈的心跳会被秋彦发现。

    恼人的脉动声逐渐缩短间距，美D的指尖也因为太过紧张而微微颤抖。

    忍不住低垂的脸被秋彦提起，随即被真挚脸庞上的一双目光贯穿。

    「……美D。」

    呢喃化成了魔法。当美D缓缓垂下眼睑，终于看不见任何东西的同时，温热的物体触碰他的嘴唇。

    「嗯……」

    美D依秋彦的指导微张开嘴，迎接情人的舌。

    轻轻滑进的温暖物体，充满柔情地蹂躏着口腔。粗糙的表面舔舐着黏膜，并捕捉住美D笨拙回应的舌头。

    「……哈，啊……」

    因氧气不足而喘息的美D张口吸气，却促成一个更深的吻。唇与舌毫不容情的侵略，在美D的身体轻易点燃起火苗。

    玻璃窗外，是一片辉煌闪耀的夜景。虽说这片打上造景灯光的主题乐园现在完全由自己两人独占，美D却依然少了份真实感。

    然而，两人身处在没有任何其他游客的摩天轮上，却是昭然若揭的事实。

    「不要……不行……了啦……」

    「为什么？」

    「……因为……」

    尽管嘴唇遭到释放，束缚自己的两条臂膀却交缠得更紧了。直截了当的询问，使美D无法正视秋彦被黑暗包围的脸庞。

    身体的渴求，让美D感到些许罪恶。因为比起平常更为贪婪的自己，是美D不希望被秋彦见到的。

    「因为你已经变成这样了？」

    「…！」

    形状明显变化的部位被秋彦一压挤，美D的心脏狂跳了一拍。

    「你在害羞什么？」

    「没……没办法啊！」

    秋彦在极近的距离，发出一声轻笑。就连如此微小的气流，都造成美D敏感的反应。

    「害你变成这样的人，不就是我吗？你不需要在我面前隐藏呀！」

    「啊……不会吧……」

    秋彦以灵巧的动作解开美D的腰带，将修长的手指一探入，便立刻包裹住美D火热、坚挺的欲望。因空气而冰冷的手，让美D不禁吸了一口气。

    反射性抽回的身体被环住腰际的手臂温柔制止，秋彦的手指随即开始缓缓律动。

    「……啊！不要……秋彦哥……！」

    冰凉的触感也化为刺激，挑战着美D的理性。曾经一瞬间绷紧的身体，也在手指巧妙的爱抚下顺从地找到享乐的方式，逐渐卸下了防备。

    秋彦对美D了若指掌的手指，朝美D敏感的部位集中攻势。

    一丝一毫地，甜美的酥麻感控制了美D的全身。无处发泄的快感，逐渐朝下半身凝聚。

    「啊、啊！嗯……嗯嗯……！」

    美D按捺不住的阵阵喘息，在摩天轮局促的空间回荡。耳边只听得见自己忙乱的呼吸声，让美D羞得不晓得如何自处。

    「不要，不……行……！唔，啊…！」

    「你怎么从刚刚就一直嚷着不行？这次又是哪件事情不行了？」

    「放开手…！啊……我……要去……」

    在这样的场所做这样的事――美D备受悖德意识与羞耻心的折磨，感官也变得更加敏锐。

    美D绷紧两腿的肌肉，以克制住即将爆发的冲动。就这样高潮的话，不仅秋彦的手，连服帖地包覆在身上的西装也会弄脏的。

    「这么快？」

    秋彦一面呵呵笑着，一面在上下搓动美D的手势更加注了几分热情。

    「不行！那样……弄人家，衣服会…！」

    「既然你怕弄脏，就只好这么做了。」

    对于美D在喘息中断断续续发出的抗议，秋彦不出一秒钟就下了结论。接着，还没得到美D的同意，秋彦便将念头付诸了实行。

    「咦？秋……秋彦哥…！？不要啦！不要做这种事，咿――」

    才见到秋彦深深弯下腰去，他的下一个动作，竟然就是毫不犹豫地将美D的硬挺含进嘴里。湿黏而温暖的感触，让美D忍不住绷紧四肢。

    由于动作的角度，加上天色昏暗，美D看不见秋彦的嘴。但是一想像那双形状优美的薄唇裹住自己器官的模样，美D几乎快要放声哭泣。

    「不要！放开……啊啊…！」

    美D鼓起勇气，试着推开秋彦的头，却在秋彦的一次强力吸吮下，完全丧失了斗志。

    美D的意识全集中在下半身，以全副神经感受着秋彦的动作。

    「哈……啊、嗯…！」

    由根部往上舔的一个动作，就足以让美D的腰部酥软无力。黏膜带来的温润触感，在脑部形成一阵阵酥麻的涟漪。

    无视于美D压抑冲动的努力，秋彦以充满弹性的舌瓣摩擦美D的硬物，用唇挟紧，并戳刺渗出体液的前端。

    搅动唾液发出的「啪喳」声侵犯着美D的耳膜，让美D更加放纵秋彦的为所欲为。

    「……啊！快要……！」

    再也无法控制自己。直到脚尖都绷得笔直的双腿@@颤抖，连指尖也扩散着电流般的酸楚感。

    察觉美D已臻极限的秋彦，更加重了吸吮的力道。

    「啊、啊啊…！」

    瞬间，美D的脑中一片空白，下腹部则不断抽搐着，将体内的熔岩一股脑注入了秋彦口里。

    秋彦若无其事地将它咽下，以大拇指抹过沾湿的嘴唇，接着用舌头一舔。

    「……秋彦哥最讨厌……」

    「嗯？我做得太过火了吗？」

    「当然过火……居然在这种地方……」

    用这种闹别扭的口气说话，是出自美D的羞涩。

    被强行赋予的快感依然在体内缭绕，双眼也渗出生理刺激带来的眼泪。才刚火热燃烧过的头脑与肉体，还带着些许漫步在云端的飘飘然感受。

    一脸平静、仿佛什么事都没发生过的秋彦，帮美D穿好衣服。至于美D，却连应该摆出什么表情都不知道。

    ――结果，丢脸的好像只有我一个……

    在这样一个公共的场所，发生那样的事。比起行为发生的过程，美D在结束后的现在更加无地自容。

    美D既想放声大叫，也想找个洞躲起来。当美D带着复杂的心情，盯着对面座椅直看的时候，秋彦突然拍了一下他的肩膀。

    「已经到顶端！」

    「咦…？」

    被这么一提醒，美D才发现自己乘坐的车厢，正好通过整座摩天轮的最高点。

    「好棒……」

    窗外的夜景，宛如星空降落到地面。

    走在灯火通明的主题乐园内，景观自然也是如梦幻世界般璀璨绚烂，但由上往下眺望的景致却更是一绝。

    「哇！好大一个喔！」

    无巧不成书地，一颗特大号的烟火在此时打上天空，为眼前的夜景更增添了几分艳丽。

    正当美D的羞耻逐渐被感动冲淡，秋彦却坏心眼地咬着耳朵说：

    「接下来，你是要去吃饭呢？还是要进房间？」

    「房……房间是指……」

    露骨的询问，让美D脸颊一阵发烫。由于体内以理性无法克制的欲望正在肆虐，美D无法立刻说出答案。

    美D当然也很期待享用圣诞大餐，但是眼前最渴望的却是秋彦。

    「你以为我会只预约饭店的餐厅，却漏了订房间吗？」

    美D心想，自己完全被这个人打败了。

    美D将手指与秋彦的相互缠绕，代替没说出口的回答。

    「不要……等一……」

    「我等不了了。」

    一踏进房间，立刻被秋彦从背后拥入怀里。

    秋彦一面在美D颈上轻啄，一面又抽去刚帮美D结好的领带。

    「嗯、啊……秋彦哥！至少让我冲个澡――啊！」

    脖子上的强力吸吮，让美D的背脊悚然一震。美D的小小抵抗，就这样化作了海面的泡沫。

    「等一下再洗不就得了？我现在就想要你。」

    「可……可是……」

    「既然你这么坚持的话，要不要两个人一起洗？」

    秋彦边笑着说，边脱下西装外套。看他的模样，似乎并不是在说笑。

    「咦……咦咦！？」

    秋彦的提议让美D的声音顿时提高八度。

    「又不是第一次了，何必这么惊讶？」

    「话……话是这么说啦……」

    两人确实有一起泡过温泉。

    但是，秋彦现在的说法却好像另有所指……

    当美D脑里的念头滴溜溜地在打转，身体却不知何时被秋彦抱了起来。

    「秋彦哥！你干嘛…！？」

    「是谁说想洗澡的呢？」

    「是……我没错啦……」

    被环抱着腰部拎起的美D，来到饭店房间内附设的浴室。当秋彦总算在四面都是玻璃的淋浴间将美D放下，比卧房灯光更亮的空间，却让美D顿生逃意。

    如果这样的话，倒不如在卧房便就范来得干脆。

    秋彦将半路拿起的某样物体放置在肥皂架上，然后把美D抵在墙上。

    「……太……太亮了，我会不好意思啦……」

    「都这个时候了，有什么不好意思的？」

    「不……不过，这套衣服是秋彦哥特地买给我的……我还是去把它脱在卧室比较好！」

    美D正想穿过秋彦身边，却被强壮的手臂及时逮住，拉回了原位。

    「别想逃走。」

    「唔哇！」

    简短的低语后，秋彦毫不迟疑地扭开水龙头。

    挂在高处的莲蓬头喷射出强力的温暖水柱，湿透了两人的衣衫。

    「秋彦哥！？」

    「不要再吊我胃口了。」

    「嗯唔……」

    责备的话语是甜的，相贴的嘴唇则是滚烫的。被压制在玻璃屏障上的身体失去了退路。伸进口腔的舌头一阵狂乱肆虐，看得出秋彦的急迫。

    秋彦饥渴的模样，让美D的全身皮肤都起了疙瘩。一想到秋彦如此渴望着自己的肉体，兴奋便油然而生。

    在亲吻与亲吻的空当，秋彦连扯带拉地剥去美D湿透了的西装，往地上一扔，接着又粗鲁地扯去自己颈上的领带。

    「嗯…！嗯嗯，唔……！」

    美D也将双臂绕到秋彦背后，以指甲攀附住湿透的衬衫。

    原先还在为怕羞而踌躇的美D，却被一个亲吻按下了开关。美D一方面对转换如此迅速的自己啼笑皆非，一方面却也忙碌地回应秋彦的吻。

    「嗯唔，嗯……秋彦哥……」

    美D以陶醉的蒙眼神抬头一看，立刻得到秋彦朝颈部野兽般地啃吻。

    美D抬起下巴，露出雪白的颈子，简直像在邀请这头猛兽将自己全吞进肚里。

    「……啊，哈……」

    被狠狠拥紧的身体间相隔的衬衫非常碍事。秋彦或许也有同样的想法，于是稍微退了半寸，然后粗野地开始解起美D身上的衬衫纽扣。

    带着一脸焦躁，秋彦总算解完因潮湿而滑溜的纽扣。他用湿润的手滑过美D裸露的肌肤，并摩擦整片胸部。

    「……啊……啊、啊…！」

    向来执著于爱抚胸前突起的秋彦，今天却立刻将手往下方移动。使劲将碰水后变得坚硬的皮带抽出后，秋彦接着将裤腰已松的西装裤连同内裤一并扯下。

    「啊！」

    美D半抬头的中心部位，在内裤布料的摩擦下立刻昂然挺立。

    嫌脚下的西装裤烦人，美D好不容易抽出一只脚，秋彦却等不及地将他趾高气扬的硬挺轻轻纳入手心，比平常更剧烈地上下搓揉。

    「啊、啊……嗯嗯！」

    一度达到高潮的部位虽然对几近疼痛的爱抚产生了反应，距离极限却还早得很。

    不甘心只有自己沉溺于快感，美D将手伸向秋彦的腰带。以不灵光的动作，费了好大的劲才打开拉链，美D终于掏出跟自己一样坚挺的器官。

    「怎么了？」

    「我也要帮秋彦哥……」

    「不需要勉强，知道吗？」

    「……我没有勉强。」

    面对掌心物体的质量与热度，美D不由得吞了一口口水。悄悄移动手指，手心一物立刻膨胀变大。

    「哇！」

    总是任凭摆布的美D，极少自己主动做些什么。

    尽管无数次想要尝试，秋彦却总不留给他足够的理性。正当美D为秋彦难得给自己机会而窃喜着，秋彦却开始强力摩擦美D的器官。

    「啊！等……啊啊、啊…！」

    「你的手怎么停下来了？」

    「这不都是秋彦哥……！咿啊！」

    用一只手攀附住秋彦，好不容易支撑住快要融化的身体，接着却又为探索着后部的手分了神。在下肢的缝隙间徘徊的手指刺进坚硬而紧闭的蓓蕾，让美D的身体猛然弹跳起来。

    「啊啊…！」

    不顾美D的反应，秋彦依然在他体内翻搅。

    指头狂野的动作拉扯着美D的黏膜，造成疼痛。每一次感受到痛觉，美D便绷紧身体，于是秋彦用某种黏黏滑滑的东西涂在他的两腿之间。

    「不要……那是什么……？」

    见到秋彦放回托盘上的瓶子，美D才发现那是饭店准备的身体乳液。秋彦的目的，应该是用它代替润滑剂吧！

    「我说过现在就想要，你不会忘了吧？」

    秋彦一面借着湿滑的液体舒缓美D的紧张，一面在他耳侧轻声细语。

    在美D被男低音震得全身酥软的瞬间，秋彦抱起他的两腿，将火热的前端顶住变得柔软松懈的入口。

    「嗯――…！」

    在尖端猛然刺入后，自己的体重促使身体吞进剩余的部分。强行撑开仍然狭窄的内壁直驱而入的欲望，硕大得让美D不禁屏住气息。

    「全部……进来了……？」

    「嗯。」

    「好厉害，它在跳动。」

    敏感的器官确切刻画出秋彦的形状，并且因它的脉动而颤抖。秋彦没有被黏膜的收缩阻挡去路，随即开始晃动两人相系的身体。

    「啊啊、啊、啊……！」

    深处遭受的强烈突刺，使美D挺直了脚尖。第一次像这样悬浮在空中无法动弹，第一次在这样的状态下任凭摧残，美D感受到难以置信的强烈肉欲。

    被摩擦的黏膜抽搐着。美D一面发出自己都不忍再听的娇嗲呻吟，一面紧紧攀在秋彦身上。

    「不要！好强……我的里面……啊啊！不要…！」

    「舒服吗？」

    「舒……舒服！不要！啊！啊――…！」

    秋彦握住美D的两腿，持续强而有力地冲刺。

    每一击不容情的抽插，都让美D的硬挺摩擦着秋彦湿透的衬衫。对于隐微的刺激感到不满足，美D用紧抓住秋彦肩头的双手拉近他的身体，自己扭动着腰际磨蹭。

    「嗯嗯！啊……啊嗯、嗯――…！」

    「美D，你贴得这么紧，是要我怎么动哪？」

    轻笑的震动也摇撼着美D的感官。发现秋彦也是呼吸紊乱，声音带着微微的颤抖，美D的胸膛不禁一热。

    「秋彦哥……我……我喜欢你……」

    「我晓得。」

    「……啊啊啊、啊…！……秋彦哥……嗯唔，嗯嗯嗯！」

    试着表达内心奔放的情感，嘴唇却被强硬地堵住，秋彦就这样以吻接收了美D的爱意。

    在经过舌头的一番挑逗，直到呼吸凌乱到张口也说不出成句的话，秋彦总算释放了美D的唇，但是美D的舌与口内膜却残留着刺痛般的麻痹，有一种甜蜜的倦怠感。

    「……不要一直说这种话，我会刹不住车的。」

    「咦？什么……？嗯啊…！啊、啊…！」

    美D试图询问秋彦这句透着困扰的呢喃含意为何，思考的能力却被再次展开的激烈晃动给搅乱了。由下朝上的突刺，比先前更不留情。

    「啊…！那样弄……的话，啊啊啊……！」

    心脏高声狂跳到几乎坏掉，被贯穿的体内因高热而融解。

    真希望能再靠近一点。恨不得，两人能够就这样合而为一――在这份冲动的驱使下，美D将秋彦抱得更紧。

    仿佛在回应美D的愿望，秋彦的爱抚更多了一份炽热。

    「啊啊啊！啊、嗯嗯――…！」

    快感的波澜吞没了两人，只能深深地沉溺在肉体欢愉里。

    就这样，撒娇般的高叫声不断由美D喉中流泄，在浴室中回荡不已。 

    「美D，起得来吗？」

    「嗯……」

    还疲倦瘫软的身体，在秋彦的搀扶下坐了起来。

    由于在淋浴中相爱的缘故，头晕目眩的美D被秋彦抱到床上，一直休息到现在。

    美D觉得自己丢脸极了。

    「如果身体不要紧的话，我希望你过来一下。」

    「嗯，有什么事？」

    补充过水分，也小躺了一会儿，刚才的头晕已经消散无踪。

    在秋彦的引领下走出卧室，发现窗边放了一张餐桌，桌上陈列着整套精致的餐点与餐具。

    原来美D昏沉沉躺着发呆时听到的声音，便是布置餐桌所发出来的。美D原本只猜想是秋彦叫了一般客房服务，完全没料到居然是如此讲究的大餐。

    「秋彦哥，这些是……」

    「都是因为我，我们才没去餐厅吃饭的，不是吗？所以，我就请他们送进房里来了。美D，你有没有胃口？」

    「有…有啊。」

    「那就太好了。来，赶快坐好……美D？你怎么了？」

    秋彦拉开椅子，催促美D入座，却发现美D站在原地不动。

    「没事，我没有怎么样。」

    「还说没事，你是不是哭了？」

    「真的没事嘛！只是，因为……太高兴……」

    秋彦的体贴周到温暖了美D的心窝，让他忍不住红了眼眶。平常还有办法佯装若无其事，今天的情绪却强烈到藏也藏不住。更何况已经被秋彦注意到，说谎也没有意义了，美D只好低声坦白。

    「美D……」

    「我一个人偷偷闹别扭，又让莫名其妙的自尊心作祟，可是秋彦哥还是做了这么多让我高兴的事。我觉得，我真的完全比不上秋彦哥。」

    美D用手指抹去渗出的泪珠，破涕为笑。

    因为一直哭哭啼啼的话，会扫了秋彦的兴致的。

    见到美D的表情，秋彦眯起眼睛，像在看耀眼的东西般凝视着美D。

    「那是我想说的，我才比不上美D呢！」

    「秋彦哥比不上我？」

    美D为秋彦的话睁圆了双眼。

    不论从什么角度来看，美D明明没有一件事赢得过秋彦啊！

    「能让我这么动心的人，有生以来，就只有你一个。」

    「……！」

    毫无矫饰的爱语，直接命中美D的心脏。

    美D连耳根都红了。

    「你不需要在乎会不会给我添麻烦，只要是你心里想的，我全部都想知道。有个太懂事、太明理的情人，我也会觉得有点寂寞呢！」

    「……好。」

    最爱逞强的自己居然能这么率直，或许该归功于这个神圣的夜晚。美D以点头回应秋彦的话，然后缓缓靠近他，小小声说出了第一个要求。

    露出温柔微笑的秋彦，为了达成美D的心愿而轻轻欠身。

    接下来覆盖住美D的唇，比任何时刻都甜。

第二卷 后记

    大……大家好，我是藤崎都。

    《纯爱罗曼史》居然出第二集了！虽然前一集是在我诚惶诚恐当中，承蒙出版社不嫌弃所推出的，没想到却得到众多读者的声援，幸运地得到了出续集的机会。

    除了来信的数量之多让我非常讶异之外，其中许多也写着希望看到续集的心愿，让我真的非常高兴。在这些鼓励声浪的支持下，第二集才得以问世，不过我仍然非常担忧紧张，这种文章真的可以推出第二集吗……

    这一次我也是全心祈祷，希望大家多多少少能够看得开心（汗）。

    呃，首先呢，先让我向心想「这个故事到底是在讲什么东东？」的读者解释一下本书宗旨――这本《纯爱罗曼史》，是中村春菊老师的漫画作品《纯情罗曼史》的作中作，是一位叫宇佐见秋彦的漫画人物写的小说。

    在第一集的后记里有更为详细的说明，请各位参考一下喔！

    ――那么，把话题拉回这本《纯爱罗曼史》。

    这一次收录的内容，是在杂志《Tres Tres》上面刊载的「生日篇」，以及特别加写的「摩天轮篇」。

    这两篇故事都是依据漫画《纯情罗曼史》中的「某个场景」写成的，不过在漫画里出现过的小说中，尤其以「摩天轮H」在连载时得到了最多回响。杂志出刊后，不管是在签名会上或是读者来信里面，都有人问道：「会不会继续写下去呢！？」在这次的第二集里，为了不辜负大家的期望与宇佐见秋彦的妄想，便激荡出了这篇「摩天轮篇」（笑）。

    事实上，在漫画连载之前，中村春菊老师对我唯一的要求只有「请写摩天轮H！」；不过除了漫画里面截取的一小段之外，我其实一开始就写了一篇完整的故事。

    原本是不需要写那么多旁枝细节的，可是我无论如何都想避免让两人在也有别人乘坐的摩天轮里做那档子事，于是边设定可供自我安慰「这是整座包下来的！」的许多前因后果边写，结果就变成一大篇小说了……

    老实说，我为了写这篇小说，还针对摩天轮做了很多调查，包括高度或是运转一圈的时间，真的头都快想破了！（虽然跟故事情节半点关系都没有……）

    另外，这次在收录成文库的时候，因为原先写的故事跟前一集连不起来，所以除了杂志刊载过的部分，我几乎全部都重写过了。

    我跟中村老师和责编商量的结果，决定加进一个单恋（？）秋彦的插画家。整个故事的发展，应该跟之前有一点点不同。不过，关于这个人到底是攻是受，包括写的人和发想的人都不知道答案……大家的想法又是如何呢？

    很不可思议地，这本《纯爱罗曼史2》就碰巧变成了纪念日特辑，希望大家能够喜欢。

    这本《纯爱罗曼史2》的封面，是预定要让二五年五月发售的《纯情罗曼史5》封面的美D拿在手上的（编注：这里指日文版的发售时间），请大家也观察一下漫画封面吧（啊，听说「摩天轮篇」里的「圣诞版美D」造型，也用在上一次杂志全员有奖活动的可更换书衣的封面图上喔！）！

    因为后记的篇幅还有空，我就打一下广告好了。

    在二五年五月上旬发售的《Tres Tres春季号》里面，刊载了一篇《纯爱罗曼史》的短篇。故事内容承接着这本书的情节，而且因为去年签名会时得到很多读者赠送的沐浴产品，所以我也让美D他们用了泡澡剂。因此，他们的澡盆里可是充满了泡沫哟（笑）！

    另外，还有一件私事，本人写的《在个人教学之后！？（暂译）》已经在二五年五月一日于RUBY文库出版了。这是敬语攻高中生×现任驾训班教练的离职警官的续篇故事，也请多多指教喔！

    再提到《纯爱罗曼史》的广播剧CD，已经由（株）MOVIC公司发售了。配音阵容跟正篇相同，就是下面三位。里面也收录了《自我中心恋爱》的广告，大家一定要听哟！

    铃木美D=樱井孝宏先生

    藤堂秋彦=花田光先生

    铃木浩孝=谷山纪章先生

    接着，我要感谢中村老师这次也给了我莫大的帮助。尽管在百忙之中，还是为这本书绘制了许多漫画和插图，真的非常感谢。而且，页数居然又比我之前听说的要多，让我吓了一跳。虽然很感谢，还是请您要保重身体，好吗？

    每一次都让责编劳心劳力，真的很过意不去。今年我会多多加油，朝稍微不那么软弱的目标去努力的。

    最后，我要向阅读这本书的所有读者，致上深深的谢意。感谢大家！

    那么，就期待改天再与各位相逢了！

    二五年二月

    藤崎 都

第二卷 插图



第三卷 派对篇

    「……今天课就上到这里。下星期是交报告的最后期限，大家千万别忘记了。」 

    宣告完毕后，满头星霜的教授合起讲桌上的讲义。当寂静转为喧嚣的一瞬间，铃木美D背起早就收拾好的包包，率先站了起来。 

    「铃木？你是怎么啦？」 

    坐在后头的同学看到美D异于往常的敏捷速度，惊讶地问。 

    美D总是全神贯注地听课到最后一秒钟，甚至还在课后跑去向教授问东问西，今天居然提早准备回家，确实太让人意外了。 

    的确，美D几乎没有像今天这样坐立难安，祈祷着下课钟快点响起的心情。 

    「我今天要直接回家，你帮我跟大家说一下！」 

    「G？你要干嘛？打工吗？」 

    「不是，我有点事。那就明天见！」 

    在只有早上有课的星期三，美D习惯跟大伙一起去学校餐厅吃完饭再回家。不过，美D今天却连跟朋友闲聊都显得不耐烦，匆匆忙忙就第一个冲出了教室。 

    「喂！铃木！？」 

    美D没有理会朋友在身后的呼喊，只是一个劲地狂奔在人迹稀少的走廊上。 

    他之所以这么慌张，是因为今天是个非常特别的日子。 

    身兼哥哥的好友、寄住处的房东、超级畅销作家的那个人──同时也是美D的情人藤堂秋彦，今天即将得知是否从一项伟大文学奖的入围者成为得奖人。 

    虽然已经认定秋彦得奖在望，心里还是不免紧张。 

    ──好想早点知道结果哦！ 

    美D跑下校舍的楼梯，脚步踏得又重又实。 

    通往住处的这段距离，显得格外漫长。不过，美D仍然振作起在中途几乎虚软的双腿，以有史以来的最短纪录，回到原本要花上二十分钟脚程的家。 

    「我回来了！秋彦哥，结果怎么样！？」 

    「你回来了，美D。干嘛跑得这么喘呢？来，把外套脱了，坐下来喝口茶再说。」 

    秋彦从客厅走到玄关，以慰劳的话语迎接美D返家。 

    从大学一路全速跑回家的美D，已经上气不接下气。见到这样的美D，秋彦发出了苦笑声。 

    「啊，对不起！」 

    美D随手将包包往地板一扔，又把连帽粗呢大衣挂进走廊上的衣柜。 

    调整完呼吸，美D又朝正要往厨房走的秋彦问道： 

    「所以呢？结果怎么样？」 

    「你这么介意吗？」 

    「那还用说！而且，我想听秋彦哥亲口告诉我嘛……」 

    美D一边嘟囔着解释，一边稍稍反省自己孩子气的表现。并不是没想过用打电话的方式询问，但总觉得都比不上当面听到秋彦说出这个好消息。 

    见到害羞起来的美D挑眼盯着自己瞧，秋彦才总算一面轻声笑着，一面说出结果。 

    「……很荣幸的，我得奖了。」 

    「真的吗！？好棒喔！恭喜你，秋彦哥！」 

    美D表现得比自己得奖还高兴，发出欢呼。当他正想飞奔进秋彦的怀里──眼角余光却发觉到其他人的存在，赶紧千钧一发地煞住车。 

    从一踏进家门，美D的眼里就只看得见秋彦一个人。不过，他在早上就已经听说家里会有访客了。 

    「啊……各…各位好……」 

    客厅里坐的是秋彦的责任编辑川田，以及另一位陌生的人物。他应该就是秋彦口中的总编辑。 

    错失打招呼先机的美D，不好意思地点头致意。 

    「你好，美D，我们来打扰了。」 

    见到责编的满面笑容，美D终于放下心头大石。他似乎没有把美D的失礼放在心上。 

    「这个男孩是？」 

    「他是藤堂老师好朋友的弟弟，跟老师同住在这里，名字叫作铃木美D。」 

    「是吗？我是丸山书店书籍部的总编辑，敝姓佐藤。」 

    「您……您好！」 

    在礼貌的招呼中接过名片的美D，感到非常惶恐。尽管很纳闷跟秋彦的工作毫无关联的自己是否有资格拿这张名片，却又对这样的体验觉得新鲜不已。 

    「你现在还在念书？住在这儿有多久了？」 

    「呃，我是从去年春天开始在这里打扰的。那个……」 

    总编辑微笑中带着评判意味的打量眼神，让美D坐立难安，忍不住朝秋彦投以求救的目光。于是，秋彦插话了：  

    「说老实话，我一个人实在抽不出时间料理家事，但是又不喜欢有外人在家里走动。多亏了他的细心，我才能够心无旁骛地写作，真的帮了我很大的忙。」 

    听到秋彦这番话，总编辑的表情才豁然开朗。 

    虽然明知这些话是为了扫除总编辑的疑虑，里头的赞美还是让美D羞得不得了。为了不同的原因，美D这下又感到坐立难安了。 

    「我这次能得到这种殊荣，也都是托了美D的福。」 

    「才不是呢！是因为秋彦哥有实力的关系！我做的根本算不了什么！」 

    面对接连而来的溢美之言，承当不起的美D连忙否认。 

    自己为秋彦做的，真的是微不足道。即便是为了在总编辑的心目中留下好印象，讲成这样不会太过火了吗？ 

    「话不能这么说，环境对写作是非常重要的！我能够舒舒服服地在家创作，全都是美D的功劳。」 

    「总……总之，恭喜你！我一直都觉得，秋彦哥铁定会得奖的！」 

    再被夸下去，美D就要羞得掉泪了。 

    为了将话题拉回正轨，美D又表达了一次祝贺之意，让秋彦的表情瞬间融化了。 

    「谢谢你，美D。」 

    「……！」 

    秋彦蜜糖般的笑容，让美D两颊滚烫。 

    尽管每天都能见到秋彦的笑脸，它却不知为何总能带给美D新鲜的悸动。是要我爱上他几次才够呢？ 

    秋彦那双像是炫目般[起的视线，让美D的心脏真的快要无法承受，不禁别开目光。美D一边安抚着怦怦乱跳的一颗心，一边拚命找寻着藉以掩饰害羞的话。 

    「啊！对了！要帮你庆祝得奖才行！」 

    「你刚才的话，对我就是最好的祝贺了。」 

    「难得有机会拿这种大奖，就好好庆祝一下嘛！」 

    即使秋彦认为只有祝贺的话就足够了，美D却觉得一句恭喜根本无法表达自己心情的十分之一。虽然自己的能力非常有限，但是想多看到些心爱的人高兴表情的愿望，相信是每个人都会有的。 

    「你不用这么费心，你的心意就已经够让我开心了。」 

    「可是……」 

    「────老师！」

    正当美D对于挂着温柔笑脸拒绝的秋彦无从反驳，总编辑在这时插嘴了。 

    「您得到这样的殊荣，如果太客气就说不过去！」 

    「佐藤先生？」 

    两人又不小心忘了身边还有别人的存在。由于这个空间一向都只由两人共享，旁人的出现相当格格不入。 

    静静望着总编辑，等着他说出下一句话的美D，却为他的提议目瞪口呆。 

    「其实，我们出版社这次想召开一场派对，庆祝老师得奖。正好也纪念老师的著作突破二十本，就办得盛大一点吧！」 

    「咦……？」 

    出版社召开的派对？ 

    为什么会没头没脑地蹦出这种提案？ 

    「不需要这么夸张。我一向讨厌吵吵闹闹的场合，这点您应该也很清楚吧？」 

    秋彦前一秒钟还带着笑意的脸，瞬间就布满了乌云。 

    见到他眉间挤出深深的皱纹，一旁的美D心里七上八下。 

    「别这么说嘛，派对也不过是几个钟头的事情。您晓得有多少人想来当面向藤堂老师祝贺吗？况且，我们从过去就会帮每一位得奖老师开派对庆祝，若是只有您例外的话，看在外人眼里……」 

    「无所谓。」 

    秋彦一句话就打断了总编辑连珠炮似的长篇大论。 

    不过，总编辑并没有因此而退缩，反而放弃了怀柔策略，改用强硬的口吻半逼半劝： 

    「那可由不得您，这是得奖作家应尽的义务啊！」 

    「────」 

    秋彦的表情臭到不行，总编辑却完全不为所动。 

    该说他EQ高，还是纯粹脸皮厚？美D见状不禁由衷地佩服。 

    「小弟不是也说了吗？『难得有机会拿这种大奖』。」 

    「啊？」 

    「你也发表一下意见嘛，你应该也赞成开派对吧？」 

    「咦…？」 

    发现矛头突然转向自己，美D不知所措。在总编辑的面前，美D完全说不出口，自己原先是打算跟秋彦两个人单独庆祝的。 

    虽然美D并不赞成强迫秋彦做他讨厌的事，不过万一两人刚才那段对话被做了过度解读，导致这段秘密关系曝光，会不会给秋彦造成困扰呢？ 

    美D仓促之间做出了判断，摆出僵硬的笑脸，言不由衷地点点头说： 

    「就……就是说啊！」 

    多一事不如少一事的这种乡愿性格，让美D为身为日本人的自己感到悲哀…… 

    「您看，我说的没错吧！老师！」 

    美D的回答让总编辑露出满意的笑容，更进一步逼迫秋彦接受提案。瞄了美D一眼的秋彦，脸上挂着分不出是愤怒还是无奈的神情。 

    「──那好。不过，我也有些要求希望你们能够达成。」 

    「那是当然的！您要是对于派对有任何意见，都请尽管提出！小弟，你也跟老师一块儿来嘛！有很多好料的可以吃喔！」 

    「……谢谢。」 

    美D一面以无力的微笑响应，一面道谢。 

    但是，美D却在背地里备受后悔与不安的折磨。 

    开派对这个点子之所以被提出，是不是因为自己不经大脑就提议说要庆祝的馊主意害的呢？ 

    或许总编辑早就虎视耽耽，等候着适当的时机提出来，而自己正巧给了他一个绝佳的机会。 

    没想到，自己一句无心的话，居然会让秋彦这么头痛…… 

    极度的自我厌恶，让美D简直抬不起头。 

    如果秋彦劈头骂自己一顿，或许心情还会比较轻松。但是，依秋彦的个性，绝不会为了这种事情责备美D的。 

    唯一一次被秋彦怒骂，是在之前美D提出要分手的时候。 

    正当美D咬着下唇、苦恼不已，一只大手放在他的头上。 

    「干嘛愁眉苦脸？」 

    「秋彦哥……」 

    「总编辑都离开了呢！」 

    「咦？什么时候走的？」 

    四下一望，才发现刚刚还在的总编辑和责任编辑都已不见人影。 

    当美D沉浸在深沉的懊悔里，他们早就打道回府了。 

    「他们一定是想趁我反悔之前，三十六计走为上策！真受不了这些人……」 

    「对……对不起……都怪我多管闲事……」 

    「你不需要跟我道歉。你只是纯粹想帮我庆祝而已，不是吗？」 

    秋彦以逗猫般的动作，用指背抚过美D的脸颊。搔痒感让美D[起了双眼。 

    「话是这么说没错……可是，总编辑他们应该也────」 

    「他们的好意，背后可是充满了算计的。我平常就已经够辛勤工作了，没道理还要做白工讨好他们。」 

    秋彦夹杂着叹息的无奈抱怨，让美D胸口一阵刺痛。 

    自己的行为，果然造成了秋彦的负担。 

    就算想收回刚刚的答案，提问的人却已经不在了。美D沮丧地垂下肩头。 

    美D当然希望能够分担秋彦的压力，这件事却无法替他代劳。为了至少减轻秋彦心理上的负荷，美D努力装出开朗口吻： 

    「不过，出版社帮你开派对，真了不起耶！秋彦哥果然是名作家！」 

    「对我来说只是个大麻烦。」 

    「可……可是他不是说，有很多人都想帮你庆祝吗？」 

    美D一方面对于秋彦不屑的态度感到强烈的罪恶感，一方面还是佯装天真地询问。只希望，秋彦多多少少能够从派对中找到若干乐趣。 

    「想庆祝的人，自己去庆祝不就得了。没道理我也非出席不可。」 

    秋彦将身体重重地掷进沙发，不可一世地翘起二郎腿。 

    美D慌忙在他身边坐下，苦苦劝说： 

    「话不能这么说啊！如果我是书迷，一定很想当面跟秋彦哥道贺嘛！」 

    「也对。其中也有一些人，是像美D一样由衷为我高兴的。」 

    美D奋力想出的安抚话语，总算缓和了秋彦紧绷的表情。 

    「算了，既然都谈到这个地步了，出版社那票人一定会强制执行的，我再多说什么也是白搭。我就随便打个招呼，然后快快闪人就是了。」 

    一场主角搞快闪的庆祝派对，到底意义何在？美D虽然心里这么想，但也同时感受到这是秋彦最大的让步，所以就不深究了。 

    相反地，美D说出口的是突然涌现的疑问： 

    「秋彦哥，像这种派对啊，会有什么样的人来参加啊？小说家之类的吗？」 

    「这个嘛，基本上邀请的都是同一个业界的人吧？美术设计和插画家也会来，另外，出版社的主管、相关产业的客户、各界的知名人士……像这些跟我没什么直接关系的人，也都会出席吧！」 

    秋彦的回答让美D纳闷极了。 

    「为什么呢？既然跟你没有关系，又为什么要邀请他们？」 

    「不管用什么样的名目，派对终究是一种社交场合。世界上有许多人，对于这种机会都是趋之若骛的。」 

    「这样……」 

    虽然美D有听没懂，不过，大概的意思就是有人趁着帮秋彦庆祝的机会，试图多认识点人对吧？ 

    成人的世界真是复杂。 

    「啊……」 

    脑中猛然浮现一个不祥的可能性，美D于是战战兢兢地向秋彦问道： 

    「……秋彦哥，你刚才提到插画家，那么那个人也会来？」 

    「那个人？你是说刈谷吗？那个家伙就算没发他帖子，也会不请自来的。你该不会是想见他吧？」 

    被秋彦用讶异的表情这么一问，美D二话不说地摇了摇头。别说是想见他了，美D恨不得这辈子不必再跟他打交道。 

    「怎么可能！那种家…──没有啦，我只是问问看而已……」 

    美D连忙收回几乎脱口而出的恶言。 

    不管对方是什么样的人，毕竟还是秋彦的朋友，轮不到自己说三道四。 

    看他不顺眼纯粹是基于美D个人的利害，跟秋彦无关。美D只希望别让秋彦操不必要的心…… 

    叫作刈谷的这号人物，正是绘制秋彦这部得奖作品封面的插画家。他的画作评价极高，还拿过不少奖项。 

    就算是对艺术一窍不通的美D，也不禁为他充满透明感的空灵画风着迷。再加上他本人的容貌比起作品也毫不逊色，让同样身为男人的美D顿时矮了一截。唯一美中不足的地方，就是他恶劣的性格了。 

    对秋彦情有独钟的他，似乎把美D当成了眼中钉，前阵子碰面的时候还说了一堆酸溜溜的刻薄话。 

    一想起当时的情景，美D就忍不住一肚子火，不过这终究是自己和刈谷之间的问题，总不能把秋彦拖下水。 

    「所以，你会来参加派对吗？」 

    「呃……我不去比较好吗？」 

    刚才受到总编辑的邀约后，美D已经打定主意要参加了。不过听秋彦这么一问，难道自己应该不去才对吗？ 

    听到美D怯怯的反问，秋彦却难得地支支吾吾了起来。 

    「也不是这个意思……」 

    「我不能去吗？秋彦哥那么风光的场合，我还想亲眼目睹、牢牢记在心里呢！」 

    虽然对于秋彦欲言又止的态度感到不安，但是美D最迫切想要避免的一件事，就是刈谷出席了派对，自己却独自看家。 

    一想到他会不会趁自己不在对秋彦干什么勾当，美D就坐立难安。 

    「我会乖乖听话的，你不必担心我嘛。好不好？」 

    「…………」 

    对于美D的要求，秋彦只是露出一个五味杂陈的微笑，却不发一语。 

    美D实在不懂秋彦在担心什么，不过倒是感觉得出来他不希望自己出席派对。 

    是因为自己还未成年，是个小孩子的缘故？ 

    因为自己不够格出席这种成熟的场合？ 

    就算开口问了，想必秋彦也只会三言两语就搪塞过去，不会正面回答。 

    不过，秋彦也没有明说不让自己去，所以美D决定除非秋彦自己提起，否则就不再深究了。 

    「先别说这个，我们等一下就来庆祝吧！」 

    「庆祝？会不会太早了？颁奖典礼都还要一阵子呢！」 

    「有什么关系，反正是今天公布的嘛！虽然比不上派对那么盛大，我也会做些好吃的喔！秋彦哥，你想吃些什么？」 

    美D一面在脑中审视着冰箱的内容，一面询问着。尽管做不出什么了不起的菜色，但是其中包含的心意，是绝对不输给任何人的。 

    面对静静等待答案的美D，秋彦一脸正经地说： 

    「美D。」 

    「我是在问你，想吃什么────」 

    「我想吃美D。」 

    「……！」 

    发现秋彦不是在呼唤自己的名字，而是在回复问题，美D哑口无言。 

    当美D像金鱼一样开合着嘴、不知所措时，秋彦已经用熟练的架势搂住美D的腰。 

    「你不是要帮我庆祝吗？我能不能现在就打开贺礼？」 

    「咦！？现……现在！？」 

    美D在后仰的姿势下这么一反问，秋彦的反应却是正经八百的再度确认： 

    「你不想要？」 

    「这不是我想不想要的问题……之前我也说过了，我都已经是秋彦哥的了，怎么能够把自己当礼物来送……我只是这么想而已……」 

    因此，美D希望秋彦能够挑选别的更有价值的礼物。美D吞吞吐吐的口吻后面，隐藏着这样的心意。 

    「也对。」 

    听到秋彦干脆地表示认同，美D松了一口气。然而，美D的安心只维持了一秒钟，秋彦立刻以毫不迟疑的动作，顺势将美D压倒在沙发上。 

    欺身而上的体重和体温，让美D的心脏狂跳了一拍。 

    「秋彦哥！？」 

    「你的意思是说，我想吃你并不需要得到你的许可，对吧？」 

    秋彦边说边轻轻啃咬美D的耳垂。 

    秋彦对那番话的解读，似乎跟美D的原意相差了十万八千里。 

    「什……！可是！不是那样啦……！」 

    气息抚面的感触，让美D红透了脸颊。震撼的感受影响了美D的语言组织能力，讲出口的是一句支离破碎的话。 

    「那是怎样？」 

    「……什么也……没有。」 

    在秋彦笔直的眼光凝视之下，美D无言以对。在闭上双唇放弃辩驳后，随着耳边一声小小的轻笑，眼尾落下了一个小小的吻。 

    只有轻触的吻降落在脸的每一个角落。有点甜蜜、有点搔痒的触感，让美D不禁缩起脖子，而下一个吻却落到了唇上。 

    「…啊……」 

    不断重复的蜻蜓点水般的吻，让美D的心跳逐渐加速。 

    当体温的升高让美D忍不住发出喘息，温暖的舌尖便眼明手快地由缝隙滑入。 

    「嗯……」 

    当口内黏膜被舔舐的一瞬间，美D的全身总会流窜一股甜美的电流。趁着美D被这股酥麻夺去注意力的空档，舌尖更穿越了牙齿的屏障，成功地捕捉住美D的舌。 

    彷佛同时侵犯着脑部的亲吻持续着，当中美D的毛衣被掀起，内衣也被扯出了牛仔裤的束缚。 

    「唔……秋彦哥……嗯啊！」 

    干燥的手指在裸肤上滑动，由上而下抚摸着薄薄覆盖着一层嫩肉的腰侧。 

    当酥痒和舒服交织的感觉让美D缩起身体，秋彦的身体朝上抬了几分。利用藉此制造出的空间，秋彦整片撩起美D的衣物，露出他单薄的胸膛。 

    「印子还在呢！」 

    「还不都是秋彦哥……吸得那么用力……」

    前天被用力吸吮的腹侧，还留有红色的瘀血痕迹。 

    秋彦最喜欢在这块柔软地带留下印记，等到它即将消失，便会再次印上征服的记号。 

    「吸到有点痛的感觉，你不是比较爱吗？」 

    「……！」 

    秋彦一面抚摸着自己的印记，一面以唇攻占美D的胸口。舌尖只不过逗弄了一下突起的颗粒，又顺带轻轻吸了一口，美D被坚硬的牛仔布料包裹的下半身便开始感到局促了。 

    「嗯……哈…啊……！」 

    「美D的身体，不管哪个部位都是这么敏感。」 

    说完后，秋彦透过布料爱抚起大腿。敏感地带遭到搓揉，美D的体内闪过一股欢愉的痛楚。 

    「那…还不是，秋彦哥害的……嗯嗯！」 

    「你说的没错，都是因为我摸你，你才会变成这样的。」 

    「啊！」 

    双膝被顶开，秋彦的一只腿伴着一声轻笑顶住了美D的胯下。 

    硬挺的部位无法对透过布料的触碰感到满足，累积在体内的热流开始四处乱窜。 

    「不要……我好…难过……」 

    泪眼汪汪的哀求，换来的是秋彦撩起自己的浏海，在额头印下一个抚慰的吻。 

    「我晓得。」 

    「啊…！」 

    牛仔裤被一把扯下，下半身在秋彦眼前一览无遗。当秋彦的手心包裹住软硬参半的激昂，美D反射地绷紧全身。 

    使劲一握的动作，立刻告诉了自己脉动的节拍有多么剧烈。 

    「不要……」 

    「你希望我这样碰你，对不对？」 

    「啊、啊、啊……」 

    秋彦的手指淫荡地律动着，试图让强忍羞怯的美D更加亢奋。强力的摩擦、收缩，确实一步步燃起了美D的情欲。 

    「啊…啊、啊、不要……嗯…！」 

    渗出体液的前端凹陷被指腹一摩挲，美D的下腹部随之一震。 

    当鼓胀的部位被指尖一挠，美D几乎忍不住释放出热流，却被秋彦拦阻住了。 

    「咿……不要…！」 

    「喂，你难道要丢下我一个人？」

    明明就是秋彦将自己逼到无路可退的。被勉强阻挡的快感，在体内掀起暴动。 

    然而，听到秋彦表示想两人一起攀向高峰，美D除了听从也别无他法。当美D上气不接下气，拚命安抚着不耐烦的身体，秋彦的指头却抵住了他的唇。 

    「什么…？」 

    是要我舔的意思吗？美D顺从地迎接侵入口中的手指，伸舌舔舐。先是吸住形状优美的两根手指，然后专心一致地涂满唾液。这个时候，秋彦在口里展开了攻势。 

    「嗯嗯、嗯唔…」 

    手指搔弄着上颚，又搓抚舌头，连嘴唇也无法悻免。口腔内肆无忌惮的手指兵器，几乎让美D无法呼吸。在这段时间，秋彦对于下肢的爱抚也不曾稍减，美D只能借着喉头发出的闷呼表达情绪。 

    「嗯啊、嗯、嗯──」 

    再次感到爆发冲动的同时，欲望的根部被紧紧束缚，口里的手指抽了出来。 

    接着，被唾液沾湿的手指探向后方，锁定了紧闭的蓓蕾后，用力往里一顶。 

    「啊啊…！」 

    由于注意力没有放在这个部位，在放松状态之下，它轻而易举地接纳了手指入侵。体内的坚硬感触，让美D全身颤抖。 

    「唔嗯！不要……啊…啊……」 

    秋彦一面按揉着入口，一面重复着进出的动作。当花蕊在搔弄中缓缓绽放，侵略也抵达了更深处。 

    随着每一次手指撤退，内壁便缩紧。每一次的侵入，内壁便簌簌地颤抖。当手指扩张般地在内部窜动，黏膜立刻上前包围。 

    「哈……啊啊！啊……」 

    美D这副经秋彦重新改造过的身体，在无微不至的爱抚下逐渐变得酥软。尽管神经超越极限地敏感，身体却好像不属于自己，连一根指头部无法动弹。 

    当过度的快感控制了全副思绪，恍恍惚惚地接受着爱抚，这时，秋彦却突然停下了动作，将后方的手指拔出。 

    「不要……！？」 

    失落感让美D不禁发出抗议。 

    下一秒钟，美D的双腿被大大张开，灼热的硬块抵住柔软绽开的蓓蕾。在美D猛然倒抽一口气的同时，秋彦入侵了。 

    「……！！」 

    与手指无法比拟的压迫感，让美D暂时停住了呼吸。 

    秋彦并没有立刻长驱直入，而是一点一滴埋进美D的体内。秋彦缓缓将身体往前推，经过一段努力，终于将一切纳入美D。 

    深深吁出一口气后，身体总算不再那么紧绷。两人相连的部位比身体任何一级汲闳龋甚至连彼此的界线都变得模糊。 

    「──美D，舒服吗？」 

    在沙哑嗓音的询问下，美D轻轻点头。于是缓缓开始动作的秋彦，像是在挖凿内壁般地律动着。 

    「啊……啊！啊、啊啊…！」 

    突刺一点点地变强变猛，用力摩擦着美D的易感部位。 

    美D数度被遏止崩泄、膨胀到近乎疼痛的欲望，在秋彦的每一个动作牵引下撞击着紧绷的腹部，淌落的汁液彷佛在诉说即将到达极限。 

    「不…行…！我…我要去了，要去────啊……！」 

    顾不得秋彦曾说过想一起攀上高峰，美D按捺不住地喷射出欲望的表征。 

    见到美D颤抖着下腹部，喷洒出白浊液体的模样，秋彦轻轻笑了。 

    「你忍不住了？」 

    「对…不起……」 

    「我不是这个意思，没关系的，是我的要求太过分。」 

    「啊！什么！？」 

    秋彦重新抱起道着歉的美D，将美D的两腿折到膝盖碰胸为止。 

    「你不知道，好戏现在才要登场吗？」 

    「啊！不要、啊啊…！」 

    震动全身的摇晃变得更加剧烈。秋彦的硬挺摩擦着内壁，沸腾般的快感让美D难以承受。 

    行为不断持续着，让人有种错觉，彷佛在体内深处紧紧相系的两人真的融为了一体。 

    身为接纳的一方，美D的身体负担确实较大。即便如此，美D却仍然渴望着秋彦的原因，或许就是被这种感觉俘虏了吧？ 

    「唔啊…！啊…！啊……咿！」 

    「嗯？怎样？舒服吗？」 

    「嗯，舒服…喜欢你，秋彦哥，我喜欢你……！」 

    在正常状态下羞得无法表达的心意，却在冲动中脱口而出了。虽然这简单的三个字并无法传达美D所有的情感，但是那份丰盈到满溢的感受，让美D无论如何都必须将它化成言语。 

    「嗯，我知道。」 

    「……再…多吃一点……」 

    我的全身上下，都是属于秋彦哥的── 

    真希望两人缠绵的肉体，就这样融化于彼此，再也不要分离。 

    美D将颤抖的手臂伸向秋彦，得到了一个狂风席卷般的拥抱。两人狂乱地相拥，贪婪地交换着吻。 

    「再蹂躏我多一点…！」 

    是因为在吻与吻的间隙，美D这句梦呓般的呢喃的缘故吗？ 

    那一天，美D被摧残得淫泣连连，直到失去意识为止。 

    原以为还早得很的派对，却一下子就来临了。 

    颁奖典礼的时间是今天中午，出版社主办的派对则会在傍晚移师到饭店举行。 

    美D本来也想观礼，可是听说场地里净是比参加派对更核心的相关人士和媒体记者，所以就以排好的工读为优先了。 

    打工结束后，美D先回家一趟，换上秋彦为他准备的西装，再搭乘地铁前往事先被告知的饭店地点。 

    「我要往哪边走哇？」 

    或许是因为美D不习惯踏进这种场所，总觉得心里七上八下。饭店大厅的高贵气氛，对于身为平民的自己简直如坐针毡…… 

    四下一瞧，没有一个人是跟美D年龄相仿的。秋彦究竟在这栋建筑物的什么地方呢？ 

    正当美D不知所措，这才突然想起秋彦曾说「找不到的话就跟我联络」。拿出手机，按下号码，电话立刻就被接起了。 

    「喂，是秋彦哥吗？」 

    「美D啊？你到得真早。」 

    电话那端传来的温柔语调，让怯场的美D顿时放松了下来。 

    「对呀，因为转车很顺，刚刚就到饭店了。我现在人在柜台前面，应该要往哪个方向走啊？」 

    「我在楼上订了房间，你可以一个人上来吗？」 

    「好，我马上就上去喔！」 

    问了房间号码后，美D立刻挂断电话，开始寻找上楼的电梯。根据秋彦提供的号码，房间似乎位于很高的楼层。 

    不过，为什么秋彦要订房间呢？ 

    秋彦不是说过，派对结束就要立刻闪人的吗？还是他另有计划？ 

    电梯转瞬之间就将美D带到了目的地的楼层。 

    心跳加速的美D按下门旁的铃，过了一会儿，秋彦打开门出现了。 

    「辛苦你了。有没有迷路？」 

    「怎么会，我又不是小孩子。啊，这个是送你的。我想说祝贺应该要送花……」 

    见到美D递出在站前花店请店员配好的小巧花束，秋彦先是一脸讶异，然后露出了笑容。 

    「要送我的？谢谢你。而且，你还把那套衣服穿来了。」 

    「该说谢谢的人，是我才对。你买这么贵的西装给我……」 

    「是我提出想看美D做这种打扮的，纯粹是基于我的任性，所以你不用放在心上。我猜的果然没错，你穿这样非常好看。」 

    「你在讲什么啊……」

    毫不掩饰的赞美，让美D微微红了脸颊。被秋彦笔直的温柔眼神弄得不知所措，美D只好一对眼珠骨溜溜地乱转。 

    「我也有考虑过其他颜色，不过幸好选了这一套。」 

    「……秋彦哥也一样，戴了我送的领带。」 

    「是啊。因为美D说，今天是个特别的日子，所以我才特地拿出来戴的。」 

    秋彦现在系在颈上的，正是美D在生日时送给他的那条深灰色领带。虽然之前秋彦就戴过几次，却没想到会出现在今天这么重要的场合，让美D喜出望外。 

    正当美D沉浸在幸福的气氛里，被秋彦的笑脸夺去了神智时，房内突然传出剑拔弩张的声音： 

    「两位，别站在门口聊上瘾了，拜托你们进来坐好不好？」 

    在一股不祥的预感驱使下，美D看向秋彦的身后，果然发现了插画家刈谷的身影。 

    「怎……」 

    美D忍不住扬起声音，不过还是及时掩住了嘴。 

    「我已经泡好了咖啡，你们要不要到这边，静下心来坐着讲？难得订了蜜月套房，不好好享受就太浪费了。」 

    「也对。不好意思，美D，我竟然没注意到。」 

    「不…不会啦！是我不对，不应该在门口就把花拿出来的。」 

    跟在秋彦身后，美D踏进了一个像是客厅的隔间。 

    这个房间坪数之大，让美D有生以来对于饭店的印象瞬间瓦解。他只能张大了嘴巴，说不出半句话。 

    夕阳余晖从大大的玻璃窗射入，将这个奢侈的空间染成了金黄色。在品味典雅、摆设豪华的房里，摆放着一张看起来非常舒适的沙发。 

    放眼望去，好像并没有发现床这种东西。可能是在最里头那扇门的另一侧，还藏着一间卧室吧！ 

    「好棒的房间喔……」 

    「我都说不想过夜了，交给总编辑处理，他却订了这种房间。这里等于是我们在派对开始前的休息室，你爱怎么用就怎么用吧！」 

    秋彦一屁股坐在单人沙发上，用透着不耐的语气说道。 

    若是这里只有自己和秋彦两个人，美D其实是很想到处参观的，无奈偏偏还有个电灯泡。 

    美D悄悄对他投向怨恨的眼光，却被报以一个笑脸。 

    「美D，你的咖啡要加糖吧？」 

    刈谷一面这么说着，一面将咖啡注入房内准备好的杯子里。 

    「……谢谢。」 

    或许是因为在意秋彦的眼光，刈谷的态度非常柔和。 

    见到他这样的微笑，简直无法想象他内心存在着恶魔般的性格。 

    「你为什么会在这里？」 

    美D借着接过咖啡杯的机会接近刈谷，以不让秋彦听见的低音量问道。 

    「你这么问就奇怪了，我也是业界人士啊！你以为秋彦这次得奖的作品，是谁画的封面？比起你这个朋友的弟弟，我出现在这里的理由可是充分多了。」 

    「唔……」 

    被这么理直气壮地一反驳，美D顿时吐不出半个字。 

    察觉到自己处于劣势，美D赶紧改变战略。 

    「你该不会有什么企图吧？」 

    「企图？」 

    「要是你敢对秋彦哥怎么样，我绝对饶不了你！」 

    美D拚命挤出一个最凶恶的眼神，却遭刈谷嗤之以鼻。 

    「你以为自己是秋彦的骑士不成？不管你怎么想，只要秋彦是心甘情愿的，也轮不到你来插嘴吧？」 

    「什……秋彦哥怎么可能会心甘情愿！？」 

    「你凭什么这么果断？」 

    「那是因为──」 

    「因为我跟他是一对恋人」的辩驳才出口一半，美D就迟疑了。 

    或许，秋彦并没有把两人之间的关系告诉刈谷。如果刈谷只认定秋彦「像对弟弟一样」地疼爱自己，是否不应该在此时说出真相呢？ 

    「因为什么？」 

    「没……没有花力气跟你解释的必要啦！」 

    「哦？其实是你发现自己除了房客之外什么也不是，所以说不出话来吧？」 

    「……！」 

    这个男人真是狗嘴吐不出象牙。 

    当美D的嘴唇正因愤怒而颤抖，从旁观察着两人的秋彦开口问了： 

    「你们两个在讲什么悄悄话？」 

    「不是什么秘密啦！只是难得有机会碰面，想多增进一下彼此的感情，所以正在问他一些问题。」 

    「…………」 

    说谎居然完全不需要打草稿，让美D不禁对这个敌人产生了一股敬意。当然，其中也参杂着一股哭笑不得的无奈。 

    「问题？你问了些什么？」 

    秋彦的这句追问，让美D慌张了起来。刈谷应该是不至于如实托出两人刚才的对话，怕的是他编造一些子虚乌有的谎言。 

    「嗯，比方说理想情人的类型，之类的吧？」 

    「G！我们哪有讲这个啊？」 

    对于刈谷那张果然不出所料的贱嘴，美D非常愤慨。 

    在秋彦面前讲这种话，要是惹他想东想西的话该怎么办？ 

    「咦？我们没讲吗？」 

    「当然没有！」 

    一放着他不管，他就胡说八道。美D拿过自己和秋彦的咖啡，快步走向沙发坐下。 

    为了不再遭到刈谷暗算，美D立刻搬出无关紧要的话题。 

    「秋彦哥，我问你喔，接下来的行程是怎样啊？」 

    「六点半开场，七点演讲，然后结束大概是十点左右吧？」 

    「如果是这样的话，你今天就可以回家！」 

    「那是当然的，要不是逼不得已，我恨不得现在就打道回府。」 

    「秋彦哥真是的！那你的颁奖典礼状况如何？有没有很紧张？」 

    「没什么大不了的。只不过记者问了太多有的没的，让我肩膀绷得有点僵。」 

    「啊哈哈！好哇，那我等一下帮你马一节──呜…！？」 

    笑着啜饮了一口咖啡的美D，却被出乎意料的甜度几乎呛住。 

    差一步就要喷出口的咖啡，被美D硬是用手心逼了回去。 

    「美D，你怎么了？」 

    「没…没事……只是咖啡比我想象得要甜，吓了一跳而已……」 

    勉强咽下后，美D朝秋彦挤出一个笑容。 

    不过，嘴里残留的强烈甜味却久久无法散去。 

    「抱歉、抱歉，我想说小孩子都喜欢吃甜的，所以特地多加糖，看来似乎是失手加太多了。」 

    这杯活像糖浆似的咖啡，绝对不可能是无意间造成的。听到刈谷这种骗死人不偿命的借口，美D用心眼狠狠朝他一瞪。 

    虽然他装得很无辜，但是百分之百是故意的。 

    美D将咖啡杯放回托盘，垂下视线检查身上的西装是否染上污渍。确定没有弄脏任何一处之后，美D才松了一口气。 

    「我这杯跟你换好不好？」 

    「不用了，谢谢。」 

    美D不愿意随他起舞，于是摆出很有风度的微笑，然后一口气喝干甜得要命的咖啡。 

    幸好咖啡在美D和刈谷站着讲话的过程中已经凉了不少，一口喝干并不是件难事，只不过留在舌上的甜味实在让人不敢恭维。 

    「要不要再帮你倒一杯？」 

    「不用了，我口没那么渴。」 

    美D斩钉截铁地拒绝了刈谷。 

    让这个男人帮自己服务，难保这次会不会喝到一杯咸咖啡。此外，美D对于咖啡已经兴趣缺缺，现在只想来杯茶清清嘴。 

    不过，马上换杯饮料似乎又称了刈谷的意，美D只好强忍。 

    当美D暗地里跟甜味搏斗，秋彦突然没头没脑地问： 

    「……你们两个，什么时候变得这么要好？」

    秋彦始终用着讶异的眼神，注视着两人的互动。美D何尝不想立刻辩解说：「我们一点也不要好！」却不希望在秋彦面前逞口舌之快，所以选择了蒙混过去： 

    「有……有吗？就一般而已吧！」 

    美D边说边发出「啊哈哈」的干笑，就是不晓得能不能骗过敏锐的秋彦。 

    两人的交情不但一点都不好，反而是差到了谷底。 

    「怎么？你担心你最疼的弟弟被别人抢走啊？」 

    刈谷装傻就像喝水一样地轻松，随口就编出一句说词。 

    他的嘴上功夫真是出神入化，让人不禁怀疑是不是打从在娘胎里就在练习了。 

    秋彦仍然不可思议地看着美D，这时，突然响起的手机铃声打破了紧张的气氛。 

    「喂，你好──」 

    从秋彦接电话的口吻，可以推测对方应该是编辑部的人。多半是责任编辑川田小姐之类的人吧？ 

    从秋彦应答的模样看来，对方应该是在通知他预定的时间到了。 

    「喔……知道了，那我马上下去。」 

    「时间到了吗？」 

    「他只说要我下楼去会合。美D，那你怎么办？看我们讨论流程也没什么意思，你也可以待在房间里杀时间喔！」 

    秋彦的言下之意，就是自己应该抽不出时间陪伴美D。 

    不过，美D并不在乎，能够待在秋彦身边比较重要。 

    「不要，我想跟你一起去。当然，如果你不嫌我碍事的话。」 

    「怎么可能嫌你碍事呢？那你呢？刈谷。」 

    「我当然也要一起去。单独留在这种地方，未免也太无趣了。况且，我很少看到秋彦在工作场合的表现，这么好的机会怎么可以放过？」 

    「好好好，随你怎么说。那我现在去准备，你们等我一下。」 

    最后的结果，是三个人一起下去会场。 

    趁着忙于准备的秋彦没注意，美D偷偷对刈谷发射牵制的目光，却换来一个目中无人的浅笑。 

    美D在内心暗自下了决定，绝对不能让秋彦被这种男人染指！ 

    讨论流程的会议顺利结束后，庆祝派对就开始了。 

    秋彦以低沉、稳重的嗓音朗诵出的讲稿，让在场所有人都听得如痴如醉，更对他俊俏的外貌目不转睛。 

    他的举止得宜，笑容也彬彬有礼，不会给人做作的感觉。 

    美D一向都认为他是全世界最帅的男人，如今又重新认识到了这一点。 

    「秋彦哥就是秋彦哥，永远是最棒的！」 

    美D遵守自己的承诺，只是远远地站在会场一角，以免妨碍到他人。望着秋彦被众人簇拥的情景，美D虽然涌起一股身为恋人的骄傲，却也因为两人之间遥远的距离而感到些许落寞。 

    从这个角度看过去，秋彦简直像是另一个世界的人。这一切都在提醒着美D，秋彦之于他，原本就是遥不可及的存在。 

    美D还有自知之明，晓得这里不是自己该来的地方。尽管如此，实际见到这样的状况，还是让他有点黯然。 

    那个偶像般的秋彦居然会喜欢自己，简直就像是梦或是奇迹一般。真希望，这场美梦永远都不要醒来…… 

    「唉……」 

    无意识的那声叹息非常沉重。 

    美D并非怀疑秋彦的感情真伪，只是对于匹配不上对方的自己，感到无地自容罢了。 

    注视着连好好吃东西的时间都没有、净忙着招呼宾客的秋彦，美D感到一阵心酸。在这么热闹的场合，也只有自己心情如此低落吧！ 

    两人偶尔也会四目相对，但是只要美D试图朝秋彦走近，就一定会被其他想跟他交谈的人半路拦截。美D并不苛求什么，只不过想对他说一句关于演讲的感想而已。 

    试过好几次机会都无法接近秋彦后，美D终于在第十次左右宣告放弃。 

    「……那就没办法了。」 

    秋彦是今天的主角。至于美D，只不过是小小的陪衬罢了。 

    虽然没有食欲，但是吃点什么或许可以排解心情，于是美D将注意力转向自助形式的菜肴。 

    美D一边浏览日、中、西一应俱全的菜色，一边思考应该吃什么的时候，却被一个陌生人喊了一声。 

    「你怎么了？站在这里发呆。」 

    「咦？啊，不好意思，是不是挡住你了？」 

    一转过头，只见一个戴着宾客胸章、看上去比秋彦稍微年长几岁的男人站在身后。他戴着细框眼镜，试图强调知识分子的斯文气质，却跟身上那套浅色西装怎么看都格格不入。 

    美D以为是自己妨碍到别人取菜而让出空间，对方却表示并非如此。 

    「你误会了，我只是想跟你说话而已。」 

    「跟我？」 

    「你看起来好年轻，是新人吗？」 

    「不是的，是有人带我一起来……」 

    美D也姑且戴上了相关人士的胸章，难道是模样太突兀，才会引起怀疑吗？在整座会场里，并不乏随同业界人士的双亲前来的小孩，却没有人与美D年纪相仿。 

    感到不安的美D蹙起了眉头，对方却又继续发问： 

    「不过，你现在是一个人吧？跟你一起来的人呢？」 

    「他现在很忙，所以我不想打扰他。」 

    这个人一定万万没想到，美D的同伴就是今天派对的主角吧！担心老实回答反而横生枝节，所以美D答得模棱两可。 

    「是吗？其实，我也是一个人来的，正觉得很无聊呢！你愿不愿意陪我聊聊天？」 

    「喔……请问您是小说家吗？」 

    什么嘛，原来对方只是把我当成消磨时间的对象──美D总算搞清对方的来意，也同时纾缓了紧张。 

    「别看我这样，好歹也是小有名气呢！」 

    他一面这么说着，一面拎起胸章上写有名字的缎带，亮给美D看。 

    但是，美D却对这个名字毫无印象。在秋彦的推荐下，美D也试着看了一些其他作家的作品，不过家里的书库却似乎找不到这个人的名字。 

    「对……对不起！我对艺文界很陌生……」 

    「别放在心上，我的读者年龄层确实比你大了一点儿。」 

    「您今天会来参加派对，是因为认识秋……藤堂老师的关系吗？」 

    美D正想讲出秋彦的名字，却又立刻改了口。在这种地方喊他「秋彦哥」，总觉得不太妥当。 

    「算是吧。不过，也只不过是在春酒的时候见了面会打打招呼的交情而已。」 

    「喔……这样……」 

    男人缩短了与美D之间的距离，直到手臂相碰。美D自然地退了半步，男子却又朝前踏了半步。 

    「别讲这些了，我比较想认识你呢！你该不会还是学生吧？」 

    「是…学生没错……」 

    这个人的态度亲昵得有点过火。 

    美D的个性并不怕生，但是也不想随随便便对初次见面的人暴露隐私，于是渐渐产生了警戒心。 

    「真是奇遇啊！」 

    「您……您是指什么？」 

    「我下一本作品正好要以学生为主轴，但是我已经脱离学生时代太久了，抓不太到那种感觉，正在伤脑筋呢！如果不麻烦的话，能不能跟我谈谈你的大学生活？」 

    他一面说着话，一面紧紧握住美D的手。瞬间，美D全身的汗毛都竖了起来，皮肤也浮起疙瘩。 

    「……！」 

    惊讶加上厌恶感，让美D僵住了几秒，忘记挥开他的手。 

    「对了，我还不知道你的名字呢！我要怎么叫你比较好？」 

    「对对对对不起！我要先走了！」 

    美D甩开更加逼进的男子，朝人潮聚集的自助餐区逃窜。 

    为了抹去恶心的感觉，美D将残留着触感的手在裤子上擦了又擦。 

    「那个人到底想干嘛啊……」 

    回头发现对方并没有追上来的样子，美D才松了一口气。重新打起精神，抱着这次绝对要吃到东西的冲劲，美D朝最靠近自己的桌子一瞧，发现是中华料理区。 

    「啊，看起来好好吃喔！」 

    才蒸好的港式点心冒着热气，让人食指大动。 

    美D伸长手臂，想钻过人群够到堆得高高的小蒸笼，却偏偏差了那么一点。其他的人都以顺畅的脚步前进，只有不习惯这种场合的美D，被来来往往的人群挤得左也不是、右也不是。 

    「嗯？你想拿这个吗？」

    「是……是的！」 

    站在美D身边一位个子高瘦的男子，终于看不下去而出声帮忙。 

    美D率直地点了点头，于是男子立刻开始帮美D张罗食物。 

    「这个、这个和这个就好了吗？那边的生春卷要不要？」 

    「谢……谢谢。」 

    「这样就够了吗？」 

    「不好意思，真的很谢谢您。」 

    美D接过餐盘，再一次向男子表达谢意。看着这些来自善意的佳肴，美D才发现自己早就饿得前胸贴后背了。 

    这么说来，因为自己满脑子都想着派对的事，从中午就什么都没吃。美D抬起头端详这位亲切人士的脸，却发现它意外地熟悉。 

    并不是美D认识这张脸的主人，而是那种在电视或者杂志上头看过的熟悉…… 

    「别客气，能够帮你这么可爱的小男生的忙，只是举手之劳罢了。」 

    「呃…喔……」 

    不知该喜还是该悲的赞美，让美D的嘴角再次抽搐。 

    身为一个男人，被同性称赞可爱实在不是什么值得高兴的事。只有秋彦的赞美例外。 

    话虽如此，总不能对一个好心人摆脸色，只好默默地陪笑脸。这个时候，一个看似跟男子相识的人走近他们。 

    「怎么跟这么可爱的男生在一起聊天？是你搭讪人家啊？」 

    「才没那回事呢！只是他刚刚有些困扰，我出手帮了一下忙而已。」 

    这个约莫四十多岁的男性，目不转睛地审视着美D的脸蛋。正当美D的脸上因为男子大剌剌的眼光挂上三条黑线，他居然说出了令人难以置信的话： 

    「这么说来，我也有机会？你是哪间经纪公司的？」 

    「啊？」 

    （经纪公司！？） 

    美D的脑里突然冒出某种「黑」字开头的自由业，不过看过对方掏出的名片后，这种误解立刻就消散了。 

    这个人似乎任职于某家演艺经纪公司，而另外一位美D感到面熟的男子，可能就是艺人或者演员吧！ 

    「如果你还没有东家，要不要加入我们的阵容呢？这是我的职称――」 

    「咦？咦？咦？」 

    这就是所谓的挖掘新人吗？ 

    既然会受邀来到秋彦的庆祝派对，应该不是什么旁门左道的人物。不过，这种人为什么会找上自己？ 

    「劈头就要跟人家签约啊？你看，他都吓坏了。」 

    「动作不快点的话，说不定就被你染指了。你不是最爱装一副善良模样，然后就把人家可爱的小男生吃掉了吗？」 

    「别说得这么难听好不好？我从来不勉强别人，一向都是两情相悦！」 

    一场美D完全无法理解的对话在眼前上演。 

    在这个情况下，应该怎么做才好呢？ 

    要是秋彦这个时候陪在自己身边就好了――美D几乎是下意识地搜索着秋彦的身影。当他的眼角余光捕捉到目标的身影，立刻向他投以求助的眼神。 

    秋彦也在第一时间就发现到美D的SOS信号，却被周遭围得满满的宾客绊住了脚，只能用无计可施的表情望向美D。 

    「……！」 

    这一瞬间，美D惊觉过来。 

    美D来到这里的代价，是承诺秋彦不会替他添麻烦，当然不能为了这种小事惊动他。 

    美D很清楚，秋彦今天是无暇分神照顾自己的。 

    这么一点小状况都不会处理，像什么话？什么事情都要借助别人的力量，怎么可能成为匹配得上秋彦的人？ 

    「――…就是这么回事，你觉得怎么样？」 

    「咦？」 

    突然被这么一问，美D发出傻气的回应声。当美D胡思乱想的时候，两人似乎已经谈出了一个结论。 

    「如果你愿意的话，要不要另外找个地方，跟我喝一杯呢？」 

    男子一边这么说着，一边将手臂绕过美D的腰。 

    「这…这个……！」 

    「说来说去，你还是想约人家嘛！」 

    「我有说过我不约他吗？你就别再来当电灯泡了！」 

    「哟，总算说出真心话了吧！你一定今晚就想染指他，对不对？」 

    「我才没那么猴急呢！我只是想让他更了解我的为人而已。」 

    这两个人的对话当中，飘散着一种不单纯的气氛。 

    听到「出手」、「两情相悦」、「染指」这种字眼，再怎么迟钝的美D，也察觉出自己被用什么样的眼光看待。 

    继续待下去只会愈来愈麻烦，于是美D姑且将手上的餐盘朝较高大的男子一推，转过身去。 

    眼前的港式点心虽然教人难以割舍，但是在如此重要的场合上，美D并不想惹事生非。 

    「对……对不起，我先告辞了！」 

    「喂！小弟！！」 

    已经达到混乱极致的美D，在人群中见缝插针地直窜，好不容易逃出了会场。只隔了一扇门的世界，呈现出与门内截然不同的沉静。 

    美D总算恢复了平静，虚软地往墙上一靠。 

    「今天到底是怎样？一堆怪里怪气的人跑来搭讪……」 

    无法理解这些人动机何在的美D，只能歪着脑袋，苦思不解。 

    最后，以自己目前的能耐，也只能用逃离现场来解决难题。在这么一个衣香鬓影的夜晚，大概也只有美D一个人正陷入深深的自我厌恶。 

    「我真的很没用耶……」 

    失去了立足之地的美D，不晓得应该何去何从。 

    幸好，美D想起身上还有另一张门锁卡，正打算回房间去休息，却察觉有人接近。 

    「你想上哪去？派对还没有结束呢！」 

    出其不意冒出来的程咬金是刈谷。又来了一个麻烦人物，美D一颗心沉到了谷底。 

    「刈谷……先生……」 

    美D差点就要直呼他的姓，又及时多加了个称谓。对方好歹是长辈，美D不希望让他有机会指责自己没大没小。 

    「你不去盯着秋彦，放心吗？」 

    「这里这么多人，你也没办法对秋彦哥怎么样吧？」 

    「什么嘛！原来你不是因为发现自己配不上秋彦才跑出来的啊！」 

    「……！我……我才想问你，干嘛没事跑出来咧…！」 

    刈谷讲起这种伤人的话毫不嘴软。美D虽然火大，一一去回嘴又觉得白费体力，所以勉强用理性找回了冷静。 

    「我很不能适应那种人挤人的地方。」 

    「…………」 

    刈谷这个完全缺乏说服力的答案，让美D不禁傻眼。打扮得那么引人注目，居然还能厚着脸皮装害羞。 

    「你现在要回房间对不对？正好趁这个机会，我想好好跟你谈谈。」 

    「我没有话要跟你讲。」 

    美D正想快步离开，刈谷嘲弄般的笑声却从他头顶浇下。 

    「因为比不过我，就想落跑？如果你要放弃这场竞争，我会帮你转告秋彦的。」 

    「什…！我才不会向你这种人认输！」 

    「既然如此，讲讲话有什么大不了的？」 

    「――――」 

    美D虽然也发现自己中了激将法，不过已经没有退路了。 

    美D心不甘、情不愿地跟着刈谷，回到顶层的蜜月套房。 

    「连有年份的葡萄酒都有呢！喔，这瓶也挺不赖的……你要不要也来一杯？」 

    「我心领了。」 

    跟情敌独处就已经够尴尬的了，刈谷却一副好像回到自己房间一样地自在，甚至擅自开酒来喝。 

    这间房间是专程为秋彦准备的，照理说，刈谷应该没有权利享受才对。美D很想叫他收敛一点，但是自己并没有立场指责他。 

    当美D同时受到焦躁与懊恼的折磨，刈谷又说了一句瞧不起人的话： 

    「你毕竟是个小孩子嘛！这么烈的酒，你是没办法喝的。」 

    「我又不是不能喝才不喝！」 

    「既然如此，就陪我干一杯啊！」 

    刈谷边说边递出的玻璃杯，盛着飘有大大冰块的琥珀色液体。 

    美D暗忖，虽然从前喝酒的经验和量都不多，不过这区区一杯应该还无所谓。而自己并不想跟刈谷把酒言欢，所以接过杯子来就仰头喝干了。 

    「……！咳咳！咕咳！」 

    在喉咙感到一阵烧灼的同时，美D的视野也骤然扭曲。彷佛体温一口气沸腾般的炽热，让美D的脉搏瞬时加速。 

    「喂喂，你不要紧吧？等一下还可以续杯，不必喝这么急啦！」 

    这种酒似乎比想象中酒精浓度更高。见到美D呛到的模样，刈谷笑了起来。不甘心的美D，忍不住逞强要了第二杯，硬着头皮又是一口喝干。 

    「这……这样你总没话说了吧！」

    美D用手背抹了抹沾湿的嘴唇，将玻璃杯朝旁边的刈谷一伸。 

    整个世界好像在旋转，不知是自己脑袋里头在转，还是身体在转？一股恶心的感觉涌上，让美D很想躺平，却又不愿意在刈谷面前示弱。 

    美D挺直背杆，跟刈谷面对面。 

    「所以呢？你到底想跟我说什么？」 

    「那还用说？当然是关于秋彦的事。我一直很想问你，你赖在秋彦身边，目的到底是什么？」 

    刈谷一边小口啜饮着杯里的酒，一边斜眼瞄向美D。 

    对于这个语意不清的问题，美D皱起眉头。 

    「你说的目的是……」 

    「我们也不是第一天认识，别拿那种『为了上大学，所以借住在秋彦家』的幌子来唬我。你是因为喜欢他，所以老跟我作对，不是吗？」 

    「就……就算是这样，又关你什么事？」 

    「我是在想，你该不会真的以为自己配得上秋彦吧？」 

    「那种事――」 

    刈谷的话，让美D回想起刚刚胸口的痛楚。 

    的确，美D跟那种上流场合非常格格不入，也没有资格站在秋彦身边。 

    站在连声音都无法传达的距离，只能远眺着秋彦，这种情况让美D了解到，秋彦和自己原本所处的环境就有天壤之别。 

    「或许是秋彦像对弟弟一样疼爱你，你就恃宠而骄了。不过，你也应该搞清楚自己有几两重吧？」 

    「我是……我是……」 

    刈谷的指责，不偏不倚地刺中了美D的自卑感。但是……尽管如此，美D还是无法因此放弃秋彦。 

    不晓得是不是因为酒精起了作用，美D想不出任何反驳的话。明明很想顶他，脑筋却笨拙得整理不清思绪。 

    或许是发现美D的气势减弱，刈谷说出了更加贬低美D的话： 

    「你自己说说看，你站在刚才的秋彦身边，难道不会觉得丢脸？」 

    「……可是……」 

    美D驱使着一团混乱的脑袋，总算挤出这两个字。 

    「『可是』什么？」 

    「现在我或许配不上他，但是我会好好努力，有朝一日成为可以跟他平起平坐的人。」 

    美D直视着刈谷的眼睛，坚定地说，刈谷却用一副看笑话的表情，狠狠地嗤之以鼻： 

    「哈！我一直都觉得你是个笨蛋，但是没想到笨到这种地步。」 

    「不要笨蛋、笨蛋地叫！」 

    「我只是说出事实而已，你能怪我吗？就算你再怎么努力，也不可能赶上秋彦的啦！」 

    「没那回事！秋彦哥会愿意等我的，他一定会耐心地等，直到我能够站在他身边为止！」 

    在美D如此断言的一瞬间，刈谷以蕴含着强烈敌意的眼神朝他一瞪，让他全身都起了鸡皮疙瘩。 

    尽管刈谷的嘴角随即挂上了笑容，说出口的话却是夹枪带棍： 

    「你想努力是无所谓，不过，要不要先改进一下你肤浅的内涵呢？」 

    「！？」 

    刈谷将玻璃杯往桌上一放，突然握住美D的手腕。不晓得他脑袋里闪过什么念头，居然就接着把美D推倒在沙发上。 

    「你……你在想什么啊……！！」 

    「像你这种搞不清楚状况的人，就是要狠狠吃一次苦头才会上道。我今天就要好好教训你。」 

    他唇边的浅笑非常吓人。 

    美D开始扭动，试图挣脱被握住的手，但是看似斯文的刈谷，握力却出奇强劲。他一只手同时控制住美D的两只手腕，同时用体重压制住美D的下半身。 

    不仅体力比不上刈谷，美D更因为刚才勉强喝下的两杯酒，现在四肢都变得沉重无力，完全不听使唤。 

    「狠狠吃一次苦头」的意思，是要对我使用暴力吗？ 

    想揍我，就尽管揍好了。当美D下定决心不会为了皮肉之痛而屈服，控制住美D行动的刈谷，却开始解起美D的皮带。 

    「……！」 

    这个时候，美D才发现到刈谷意图加诸在自己身上的「暴力」是属于哪一种类，整张脸顿时变得惨白。 

    他并不是想伤害美D的身体，而是在美D的心灵划下血淋淋的伤口。 

    「喂！你不是喜欢秋彦哥吗！？那你怎么可以对我做这种事！？」 

    「就算没有爱，上个床也没什么大不了的，我已经是可以把性跟爱分开来看的大人了。不过，你就没办法这么想了吧？」 

    「不要开玩笑…！」 

    「我并没有在开玩笑。老实说，你这种小鬼头我才看不上眼……要是你答应放弃秋彦，并且搬出他家，我也是可以放你一马的，你要不要考虑看看？」 

    面对刈谷以轻描淡写的口吻说出的卑劣威胁，美D简直气炸了。一股强烈的愤慨，让美D誓死也不屈从于这种恶势力。 

    「我才不怕你的威胁！」 

    「既然你这么说，就不要怪我了。」 

    刈谷摆出一副无奈的模样，松开美D的皮带扣环，然后抽出皮带，绑住美D的双手手腕。坚硬的皮质陷入皮肤，稍微一动都带来剧烈痛楚。 

    「住手…！放开我…！」 

    「要是把你放开，你不是会乱动吗？」 

    「那还用说！」 

    「所以，恕我无法照办。」 

    虽然两手被绑住，美D并非全身都无法动弹。他挥动着双手双脚，试图从刈谷的身体下面挣脱。 

    然而美D越是挣扎，反而越是加速体内酒精的循环，意识逐渐变得朦胧了起来。 

    「……！王八蛋……！」 

    领带、衬衫钮扣被逐一解开。在迫切的危机感中，美D一直在寻找反击的机会，却一直无法如愿。 

    「真是匹悍马耶！你就不会乖乖死心，听我的话吗？」 

    「谁要听你的话！」 

    「秋彦只不过是迷上了你这个新玩具罢了。拜托你不要恃宠而骄好吗？」 

    「――――」 

    这句带刺的话，深深穿透了美D的胸口。 

    几乎令人窒息的疼痛，让美D突然停下所有动作。 

    「你总算明白了？」 

    见到美D停止了抵抗，刈谷的嘴角浮现笑容。 

    或许，刈谷说的话是真的也说不定。 

    但是―― 

    就算刈谷的见解完全正确，就算秋彦迟早有一天会厌倦自己，美D绝对无意隐藏自己的爱意，主动从秋彦身边离开。 

    「……即使如此，我喜欢秋彦哥的心情还是不会变的。」 

    因为美D已经承诺过，要一辈子陪伴在他身边了。 

    既然已经贡献出一切，在秋彦说出不再需要自己之前，美D是绝对不会离开他身边半步的。 

    主动求去的行为是绝对不可能发生在美D身上的。 

    「你或许的确比较适合秋彦哥，不过，我也不会因为这样就退缩！喜欢上一个人，难道不就是这样吗！？」 

    「闭嘴！」 

    刈谷以一副听不下去的表情，怒喝一声。 

    接着，他开始以粗暴的动作，脱起顽强抗拒的美D的裤头。尽管美D立刻扭动身躯抵抗，但是他不胜酒力的虚软动作，对于刈谷完全是不痛不痒。 

    没有爱的性，根本算不了什么。我好歹也是个男人――尽管美D如此说服着自己，发自本能的恐惧还是难以抹去。 

    「不要碰我！放开我…！叫你放手，听到没有！」 

    「事到如今，才开始害怕？很可惜，你已经没有反悔的余地了。」 

    「不…不要…！住手…！不要！秋彦哥……！」 

    美D不自禁地喊出秋彦的名字。即使明知他听不见自己的声音。 

    刈谷嘲笑着呼救的美D： 

    「在这种地方叫救命，你自己也晓得是白费力气吧？秋彦会回到房间来，少说也是一个钟头之后的事情了。」 

    美D的西装长裤被褪下，刈谷的手更进一步伸向露出的内裤。 

    「……！」 

    当美D心想一切都完了，正咬紧牙关的时候―― 

    「你们在做什么？」 

    「！」 

    窜进耳壳的低沉、冷静嗓音，让美D睁大了双眼。 

    在这种时刻，居然会听见秋彦的声音。原本以为是酒精造成的幻觉，可是接下来又听到的声音立刻让这个假设不攻自破。 

    「有志，你是在做什么――」 

    秋彦真的出现在房间里吗？ 

    他真的来解救自己了吗…？ 

    沙发的靠背遮蔽住美D的视线，让他急得不得了。 

    「秋…秋彦……」 

    「……！」

    刈谷反射性地撑起身体，美D赶紧趁这个机会，连滚带爬地逃离沙发。 

    美D抓拢衬衫的领口，朝出声的方向看去，只见秋彦就站在房间门口处。 

    跟因为安心而露出微笑的美DD恰恰相反，秋彦脸上的怒意愈来愈盛，刈谷的脸色则是愈发苍白。 

    「啊，不是的，你听我解释……」 

    第一次看到刈谷狼狈的模样，让美D张大了嘴巴。 

    原来一向用鼻孔看人的刈谷，也会露出这样的表情。在美D逐渐朦胧的脑海里，闪过这样的念头。 

    不过，更让人讶异的却是秋彦接下来的反应。 

    「有志，你……！」 

    「……！」 

    才正看他大步走向刈谷，下一秒钟，秋彦的拳头就扎扎实实地挥落在刈谷的脸颊上。 

    惊讶顿时冲淡了酒精对美D的影响力。 

    「秋彦哥……！？」 

    见到秋彦紧握的拳头准备再一次挥下，美D以祈祷般的心情，呼喊了一声秋彦的名字。 

    他的手不应该是用来殴打别人的。纵使他的行为是为了自己，美D也不希望他的双手沦落到这种用途。 

    秋彦的那双手，应该要用来编织时而细腻、时而浑厚的故事。 

    不知是否因为体会到美D的用心，秋彦的拳头来到刈谷的脸侧便千钧一发地停下了。 

    「我不要紧的，我没有被怎么样。」 

    「如果没被怎么样，你为什么衣衫不整！」 

    「他……他是有脱我的衣服啦，不过也就是这样而已……」 

    「那你的手又是怎么了？那像是没被怎么样的样子吗？」 

    「咦？……啊，我都忘记自己被绑住了。不……不过，真的就只有这样而已！」 

    美D完全把自己的手腕被皮带捆绑住的事情忘得一干二簟 

    秋彦静静地走向美D，在他身旁单膝跪下，然后解开他手上的皮带，为他整理好服装。 

    「――你确定，真的就只有这样吗？」 

    「……嗯。」 

    美D以微笑回应秋彦忧心的神情。若是说刚才的恐惧已经消失无踪，那就是骗人的，不过美D更不希望造成秋彦的担忧。 

    秋彦疼惜地抚平美D的一头乱发，接着以冰冷的声音朝脸色苍白的刈谷说： 

    「你现在还有机会，我愿意听你解释。你为什么要这样对待美D？」 

    「这……这个嘛，该怎么说呢？因为发现逗他的反应很有趣，所以想跟他开个小玩笑而已……」 

    听到这番结结巴巴的解释，秋彦再次走到刈谷面前，一把揪起他的领口。 

    「只为了开玩笑，居然让美D遭到这种伤害？你是认真这么说的吗！？」 

    秋彦愤怒的逼问，让刈谷的五官瞬间扭曲。 

    「……我就是看他不顺眼啦！我不想看到这种小鬼待在你身边！所以，我想吓他一下，让他搞清楚自己的身分！」 

    或许是发现搪塞不了秋彦，刈谷收起讨好的笑容，以认真的表情说出真心话。 

    他不再是个世故的大人，而是一个沉浸在爱情中的人。 

    「我不是已经明白告诉过你，我无法回应你的感情了吗？你不是也接受了吗？」 

    「这我知道！我早就知道了！可是！为什么你宁愿要那种小鬼，却不要我！？」 

    见到刈谷痛心疾首的模样，秋彦松开了抓住他领子的手。接着，他用劝慰的语气说： 

    「既然你能够明白，你应该也很清楚，人的感情没办法分是非黑白的吧？」 

    「我……我……！」 

    「有志，我很尊敬你。我一直认为，能够理解我的作品，并且将我脑海里的世界完美呈现――不，是创造出更丰富的意象的人，就只有你。我希望从此之后，还能跟你是事业上的伙伴。」 

    「秋彦……」 

    秋彦真诚的话语，让刈谷微微湿了眼眶。不晓得他眼底的泪水，是出自什么样的心情？ 

    「不过，如果往后还会发生这样的事情，我是会毫不犹豫地舍弃你的。我爱着美D很久了，他是我好不容易才得到的宝贝……拜托你，不要让我做这种选择。」 

    「……！」 

    听见秋彦的话，刈谷深深垂下了头。 

    在此情此景之下，美D能够体会。 

    刈谷的所作所为，是一种无能为力下的垂死挣扎。因为得不到心爱对象的青睐，于是将痛苦发泄在美D身上。 

    美D并不想用同情形容这样的心情，只是对于长年单恋的美D来说，刈谷的痛苦他完全能够感同身受。 

    从秋彦的角度，虽然看不见低着头的刈谷的脸，但是坐在地板上的美D，却清晰可见他受伤至深的表情。 

    ……如果自己更加成熟的话，或许就不会伤害到刈谷了。如果自己是个与秋彦平起平坐的对象，或许他就能够认同两人的感情。 

    美D以近乎群暗纳音，向刈谷说出内心的感受： 

    「我会努力的！我一定会变成配得上秋彦哥的人，让你刮目相看！」 

    迟早有一天，我要成为够资格让你认同的人―― 

    听完这句话，刈谷先是露出哭笑参半的表情，然后迅速抬起一张若无其事的脸，以吊儿郎当的态度说： 

    「……好、好，我已经被闪光刺到快瞎了！你们不要再发射粉红泡泡了行不行？」 

    「――有志。」 

    「反正，你们之间没有我介入的余地就对了。既然这样，怎么不早点讲呢？那我就不必白费力气，干这种傻事了。」 

    说得轻松自在的他，脸上看不出一丝阴霾。 

    这就是刈谷真正的坚强所在吧！ 

    「那，掰，我闪人了。」 

    刈谷回避着秋彦的眼神站了起来，立刻头也不回地走向门口。他举起一只手摆动的背影，透着一股寂寥。 

    「有志。」 

    「总编我会负责搞定的，你就慢慢享用吧！」 

    当刈谷说完这句话后离开房间，室内顿时变得鸦雀无声。 

    怔怔目送着他离去的美D，突然惊讶地发现自己的身体飘浮在半空中。 

    美D当然没有腾空而飞的能力，事实上是被秋彦拦腰抱了起来。不过加上酒意未醒，感觉真的就像飞了起来。 

    「我…我可以自己走啦…！」 

    「你在说什么？瞧你醉成这样，怎么可能好好走路？」 

    秋彦直接将美D以坐姿放在沙发上，自己也在旁边坐下。接着，秋彦以严肃而认真的表情，问了跟刚刚相同的问题： 

    「――美D，我再问你一次，他真的没有对你做什么吗？」 

    「对……对啊，就只是动手脱我衣服而已……」 

    在那一瞬间感受到的恐惧虽然真实，不过正如刈谷本人刚才所说，他只是想要吓吓美D，藉此拆散两人，并非真心想要侵犯美D。 

    在寻求爱情的过程中采用如此激进的手段，当然并不值得称许，但是一想到他是因为非常苦恼而走上极端，就不忍心再苛责他了。 

    「就算只是脱衣服，就够让人生气的了。不过，这次的事情我也必须负一部分责任。让你遭受这种池鱼之殃，对不起。」 

    美D连忙制止秋彦鞠躬的动作。 

    「错又不在秋彦哥！是我自己跟他杠上的，然后又爱逞强！你不要觉得他很坏，我觉得，他只是因为太喜欢秋彦哥了……」 

    说着说着，连美D都搞不清自己在说什么了。 

    美D当然并不打算跟刈谷成为朋友，但是也不希望秋彦和刈谷自此交恶。 

    不论私底下的关系如何，他们都是彼此信赖的工作伙伴，而他在绘画方面的成就也是不争的事实。 

    或许，自己这么想是有点事后诸葛――不过刈谷之所以能画出那么棒的作品，或许就是因为真心想要成为秋彦知己的缘故。 

    「美D……」 

    「啊，不过，我可没有要退让的意思哦！我只是在想，他会做出那种事情，应该是因为我看起来高攀不上秋彦哥……所以，我要充实我自己，变成从谁的眼光看来都和秋彦哥很相配的人――秋…秋彦哥……？」 

    美D正努力试着表达自己的感情，秋彦却不经意将他一把抱住。 

    好像在确认美D的存在一般，那么专注、那么强劲。 

    「不用说了，我懂的。」 

    「……嗯。」 

    「我真的很庆幸，没有不好的事情发生在你身上。」 

    「对不起，让你担心了……」 

    秋彦沉稳的嗓音，诉说着他有多么担忧自己的安全。 

    一想到自己轻率的行为又给秋彦带来了困扰，美D的胸口就一阵刺痛。 

    「不，是我不应该让你离开视线的。我试着努力关照到你，没想到旁边的人却聒噪到出乎我意料之外。刚才你在会场也遇上了麻烦，我却没办法帮你，真的很抱歉。」 

    换作平常，美D一定会对秋彦的过度保护提出抗议，今天的状况却让他不得不闭嘴。 

    相反地，美D借着一点酒意，提出了一个平常会因害怕而不敢问的问题： 

    「――秋彦哥，其实，你今天不希望我来对不对？」 

    听到这句话，秋彦稍稍松开怀抱里紧抱的美D，以惊讶的表情反问： 

    「你都知道了？」

    「……我猜得果然没错。」 

    虽然已经预料到了答案，但是听到本人亲口说出，感觉还是有点凄凉。以秋彦的眼光来看，美D或许还是个带不出大场面的小孩吧！ 

    当美D在内心自问自答着，秋彦却说出了令他大感意外的话： 

    「这么幼稚的独占欲，我本来是不想让你知道的，没想到全都被你看穿了。你这么可爱的模样，我实在不想分享给别人看！」 

    「咦？」 

    秋彦并不是因为美D的年龄不够格参加这种场面，所以才不想带他出席的吗？ 

    「结果，果然有人跟你搭讪，害我紧张得要命。他们到底跟你说了什么？」 

    「啊，呃，就是问我等一下有没有时间……」 

    另外还有一些似乎要发掘美D出道的话，不过八成只是玩笑，就不需要一一转述给秋彦听了。 

    美D支支吾吾地说出对方搂住他的腰，他觉得事情不妙，就逃了出来的过程。秋彦顿时皱起一张脸，用想发怒却强忍住的语气说： 

    「――居然敢打我的美D的歪脑筋。」 

    「……你认识他们？」 

    看到秋彦似乎心里有谱，美D一问之下，秋彦立刻直指出他们的身分： 

    「那是这次电影的演员之一，跟他在一起的另外一个，应该是演艺圈的人吧！我之后会去警告他们的。只有那两个人向你搭讪吗？」 

    「不止，之前还有一个穿着淡紫色西装的作家，也有来找我讲话。」 

    「淡紫色西装？……好死不死，居然是那个男人。他有没有对你怎么样？」 

    「只有手被摸了一下……」 

    「手！？他是怎么摸你的？」 

    「等……等一下！我问你喔，所以你不是因为我是小孩子，才不想带我来的？」 

    见到秋彦脸色大变，美D赶紧提出压抑许久的问题。两个人的对话，似乎存在着极大的歧异…… 

    「你在说什么？」 

    这次皱眉纳闷的人换成了秋彦。为了至少消除眼前的误解，美D拚命地陈述起自己的想法： 

    「秋彦哥被迫参加最讨厌的派对，其实也都是我害的，我以为秋彦哥可能因为这样在生气……」 

    虽然说出自己的过失相当令人尴尬，不过为了消弭两人思绪上的差异，不问清楚是绝对不行的。 

    平常总因为胆怯而无法吐实，酒精在此时可说是帮了一个大忙。 

    「……原来，你在介意这种事？」 

    见到秋彦啼笑皆非的眼神，美D用力编织着理由： 

    「因……因为…！那个时候，秋彦哥一副很困扰的样子嘛……」 

    「我是在生总编的气！他居然拿你出来当饵，我很不屑他的做法。」 

    「原来你没有生我的气……」 

    美D楞楞地自言自语着，换来了秋彦无奈的叹息。 

    「我不希望你来参加派对的原因，就跟我刚才说的一样，是不想让太多人看见你。果不其然，一票莫名其妙的家伙都找上来了，你知道我有多着急吗？」 

    秋彦的愤慨让美D看得都傻了。 

    「原来…是这么回事……」 

    原来一切都是自己的多虑…… 

    发现那些纠缠自己许久的苦恼原来都只是杞人忧天，美D瞬间变成一颗泄了气的皮球。 

    一个人胡思乱想，一个人自怨自艾，然后弄出了这么大的乱子……自己怎么会傻成这样呢？ 

    美D恨不得秋彦觉得自己笨、哈哈大笑几声就算了，偏偏他在这种时候仍然不改温柔深情的口吻： 

    「我都没有发现这件事让你这么烦恼。不好意思，让你难过了。」 

    「不是的，是我自己太笨了。」 

    突然一阵羞涩袭来，让美D的脸颊瞬间涨红。见到美D露出不好意思的笑容，秋彦搔了搔他的头顶。 

    被秋彦[起双眼，以宠溺的眼神凝视着，美D觉得更害羞了。 

    为了排解这种坐立难安的尴尬，美D随口说出突然想到的事。 

    「对了，为什么你会跑回房间来呢？派对不是还没结束吗？」 

    听到美D这么一问，秋彦回答得轻描淡写： 

    「我看不到你和刈谷，所以有点介意。虽然我担心的方向不太对，幸好结果是赶上了。」 

    「什么意思？」 

    美D不明白他话中的含意。秋彦很难启齿似地说： 

    「……我还以为，他对你有兴趣，想找机会对你下手。」 

    「为什么你会这么想？」 

    「在派对开始之前，你们两个不是一直在讲悄悄话，好像很亲密的样子吗？」 

    一脸老大不高兴的秋彦，让美D忍不住笑了出来。他少见的闹别扭表情，让美D十分窝心。 

    这么可爱的秋彦，真不想让别人看到。美D并没有吐露出自己的独占欲，而是说出了秋彦担心的场面的幕后真相。 

    事情既然到了这个地步，全部招认反而简单。 

    「不是的，我只是在牵制他而已。他那个时候端给我的咖啡，一定也是故意加那么多糖的！你不知道，那杯咖啡根本跟糖浆没两样！」 

    一想起刈谷的恶作剧，美D还是很火。美D暗自立下了复仇的誓言：总有一天，一定要让他尝尝这种饮料的滋味。 

    「你不是全都喝光了吗？」 

    「剩下来就等于输给他了，我才不干呢！……不过，也是因为我那个时候爱逞强，才会有后续的灾难啦！但是秋彦哥还是来救我了，这个结局应该还算圆满吧？」 

    美D边笑边说，而秋彦也跟着笑了。 

    老实说，美D很想独力解决与刈谷之间的问题，但是目前自己没有那种能力，这点是不得不承认的。 

    因此，美D才希望能不断地成长。 

    这一切的努力，都是为了将来成为能够扶持秋彦的伴侣。 

    「啊，拖了这么久，你可以不回会场去吗？不是还要续摊？」 

    美D记得总编辑讲解行程时似乎有这么一段。少了主角的派对，还像什么样子？ 

    美D的询问，却得到秋彦毫不在意的回答： 

    「我已经很配合了，管他那么多。」 

    「秋彦哥，如果你是担心我的话，尽量去没关系的。现在还有电车，我可以自己先回家……」 

    「你想丢下我一个人，自己回家去？」 

    被秋彦故意用闹脾气的语气这么一说，美D不知所措。 

    现在讨论的，好像不是丢不丢下谁的问题。 

    「我…我当然不是那个意思……你不参加没关系吗？」 

    「没关系的！有志都说要帮我摆平了，就相信他吧！这间房间也是订整晚的，我们大可留在这里过夜。」 

    「真的吗……」 

    楼下现在一定是天下大乱，不过秋彦一定完全不放在心上吧！ 

    这个企画案原本就非秋彦所愿，他已经配合了这么长一段时间，或许应该称赞他一番才是。 

    「有美D帮我庆祝，我就心满意足了。」 

    「……秋彦哥真是的！」 

    虽然对总编辑以及出版社的工作人员过意不去，但是听到秋彦这番话，美D还是甜到了心坎里。 

    正当美D又喜又羞地红了脸，秋彦突然没头没脑地说： 

    「就先洗个澡吧！」 

    「咦？洗澡？」 

    美D眨了眨眼，搞不清楚现在是什么状况。 

    「我要把其他人碰过的地方，全都帮你洗得干干簟！ 

    秋彦一本正经地宣布道，至于美D的困惑当然不构成阻止他的理由，美D就这样不由分说地被带往了浴室。 

    一旦决定的事情，任凭天塌下来也无法动摇。拥有这种个性的秋彦，第一件做的事，就是隔绝来自外界的一切干扰。 

    拉上门b，关起手机，吩咐柜台不论发生什么事都不准接通电话后，秋彦甚至拔掉了电话线，前置作业做得非常彻底。 

    被他的气势吓傻的美D，依照他的宣告被带往浴室。那双为他整理衣服的手，现在却又将他剥个精光。接下来，美D被丢入盛满了泡泡的浴缸里。 

    美D抗议着只有自己一丝不挂的羞涩，于是秋彦毫不迟疑地褪去身上的西装，自己也踏进浮满泡沫的浴缸。 

    该不会秋彦一开始就打定主意要和自己这样共浴吧？秋彦由后方抱住美D的身体，心情愉悦地低声说： 

    「我应该从哪个地方开始洗呢？」 

    「我……我自己可以洗啦……」 

    美D的注意力不由得集中在与秋彦紧贴的背部。 

    怦咚怦咚的脉动，在脑壳里喧闹地回响着。比起包围住身体的热水，秋彦的体温更加炽热。 

    「就让我来嘛。你说，那个人握住你的手？」 

    秋彦掬起泡沫，涂抹在美D的手指上，一根一根地按摩、擦洗。 

    原本紧绷的身体，也因为舒服的触感而逐渐松懈了。当美D虚软地倒卧在他胸前，秋彦的手臂环过美D的腰。

    「接下来，就轮到洗腰了。」 

    「不……不过，只是隔着衣服而已……嗯…！」 

    秋彦的手指先是在腰际探索，接着滑下了敏感地带。搔弄着美D大腿根部的指尖，似乎带着比「清洗」更强烈的意图。 

    「……嗯！不要……秋彦哥……」 

    「怎么了？」 

    「你……你这样，不叫作洗……啊！」 

    在胸前挪移的手指捕捉住小小的突起。 

    已经变得坚硬的突起，在指腹的搓弄下产生一股酥麻感。 

    「不要、啊…啊…！那…个地方，又没有人碰过…！」 

    「刈谷那家伙脱你衣服的时候，难保没有趁机偷摸一把。为了保险起见，还是洗一下比较好。」 

    秋彦一边说着毫无说服力的理由，一边尽情抚弄着双臂之间因浮力而飘荡的身体。热水之中的碰触，带来的感受与平常不太相同。 

    「嗯嗯！不要，你骗人…！」 

    在原本抚摸着大腿内侧的手碰触开始反应的器官的一瞬间，美D的腰部猛然一震。当挺起的腰被使劲地一把抓回，后方接触到某种硬物，它的巨大让美D不禁倒抽一口气。 

    「……！」 

    在意识转移的一瞬间，缠绕在激昂上的手指开始律动。秋彦熟知美D身体每一寸的十指，朝易感地带集中攻击，准确地将美D推向高峰。 

    「啊、啊…！不行……啊…！啊、啊……！」 

    「什么东西不行？」 

    秋彦坏心眼地在美D耳边呢喃。带着气音的语声，让美D从头顶到尾椎闪过一股电流般的冲击。 

    「因为，你说要洗身体……嗯唔！哈…！」

    「所以，我不是正在帮你洗吗？」 

    美D很想反驳呵呵笑着的秋彦完全不是那回事，但是在秋彦激起的快感控制之下，美D的气概已经荡然无存了。 

    水面的泡沫虽然遮住了视线，秋彦的手指律动的模样，却宛如影片般在美D脑海里播放着。 

    「啊唔…！唔……嗯、嗯―…！」 

    光是想象着秋彦时而强劲、时而体贴周到地上下搓弄美D阵阵颤抖的欲望的动作，快感就沸腾到几乎将他下半身融化。 

    自己放浪的娇喘，响遍了整间浴室。回声与浴缸内摆动的水声合鸣，产生出不可思议的音色。 

    原本进浴室的目的，在此刻已经形同不存在了。在美D的意识即将飞到天外的瞬间，两腿之间的蓓蕾遭到手指侵略。 

    「咿……啊、啊啊…！」 

    不经任何前戏便被侵入的部位，反射性地将手指紧紧夹住。当手指朝深处挺进，牵动着干涩的黏膜。 

    即使如此，秋彦依然强硬地试图纾缓它的紧绷。 

    「不要……！热水……」 

    秋彦东突西窜的动作，让温热的洗澡水缓缓渗入内部。这种难以言喻的感受，让美D皱起了眉。 

    「不舒服吗？」 

    「嗯……觉得，怪怪的…――」 

    或许是由于热水的影响，连秋彦在体内蠢动的触感也跟平时不同。困惑让美D的神经变得更为敏锐了。 

    「如果会难过的话，要不要我停下来？」 

    「不要！不要停……！」 

    忍不住脱口而出的话，让美D自己都吓了一跳。 

    「怎么了？跟刚才的反应真有天壤之别。」 

    「啊，不是的…！」 

    被秋彦这么一取笑，美D全身都染成了粉红色。尽管想马上收回那句话，秋彦的动作却快了一步。 

    让美D无法开口言语的快感，一波波冲击着美D的身体。 

    「啊！等……啊啊！不要…啊―…！」 

    秋彦一面不间断地玩弄着美D的前方，一面以增为两根的手指在他体内乱窜。接着，又朝较浅处特别敏感的一点加强攻势。 

    每一回的按压，都让美D从喉头迸出尖锐的群啊 

    体内的热浪汹涌，带来一种血液逆流的错觉。 

    「咿啊……啊、啊――」 

    手指一记加强力道挺入的冲击，让美D的欲望瞬间爆发了。美D微微而持续地痉挛着，将囤积在体内的热流一股脑注入了热水中。 

    当颤抖停止，四肢放松了下来，美D立刻感到一股强烈的睡意。 

    美D在身心两方面都疲倦不堪，加上又喝了点酒，身体的能量似乎已经消耗殆尽。包围住全身的温水，更将美D推往深沉的梦乡。 

    「……美D？」 

    呼喊自己的声音听起来非常遥远。 

    低沉的、平稳的、悦耳的嗓音。 

    像是对待宝物般呼唤着自己，属于最心爱的人的声音。 

    透着担心的声音，让美D觉得必须开口回应。于是，他将爱人的名字放在唇上： 

    「……秋彦…哥……」 

    然而，美D的意识已在此刻开始坠落。爱人之名并未成声，美D就这样进入了熟睡的国度。 

    ……某处传来讲话的声音。 

    没错，要赶紧回答才行。 

    因为，是他在叫我――这么一想的瞬间，睡意立刻逃窜得无影无踪。 

    睁开眼睛，一个沉稳的声音向他说道： 

    「你醒了？」 

    转了转眼珠，先是见惯的天花板映入眼帘，接着就是秋彦的脸。 

    「我……怎么会……」 

    「你不要勉强起来。你在浴室里泡太久，所以晕过去了，还是继续躺着休息比较好。不对，你的情况应该比较像是睡着吧！」 

    说完这句话，秋彦忍俊不禁地笑出声来。 

    ――想起来了。 

    美D记起自己在浴室里，当秋彦正爱抚到一半，自己却失去意识的过程。一个人舒服过了，就自顾自地呼呼大睡，简直没礼貌到了极点。 

    想必是秋彦将昏睡的美D抱到床上的。愧疚感让美D缩成了小小一团。 

    「对…对不起……」 

    「你不需要道歉，是我太不知分寸了――离天亮还有一段时间，你再睡回去吧！」 

    秋彦温柔地说着，将美D掀开一半的被子拉起，盖住美D的肩头，然后像是在哄睡不着的孩子一般，轻轻拍了拍他的胸口。 

    在秋彦这么做的同时，睡意再次侵袭美D。 

    半睡半醒之间，美D突然想起一件忘了告诉秋彦的事。 

    「……秋彦哥。」 

    「嗯？」 

    「你刚才演讲的样子，帅呆了……」 

    「怎么突然说这个？」 

    美D毫无脉络的发言，让秋彦露出苦笑。 

    「那个时候的秋彦哥真的好帅，让我好想告诉大家，站在台上的那个人，就是我喜欢的人哟！」 

    「又重新爱上我了？」 

    「嗯……每天，我都会更喜欢秋彦哥一点，真是伤脑筋…的说……」 

    敌不过睡意的美D，渐渐口齿不清了起来。即使发音不清不楚，还是将想说的话全说了出来，美D轻轻露出满足的微笑。 

    触碰额头的柔软感触是那么舒服，美D于是委身于睡魔的怀抱。 

    「我真的是败给你了，美D。」 

    在梦中，美D似乎听见了秋彦的呢喃―― 

第三卷 新年参拜篇

    「时间也差不多了，那我们就告辞吧？美D。」 

    听见恋人藤堂秋彦的话，美D看了看时钟，才发现已经超过晚上十点了。好一阵子没回家的怀念感，让人不知不觉逗留了太长时间。 

    「也对，都这么晚了。」 

    喝干杯中剩下的红茶，铃木美D立刻站了起来。

    「哎哟，再多坐一会儿嘛！要不然就留下来过夜也可以呀！」

    「没错、没错，藤堂，你也不用客气，把这儿当自己家嘛！」 

    就连喝了啤酒而满脸通红的父亲，都开口挽留秋彦。父亲对于博学多闻又擅长倾听的秋彦，似乎相当中意。

    「不用了啦！又不是住多远。」 

    美D一面勤快地往返客厅和厨房收拾碗盘，一面从旁插嘴说。 

    姑且不论老家待起来的感觉有多舒服，美D实在不希望一直让父亲独占秋彦。虽然明白自己心胸狭窄，不过只要一提到秋彦，美D是绝对不肯退让的。 

    今天是圣诞节，会在这种节日当天带着秋彦一块回家，是因为美D父母邀他们参加家庭派对的缘故。到了这种年纪还参加家庭派对，美D其实是不太情愿的，不过看到父母亲那么期待，实在无法开口拒绝。

    因为父亲调职的关系，这几年来，美D一直跟父母分隔东京、大阪两地。直到父亲今年调回总公司担任主管，才总算又搬回了东京。 

    因为这个缘故，原本父母也提出过让美D搬回家的提案；但是不愿离开秋彦身边的美D，最后还是选择了寄人篱下的生活。尽管双亲爽快地接受了美D的决定，但是母亲似乎很想跟美D一起住，因此内心其实是相当沮丧的。 

    有了这个前因，美D变得不太好意思拒绝母亲的要求。 

    「我还特地把棉被晒过了呢！」 

    「住在我们家，秋彦哥反而会觉得很拘束啦！」 

    「是吗？那真可惜……」 

    见到美D的母亲垂头丧气的模样，秋彦过意不去地说： 

    「我很感谢伯母的好意，但是这么晚还在府上逗留，打扰到两位休息就不好了。今天真的很谢谢伯父伯母的款待，这顿饭实在太美味了。」 

    「合胃口就好！我才要谢谢你呢，让你帮了我不少忙。如果不嫌弃的话，下次欢迎再跟美D一起过来玩喔！」 

    被秋彦投以亲切的笑容，母亲的愉悦指数顿时窜升。 

    （秋彦哥果然很有一套！） 

    在这个世界上，恐怕找不到哪个人不会被他的笑容给俘虏的。 

    「好的，一定――美D，我先去把车开过来，你可不可以在玄关前面等我一下？」 

    「嗯，好。」 

    美D家附近并没有足够的空间，因此秋彦将车子停到了稍远的停车场去。 

    美D将进门后挂在衣架上的大衣交给秋彦，送他走出大门。预料到这一趟应该要花不少时间，于是美D再次回到厨房清理餐具。被招待了一顿大餐，这种基本的回馈是一定要的。 

    「不用弄了啦！美D，在自己家就不要跟妈妈客气了。」 

    「好，不过至少让我把这些搬到水槽去。」 

    「瞧瞧美D，完全是一副家庭主妇的样子！」 

    见到美D敏捷地叠起餐具的动作，母亲感慨概万千地说。 

    「当然！爸爸妈妈不在的时候，家事都是我一手包办的耶！」 

    美D一面在洗碗盆里盛水，一面得意地回应。 

    虽然做菜的手艺比不上母亲和秋彦，但是美D对于自己处理其他家务的本领可是相当自傲的。 

    「照这样看来，应该不需要妈妈担心！我还在想，你在藤堂先生家里不晓得有没有好好帮忙人家呢！」

    「放心啦！不过，如果我有事情不晓得怎么做的话，我会打电话问你的。」 

    面对母亲带着复杂的微笑说的话，美D笑着回答。 

    自从父母搬回东京以来，美D曾经为了母亲太过殷勤的嘘寒问暖，而找秋彦商量过。秋彦给他的回答，是母亲在分开住的这段期间都顾不到他，内心一定感到很寂寞。 

    因此，为了让母亲安心，美D决定偶尔像这样撒撒娇，让她觉得儿子还是需要自己的。 

    「这样就对了嘛！妈妈会当你的后盾的――啊，对了，美D，你年底什么时候要回来？」 

    「咦？」 

    面对出乎预料的询问，美D发出傻气的疑问声。 

    「浩孝说他除夕那天应该赶得回来，那我们全家人就可以久违地团圆过年！」 

    「这个嘛……」 

    母亲似乎笃定得很，美D从年底到新年都会在家中度过。 

    但是美D本人的打算，是今天圣诞节都已经回来露脸了，接下来应该可以等到初三以后再来拜年……

    「如果你可以早一点回来的话，我想叫你陪我去办年货的。你爸根本帮不上忙！」 

    「说……说得也是……」 

    「对了、对了！还有，有人教我怎么用白味噌做年糕汤，你应该不讨厌味噌吧？里面放圆形的年糕块，很好吃的哟！妈妈还打算今年大展身手，好好做一下年菜，你就等着享用吧！」 

    「……好。」 

    看母亲兴高采烈地谈论过年计划，美D什么话都说不出口了。 

    （可是，怎么办……我跟秋彦哥已经约好了……） 

    记得是在十二月初的时候吧，当美D正在撕去月历旧的一页时，跟秋彦谈起了年底年初的事情。 

    『已经十二月了呢……』 

    『今年真的一转眼就过了。跟美D在一起，时间感觉过得特别快。』 

    『秋彦哥也有这种感觉？』 

    因为美D也有同样的想法，所以秋彦的感想听来令他有些开心。 

    不论在一起的时间多长，总是想腻在一块更久一点。以前只要见上秋彦一眼，就足够美D高兴大半天了，可见人类的欲望真的是无止尽。 

    『对了！那我们今年就可以一起听除夕的钟声了！』 

    去年的圣诞节和除夕，都因为准备考大学而无暇他顾。所以，今年似乎很多事情都是跟秋彦初次体验的。 

    『好啊，我们就一起跨年吧！至于年菜，也我们两个一起做好了。美D，你有没有什么特别想吃的？』

    『伊达卷（注：加入鱼浆的一种厚煎蛋卷）和栗子泥！』 

    『你真的很爱吃甜的呢！』 

    『啊……对不起，秋彦哥不喜欢喔……』 

    被秋彦带着笑这么一说，美D才想起秋彦的喜恶。秋彦并不是很喜欢甜食，像责任编辑带着甜点来访之类的情况，最后几乎是美D一个人负责解决掉。 

    『只要美D爱吃，我无所谓啊！』 

    『那年糕汤就由我来做好了。也要煮应景的荞麦面对不对？还有，一跨完年，我们就马上去庙里拜拜吧！』 

    说着说着，想做的事情愈来愈多，一发不可收拾。 

    尽管跨年、新年参拜这些习俗活动年年都进行，但是一想到共度的对象是秋彦，就让美D整颗心都雀跃了起来。 

    『新年参拜是要凌晨去的吗？』 

    『只要在新年期间头一次去，应该都算，不过早点去总是比较棒嘛！而且，我听说这附近有一间神社，从除夕开始就有小贩出来摆摊……』 

    连游乐场都没有去过的秋彦，虽然凭常识了解世上有「摊贩」这种东西的存在，但是一定没有过实地去买零嘴吃、射飞镖等经验。 

    既然从秋彦身上获得了那么多幸福，美D也希望能够竭尽所能地带给他快乐。 

    『我知道了。只要美D不觉得困的话。』 

    『我又不是小孩子！』 

    秋彦的调侃，让美D把嘴嘟得半天高。 

    美D当然也很期待摊贩卖的章鱼烧和大热狗，不过，最重要的还是跟秋彦一同前往的乐趣。 

    除此之外，美D更重视的是每一个跟秋彦「第一次」做的事情。 

    ――然而，若是美D必须回家过年，这些计划就全盘泡汤了。 

    「怎么了？」 

    见美D一声不吭，察觉不对劲的母亲端详着美D低垂的脸。 

    「没有……我没事。」 

    因为打算跟秋彦一起跨年，所以没办法回家――如果这样告诉母亲，不晓得她会有什么反应呢？ 

    跟秋彦之间的关系，美D甚至也没有让哥哥知道。当然，更不能在父母面前曝光。 

    正当美D陷入苦恼，窗外传来轻轻按喇叭的声音。 

    「啊！藤堂先生好像来了呢！」 

    「……应该是。那我先走！」 

    「谢谢你今天来陪爸爸妈妈。路上小心！」 

    「好。」 

    美D劝想一路送到门外的母亲留步，独自走出玄关，只见红色跑车就停在大门口。 

    美D一如往常地坐进副驾驶座，车内的暖气将美D原先被冷空气冰冻的身体烘得暖洋洋的。 

    「不好意思，让你等这么久。有车子挡住我的停车位，我差点就开不出来了。」 

    「这样啊？车子有没有碰伤？」 

    「总算是没怎么样。那我们就出发！」 

    秋彦确定美D系好安全带后，驶动车子滑进暗夜中。 

    美D一面任凭身体随着车子和缓地震动，一面凝视着窗外。 

    看着窗外景色的同时，美D思索着拒绝母亲的适合理由，引来了秋彦的关心： 

    「你怎么了？」 

    「为……为什么这么问？」 

    「你跟刚才的样子不太一样。你父母跟你说了什么吗？」 

    为什么秋彦的观察力总是如此敏锐？ 

    美D任何一点微不足道的变化，全都逃不出他的法眼。 

    因为这是美D的家庭问题，照理说应该要自己解决才对的，不过秋彦可能会有比较聪明的点子，于是美D决定将刚才母亲所言告诉秋彦。 

    「嗯……我妈妈认定，我应该会回家过年……」 

    「过年？」 

    「因为我哥会在除夕那天回家，所以她似乎觉得我也会回去吃顿团圆饭。我要怎么办才好……」 

    尽管不希望伤害到母亲，美D的内心却也很重视跟秋彦的约定。 

    该怎么做，才能让母亲干脆地接受自己的回绝呢？ 

    「――那很好哇！你就回家去过年嘛！」 

    「咦…？」 

    「偶尔孝顺一下父母，也是理所当然的吧？你就回去享受一下天伦之乐，我们初三之后再见面。」 

    「可是，新年参拜和年菜的事……」 

    美D怀疑自己是不是听错了。 

    他一直以为，秋彦会主张「我想跟美D一起过年」。 

    （原来这么期待一起过年的人，只有我自己啊……） 

    一这么想，胸口不禁一阵刺痛。 

    「新年参拜，我们之后再找时间去就好啦！至于年菜，等你回来再一起吃也无所谓。」 

    「也…对……」

    美D的理智当然知道这么做比较恰当，但是感性却怎么样都难以接受。 

    不过，若是为了这个闹脾气，就未免太幼稚不懂事了。 

    「――我知道了，那就这样做吧！」 

    美D奋力克制住即将扭曲的表情，勉强装出开朗的语气。自己已经不是小孩子了，应该要学会忍耐才对。 

    话才说完，后悔的情绪立刻排山倒海而来，但是决定的事情已经无法挽回了。 

    「真的不需要我送你？」 

    「嗯……」 

    「路上要小心喔！」 

    「好……」 

    除夕当天，美D手上拿着秋彦交待要送给父母亲的礼物，连犹豫的时间都没有，就被送出了玄关。 

    美D好想告诉秋彦，自己不回家去过年算了，无奈就是找不到开口的时机。 

    「秋……秋彦哥，那你这几天怎么办啊？」 

    「我？我也打算回家里晃一下。我自然有地方去，你不必担心我。」 

    「是喔……」 

    这几天以来，美D一直在思考拒绝母亲的话，却找不出一个妥当的说词。 

    要是说想跟朋友跨完年去新年参拜，母亲一定会追问：「是不是交了女朋友？」要是老实说想跟秋彦一起过，两人的关系又势必会遭到质疑。 

    本来还心想，干脆邀秋彦一起回家过年算了，但是秋彦又打算回自己家，顿时毁了美D硬拗秋彦同行的算盘。 

    （这下也不能够耍任性了……） 

    「路上小心。」 

    「嗯……我出门了……」 

    在秋彦的目送下，美D走出大楼，脚步却像铅般沉重。 

    一面幻想着秋彦说不定会追出来叫自己不要走，一面走在漫长的走廊上。然而，背后那扇门却始终没有再次开启的迹象，美D就这样走到了电梯前。 

    ――如果这座电梯现在故障，我就可以不必回家了。 

    （……唉，我到底在想什么啊……） 

    搭上的电梯顺畅地一路直达楼下，让美D失望极了。 

    正当美D蹒跚地走出大门，正巧碰到经常来送件的快递员。 

    「你好！」 

    「啊，你好……」 

    被这么高声一招呼，美D一时之间有点反应不过来。连除夕也无假可放，快递的工作还真辛苦。 

    「你该不会现在要出门吧？」 

    「是啊，有点事……」 

    「我这边有一件寄给藤堂先生的包裹，还是我晚一点再来比较好？」 

    「啊，他现在在家，你直接送上去就可以了。」 

    既然署名送给秋彦，会是跟工作相关的包裹吗？ 

    看那是冷藏包裹，或许是出版社送来的年终礼品也说不定。 

    「老师在家啊！那我现在去按电铃，会有人应门就对？」 

    寒风刺骨中依然精神百倍的他，向美D说了声「慢走」，就走进了大楼。 

    在他身后「嘎」一声关起的自动门，彷佛在阻止试图折返的美D。 

    「还是不去不行啊……」 

    伴随着一声叹息，美D自言自语地说服着自己。 

    在外面跟母亲会合，然后经过一番采买、用餐之后，回到家已经是日暮时分了。 

    「打扰了。」 

    「哟，怎么不是『我回来了』？」 

    「啊，对喔，我都搞混了。」 

    下意识说出口的话，立刻遭到母亲指正。 

    或许因为这栋房子并非美D从小长大的家，「我回来了」这句话总是说不习惯。 

    美D一走进客厅，就发现哥哥嫂嫂已经到了，把气氛炒得十分热络。 

    「美D！好久不见了！」 

    「哥，真由美姊，你们也好久不见。」 

    「真的呢！看到美D这么有精神，我就放心了。」 

    哥哥浩孝和嫂嫂真由美，对于见到美D都表现得兴高采烈。 

    美D跟哥哥也很久没碰面了，尤其是嫂嫂真由美，自从结婚典礼那天以来就没见过了。美D中间虽然去过一次大阪，但是发生了很多事，没待多久就赶回东京了，因此并没有机会跟真由美打照面。 

    「喔！美D，你怎么这么晚才到！」 

    「爸……天都还没黑，你会不会喝太多啦……？」 

    「你这是什么话！我才刚沾几口而已咧！」 

    话虽如此，其实父亲已经有几分酒意了。难得有一起喝酒的对象，似乎让他乐不可支。 

    「你们从什么时候开始喝的？」 

    「……我从中午就被迫陪到现在啦！」 

    美D小声地询问状况，得到的答案是浩孝压低声音的苦笑。 

    浩孝的酒量并不差，但是要配合心情大好的父亲的步调，想必也不轻松。 

    「哥，那你还好吧？」 

    「我有时候会用乌龙茶假装，所以还好。美D，我看你今天晚上也逃不掉了。」 

    「唔……呃，我去帮妈妈的忙了。」 

    「美D！」 

    虽然心里早就觉悟，但是美D可不想一进家门就陪醉醺醺的老爸拼酒。美D不理会哥哥的叫唤，一溜烟就逃离了现场。走向厨房，发现母亲已经开始准备晚餐。 

    「妈，来，这是秋彦哥要送给你的。」 

    美D送上刚才没机会拿出来的礼物。为了让大家喝茶聊天的时候有零食配，秋彦挑选的礼物是和子的综合礼盒。 

    「哎呀、哎呀，他干嘛这么客气嘛！你要好好帮我向他道谢喔！也要记得跟他说，上次他送的葡萄酒也很好喝，知不知道？」 

    「好啦！对了，我是进来帮忙的。」 

    「美D不用动手啦！大过年的，就让我这个媳妇趁机表现一下嘛！」 

    美D卷起袖子，正打算要加入阵容，却被真由美委婉地制止了。 

    「可是……」 

    「真要说起来的话，我比较希望你去陪陪老爸！」 

    「……啊哈哈！」 

    美D只能以干笑代替回答。 

    美D从客厅跑来避难的企图，似乎已经被母亲看穿了。 

    「爸爸那边就交给你！来，这些下酒菜给你端出去。」 

    被迫接过刚做好、放在托盘上的下酒菜，美D只好无奈地回到客厅。 

    空啤酒罐的数量似乎比刚才离开时增加了，莫非是自己的错觉？ 

    「哥，妈说这些下酒菜要给你们的。」 

    「喔，谢啦！美D要不要也来一杯？」 

    「对喔，美D也到了可以喝酒的年纪了。过来陪老爸喝一点嘛！」 

    「咦？我不用了啦！太阳都还没下山呢！」 

    况且，美D姑且也算是未成年，不可能跟这些喝惯的大人们一样一杯接着一杯。 

    「给我一个玻璃杯。」 

    「怎么？你不喝喔？美D。」 

    「等一下再说。」 

    美D一边说着，一边想避免被勉强倒酒的尴尬场面，于是在自己的杯里倒满了保特瓶装的乌龙茶。

    见到美D的动作，父亲只说了句「真拿你没办法」，就看起了正巧开始播放的新年特别节目。 

    「哥，你们是什么时候到的？」 

    「因为订不到一大早的飞机，所以接近中午才到。」 

    「这种时期，机票一定很难订吧！」 

    机场现在想必是人满为患。非得逢年过节才有办法休假，当个社会人士还真辛苦。 

    「当然，年底都是这样的。说到这个，听说圣诞节的时候，秋彦也跟你一起回来过节啊？」 

    「对啊，因为妈妈坚持要请他来。」 

    为了扫除内心的不舍，美D尽量不去想到秋彦。经这么一提醒，美D开始满脑子都充满了秋彦的影子。

    秋彦现在不晓得在做什么？ 

    他是否已经回到自己的家了呢？ 

    如果按照当初的计划，两人现在一定正在同心协力做着年菜。 

    「老妈从以前就很喜欢秋彦。其实，你今天也可以把他带过来啊！」 

    「嗯……我本来也想开口邀他的……」 

    哥哥的话，让美D不禁语塞。 

    就算不是两人独处，美D也希望至少能跟秋彦在一起。但是，一想到这或许只是自己单方面的愿望，美D就怕得不敢多问。 

    （……不行再想了，心情变得超低落……） 

    分隔两地时，更加地思慕对方。或许正因为见不到本人，为了想要贴身感受对方的存在，才会不断地回想对方的样貌、声音、表情与一举一动。 

    照自己想念秋彦的程度，要是秋彦不在了，自己是否就无法独活了呢…？ 

    「那小子有事吗？」 

    「秋彦哥说，他也要回老家过年。」 

    「回老家…？」 

    听到这句话，原本笑容满面的哥哥突然脸色一变。 

    「对……对啊，他是这么说的……」 

    这句话有什么问题吗？

    见到哥哥脸上不平静的表情，美D感到些许不安。 

    「那就怪了，他跟老家的关系不好，现在几乎已经断绝往来了才对……」 

    「断绝往来…？」 

    这个强烈的字眼，让美D握住玻璃杯的手忍不住加重了力道。 

    「是啊。他从以前就跟家人处不太好，听说从来没有全家一起吃过团圆饭。所以，自从他独立以来，一次都没有回过老家。」 

    「怎么会这样……」 

    听浩孝这么一提，美D才想起秋彦确实从未提过自己的家人。 

    如果是这样，秋彦为何告诉美D要回家过年呢？ 

    （是为了让我放心吗…？） 

    或许，秋彦早就看出美D并不希望陪家人过年。要是知道秋彦会独自留在家里，美D是绝对不肯丢下他出门去的。 

    他一定是为了让美D心无悬念地离开，才会撒那种谎。 

    这么说来的话，他现在…… 

    「――――」 

    美D一口喝干了乌龙茶，把空杯子放回桌上。 

    美D决定不再闷头苦恼了。 

    「……哥。」 

    「嗯？」 

    「我要回去了。」 

    「嘎？」 

    美D突如其来的发言，让浩孝张大了嘴。 

    「你在说什么啊？美D，你不是刚到吗？」 

    在一旁看着电视的父亲，也被美D出其不意的话吓了一大跳。但是，不论在心理或是时间层面上，美D都没有余暇多做解释了。 

    「对不起！我之后会再跟你们联络！」 

    「喂！美D！？」 

    美D套上才刚脱下不久的大衣，飞奔出了家门。 

    来的路上像铅块般沉重的脚步，现在却不可思议地轻盈。尽管如此，一次只能前进一步还是让美D焦急难耐，恨不得早一刻回到两人的家。 

    要是背上能长出一双翅膀，飞到天上就好了。 

    这么一来，就能够立刻回到秋彦的身边―― 

    「我回来了！」 

    几个小时不见的房子，却出奇地鸦雀无声。天色早就暗下来了，屋里却一盏灯都没有点亮。 

    秋彦的鞋还放在玄关，所以应该没有出门。这种时间就上床睡觉，似乎也不太可能。这么说来，他是一个人躲在书房吗？ 

    「秋彦哥……你跑到哪里去了嘛……」 

    美D一面开灯、一面走向客厅的途中，不经意朝厨房一望，见到的景象却吓得他目瞪口呆。 

    宽广的流理台上，稳稳地端坐着一个日式多层餐盒。 

    （这个应该是年菜吧……？） 

    打开盖子一看，里头的料理五颜六色、种类繁多，看起来非常美味。美D提到过的伊达卷和栗子泥，也都一样不缺。 

    不论是充满光泽的煮黑豆，还是做成串烧的虾子，也都让人食指大动。 

    这些料理都是出门前还没看见的，难道是秋彦自己利用这段时间做的不成？ 

    对于吃这件事不怎么关注的秋彦，不可能为了自己做出这么丰盛的好菜。就算是去外面订现成的，也不太可能马上就送到。 

    「……是他为我做的吗？」 

    这个猜测虽然有点厚脸皮，不过除了这个理由，美D也想不出其他的可能性了。 

    秋彦一定是早在圣诞节之前，就悄悄在做准备了。 

    这个时候，客厅突然传来某种声响。 

    「秋彦哥？」 

    借着厨房透出的亮光，美D前往客厅一探究竟。只见秋彦躺在沙发上，正沉沉地睡着。 

    「你在睡觉喔…？」 

    朝旁边的桌上一看，发现一瓶没有盖上的白兰地。这种显而易见是在喝闷酒的光景，让美D简直吓傻了。 

    秋彦平常几乎滴酒不沾，但是现在瓶中液体的分量，却似乎比美D记忆中少了许多。 

    美D在秋彦身边跪下，望着秋彦严肃的睡脸。 

    秋彦身上传来的酒味，让美D感到一阵心酸。 

    「……嗯……」 

    微微皱了皱眉头，秋彦缓缓睁开眼睑，接着又眨了几下，才像见鬼似地睁大眼睛。 

    「……我是不是醉到出现幻觉了？」 

    「我是真的美D，秋彦哥。」 

    他像个孩子般揉眼睛的动作实在太过可爱，让美D忍不住轻轻笑出声。 

    「你真的是美D？」 

    「我真的是真的美D啦！」 

    美D在挺起上半身的秋彦旁边坐下，将脸贴进他的。要是他没办法相信，就让他确认到相信为止好了。 

    秋彦带着复杂的表情，向美D问道： 

    「你怎么会跑回来了……」 

    「因为我非得跟秋彦哥见面不可。」 

    「我们中午之前不是都在一起吗？」 

    「虽然是这样，我还是很想你嘛！因为受不了寂寞，我就跑回来了。」 

    「傻瓜……就算今天不见面，我们随时随地都可以见面的。」 

    「我喜欢当傻瓜啊，只要可以跟秋彦哥在一起。」 

    美D这么说完，紧紧抱住秋彦，换来了一个更强劲的拥抱。 

    睽违几个小时的温暖，感觉特别甜蜜。 

    「浩孝有没有跟你……算了，没事。欢迎你回家，美D。」 

    （这里才是我真正的归处――） 

    不是出生、成长的家，也不是父母亲居住的家。 

    只要有秋彦存在的空间，就是美D应该回去的场所。 

    「我回来了。」 

    美D清晰地吐出这句话，让秋彦能够听得分明。 

    「唔哇，好多人喔！」 

    两人吃完过年荞麦面之后，就按照之前排定的计划，先前往住家附近的一间神社。庭院内摆满了各种摊贩，到处都灯火通明，比想象中热闹好几倍。 

    通往香油钱箱前的路上，已经排了一排长长的队伍，可以说是盛况空前。 

    「秋彦哥，我们去参拜一下吧！」 

    「你要去排那么长的队？」 

    「想想要许什么愿的话，一下子就排到了啦！」 

    「这就难倒我了，我从来不会去求神问佛……」 

    对于应该许什么愿望，秋彦真的一脸困惑。 

    「求些身体健康之类的就好啦！要不然就是这一年的抱负……」 

    「我明白了。」 

    「你晓得拜拜的规矩吗？」 

    「相关知识是有啦，不过没把握。如果我什么地方做得很怪，你不准笑喔！」 

    「我才不会笑你呢！」 

    两人就这样聊着聊着，很快就轮到了他们。 

    先将事先放在口袋的零钱掏出来，投进香油钱箱，然后低下头、击一次掌，闭上双眼向神明祈求。

    （请保佑我永远永远都能跟秋彦哥在一起。保佑秋彦哥永远不要有悲伤――） 

    过了一会儿，美D朝身旁一看，发现秋彦已经不在了。 

    「G？」 

    「美D，这边！」 

    「等我一下嘛！秋彦哥！」 

    美D慌慌忙忙追上秋彦，与他并肩同行。 

    「你祈祷得还真久，到底求了什么啊？」 

    「这……这是我的秘密！」 

    全都跟秋彦有关的祈祷内容实在太过丢脸，美D就算撕破了嘴也说不出口。 

    此外，小时候似乎曾经听祖母说过，要是被神明以外的人知道了，愿望就会没办法实现，所以美D是绝对不会告诉秋彦的。 

    「我希望美D永远幸福快乐。」 

    「咦？」 

    「这是我刚才许的愿望。」 

    一瞬间，美D还听不懂秋彦在说些什么。过了几秒钟，思考线路才总算连结上。 

    「……！许……许的愿望，不可以让别人知道啦！」 

    美D的脸颊如一把火瞬间点燃似地热了起来。 

    「有这种规矩？」 

    「有啊！」 

    「既然如此，这件事就当成我和美D两个人的秘密好了。」 

    「真是的……秋彦哥就是这么乱来……」 

    （……不过，或许也不见得需要神明帮忙呢！） 

    因为只要跟秋彦两个人在一起，就是美D最幸福的时刻了。 

    找遍全世界，也不可能有比这更至高无上的幸福。 

    「啊，我想去抽个签。好像是在那边吧？」 

    美D拉起秋彦的手臂，朝社务所走。只见那里挤满了想买破魔弓或御守的人潮。 

    「秋彦哥想抽吗？」

    「我就不必了。」 

    「那，我要一张就好了。」 

    美D将百圆铜板交给巫女，然后从箱里抓出一张折得小小的纸条。 

    撕开粘有接着剂的部分，再慢慢将纸条展开。 

    「好棒喔！是『吉』耶！」 

    「太好了。」 

    「对呀！我看看……『愿望：否极泰来』、『学问：勤能补拙』、『等待之人必定前来』、『移居：不宜』――上头是这么写的。」 

    「这个意思是说，美D应该永远住在我家？」 

    「应该是吧！啊！」 

    继续读着签文的美D，对于最下面一排的内容发出了轻轻的惊叫。 

    「怎么了？」 

    「没有，没事。」 

    『恋爱：出现障碍，小心为上』。 

    （……这个障碍是指什么啊？） 

    真的会有困难发生在两人之间吗？ 

    「美D？」 

    「啊！我去把签绑在树上喔！」 

    如果抽到了不好的签，应该绑在神社境内的小树枝上，祈求神明扭转噩运。这也是以前美D的祖母告诉他的。 

    美D怀抱着强烈的愿望，将签纸系上已经绑满许多神签的树枝。 

    「……应该不需要介意吧！」 

    自言自语着的美D，脑海里虽然闪过一抹小小的不安，不过却被等候着自己的秋彦脸上的笑容给冲得烟消云散了。 

    「美D，那边好像在发甜酒耶！」 

    「真的吗？那我们也去要来喝吧！」 

    秋彦伸出的大手非常温暖，一被握住，暖意立刻直透心窝。 

    只要有秋彦的陪伴，什么样的障碍都一定能够克服的――美D如此告诉自己。

第三卷 情人节篇

    ――总算结束了。 

    这天是期末考的最后一天，在吵杂的教室里，铃木美D完全沉浸在解脱的感觉里。 

    都怪自己在这个也想听、那个也想上的好奇心驱使下，选了冲爆选修学分上限的课，所以不管是报告或考试，都比其他人要来得多。 

    （接着就能好好地在家里……） 

    明天开始放春假，打工的时间也排得比较松，每个礼拜只要去三天就好，大半的时间美D都可以自由运用。 

    最近，因为准备期末考的关系，并没有太多时间可以跟同居的恋人在一起，几乎快出现禁断症状了。 

    加上恋人也因为工作忙的关系，每天可以见面的时间只有早餐跟晚餐而已；这些日子来，尽管住在同个屋檐下，却不能好好地相处，真的很痛苦。 

    但是，造成这个问题的考试终于结束了，恋人也说过工作在这一两天内会告一段落，接下来就能尽情地享受两人时光了。 

    为了这个目的，美D决定先做最近放掉的家事，好好将房间整理一番。 

    （即使如此，休假中要做什么好呢？） 

    到录像带店租DVD两个人一起看也不错，或者是跟擅长做菜的恋人学习新菜色也挺好的。 

    兴奋地妄想着休假时可以做什么事的美D，突然被不知是谁的声音拉回现实世界。 

    「美D同学，可以打扰一下吗…？」 

    「什……什么？」 

    完全没想到会有人站在自己身边的美D，对自己方才满脑子的绮想羞透了，不知所措起来。 

    抬起头看到的是跟自己相同学院，名为新井的女孩子。 

    与慎重的语气相反，总觉得她有点不安，视线不断地游移着。 

    「就是，有话想跟你说……可以给我点时间吗？」 

    「可以啊！怎么了？」 

    因为她选的课跟自己有些重迭，彼此也有共同的朋友，所以常常会在大伙儿约着喝酒时打照面。虽然在聚餐的场合不知交谈过多少次，在教室中碰到了也会打声招呼，但像这样一对一讲话倒是第一次。 

    （话说回来，有什么话要这么郑重其事地跟我说？） 

    虽然一瞬间想到可能跟今天的考试有关，但这次采取可以带着笔记进考场的申论形式，应该不至于考后还在烦恼才是。 

    更何况新井是个从不缺席、相当认真听讲的学生，美D并不觉得她会有什么考试或上课的问题需要问自己。 

    「在这里讲有点……我想换个地方……」 

    「嗯？那去交谊厅怎么样？」 

    「嗯―…希望可以到更安静的地方……」 

    「更安静的场所？」 

    考试当天的交谊厅应该不会有什么人出没，要找比那里更安静的地方还真是个高难度的要求。 

    不过，可以确定的是她一定有什么要紧事想说。美D考虑之后，决定一起到校舍后方。 

    二月的风还真是冷。 

    虽然很希望有东西能挡挡风，不过不用想也知道，这种地方是不太可能有的。美D这时才重新体认到，所谓没有人打扰的地方，换言之就是不会让人想长时间待着的地方，才会没有人的。 

    不过，虽然让女孩子在连张长椅都没有，只能站着的地方讲话有点不好意思，但这里绝对安静，不会有人来。 

    「你想跟我说什么事情？」 

    「呃……嗯……」 

    「嗯？」 

    过了好一阵子，新井还是扭扭捏捏地不肯说出重点。 

    真的是那么难以启齿的事情吗？ 

    现场的气氛实在不适合催促她快说，美D只能耐心地等待；好不容易等到她开口，没想到提出来的问题却出乎意料，让美D的心脏重重地跳了一下，回答的声音也不由得充满惊讶。 

    「呃……那…这……美D同学，你有女朋友……吗？」 

    「啊？女朋友！？」 

    根本没想到会突然被问到这样的问题，美D没有任何心理准备。因为极度惊讶，没办法立刻做出回应。 

    （为……为什么，突然问我这种事情？） 

    难道，刚刚的种种幻想并不只是在脑袋里，我还不小心讲出来了吗？若真的是这样，也太可耻了吧！ 

    「若……若是不想说的话，也没关系…！」 

    「呃呃……那……」 

    虽然有没有「女朋友」的这个问题的答案是NO，但如果意思是问有没有「恋人」，则是YES。 

    （……因为，那位恋人是个年纪比我大的男人。） 

    温柔、帅气、威风，是世界上最棒的……不管什么样的形容词都没办法一语道尽，是个配美D嫌可惜的人。 

    虽然他真的是位棒到让美D想跟全世界炫耀的恋人，但现实状况却不允许这么做。 

    那位恋人的名字是藤堂秋彦――他是个获奖无数的小说家，在日本家喻户晓的名人。 

    时而纤细、时而稳重的风格，让他拥有年龄层相当广的读者；若看到他出现在访谈等各种场合的模样，不管是谁都会为其魅力所倾倒。 

    颀长、与模特儿相当的外型，相当淡的榛色眼眸与挺直的鼻梁，薄唇则在利落的脸部轮廓中，就算说是完美也不为过的位置画下句点。 

    美D从没看过比秋彦更帅、更漂亮的人。 

    但是，一旦成为大众的焦点，嫉妒等麻烦也会随之增加。 

    若是秋彦有恋人的事情曝光，绝对会引起电视或八卦周刊的骚动，现在的平静生活随之瓦解的可能性很大。 

    讨厌奢华、希望能有安稳生活的秋彦，不会想引起那样的骚动。因为考虑到这点，美D未曾向别人说过自己与秋彦的关系。 

    （――难道……） 

    是新井察觉了自己与秋彦的关系吗？ 

    秋彦曾经到大学接送过自己多次，所以有部分学生知道美D认识那个藤堂秋彦。 

    面对出于好奇的询问，美D都会回以「他是哥哥的朋友」这种没有后遗症的说明，身为酒友的新井，应该也知道这件事。 

    万一，她不知道从哪得知或是察觉美D与秋彦之间的关系，为了加以确认才把自己叫到没什么人的地方…… 

    （冷……冷静点！想太多了吧！） 

    美D相当清楚新井并不是那种爱挖人隐私的类型，用这种怀疑的眼光看她很没礼貌。

    既然她用这么认真的表情问问题，应该是经过一番考量吧！在这情形下，不是更应该诚实地回答吗？ 

    话虽如此，但不管是编个大谎言，或是把事实赤裸裸地公开，对美D来说都是办不到的事，只能含糊地答复。 

    「女……女朋友……倒是没有……」 

    「真的？太好了！」 

    这时，新井钻牛角尖似的表情突然变得开朗起来。 

    「咦？」 

    （……太好了？） 

    这到底是什么意思？ 

    有什么状况是美D单身才方便的吗？ 

    不管一脸狐疑的美D，新井作了个深呼吸、正了正脸色，一副下定决心的表情。接着，她用微微颤抖的声音说： 

    「那……那么，如果……如果可以的话……你觉得我怎么样？」 

    「啊？」 

    美D完全不能理解她想说些什么，只能以傻气的声音回问。 

    于是，新井告以更清楚的说法。 

    「我是问，我不能当你的女朋友吗？」 

    「咦……咦咦咦咦！？」 

    在过度震惊下，美D不由得拉高了声音。 

    （这……这就是所谓的告白吗…？） 

    这对于打出娘胎从没被女孩子告白过的美D来说，是第一次的经验。 

    美D到高中为止个头一直很小，女孩子都不太把他当男生看，因此像告白这种事跟他是绝对无缘的。 

    不过，也因为以往总是一直单恋着秋彦，所以也从来没有像周遭的男性朋友一样，在心中模拟「被女孩子告白」的情景过。 

    像这种时候，到底要怎么做才好？ 

    美D完全陷入慌乱状态。 

    「从第一次见面起，我就一直觉得美D同学很不错。交谈过后，更因为你跟我想象中的一样，觉得很高兴。」 

    「啊……是……是这样啊……」 

    听到不甚习惯的夸奖，让美D不知所措。虽然秋彦脸不红、气不喘地低喃爱语让他害羞，但听到这样直接的示好，也会觉得很不好意思。 

    美D一下慌了手脚，不知该怎么回应才好。然而，看到虽然满脸通红却还是抬眼直视着自己的新井，他突然领悟一件事。 

    虽然努力地让口气、表情显得轻松开朗，但新井的眼眸透着认真。这清楚地显示她是真心喜欢美D的。 

    （跟我一样……） 

    新井现在的模样，跟过去一直爱慕着秋彦的自己重叠，让乱糟糟的脑袋顿时冷静了下来。 

    她用这么认真的态度传达自己的心意，自己若表现得惊慌失措，就显得太没礼貌了。 

    尽管新井为了不要让气氛过于凝重而努力地故作轻松，但她在决定向美D告白前，应该是非常紧张、又鼓起莫大的勇气才是。 

    美D站直身子，笔直地面对她。 

    「对不起，我――」 

    「啊，突然讲这个一定让你很困扰吧！我并没有一定要你马上给我答案，呃，如果可以的话，春假时……」 

    对着勉强挤出笑容、似乎很焦虑地开始自说自话的新井，美D深深地鞠躬。 

    「对不起。虽然很高兴你对我的一番心意，但是我有其他喜欢的人了。所以……对不起。」 

    「啊………」 

    凝重的沉默降临在两人之间，连呼吸也变得有点困难。 

    慢慢地抬起头，眼前看到的是就快哭出来的新井的笑脸。 

    「……这样啊，那也是没办法勉强的事呢！」 

    「对不起。」 

    「不会，谢谢你肯听我说。」 

    「新井……」 

    新井将头垂下来片刻，接着把重新堆起笑容的脸迎向美D。 

    「美D同学，你接下来要去打工？」 

    「不，今天会直接回家。」 

    「那就是走路回去！可以一起走一段路吗？」 

    「没问题。」 

    若是显得一脸抱歉，只会让新井受到更多伤害而已。因此美D装出没有察觉任何异状的态度，给了她一个微笑。 

    「今天考得怎么样？」 

    「因为我都有好好抄笔记，总算应付得过去。不过，时间有点不够。」 

    「对啊，我也是在最后一刻才写完的。」 

    两个人一边没有重点地聊着天，一边踏上回家的路。可以这么自然地跟新井聊天，美D心中一颗大石终于落地。 

    当学校大门出现在前方时，新井好像想起了什么似地问道： 

    「啊，对了，美D同学喜欢甜食对吧？你喜欢巧克力之类的吗？」 

    「嗯，是满喜欢的。怎么啦？」 

    虽然也觉得自己跟小孩子一样，不过巧克力、鲜奶油的确是美D的嗜好。 

    美D不曾明白地说过喜欢甜食。但每次大伙儿约着去喝酒，总是只有他一个人叫甜点来吃，想来这些新井也是看在眼里的。 

    「……可以请你收下这个吗？」 

    「咦……？」 

    那是个被漂亮的淡绿色包装纸包着的小盒子，上面还绑了白色缎带。 

    眼见这么客气地递上的礼物，美D不禁在正门口前停下了脚步。 

    「明天是情人节对吧？因为今天考试就结束了……」 

    今天是二月十三日，情人节就是明天了。早先脑袋里塞满了考试的事情，美D根本忘了还有情人节这档事。 

    （――怎么办？） 

    既然都已经拒绝她的告白，收下来应该没关系吧？但是，对着那盒包装精美的东西，美D却怎样也没办法伸出手接下。 

    「……对不起，我还是不能收。」 

    「不管怎样都不行？」 

    「如果用很随便的态度收下巧克力，我觉得很没礼貌；那样的事我做不到。」 

    一字一句地，美D尽可能地用满怀诚意的话语说着。如果是人情巧克力还无所谓，但像这种充满着爱意的东西，说什么也没办法随随便便地收下。 

    听到美D的答案，一瞬间新井的脸上跃出讶异，随即又浮出一抹微笑。 

    「……很像美D同学会说的话呢！」 

    「是……是吗？」 

    「嗯。就是刚刚那样的诚恳，才会让我喜欢上你的。」 

    「啊，新井…！」 

    毫无预警地听到这么直接的告白，美D又慌了起来。看到美D这么慌张的反应，新井不禁噗嗤地笑了出来，接着轻轻地说道： 

    「我们以后还是朋友吧？」 

    「……嗯，当然。」 

    听到美D肯定的回答，新井转过身去背对着他。 

    「考试辛苦了！下学期再见了！」 

    说完，朝着跟美D目的地反方向的车站奔去。 

    美D怀着难过的心情直盯着她连头也没回、逐渐跑远的背影。此时，背后响起了意外的声音。 

    「看――到！」 

    「……！？」 

    「你很受欢迎嘛！」 

    「刈……刈谷！？为为为为什么你会在这里……！？」 

    这回，美D被吓得心脏几乎要从口中跳出来了。 

    回头一望，那名倚在暂停路边的车子上、穿着西装的男子，正是刈谷有志。 

    虽然自从派对事件以来就没见过面，但美D怎么也没想到会在这种地方碰到他。 

    这次他又有什么企图了呢？ 

    有了上次的经验，就算是美D也有了戒心。 

    「当然是为了要见你啊！我特地来这里看你，你应该要觉得感激吧？」 

    刈谷插着腰，一派狗眼看人低的态度说道。 

    面对那依然故我的傲慢态度，美D只觉得很累。 

    「哦……话说回来，你为什么会知道我今天有来学校……？」 

    「不要太小看我的情报网，任何跟秋彦有关的事都逃不过我的眼睛。」 

    那不就和跟踪狂没两样？ 

    这种男人，竟然是替秋彦的书绘制优美封面图的有名插画家，美D到现在还是不敢相信。 

    图的风格彷佛稍微碰触一下就会坏掉般地纤细，本人的性格却相当乖僻。虽说一个人的作品并不一定会跟本人展现的印象一致，但他还真是这个说法的最佳范例啊！ 

    艳丽的黑发下是张甜美的脸庞。刈谷若不开口说话，一眼看去的确是个大帅哥，可惜的是他很爱讲话。甚至，他每次开口都说些让美D大动肝火的事情，实在让人厌烦。 

    「真是的，竟然让我在这种地方等你。啊，难道，你跟刚刚的女孩在里头打得火热？」 

    「胡…胡说什么！」 

    「脸红了哦，真可疑。去跟秋彦打小报告好了。」 

    「别开玩笑了！你到底来干什么的！？」

    被这样打探已经够讨厌了，若被他加油添醋地跟秋彦讲了什么子虚乌有的事，那就麻烦了。 

    既然他说是为了要跟美D见面才来这里，一定有什么事吧？废话就免了，赶快把重点讲一讲吧！我还想早点回家咧。 

    「你问我来干什么的？为了跟你宣战呀！」 

    「宣战……？」 

    刈谷用鼻子哼哼地冷笑，让美D不禁心头燃起一把火。 

    （为什么这个人总是用这种挑起人家怒火的态度讲话！） 

    但如果跟他发飙，只会让事情变得复杂。这种时候还是拿出成熟的态度，当作没听到为妙。 

    「你干嘛一脸呆相。明天是情人节没错吧！」 

    「啊啊…听你这么一提，的确是……呃，你还没放弃秋彦吗！？」 

    前些日子，刈谷已经被秋彦明确地拒绝了啊！ 

    那时他所说的话，听起来就好像已经对秋彦死心了，难道是假的吗？ 

    「最近，我在反省以前用了那些卑鄙的手段。不但让秋彦对我的印象变差，对我来说也没好处。」 

    「那又跟情人节有什么关系？」 

    看他用跟以前没两样的傲慢态度逞口舌之快，美D心中的疑惑更甚。既然已经反省过了，不是应该要用更成熟的态度来讲话吗？

    「笨――蛋。美D你真是个猪头耶，这次我要跟你堂堂正正地决胜负。」  

    「少直呼我的名字。呃，你说的决胜负是……」  

    「我可以了解秋彦现在的心情。不过人心是很容易改变的对吧？难保未来的某一天，他不会有非我不可的时候呀！」  

    「喔……」  

    看着他握着拳头激昂地说明的模样，美D只能报以有气无力的回应。  

    「所以啊，我不再用过去那种拐弯抹角的追求方式，决定从正面豁出去攻击。」  

    一边说着，刈谷挺起了胸膛。  

    （……怎么说呢……真是个想法积极到不行的人啊……）  

    对于碰到任何困难就会犹豫不决、烦恼不已的美D来说，这一点还真令人羡慕。  

    若自己也能像他这样凡事都采取正面思考的话，或许会看到跟现在不一样的世界。  

    「但是，我如果默默地抢走了秋彦，你也太可怜了。所以，大爷我才辛苦地走这一趟。」  

    「喔……」  

    就在美D依然找不出其他话来回应，呆呆地望着面前的男人时，对方却耐不住性子，大步靠了过来。  

    「喂，臭小子！那是什么脸，你到底有没有心想拼啊？」  

    「我连要拼什么都不晓得啊……」  

    「就是明天的比赛啊！就看秋彦喜欢谁送的巧克力！」  

    「啊！？」  

    什么时候、在哪里、什么人说过要比这些了？  

    美D打从心里希望，刈谷别老是把脑袋里的妄想擅自加诸在自己身上。  

    「――难道，你什么也没有为秋彦准备？」  

    「才……才不是……」  

    虽然下意识地否认了，但就像刈谷所说的，美D并没有为明天做作何准备。  

    （话说回来，情人节时男人也要做些什么吗？）  

    撇开生日跟圣诞节不说，美D一直认为情人节应该是女孩子的节日。  

    在美D的认知里，那应该是女孩子可以正大光明地对喜欢的男孩子告白的日子，所以他从来都没想过，这是否也适用于男性之间。  

    不知怎么，看到刈谷自信满满的样子，美D开始觉得不安。

    （啊……这么说的话，好像听说过，在外国这是不分男女都可以为爱告白的一天……）

    「看你那样子，是因为一定会输给我，所以很着急吧？」  

    「才――没那种事！」

    「哦？那就是有自信？」

    「那……那个嘛…还好啦……」

    这时候若坦白说什么都没想到，只是会助长刈谷的气焰而已。  

    美D含糊其词，搪塞地回答。  

    「明天我会带棒到不行的巧克力过去，你就抱着觉悟等我吧！」

    「啊……」

    对美D下战贴是无所谓啦，但在这种情形下，要等待礼物的人应该是秋彦吧？  

    （只不过秋彦哥一定不会等他的！）  

    就算刈谷要将巧克力交给他，秋彦也一定不会收的。  

    如果是秋彦的话，一定――  

    「我一定会让秋彦晕陶陶的，好好期待吧！」

    「什么晕陶陶……你到底有什么企图！？」  

    「才没什么企图啦！我不是说会正面出击吗？既然话已经带到，就不奉陪啦！」  

    尽情大放厥词之后，正打算坐进车子里的刈谷，似乎忘了什么东西似地又向美D发出疑问。 

    「啊，对了对了，你明天早上要打工？」  

    「咦？是没错。你怎么知道我要打工？」  

    美D回以诧异的口气后，刈谷不知怎么地，嘴角浮起了得意的笑容。  

    「这样啊、这样啊，果然还是要找工呢！要努力工作哦，年轻人。」  

    「你说什么？」  

    「没什么没什么，工作是件好事。」

    刈谷完全没回答美D的问题，只撂下几声大笑便扬长而去。  

    「真是令人难以理解……」  

    完全不能理解他的思考模式。该不会，他跟自己就连人种也不一样吧？

    美D目瞪口呆地目送着刈谷逐渐远去背影，叹了口气。  

    为什么不管被秋彦拒绝多少次，刈谷都还是这么精神奕奕。他这种打不死的蟑螂似的顽强，美D还真想学学。  

    （……但，现在不是悠哉想事情的时间……）  

    不认真点考虑明天情人节的事情，真的会输给刈谷。

    虽然并不想跟刈谷决胜负，可是一旦知道到的事情，就很难当作没这回事了。  

    假如，美D为了明天准备巧克力的话，秋彦会怎么想呢……  

    （会不会觉得很奇怪呢…？）  

    秋彦看了效仿女孩子过节的自己，会怎么想呢？美D多少还是觉得不放心。  

    但，时限只剩下一天。若想准备些什么的话，不快点不行，没时间去觉得不安了。  

    「怎…怎么办……」  

    就算买巧克力，要送哪一种的才会让秋彦高兴呢？

    被留在学校正门前的美D，独自抱着头，真觉得自己走投无路了。  

    「欢迎回来，美D。」  

    「哇，秋彦哥！我……我回来了。」  

    从学校回到家中，踏入客厅时，毫无预警看到正在喝咖啡的秋彦出来迎接，美D不由得发出大声惊叫。  

    （我还以为这个时间他还关在书房里……）  

    因为没料到现在会见到面，美D吓到了。  

    对于秋彦的突然出现，还没有做好足够心理准备的美D，觉得自己莫名其妙地心跳加速，真是没出息。  

    从住在一起以来明明已经度过好一段时间，看到秋彦出现在眼前却还是会紧张的自己，应该很奇怪的吧？  

    （都怪秋彦哥长得太帅了。）  

    美D不禁为自己找了这样的的借口。  

    自己没办法保持什么平常心，一定是因为秋彦太有魅力了。不管是谁，只要看到秋彦出现在眼前，一定会整颗心都被他拐走的。

    「考试今天结束了吧？你回来的时间有点晚，路上发生什么事了？」  

    「嗯……嗯。被人叫住了……」  

    「被叫住了？被谁？」  

    美D有点后悔自己不经意地说溜了嘴，也许不要说会比较好也不一定。  

    不只是刈谷的事情，连被同学告白的事情，都别让秋彦知道会比较好吧？  

    但既然都已经说溜嘴了，为了别让秋彦担心，想了又想，美D最后还是决定只把刈谷等在校门口的事情据实以告。  

    「就是……被刈谷……」

    「刈谷！？」  

    秋彦脸上浮出愠色，从椅子上站起来。

    「那家秋还追到美D学校去？为了什么？」  

    「我实在不太了解是为了什么，不过他说是宣战。」  

    「宣战…？」  

    眼前漂亮脸庞上的苦恼愈发明显。就算是聪明的秋彦 ，似乎也不能理解刈谷行动的目的。  

    「就是……要把秋彦哥据为己有，什么什么的……」  

    听到美D支支吾吾的说明，秋彦大大地叹了一口息。  

    「真是的，那家伙……他没对你做些什么吧？」

    「那倒是没有。真正要担心的，是秋彦哥你吧！」  

    刈谷曾说什么「从正面豁出去攻击」的话。换句话说，他会比至今还要更大刺刺地来找麻烦了。  

    若是自己不留神跟刈谷独处，一定也会波及到秋彦，让他身陷危险的。  

    「不用担心我。如果他真的没对你做些什么，那就太好了。」

    秋彦轻轻拍着美D的头，脸上带着放下心中大石般的微笑。

    过去跟刈谷在饭店房间独处时，被激了几句就喝下烈酒的美D，曾差点被意图借以逼退的刈谷攻击。  

    「就算是这样，你也被他叫住很久呢！跟那样的人讲话很累吧？」  

    「咦？」  

    「因为，你很晚才回来不是吗？」  

    「啊，是啊！虽然被他叫住，不过回来时我还绕去书店一趟！因为，秋彦哥的新书不是刚出了嘛！」  

    事实上，自己是真的去了书店，所以也不必讲得这么像是解释些什么，但一想到被新井告白这件事，就觉得得有点愧疚。  

    既然都已经明确地拒绝了，美D也知道坦白地对秋彦讲出来会比较好，却怎么也说不出口。 

    是因为她在问有没有女朋友时，没有把事实跟她坦白，反而含糊地一语带过的关系吗？  

    如果老实地说出自己与秋彦的关系，就不会有这种罪恶感了吗？  

    （不行，不能那样做。）  

    就算秋彦说过不在乎公开两人关系，美D也不会对任何人说，就算对象是父母亲或兄弟姐妹也一样。  

    任何只要可能会让秋彦心痛的事情，他是绝对不会想做的。既然秋彦让自己这么近的待在身边，美D便在心中发誓，自己一定要守护秋彦。  

    「这样啊，你去帮我看过情形了？」  

    「嗯，秋彦哥的新书被满满地摆在显眼的地方呢！真希望有很多人看！」  

    「对啊。」  

    被秋彦从上而下沉稳的视线注视着，美D心里不禁七上八下。为了掩饰自己的心虚，美D说出心中的疑问来转移话题。  

    「啊，话说回来，秋彦哥已经写完稿子了吗？」  

    因为刚刚秋彦悠哉地在客厅休息而忘了这件事――现在他正在写的稿子，截稿日好像是明天或后天吧？  

    「不，我只是在等美D回来而已。最近都没有美D的补给，快不行了。」  

    「补给？」  

    掌握不住这个词当中的意义，美D偏偏头。  

    「是啊！因为好久没有好好地抱抱你，差不多快出现禁断症状了。」  

    「秋秋秋秋彦哥！？」  

    秋彦一本正经，脸不红气不喘地说出的这番话，让美D的脸庞瞬间热了起来。  

    这个礼拜来的确都没跟秋彦有什么接触，虽然美D也觉得不太满足，但听到这么直接的表白，还是觉得有点困扰。  

    「怎么，不喜欢？」  

    「是……是没有不喜欢啦……」  

    虽然很想跟他讲，别要自己把那种事讲得这么明白，但秋彦应该不能理解美D复杂的想法吧！美D把到嘴的反驳吞进肚里，沉默着。

    看到美D的反应，秋彦嗤嗤笑了出来。然后，对着美D慢慢地张开双手。  

    「既然这样，没关系吧？――美D。」  

    低语般甜美的声音。  

    光是听到这声音，美D就感到一股燥热浮上来。  

    「过来。」  

    「……好…好的。」  

    美D压抑着心中的羞怯慢慢靠近，把自己交给那双张开的臂膀。然后，秋彦就好像捧着宝物般，既细心又有力地将美D搂进怀里。  

    （是秋彦哥的体温……）  

    明明只有一个礼拜的时间没接触，美D却很怀念这包覆着自己的暖意。  

    对秋彦那温暖、温柔的手臂感到安心，美D松开了紧绷的肩膀，委身于他；接着，秋彦更用力地将他抱在怀中。  

    「有美D的味道。」  

    秋彦将鼻子埋进美D的头发中，很高兴地嘟囔着。感觉到他吐出的气息，美D被那股甜蜜的感受刺激得微微颤抖着。灼热指尖所带来的酥麻，让他忍不住伸手轻轻抓住秋彦的衬衫。  

    「……秋彦哥也好香。」  

    「因为我刚刚冲过澡的关系。」  

    「不对，我是说秋彦哥的味道。」    

    说完，美D深深吸了一口气。  

    将秋彦令人安心，却又心跳加速的温暖气味吸了个满腔。  

    美D把脸埋在秋彦胸口上，听到他心脏跳动的声音。同时很高兴地注意到，秋彦现在的心跳速度，比起平时稍稍快了点。  

    想到现在的秋彦正跟自己一样心跳加速，胸口就不由自主地热了起来。  

    「补给完毕。」  

    说着，秋彦将美D的身子轻轻推开。

    「咦？已经好了？」  

    还沉浸在秋彦手臂暖意的美D脱口问道。  

    就算再一下下也好，好想多感受一下他的体温。  

    「我也很舍不得，但不把剩下的工作做完不行。」  

    「是……是啊……」  

    听到秋彦满怀遗憾的话语，美D也想起了更重要的事情。在被秋彦的突然现身打断思绪之前，他正烦恼着情人节要怎么办才好。 

    「接下来的就先保留下来，等工作结束后当作给我的奖励吧！」  

    「……唔！」  

    被秋彦蜻蜓点水般地在嘴唇上亲了一下，美D用手捂住嘴巴，一张脸涨得通红。虽然只有一瞬间，唇上还是残留了点刚刚秋彦喝的咖啡的香味。  

    「你用那种表情看我，会让我走不开的。」  

    「……我……现在是什么表情……？」

    「你脸上写着：只有这样不够。」  

    「才……才怪。」  

    现在我的脸上，真写着欲求不满吗？  

    看到秋彦认真的表情，美D不禁伸手按按自己脸颊确认。方才红透了的脸颊，现在还带着几分热意。  

    注视着美D紧张地确认的模样，秋彦露出一抹微笑，语带抱歉地说道：

    「――美D。抱歉，可以再等我一阵子吗？」  

    「秋彦哥……」

    「明天早上我一定会把稿子写完，在那之后，我们再一起做很多事情吧！」  

    「嗯，我等你。」  

    过去跟秋彦约定过的事情，到目前为止他都没食言过。美D用力点点头，秋彦换上工作模式的严肃表情后，消失在书房里。  

    砰！传出书房门被关上的声音。  

    「……」  

    一个人待在偌大的客厅里的美D，脸颊还是有点热热的。

    （好…好久没这么紧张了……）  

    可能是因为最近都没有像刚刚那样的接触，让忍受度下降的关系。  

    就算只是一个微笑，也会对心脏造成很在的负担，真是伤脑筋。火辣辣的脸颊一直无法降温，美D仰着头用手在一旁啪哒啪哒地扇着，刻意忽视掉方才害羞的感觉。  

    「比……比起那些，明天的事情还比较重要。」  

    美D小声地说给自己听，硬是切换脑袋里想的事情。

    不趁秋彦还关在书房的时候做点什么，就来不及了。  

    但若只是呆坐着想的话，也太浪费时间了，美D一边想，一边着手进行最近荒废了的打扫工作。  

    其实，刚刚从大学回家的路上，美D还特地绕远路到百货公司的美食街里看看，但眼见巧克力的可爱装饰还有围绕在柜位挑选的女孩子而退缩，结果什么也没买，两手空空地回家了。  

    不过正确地说，是因为美D脑袋里一直想着刈何所说的「明天会带棒到不行的巧克力去」的话语，让他无法决定要选哪一种比较好的关系吧！  

    「会是名店的限量巧克力吗？」

    为了收集这方面的相关情报，美D打开电视转到谈话节目，结果正好在播配合明天情人节而制作的特别节目。  

    电视画面上正播着这次面货公司地下街的情人节商战状况，还有几家著名的巧克力专买店前大排长龙的情景。  

    「呜哇，好厉害啊……」

    节目中，还实况转播为了买某间有名专卖店只在情人节前一天推出的生鲜巧克力，穿着学生制服或是OL打扮的小姐们你推我挤的情景，美D几乎可以从影片里感觉到杀气。  

    不管哪个角落都看不到男人的身影，如果厚着脸皮去那里买的话，一定会引来大家的注目。  

    「呜呜……到那里去买果然是不可能的……」

    不管怎么想，美D都没有自信可以抢得过那群女人。  

    话说回来，身为男人的美D想买巧克力当情人节礼物送秋彦，难道不会被取笑吗？  

    「啊――该怎么办啦…！」  

    美D不停用手抓着头，陷入焦躁的模式；此时，客厅的电话响了起来。很难得地，好像没有设定成答录模式。

    （难道，是那个人……）

    刚刚在美D面前大笑着离开的男人的脸，浮现在脑海中。  

    既然他会特地到大学宣战，没学乖地再打电话来，也不是什么不可能的事情。  

    想到这一点，美D就不太想去接电话。但若放着让电话一直响，反而会对秋彦造成困扰。  

    做好心理准备地接起电话，美D把话筒拿到耳边。  

    「……喂、喂，藤堂家。」  

    『你好，我是丸山出版社的川田。』  

    听到从话筒另一边传来的声音，美D松了口气。打电话来的不是刈谷，而是秋彦的责任编辑。  

    「啊，多谢您的照顾。」  

    『既然是美D来接电话，代表藤堂老师现在还在闭关吗？』  

    「是的。他刚刚有出来休息一下子，现在又回到书房里了……」  

    秋彦只要到书房里闭关，短时间内是不会出来的。当他一拿起笔写稿，甚至会专心到废寝室忘食的地步。  

    如此一来，秋彦的睡眠时间总是很少，所以美D希望他最少要好好地吃饭，不过相对的，也不会拿那之外的任何事情去打扰他。

    「方便的话，我能帮忙转达。」  

    『并不是那么重要的事情啦！只是想跟他确认一下进度跟行事历而已。还有，今年也有书迷寄了不少情人节巧克力，想问问他要怎么办才好？』  

    「情人节巧克力…？」  

    没料到会从川田口中听到自己烦恼的根源，美D的心紧了一下。  

    『已经累积好几箱的量了。虽然每一年藤堂老师都收到很多，不过因为今年得奖，曝光度相对提高，也增加不少书迷。』  

    「这样啊……」  

    在听到有好几箱时，还来不及感到嫉妒，先涌现的是纯粹觉得很厉害的赞叹。  

    这时，美D再次体认到秋彦受欢迎的程度。  

    「知道是怎样的人送的吗？」  

    『嗯――从国中生到八十岁的女性都有吧！藤堂老师的书迷年龄层很广，送来的巧克力也很多样化，名牌的、自己做的都有。这件事我等老师交完稿跟我联络时，再跟他说好了。』  

    「啊，好的，我知道了。」  

    在川田「请跟老师问声好」的话声中，结束了这次的通话。美D一边将话筒放回去，一边喃喃自语。

    「八十岁啊……真厉害耶……」  

    到底会送怎样的巧克力呢？  

    （送手工巧克力的，该不会就是那个人……？）  

    「――等等！」  

    美D被浮现脑海中的单字点醒了。如果没办法去买的话，自己做不就好了？  

    虽然做菜的本领没有秋彦高，但只要有心的话，秋彦一定会觉得很高兴的。  

    幸运地，美D打工的地方是蛋糕店，只要跟那边的老板娘请教一下，或许可以学到不错的食谱。 

    反正现在要出门去采买晚餐用的食材，刚好可以顺便买做巧克力的材料。这种时候，超市一定有卖制作糕点用的巧克力。  

    「好！」  

    决定好努力目标的美D，握紧拳头为自己打气，然后匆匆地捡起包包，转身走向玄关。  

    两手提着超市的袋子，美D步向打工的蛋糕店「KOTOBUKI」；店里有一名女客人，感觉上似乎正专注地选着蛋糕。  

    等那位客人结帐离开后，美D踏进店里。  

    「你好――」  

    「哦，美D。好久不见呢！」  

    站在收银台前的「KOTOBUKI」老板娘，看到美D后脸上浮起笑容。  

    为了考试有两个礼拜休息没来店里，美D也有点怀念起这家店了。  

    「可是，你今天有排班吗？」  

    「啊，我不是来打工的，只是去采买，想顺便来看一下而已。不好意思，最近都请假。」  

    「没关系，学生的本行就是要念书，如果为了打工而荒废课业就不好了。方便问问你考得怎么样吗？」  

    尽管在美D来之前，也是老板跟老板娘两个人分担工作的，但这两个礼拜来，想必他们也因为人手减少而相当辛苦。  

    然而，老板娘反而为他着想，美D感到很惶恐。  

    「我自己是觉得考得还挺好的……啊，请问，最近店里情形怎么样？这个礼拜果然因为有情人节而很忙吗？」  

    为了能自然地提出今天的主要目的――学到做巧克力的食谱，美D先从情人节的话题开始。  

    在来的路上美D想了很多。若说自己想做巧克力给恋人，一定会被觉得很奇怪吧？

    而且老板娘一直认为美D的恋人是个女孩子，身为男孩子的美D竟还要准备巧克力，她一定会觉得不对劲。  

    「对啊！虽然不像圣诞节那么忙，不过大多时候，店里准备的量会在打烊前卖完。」  

    「果然，大家都还是用买的居多。」  

    「多买几个自己吃的小姐也不少喔！」  

    「哦……」  

    既然有人会买来自己吃，那在这里买一个，也不会有人觉得很奇怪…？  

    一瞬间，美D脑海里浮现这样的想法，但随即想到既然材料都已经买好了，而且最重要的是要自己做。绝对不能有偷懒的念头。 

    但是，不管怎么想，当然是这家店的老板做的巧克力比较好吃。  

    而且也觉得，送出保证好吃的东西，或许对秋彦来说会比较好……  

    就在左思右想、犹豫不定时，美D耳边响起充满元气的声音。  

    「是美D啊，怎么了――？」

    「咦？高野今天有来？」  

    比美D还要早几天考完的高野，明明说过春假期间要跟朋友去旅行的。  

    「你不是要去旅行吗？」  

    「我是因为预算有点不足，为了存旅行基金才来打工的。不过姨丈居然说，你顶多站站收银台还可以，嘴巴真是毒。」  

    「哈哈哈……那，怎样？有没有努力推销啊？」  

    「嗯，很顺利哦！毕竟姨丈特制的软巧克力很好吃。」  

    「哦？我还没吃过咧！」  

    以前虽然有很多机会可以试吃蛋糕，不过当店里开始试做情人节商品时美D刚好请长假，可惜没什么机会一饱口福。  

    「哎呀，这样啊？那么，你要试吃看看吗？」

    「咦，方便吗？」  

    「请用。只不过要是像这孩子一样，一口接一口地吃，的确会影响我们作生意啦！」  

    老板娘说完，把握在小小托盘上的球形软巧克力递到美D面前。  

    「连阿姨也这样糗我，真讨厌。」  

    「我不客气了。」  

    一边取笑嘟着腮帮子的高野，美D一口将巧克力塞进嘴里。他细线地咀嚼着，品尝在口中扩散开来的甜味。  

    「好吃！」  

    「好吃吧？外面的苦味巧克力跟里面的鲜奶巧克力有绝妙的平衡。这个白巧克力也很好吃哦，里面包的是柚子口味的巧克力！」 

    「我不能吃那么多啦！」  

    美D对着极力说明软巧克力内容的高野，苦笑起来。

    她到底假借着试吃的名义，吃下多少巧克力了呢？女孩子平常都会在意身材胖瘦，可是难道遇到吃甜食时，就把顾虑抛在脑后了吗？  

    「没关系，这是专门试吃的。」  

    「那么，高野你吃吧！从刚才开始，你的脸上就一直写着『很想吃』。」

    「真的？那恭敬不如从命……啊――好幸福。」  

    「谢谢招待。真的是太好吃了。」

    口里再度表达感谢之意，美D的思绪却全飘到秋彦身上了。  

    （如果能做这样的巧克力给秋彦哥，不知有多好。）

    「那真是太好了。」  

    「请问，这巧克力是怎么做的呢？」  

    若要问的话，这应该是最好的时机了，美D豁出去似开了口。可是想不出更加委婉的说法，脱口而出的这么直接的提问。  

    「你想知道作法？」  

    不出所料，老板娘用不可思议的表情看着他，让美D觉得很不自在。  

    果然不会有男人对怎么做情人节巧克力感兴趣吧！更别说想要在情人节送巧克力了。  

    （糟了，她们应该觉得很奇怪吧…？）  

    美D比手划脚地，想要说些什么搪塞过去。  

    「没有啦，我是在想，它中间明明很软，要怎么样才能做成这个形状。」  

    「方法不是很难吧？只要先把里面的巧克力冷却，让它变得稍微硬一点后再塑形，就可以了。」 

    「哦……」  

    结论是，就跟奶油可乐饼的作法差不多？

    等一下再去一趟书店，找找看做甜点的书吧！  

    如果做只把巧克力融化、倒入容器里就行的巧克力糖，未免太偷工了。若是选择做蛋糕类，份量会太大造成困扰。但若是做软巧克力，应该就恰恰好了。  

    「啊！对了，美D。有件事想拜托你……」  

    「什么？」  

    「可以跟你换明天打工的班吗？我记得你是从早上到下午对吧？」  

    「明天？我是没问题啦，为什么要换？」  

    本来以为她明天有事，所以要自己帮她代班的，没想到却是要代替自己上班，这又是怎么回事？

    「……有点事……搞定的话再跟你讲。」  

    总是很直接的高野，这回难得地支支吾吾口风这么紧。不过，被这样拜托，也实在拒绝不了。  

    甚至，美D还觉得很感激。明天不用打工的话，就有时间可以好好做情人节巧克力了。  

    「我是没什么问题啦！」  

    「谢谢！」  

    虽然不太了解为了什么，但看到高兴得快要飞上天的高野，美D脸上也不由地浮出微笑。  

    趁着高野到里面向老板报告的空档，原本在一旁都不讲话的老板娘把理由告诉了美D。  

    「那孩子有了喜欢的人，想要亲手做巧克力交给对方。刚好老板明天有空，可以教她怎么做。」

    原来如此。这样一来，美D就可以理解刚才高野扭捏的态度是为了什么。

    但是，美D却怎样也没办法理解高野为什么一定要跟自己换班。  

    「若是这样的话，我在不在都无所谓吧……」  

    「这种事若被男孩子知道的话，不是会很不好意思吗？」  

    「啊，那倒是……」

    假如把自己换作是她的立场想想看，高野的心情其实不难懂。  

    美D自己在做巧克力时，也不会想要被人撞见。  

    「所以，美D也别多问哦！」

    「好。」  

    （我也得努力做才行了。）  

    美D带着愉快的心情步出蛋糕店，为了买做点心的书再次折回书店。 

    昨天晚上，两个人吃完晚餐，确认秋彦又把自己关进书房里后，美D开始着手制作软巧克力。  

    拿着一本打着「谁都会做」名号的点心书忙东忙西，几个小时后，美D做出了好像有那么点样子的成品。就第一次做出来的东西来说，不管是外观或是味道，都还差强人意。

    然后，今天美D起了个大早，将放在冰箱里凝固一晚的巧克力摆到买来的小盒子里，再用包装纸包起来，但不管怎么弄，都还是没办法包得跟店里卖得一样漂亮。  

    （早知道会发生这种事，就该趁打工时间问老板娘要怎么包比较好。）  

    好不容易搞定包装纸，美D接着拿出缎带。  

    「这样……应该可以了吧？」  

    一边看着包装组合上面的亲切说明，一边照着图示绑缎带。经过一番手忙脚乱后，总算绑出了跟图片上接近的模样。  

    对于手脚不灵巧的美D来说，可以做到这样已经很不错了吧？  

    （接着，最大的问题是要什么时候送出巧克力……）  

    从书房出来的时候？  

    不，那个时机不好。在很累的时候送，只会让他觉得更烦闷而已。  

    那么，晚餐的时候呢？  

    若无其事地把巧克力当作甜点，应该是不错的作法。但是，在那时给的话，不就会比刈谷晚了一步吗？  

    虽然不是想决什么胜负，但若在刈谷来之后才送，恐怕就没那种气氛了。  

    「但是――」  

    秋彦真的会为此感到高兴吗？  

    温柔如秋彦，一定会带着笑脸说谢谢，并收下巧克力的。只是，他是否会打从心底觉得高兴就无从得知了。  

    （万一他觉得我很孩子气怎么办……）  

    而且，美D也不是那么喜欢那种好像因为刈谷来宣战，才跟他打对台似的感觉。  

    只不过，就这么在房间里胡思乱想也不是办法。

    在秋彦工作结束前，打扫一下房间、准备午餐吧！赶完稿子之后，他可能会小睡片刻，不过若照以往的模式，一定可以一起吃午餐的。  

    「啊，在那时给不就好了吗？」  

    跟饭后咖啡一起拿出来交给他，不正是相当好的时间点吗？  

    当美D一边模拟着各种可能的状况，一边拿着装了巧克力的盒子下楼梯时，正好撞见刚从书房出来的秋彦。  

    「秋彦哥！工作结束了吗？」  

    「是啊，刚好结束了。美D今天明明放假，还是起得很早呢！」  

    「呃、嗯。因为我比较早醒来嘛！我现在要去做早餐，日式的可以吗？或是想吃点吐司之类的？」  

    实在说不出口，自己早起是为了准备情人节的东西。  

    美D悄悄地把手上的巧克力藏到背后，不让秋彦看到。总觉得，若在这里时候把东西给他，好像只是顺便给的一样，就没什么气氛可言了。  

    「啊，对了，昨天秋彦哥回书房之后，责任编辑有打电话来。」  

    「川田先生打的？他说了些什么？」

    「他说要确认工作时间表跟稿子的进度。」  

    「这样啊！他之前是说过想更改工作表。刚刚我已经用e-mail把稿子寄过去了，晚上他应该还会再打过来。」

    「唔……嗯。」  

    川田还交代了另外一件事，读者所送的情人节巧克力。  

    可是如果现在说的话，秋彦就会察觉今天是情人节了。

    （不过，等一下？）

    若跟秋彦讲那件事，不就可以看看他对于情人节会有什么样的反应了吗？  

    为了到底要不要说烦恼了一阵子，最后美D决定若无其事地提起这个话题。  

    「啊，还有，寄到编辑部的巧克力该怎么办……」  

    「巧克力？」  

    「喏！今天是情人节啊！听说有很多书迷寄来。」  

    「啊啊，经你这么一提，的确是今天。」  

    秋彦一脸早就把这件事忘得一干二净的表情。  

    「很夸张喔！川田先生说，大概寄来了好几个瓦楞纸箱的量。」  

    「有那么多啊……真伤脑筋。」  

    「咦？」  

    听到美D的说明，秋彦蹙起双眉。  

    看到意料之外的反应，美D两眼眨巴眨巴地眨了几下。  

    「是很感谢他们有那个心啦，但我不想收下来。」  

    「为……为什么？」  

    对美D的疑问，秋彦苦笑着说了理由。  

    「……心理有一点排斥吧！而且我也不是那么喜欢甜食。」  

    「这…样啊……」  

    秋彦的话，让美D原本高昂的心情在一瞬间冷却下来。  

    说不定，秋彦从来都不觉得情人节是好日子。  

    美D想起秋彦读高中时，曾经因被硬塞了很多巧克力而感到很困扰的事情。  

    秋彦对情人节没有好印象，就代表他不一定会收下美D的巧克力；甚至，可能还会让秋彦感到为难。

    （还是不要送比较好吧……）  

    虽然是特地做的软巧克力，如果会造成秋彦的困扰，还是丢掉或自己吃掉好了。  

    「不好意思，我想小睡片刻，可以在吃午餐时叫我起来吗？」  

    「嗯，我知道了。好好休息喔！」  

    将失望的心情藏在心底，美D笑着回答。  

    他昨天晚上一定熬夜了吧！正当美D目送一脸疲惫的秋彦走进卧房时，代表有访客的门铃声叮咚叮咚地响了起来。  

    「一大早的，会是谁啊？」

    秋彦一脸惊讶，不过美D马上就知道访客是谁了。  

    （一定是刈谷。）  

    既使如此，现在还不到七点，他到底在想什么啊？  

    接着电话响了几声，很快就切到答录机模式。  

    『快打开自动锁，否则我会坐在门口直到可以进去为止。』

    看样子刈谷好像是在大厦门口打的电话。若真让他那样坐在大厦门口，会对其他住户造成不便的。  

    秋彦一脸不耐烦地拿起话筒。  

    「……有志，你知道现在是几点吗？咦？哦，知道了。但是，我现在正要去睡，你事情办完了就赶快回去。」  

    输给了刈谷的意志，秋彦按下楼下大门的自动锁开关，并向站在一旁的美D道歉。  

    「抱歉，美D，一大早就这种么吵。」  

    「没关系，我无所谓……」  

    「他好像说要给我什么东西，拿了之后我会把他赶回去的。」  

    「啊――」  

    （不要收。）  

    想说的话却卡在喉咙讲不出来。  

    若把刈谷拿情人节巧克力来的事情讲出来，现在自己手上拿着的东西就没办法藏了。  

    在没下定决心给他的情况下，美D没自信能好好地向秋彦解释。  

    「嗯？怎么了？」  

    「没……没什么……」  

    结果，还是只能含糊带过。  

    总之，美D决定跟在秋彦身后走玄关。不好好在一旁盯着刈谷的话，谁知道他会做出什么事情来。

    不请自来的访客，却带着一脸清爽的神情出现在门口。  

    「哟，秋彦。早啊！」  

    「……有志。你一早就这么有精神啊……」  

    刈谷对着彷佛吸到毒气般一脸不耐的秋彦，挺起了胸膛。  

    「喏，因为今天是二月十四日，当然要打起精神！」

    「那跟我没关系。话说回来，你也该想想这样会不会造成别人的困扰吧！」  

    「嗯――你熬夜后疲惫没有防备的脸也让人春心荡漾呢！咦，你为什么还在这里啊！今天不是有打工吗？快去呀！」  

    「今天不用去了。而且，就算要打工也不会这么早就出门。」

    听到美D这么说，刈谷小小地啧了一声。

    「哼，真没用……」  

    「你说什么？」  

    「没什么。秋彦，稿子已经写完了吧？有时间吧！」  

    「你怎么知道？」  

    「我问川田的。」

    「……真是的，真会打扰人的家伙。然后呢？你带了什么来？」  

    秋彦忽略刈谷刻意模糊焦点的回答，赶快把话题带到他来这里的目的。但美D却因秋彦的话而倒抽了口气。

    （想当然，秋彦哥是不会接受的吧……）  

    就连读者送的巧克力都不想收了，不可能会收下刈谷送的。  

    「啊啊，当然――」

    刈谷瞥了眼站在一旁看着两人的美D，接着眼尖的他故意抬高音调嚷嚷。  

    「咦，你手上拿着什么？」  

    「……！？」  

    「你背后藏了什么东西？拿出来看看吧！」  

    「啊，不，这是……」  

    刈谷站的位置，似乎可以看到美D为了不让秋彦看到而藏在背后的巧克力。  

    慌张中美D不停往后退，刈谷却不打算就这么放过他。

    「难道，那是昨天向你告白的女孩子送的？」  

    「不……不是！」  

    （这家伙――！？）  

    刈谷明明确定这份巧克力是打算送给秋彦的，却故意说出这种话来，一定是想跟秋彦打昨天的小报告。  

    「……告白？」  

    果然，听到刈谷的话，秋彦有了反应。  

    「怎么？你没跟秋彦讲吗？你不是昨天在校门口被女孩子告白了吗？你是真的的不知道怎么应付吧？毕竟那个女孩子很可爱嘛！你果然觉得拒绝掉很可惜？」  

    「刈谷先生！」

    对滔滔不绝讲着、完全没打算停下来的刈谷，美D狠狠地瞪着他。

    不跟秋彦讲，是因美D觉得这已经是结束的事情，所以没必要说。虽然并没做些什么问心有愧的事，但像这样从第三者的口中讲出来，一定会被误会的。

    「看看那笨拙的包装，一定是自己做的？」

    「这跟新井没有关系！」  

    「哦，那女孩子叫做新井啊？美D也不是省油的灯嘛！」

    「你少直呼我的名字！就说了，这个是……」  

    刈谷捉弄着慌张的美D。虽然很想跟秋彦解释清楚，美D却不知该说些什么才好；就在决定先只要说明这是自己做的巧克力时――  

    「是谁给你的？美D。」

    「……！」

    听到秋彦冷得像冰一样的声音，美D的身体瞬间僵硬。

    （秋彦哥……生气了……）

    因为我没跟他说有人告白的事情？

    而且他一定误会这个巧克力的事情了。早知道会这样，刚刚先交给他就好了。

    与其受到这种莫名其妙的误会，还不如被笑孩子气。但现在就算后悔，也没办法让时间倒转了。

    「是不能跟我说的对象吗？」

    「不是……！」

    想解开误会的话，只能趁现在了。美D脑袋里虽然很明白，却因为心情浮躁没办法好好解释。

    美D知道，像这样愈是着急，愈是只会让自己陷入泥沼中爬不出来。继续用这样的态度，不等于默认刈谷说的都是事实吗？

    「那种事管他怎么样。喏，快走吧！」

    「喂，有志。」

    「我也有很重要的事要说啊！」

    刈谷催促着秋彦，撇下呆呆站着不动的美D，大摇大摆地走进房子里。

    「呃，那个……」

    「打扰――了。」

    然后，经过美D身边的瞬间，刈谷背着秋彦小小声地说：

    「看样子，谁胜谁负已经决定了呢！」

    「……！为什么要那样跟秋彦讲！你明明知道这不是别人送的东西，不是吗！？」

    可是，刈谷一点也不觉得自己做错了什么似的嘲笑美D。

    「总之，这是你自己做的吧？话说回来，秋彦这么简单就相信我说的话，表示你其实也不被信任嘛！」

    「……！」

    就算想反驳，当下的状况也不容他这么做。美D不甘心到了极点。

    见他握着拳头沉默不语，刈谷对美D挥了挥手，要他离开。

    「我们大人等一下要谈事情，小朋友就闪到房间里去吧！」

    将美D一个人撇在玄关，刈谷大剌剌地往客厅走去。

    （为什么事情会变成这样……）

    刈谷的出现本来就在考虑的范畴里，但美D怎么也没想到他会说出这种让秋彦误解的话。

    说不定打从一开始，中了对方的挑衅、做出自己不习惯的事情，就是一个错误。

    （――总之，要跟秋彦哥讲出真相才行……）

    美D追着两个人的身后踏进客厅，看到刈谷已经完全把这里当作自己的家，放松地坐在沙发上。

    「秋彦！不用准备咖啡了，来这里。」

    看好时机，正打算开口跟秋彦解释误会，刈谷又杀过来打扰。美D已经完全被刈谷牵着鼻子走了。

    顺着刈谷的话，原本要去厨房烧水的秋彦又走回客厅。

    「你还真是一刻都静不下来啊！」

    「你瞧瞧，我今天就是为了给你这个才来的。」

    说着，刈谷从外套的口袋里拿出一个包装得非常精致的小盒子。在描绘着金色花纹的黑色包装纸上，绑了条深红色的缎带。

    「……这该不会是巧克力吧？」

    「当然是情人节巧克力！你当今天是什么日子啊？我可是花了一番工夫才拿到这个的。」

    「这东西的评价这么高啊…？」

    就在美D的面前，秋彦一边略带讶异地回答，一边毫不犹豫地收下了。

    （骗人――）

    美D完全不能相信眼前所见。在极度震惊下，连话也讲不出来。明明说不能接受读者送的礼物，若是刈谷送的，就可以收吗？

    又或者是，因为美D从别人的手中收下巧克力的关系？

    虽说造成这种状况都是自己不好，但秋彦也可以不要作出故意示威的举动啊！

    （他如果肯听我解释的话，事情也不会变成这样子……）

    「是啊！喏，吃吃看巧克力吧，秋彦。」

    「不必现在就吃吧？」

    「好啦好啦，吃吃看吧！」

    不知为何，刈谷硬是要劝秋彦当场吃下巧克力，还伸手从秋彦手中抢过盒子，很快地拆开包装纸、打开盒盖摆在桌上。

    盒中摆了三颗相当可爱，圆滚滚的、心形的巧克力。

    「你这么殷勤地叫我吃，有诈吧？」

    「相信我啦！这巧克力好吃到会让你觉得晕陶陶的！」

    「既然如此，你先吃吃看吧！」

    「盒子里只有三颗，我如果吃了，不就只剩下两颗了吗？这可是我为了秋彦，费尽千辛万苦才拿到的喔！」

    看样子，刈谷无论如何，一定要秋彦现在就吃下巧克力。

    难道是他想要亲自看到秋彦吃下去，当作收下巧克力的证据？

    「真可疑啊……难道你加了毒药什么的在里面？」

    「没有没有没有。这是要给你吃的，我怎么可能会下毒呢？」

    「如果是你的话，除了毒药之外，加了什么东西都不稀奇……」

    「你想太多了啦！总而言之，你吃吃看就知道了。喏、喏。」

    刈谷干脆来硬的，强塞巧克力给一脸怀疑的秋彦。那种态度，一眼就能知道刈谷一定打着什么歪主意，就算不是秋彦也看得出有问题。

    「我知道了，东西先搁一边去。我还有事情要问你――」

    「先吃了，有多少问题我都让你问。总之，一颗也好，我希望你现在就吃！就算是讨厌甜食的你，也可以吃得很顺口的。喏？」

    看着两人这么一来一往僵持不下，美D的心情变得很沉重。

    就好像喉咙里卡了什么东西的不耐感，让美D焦躁了起来。

    「不，但是……」

    「那我来喂你好了，来，啊～嗯。」

    刈谷用手指夹起一颗巧克力，递到秋彦面前。他似乎打算就这么直接送进秋彦口中。

    （讨厌、讨厌、讨厌…！！）

    看到眼前上演的光景，美D几乎快哭出来了。

    扳住秋彦肩膀的手指、伸到秋彦嘴边的手，美D都不能原谅。甚至，刈谷就像在自己房间里一样大摇大摆地跟秋彦坐在一起，也让他肚子里燃起一把火。

    （秋彦哥是我的――）

    美D胸口快要被嫉妒心与独占欲压得喘不过气了。

    「秋彦，不要为难我嘛！」

    「那是我要说的话吧！」

    「……秋彦哥，不要吃那种东西啦！！」

    再也无法忍受两个人你来我往的模样，美D终于大吼出来。

    「美D……」

    秋彦瞪大眼睛，望着突然歇斯底里大叫的美D。

    同时回头望向美D的刈谷，也是一脸讶异，但随即换上一张对美D相当不满的脸，瞪着他抱怨道：

    「喂，不是叫你回房间里吗？」

    「吵死了！你没资格命令我。」

    气血直冲脑袋，一旦脱缰了的美D，已经完全无法控制自己。

    「好啦，小孩子快离开。难得气氛很好的说。」

    「什么气氛很好！？与其让你逼秋彦哥吃，不如就让我来吃吧！」

    开始自暴自弃的美D，使出了最后手段。说着，他迈开大步走近沙发，挤进惊讶得完全说不出话的两人之间，将他们分开。 

    不管里面加了些什么、味道怎么样，都不重要。如果自己把巧克力吃掉的话，那种东西就不会被放进秋彦口中了。 

    「美D！？」 

    「啊，你干什么！」 

    避开刈谷伸过来要阻止自己的手，美D拿起一颗心形巧克力。 

    但是，就在他要把巧克力放进嘴里时，手腕却被秋彦伸过来的手抓住，挡了下来。 

    「放开……秋彦哥！」 

    「美D！不准吃。」 

    「咦……？」 

    听到那严厉的喝叱，美D脑中顿时化为一片空白。 

    秋彦有那么重视刈谷送的巧克力，甚至不想让美D吃掉吗？ 

    眼前阻止自己的秋彦的脸，不知怎么的突然扭曲了起来。不可思议的感觉只有一x那，美D就发现是盈满眼眶的泪水作祟，却也已经没办法挽回些什么了。 

    「――你那么重视这份巧克力吗…？」 

    「不是那样的，我们还不知道里面加了什么吧？」 

    「那种事怎样都无所谓！如果可以不让秋彦哥吃的话，就算加了毒药我也不介意…！」 

    「我介意！」 

    「既然如此，你为什么要收下这盒巧克力？」 

    「……」 

    美D带着闪烁的泪光说完，抓住他手腕的秋彦手指力道稍微减弱，美D趁隙就要将巧克力往口中送。 

    就在快要放进嘴里时，美D听到秋彦轻轻地啧了一声。 

    「可恶！」 

    在轻唾般的低喃后，秋彦很快地抢过夹在美D手指间的巧克力，一把送进自己嘴里。 

    「秋彦哥！？」 

    秋彦一脸严肃地咀嚼巧克力，并带着痛苦的表情吞到肚子里。 

    然后，皱着眉头的秋彦用像呻吟般的声音说道： 

    「……好甜。」 

    「就……就那样？」 

    「是啊，没什么特别的。」 

    也就是说，从刚才就一直提心吊胆，担心里面是不是加了些什么，根本是杞人忧天。 

    在知道什么事都没发生而松了口气后，美D马上开始对让秋彦吃掉刈谷的巧克力而感到相当懊悔。 

    （秋彦哥……他想吃这个人的巧克力……） 

    虽说明白不想让喜欢的人吃自己之外的人送的巧克力，只是出于一股任性，但美D还是忍不住在心里这么希望着。 

    但是，看着美D跟秋彦互动情形的刈谷，似乎感到相当无趣地叹了口气。 

    「什么嘛，果然不是真货啊！」 

    那句话将美D拉回了现实。 

    「什么真货……你到底打算让秋彦哥吃什么！！」 

    「没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。里面有加春药，可花了我很多钱买的呢――真可惜。」 

    听到刈谷毫不羞耻地从嘴中讲出这些话，美D宛如燃起熊熊大火般地，猛烈咆哮。 

    「什么？别开玩笑了！那种来历不明的东西，万一秋彦哥吃下去后出了什么问题，那该怎么办！！」 

    「那种时候，我当然会守在一旁好好看护他的！」 

    「……！滚出去！你这种人没资格喜欢秋彦哥！！」 

    想到自己竟然想变成一个被这种男人认可的人，就觉得自己真的很没出息。 

    美D抓起坐在沙发上的刈谷手腕，用力地将他拉往玄关。 

    「喂、喂，我只是稍微开个玩笑。」 

    「快滚出去！」 

    看到愤怒地扬起拳头，猛捶奋力抵抗的自己来泄愤的美D，刈谷吓傻了。 

    「等等……别打，好痛！知道了，我走，我走可以了吧？」 

    「不要再来了！」 

    把刈谷赶出门外、上门链时，美D气呼呼地喘着，肩膀激烈地上下起伏。 

    「可恶，这个家伙做不出什么好事来！……啊，秋彦哥？」 

    现在不是喘气的时候。放心不下把不知有什么效果的巧克力吃下去的秋彦，美D慌慌张张地回到客厅。 

    然后，他看到秋彦正打算独自走回卧房。 

    「秋彦哥，你还好吧？难道你觉得恶心？还是肚子痛？」 

    「不，没事……」 

    但是，美D还是察觉出秋彦的样子不太对劲。 

    除了眼睛湿润，或许是心理作用，美D也觉得他的脸色很红。这看起来跟感冒发烧的症状一样。 

    「真的没事吗？要不要喝水？啊，这种时候还是先躺下比较好。」 

    从来没看过秋彦身体不舒服的模样，美D完全不知道该怎么做才好。 

    「要不要叫医生来？」 

    「不需要。」 

    「但是……啊，小心！」 

    当美D决定还是先支撑脚步不稳的秋彦，伸出手要扶他时―― 

    「别碰我！」 

    「！？」 

    万万没想到，秋彦拒绝了自己伸在半空中的手。 

    在极度震惊下，美D的脑中化为一片空白。 

    （他说，别碰我……） 

    他对美D已经感到厌烦，甚至讨厌到不想被碰到的程度吗？ 

    是因为没有说出被告白的事，还是因为那盒被误会的巧克力？ 

    甚至，或许刚刚把刈谷赶出去也被嫌多管闲事…… 

    「……抱歉，我一个人不要紧。」 

    摇摇晃晃地走向床边，重重地坐下的秋彦，似乎很痛苦地深深吐出一口气。 

    一切都是因为美D乱来的关系，才会让秋彦变成现在这样。会被他讨厌，也是理所当然的事。 

    美D咬着下唇，对这么肤浅的自己感到很后悔。 

    「……秋彦哥。很多事情……很对不起……」 

    现在自己能做的只有道歉。 

    虽然不能保证一定会被原谅，即使无法解除秋彦的怒气而被赶出这里，但美D只求让他知道事情的真相就够了。 

    「我没想到秋彦哥会这么生气……」 

    「美D？」 

    「没跟你说被告白的事，是因为我已经明确地拒绝，这件事也算结束了，所以觉得没有说的必要。而且，我讨厌让辛苦写稿的秋彦哥还要为那种事担心……虽然这大概是我的自我意识过剩吧！」

    认为秋彦或许会对这件事感到不安，是自己太抬举自己了。 

    如果是自己听到秋彦说被告白什么的，一定会感到嫉妒、不安。不过秋彦是不一样的，把他想得跟自己一样，根本是个错误。 

    「还有啊，巧克力不是那女孩子送的，是我自己做的。」 

    「是美D做的…？」 

    「嗯。本来我以为情人节是跟男人没有关系的，不过昨天刈谷先生来，说要送秋彦哥巧克力，我才开始在意起来。但是，秋彦哥不喜欢吃甜的东西，我想到，这或许会让你觉得困扰……」 

    因为，做归做了，却在烦恼着是不是要送出去，这种事是怎样也无法对当事人说出口的。 

    会让秋彦不高兴的事情，美D死也不会做。

    绝对不会――想是那样想啦…… 

    「可是，看到刈谷先生强迫秋彦哥一定要吃巧克力时，我就有点不甘心。我也觉得跟那个人对抗是很蠢啦，但，我还是希望秋彦哥可以先吃我做的巧克力――」 

    一旦讲出口，美D才了解自己有多任性。 

    「原来是那样啊……」 

    「还有，我擅自把刈谷先生赶出去，对不起。」 

    随着最后一句，美D深深地低下头，等着秋彦的回应。 

    虽说刚刚是为了秋彦而生气，或许这也只是美D自私的想法而已。 

    在短暂的沉默后，秋彦发出微弱的声音。 

    「……美D。你说的我都明白了，可以麻烦你出去吗？」 

    「咦……？」 

    那句似乎很痛苦的话语，让美D怀疑自己的耳朵是不是听错了。 

    「我是说，你不要待在我身边。现在别靠近我比较好。」 

    「因为我靠近的话，会让你很烦？」 

    秋彦比平常还要严峻的声音，让美D的不安更深了。 

    这表示，在他整理好心情之前，并不想看到美D的脸？ 

    （他真的已经讨厌我了？） 

    「……不是那样的。若让你留下来的话，只会带给你麻烦。」 

    「为什么会有麻烦？我才不会觉得秋彦哥给我麻烦！」 

    美D抓起秋彦的两腕说道。 

    就在手指猛然使劲的那一瞬间，美D感到秋彦似乎倒抽了一口气。 

    「……唔！」 

    「秋彦哥？」 

    对于出乎预料的反应，美D感到不解。 

    两膝跪地，弯下身仔细看秋彦的脸，却看到他抬起的眼眸透着湿润。 

    那模样，就像是拥抱着美D时――…… 

    「啊……」 

    刚才因为太过生气而没有仔细听，但刈谷的确说过不是吗？ 

    『没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。』 

    美D想起，是有听到一些加了春药还是什么的诡异单字。 

    （难道已经开始生效了……！？） 

    这样想的话，就可以解释秋彦现在的模样了。太阳穴隆起、不停地冒汗、眼珠子湿润、呼吸急促，这些不都是药效发作的最好证据吗？ 

    「……懂了吧？这情形我自己可以解决，美D你别留在这里。」 

    「但是，我……」 

    「若美D待在一旁的话，我不能保证自己会做出什么事来。」 

    「……！」 

    「快出去。」 

    遭秋彦以严厉的口气斥责，美D虽然一瞬间感到有点害怕，不过踏出去的脚步却停了下来。 

    真走出去的话，自己一定会后悔的。像方才那种痛苦的感觉，不想再尝到第二次了。 

    「――我来做。」 

    「嘎？」 

    「都是因为我的关系，秋彦哥才会吃下那种东西。所以，我要负责。」 

    秋彦现在会这么痛苦，都是因自己而起，自己不为他做些什么不行。 

    美D相当坚决地说。 

    「你在说什么蠢事――」 

    「才不是蠢事。」 

    不等秋彦说完，美D用粗暴的声音加以否定。 

    不是抱着随便的心情、也不是在开玩笑，美D相当认真。 

    「……你是认真的吗？」 

    「这种事没办法拿来开玩笑的吧！」 

    心脏怦怦怦地跳个不停，美D的声音因为紧张而略微颤抖着。但是，他并不因为自己说的话而感到后悔。 

    「不要太勉强自己。我自己也可以处理――」 

    「秋彦哥别再说了！」 

    当秋彦在试着说服自己时，或许胆小的那个自己又会冒出头也不一定。为了不要让决心消退，美D将自己的双唇贴上秋彦的，阻止他接下来想说的话。 

    在闭上双眼的瞬间，秋彦惊讶的眼神跃入美D眼里。 

    将注意力从羞耻心上移开，美D把闭起的眼皮用力闭得更紧。然后，对着秋彦微启的双唇间，美D将自己的舌头滑了进去。 

    「……唔嗯。」 

    美D笨拙却坚决地舔着嘴唇里面，并顺着齿列游移，刺激着秋彦。然后，原本显得不知所措的秋彦，在刺激下被勾起了本能反应，开始响应美D贴过来的双唇。 

    秋彦环住他的腰，拉近了两人间的距离。 

    「……啊啊……嗯嗯……！」 

    在俯视的姿势下，舌头被吸吮着、唾液也被啜饮，美D的膝盖微微地发起抖来。 

    被用力吸吮的舌尖变得酥麻，开始觉得无力。但就在美D沉醉于接吻感觉的时候，突然被秋彦推开。 

    「咦…？」 

    「――还是不行，我没办法维持理性。拜托，让我独处吧！」 

    听到秋彦强忍着对自己说会忍耐，那痛苦的声音让美D的心揪痛起来。秋彦会变得这么难过，一切都是因为自己。 

    就算在这种状态下，秋彦还是一心只顾着美D。他的心意固然让自己感到高兴，但这时美D还是希望秋彦可以不要这么见外。 

    「……没关系。拜托，让我来吧！」 

    「但是――」 

    「我……会让你觉得很舒服的。」 

    跪在秋彦脚边的美D，将手放到秋彦腰间的腰带上，接着用笨拙不稳的手指松开皮带扣时，眼前的情景让他目瞪口呆。 

    在刈谷加进巧克力里的成分作用下，秋彦的中心早就昂扬挺立，将内裤往上撑起。 

    怦怦狂跳不已的心跳声，更激起美D的紧张感。 

    （吵死了……！） 

    在咕噜地咽下一口唾液后，美D下定决心地拉下秋彦的内裤。掏出秋彦巨大欲望的那一瞬间，美D的确有点胆怯，但想更进一步抚触的渴求，也是掩盖不了的事实。 

    「……唔！」 

    当美D缓缓地抚摸着表面，坚挺作出轻轻一颤的反应，秋彦也微微倒抽一口气。 

    看样子，药物似乎也让神经变得相当敏感。美D战战兢兢地用手指缠绕、触摸着坚挺，并缓缓地上下抽动。 

    就像过去秋彦对美D做的事情一般，美D用力摩擦着内侧，并且刺激前端凹陷的地方。他一边搓揉着根部的隆起、一边用圈起的手指上下摩擦，清楚地感觉到秋彦屏住了气息。 

    （有觉得比较舒服了吗……？） 

    手上的动作毫不停歇，美D抬高了视线，只见一张眉间深锁、看去相当痛苦的脸庞映入眼中。湿润的眼眸和微张的嘴唇看起来特别妩媚。 

    几乎要看得失神了，美D慌慌张张地把视线往下移。 

    手中灼热的那里，已经肿胀到极限了。 

    美D一边想着秋彦过去是怎么对自己做的，一边忽强忽弱地摩擦着他坚挺而高耸的欲望。 

    「……唔！」 

    当秋彦口中泄出遏止不住的喘息时，美D不由得心跳加速，很高兴自己的手可以让他有感觉。 

    但是，伴随这种过度强烈的快感的痛苦，美D过去曾经亲身体验过。 

    （这种时候要…呃…） 

    美D将嘴巴凑上去，很快地舔着前端渗出来的体液。 

    「……美D……不必那样做……」 

    无视想要阻止自己的秋彦，美D忘我地用舌头舔舐着坚挺。当嘴巴含着前端时，他可以清楚地感受到怦怦快速跳动的脉搏。 

    美D将那里深深地含入口中，直到下巴可以承受的极限，并用嘴唇内侧摩擦着表面。他好像要用唾液涂满整个表面般地舔，就连独特的腥臭味在口中扩散也完全不在乎，然后开始啜起渗出来的体液。 

    「……够了，放开……！」 

    秋彦的声音里有明显的焦虑，看样子应该已经到极限了。 

    「就这样出来吧！」 

    稍微松口说完，美D又再次把秋彦的欲望含进嘴里。当他双颊一紧，用舌头挖掘顶端时，秋彦开始对下半身施力。 

    「不行，放开我…！」 

    「不……」 

    美D抗拒拚命想要将自己的头推开的秋彦。当他用力吸着坚挺，催促高潮到来的瞬间，仍被秋彦使劲地推开了。

    「……！？」 

    「……啊……」 

    一瞬间，美D还不明白发生了什么事。 

    有温暖的东西飞溅到脸上。美D舔了舔滑到嘴边的液体，这才明白，那就是秋彦的体液。 

    （……被射到脸上了……） 

    认知到事实的同时，美D害羞地脸红了起来。结果，想到自己还是做得很笨拙，美D郁闷地用衣服的袖子擦了擦脸。 

    「不是说放开我了吗……」 

    平常秋彦并不会这么早高潮，所以美D还是有点吃惊，但想到或许是因为药物的关系变得更加敏感，那也是无可奈何的事。不过，眼见秋彦懊恼地喃喃自语的模样，看来这也不是出于秋彦的本意。 

    烦恼着是不是要接着说些什么时，美D偷偷地瞥了秋彦一眼，却看到一张表情严峻的脸居高临下地看着自己。 

    「――我给过你忠告了吧？」 

    「咦……？」 

    听到责备般的语气，美D不禁抬眼望向秋彦，却在他眸子中看到了一道危险的光芒。现在的美D就好像正被肉食猛兽盯上的弱小动物般，吓得无法动弹。 

    （秋彦……哥……？）

    「不管我做什么，你可别抱怨啊！」 

    然后，不需要多久时间，美D就知道那句透着危险味道的话是什么意思了。 

    「……呜、唔……呜……」 

    只随便地被抹上润滑油的狭窄器官，猛然遭到秋彦的欲望强行入侵。内侧的黏膜好像抽筋般地疼痛，让美D不由得呻吟出声。 

    压倒性的质量深深埋入体内。好像内脏被整个顶了上来般的痛苦，让美D甚至连呼吸也变得困难。 

    「等……秋彦哥……唔、咿！」 

    「我才不等。煽动我情欲的人是你吧？」 

    「……！」 

    听到质问似的语气，美D讲不出话来。 

    虽然美D也努力地放松身体，但还是没办法像平常一样顺利。 

    以往的秋彦总是很充分地让蓓蕾放松，撩拨美D到让他先吐露「很想要」的，今天的秋彦却连等美D一下下都不肯。 

    美D才突然被拖到床上，就被强行剥除衣物，连任何爱抚都没有，双脚就被左右大大地扳开了。 

    在还残留着理性的状态下，却被迫摆出这种可耻的姿态，让美D羞愧得几乎想死。然而，秋彦却在替后面紧闭的蓓蕾涂上润滑油后，就强行用手指侵入。 

    接着随随便便地在里面摩搔几次后，就猴急地将灼热的坚挺猛刺进去――对于这种性急的行为，美D只感到不知所措。 

    「不要用力。」 

    「我……明白……但是……唔……」 

    就算要他等一下，秋彦也充耳不闻，美D痛得咬紧牙关。 

    （虽然我很辛苦，但秋彦哥也是很难过的……） 

    说要负责任的可是自己。大丈夫一言既出，驷马难追。 

    如果自己忍受痛楚可以换来秋彦的痛苦减轻，那么，不管要承受怎样的痛苦，我才不在乎呢――美D这么想着。 

    「――美D。」 

    接着，秋彦将屏息忍耐的美D双脚扳得更弯，把自己的体重压了上去。 

    「――唔！？」 

    感觉到随着重量一口气更深入的灼热，美D不成声地哀嚎着。 

    不过，或许是因为涂了几乎要滴在床单上、满满的润滑油，美D的身体比想象中还要自然地吞下了坚挺。 

    原本无法承受异物进入的器官，被撑开到了最大限度，绷紧的黏膜相当服贴地包覆着那个部位。 

    过去被侵入时多半已经没什么理性的美D，面对现在这种还残留着理性的状况，让他完全不知该怎么办才好。 

    「哈……啊……」 

    美D喘出因为冲击而暂时屏住的一口气，喉头发出小小的声响。 

    或许是在身体准备不足的情况下被侵入的关系，感觉上，秋彦那刺进来的欲望好像比以前都大。 

    （怎么办……可以好明显地感觉到耶……） 

    贯穿自己的灼热、压在自己身上的秋彦的粗喘――当美D相当清楚地意识到以上的一切时，觉得异常地羞愧。 

    感觉到身体内脉搏怦通怦通地跳动，太阳穴也开始热了起来。 

    但，眼见美D困惑的模样，秋彦也丝毫不为所动。伸手托住他的腰后猛一拉近，让自己更加深入。 

    「啊…！？」 

    转变成只有腰部浮在半空中的姿势后，体内秋彦的坚挺碰触到的地方也随之改变。在些许的刺激下，黏膜更加紧密地包覆住那里。 

    不过，秋彦看样子完全不在乎，只是让自己挺得更深入。 

    「咕…唔……嗯嗯…！」 

    美D紧紧地闭上眼睛，忍受着身体被撕裂开般的痛楚。接着，身体内一点一滴侵入的硬挺停了下来。 

    停下动作的秋彦，缓缓地吐出一口气。在强烈的压迫感下，美D可以清楚知道坚挺全部都放了进来，直到根部。 

    脉搏怦通、怦通地激烈跳动着，秋彦的欲望灼烫得让他觉得似乎快被烫伤了。 

    所有注意力都集中在结合的地方，美D内壁的黏膜一阵一阵地紧紧缩着侵入的坚挺。 

    「……抱歉……秋彦哥……」 

    「美D……？」 

    「这样停下来，很难过…吧……？」 

    虽然努力地想要让结合的地方放松，却没办法好好地控制自己的身体。美D气自己不灵活的身子不争气，开口道歉。听到抱歉，秋彦脸上的表情愈来愈苦涩。 

    「……真是的，你啊……」 

    「我现在正在放松，对不起……喔……」 

    当美D上气不接下气地这么说时，听到秋彦轻轻地啧了一声。 

    「我跟你说过多少次了，不要挑逗大人。」 

    听到那不耐烦的口气，美D不能理解秋彦所说的意思。 

    「什…么东西……？咿啊…」 

    还等不到秋彦的答案，就被猛然挺进最深处，美D忍不住呼喊出嘶哑的叫声。秋彦完全不等他适应结合的地方，开始抽动。 

    轻微的震动也会带来痛楚，美D痛到脸都扭曲了。 

    「嗯，不…啊，好痛……唔，啊啊…！」 

    几乎使身体痉挛的疼痛，让他想起了第一次跟秋彦上床的时候。 

    那时，虽然相当庞大的质量埋进自己体内的感觉很恐怖，心里却感到很高兴。因为，自己从来没想过喜欢的人的一部分在自己身体内，会带来这么特别的感受。 

    （我爱你――） 

    所以，能够合而为一是很幸福的。即使稍纵即逝，彼此能共享鼓动的瞬间，是任何东西也换不来的。 

    「嗯嗯…哈…啊……！」 

    原本的缓慢动作逐渐变大，痉挛般的疼痛也慢慢地消退。 

    被剧烈晃动的身体忍耐不住翻腾的欲望，美D伸手紧紧抓住了床单。 

    「啊…啊、啊……！」 

    配合着秋彦施加的律动，美D忍不住娇吟出来。原本紧锁的眉间开始放松，吞下秋彦坚挺的器官入口也柔软地绽放开来，美D松了口气。 

    「啊…！？」 

    润滑油从结合的地方流了下来，冰冷的感觉让身体瑟缩了一下。但由于已经有了充分的润滑，穿透腰部的抽动也变得比较滑顺。 

    「啊……啊、哈…………啊！」 

    硬挺在体内抽出一半，又马上刺进去――身体内侧被那样的抽送摩擦着，一股电流由下而上地窜过美D的背脊。 

    僵住的下体逐渐放松后，身体内侧的摩擦也变得舒服起来，使美D愉悦地从鼻子发出闷哼。 

    「嗯……啊、啊…唔、啊！」 

    一回神，发现美D的欲望也肿胀到会痛的地步了。 

    欲望前端分泌出的先遣蜜汁，随着抽送的动作滴落下来。阵阵抽动的下腹部开始积蓄着热量，愈发激烈的刺痛让美D难以忍耐。 

    但是，当美D狠下心想要主动触摸而伸出手时，秋彦的前端又更深入挖掘内壁。 

    「…啊！？啊、啊、啊…里面…碰到了……」 

    「是你夹住我的。」 

    「并……并不是那样，啊、啊、啊啊…！」 

    灼热坚硬的部位在相当敏感的地方来回摩擦，美D被刺激得忍不住让嘶哑的声音从喉间溢出。黏膜被不停的搔蹭着，让他出现了连脑浆也被搅得一团乱的错觉。 

    因为快感而收缩的内壁黏答答地缠绕住秋彦的坚挺，当坚挺意图抽出时，又执拗地挽留。但是，秋彦粗暴地将他的腰拉近自己，在坚挺快要离开美D体内时，又再次用力地深入最里面。 

    「……啊啊！」 

    不停摩擦着黏膜的冲击，让美D的身体不自主地弹了起来。 

    从被贯穿的腰间深处涌上来的感觉，使得美D的身体不停地颤抖，甚至快要哭出来了。 

    「啊啊啊、啊、不……！」 

    为什么，身体里被这样东突西窜时会这么舒服？虽然还是会痛，但想到这是秋彦给予的东西，就觉得很欣慰。 

    每接受一次突击，腰部深处的疼痛就益发严重，在身体内窜动的燥热无处发泄。美D已经快到极限了。 

    「啊…啊，已经……要去……！」 

    当身体在冲动无处宣泄下而猛然一震时，不知何时冒在美D额头上的汗珠四处飞溅。 

    秋彦身体给予的律动越来越激烈，美D不明所以的喘个不停。然后，沸腾的热度掀起了短暂的空白。 

    「啊、啊啊啊！」 

    美D不停地颤抖着，灼热从体内迸了出来。四处飞溅的白色混浊，弄脏了美D的身体。然后下一刻，随着内壁的黏膜起了小小的痉挛，身体深处也湿掉了。 

    「……！」 

    （……真的高潮了……）

    一次也没被抚摸的自己，竟然只靠着从后面的刺激就能高潮，美D有着掩不住的吃惊。对变得这么淫荡的身体，美D感到有点不安。 

    或许好几个礼拜来的累积，也是主要的原因之一，不过即使如此，自己到底对秋彦有多么饥渴呢？ 

    迷蒙的双眼往上看，正好凑上秋彦靠过来的脸。他亲亲美D的眼角，并拨开被汗水黏住的浏海。 

    「……美D，还好吧？」 

    「嗯……不要紧……」 

    虽然因为秋彦性急的动作，使得被粗暴对待的身体感到疼痛，不过这并不是什么大不了的事情。现在最重要的是让秋彦觉得舒服。 

    一边沉浸在高潮后的快感，一边让愉悦发麻的身体喘口气时，美D突然被一把抱起，摆成跨坐在秋彦腿上的姿势。 

    「……啊！？」 

    身体随着自己的体重往下压，体内被碰触的地方也微妙改变，使美D不禁紧紧包覆着秋彦的坚挺。那里尽管才刚达到高潮，却还是保持着滚烫坚硬。 

    （难道，巧克力的效果还没退…？） 

    「秋彦哥…还…还要做喔…？」 

    「美D还不够满足吧？刚刚问你是不是还好，你不是回答不要紧吗？」 

    「那…那是……！」 

    方才只是回答现在不要紧，却不是说进一步再做没关系。 

    「你不是说要负起责任吗？」 

    「嗯、嗯……」 

    听到自己的承诺，美D不禁语塞。 

    一言既出驷马难追。话虽如此，稍微休息一下喘口气不好吗？ 

    「我应该说过，我不会理你的抱怨吧？」 

    「等…等一――嗯呜…！」 

    秋彦不给美D说话的机会，单手牢牢捧着他的后脑，用亲吻爱抚起他的嘴唇。 

    强硬侵入的舌头在嘴巴里狂乱地东突西窜，让美D几乎不能呼吸了。虽然美D用仅存的力量做些微的抵抗，但被压着的头却没办法移动，这情形明确地告诉美D，秋彦似乎无意停止亲吻。 

    「嗯嗯…嗯……嗯！」 

    美D的舌头被秋彦的缠上，前端被用力地吸吮着。接着舌尖开始麻痹，背部也发出一阵颤抖。突然，胸前突起的部位被捏住，原本还沉浸在亲吻中的美D，猛然张开闭上的眼睛。 

    「呼……嗯嗯……嗯！？」 

    对于敏感的部位，即使是轻微的碰触，也都化成了快感。一侧的突起只是被秋彦用指腹揉搓，就变得又刺又痒，接着从腰间传来酥酥麻麻的感觉。 

    「嗯嗯……嗯、啊！」 

    当两对嘴唇分离的当儿，美D的喉间传出了高昂的娇吟。颤动的身体以短促的拍子摩擦着秋彦的腹部，意外的刺激使得美D猛打哆嗦。 

    原本没受触摸的胸前突起，却突然被某个湿黏的东西缠绕。原来是秋彦温热的舌头在美D乳头上舔舐着。 

    「不……啊、啊……别…别做…那种事……」 

    「为什么？」 

    「因为，只有让我…变得…舒服而已……」 

    听到美D上气不接下气地说道，秋彦噗嗤地笑了出来。 

    「刚刚我太粗鲁了，这次要两个人一起舒服。」 

    说完，他再次吸吮着美D的胸前突起。突起受到舌尖缠绕，并不时被轻轻啃咬着……只是胸部受到爱抚，就让他忘了呼吸。 

    「哈…啊、啊…唔、啊……」 

    当美D正为了想要更多的刺激而扭摆腰肢，美D猛然察觉自己的意图。 

    在羞愧之下，正想稍微克制自己一点时，已经湿润的坚挺被秋彦的手指圈住。 

    「啊…！？」 

    方才并没有任何抚触就达到高潮的部位，因为相当需要刺激，使得神经比过往更加敏感。就算只被这样握住，腰就忍不住颤动。 

    「想要我摸这里吗？」 

    「啊……啊、啊…！」 

    或许比刚刚多出一点余裕的关系，秋彦开始用手玩弄着美D的身体。美D的挺立受到阵阵摩擦，断断续续地溢出喘息声。 

    「秋…秋…彦…哥…」 

    那个部位被握在手中来回地搓揉，并遭指腹轻抚着前端的凹洼，美D曾经吞下秋彦的窄穴又再度变得更加紧缩。 

    「不…不要、啊…啊啊……！」 

    一边轻轻地扭着腰，一边因为坚挺被秋彦上下摩擦着，美D就算想做些什么也没办法，感到相当苦闷。 

    在身体结合的状态下，两个敏感的地方被同时抚弄，让美D再也忍受不住翻涌而上的感觉了。 

    「不…啊、不…又要出来――嗯嗯。」 

    但是，当欲望想要喷洒出来的瞬间，秋彦却握住了根部。被粗鲁地硬塞回去的欲望，在美D体内狂冲猛窜。 

    「为什…么…过分…」 

    快哭出来的美D埋怨着，秋彦突然一挺腰。 

    「你还忍耐得住吧？」 

    「啊啊…！」 

    秋彦伸手揽住美D往后仰的背，将他身体搂近。当美D瘫软的身体一靠在秋彦身上，便被一阵激烈的律动所袭击。 

    「哈、啊、啊、啊…唔嗯！」 

    美D夹着秋彦腰间的脚从膝盖处被抬了起来，身体被上下摇晃着。 

    被不停摩擦的黏膜阵阵刺痛。每当受到穿刺，早先射在里面的体液与润滑油，便在身体里发出了「噗滋噗滋」的声音。 

    「啊…嗯、啊！」 

    因为强烈的快感而使得身体瘫软，根本使不上力，美D只能吧自己攀附在秋彦身上。 

    在这个姿势下，美D的中心受到秋彦结实的腹部强力摩擦。 

    「啊啊、啊、嗯嗯……嗯―…！」 

    美D对自己太过敏感的身体感到恐惧。但是一看到呼吸急促的秋彦，胸口深处又热了起来。 

    「……美D…」 

    「嗳……我已经、拜托……让我高潮……！」 

    经美D表明承受不住了的恳求，在一阵强烈的抽送后，秋彦以似乎要挖刨内壁的动作，猛然往上一挺。 

    重复了好几次后，美D的快感已经到了最顶点。接着，美D喉间突然被秋彦轻轻一啮，在这个刺激下，包围住坚挺的的地方不禁一阵紧缩。 

    「啊啊啊…！」 

    当秋彦在深处吐出灼热时，美D紧绷的欲望也几乎同时弹射出来。 

    一边靠在肩膀上喘息，一边偷看秋彦的脸，对上了他充满爱意的眼眸。 

    美D害羞地移开视线，把头别到一边，不要让他看自己的脸。 

    秋彦原本揽着背的手缓缓地拨着美D的头发，一扫早先激烈的模样。他温柔的样子，让美D稍稍放下心来。 

    然后，在不想放开这种温暖的心情驱使下，美D用力地抱住了秋彦。 

    「醒了吗？」 

    「秋彦哥……？」 

    缓缓眨着眼睛，美D总算看清眼前注视着自己脸的人是秋彦。 

    不知是不是多心，他看起来好像松了口气？ 

    「勉强你是我不好。」 

    「咦？啊…啊啊，不会的，没关系！」 

    一瞬间，美D还不明白他在说些什么，不过马上察觉秋彦为了什么而道歉。让美D昏过去的原因出于秋彦，他应该是因为这个才道歉的吧！ 

    实际上――加进巧克力里的春药效力相当大，结果在那之后，美D被迫陪着秋彦做了一次又一次，直到失去意识为止。 

    「身体有没有不舒服的地方？」 

    「没事的……啊，痛痛痛痛！」 

    应该是因为长时间维持勉强的姿势的关系吧，当美D正想从床上坐起来，腰部传来异常的疼痛。 

    「美D！？」 

    「呜…没事……只是有点痛……」 

    「先小睡一下吧！之后我帮你稍微按摩一下，可能比较好。你喊得声音都哑了。我去拿点喝的来吧！」 

    美D赶忙叫住往卧房外走的秋彦。 

    「那……那个……秋彦哥！」 

    「嗯？」 

    「你已经不生气了吗？」 

    听到他怯怯的问话，秋彦脸上浮起讶异的表情。 

    「我为什么要生气？」 

    「为了我被告白的事、还有刚刚的吵闹……」

    「我并没有在生气。」 

    「咦？真的吗？」 

    「……只是有点在闹别扭而已。」 

    听到秋彦只是因为要气美D才收下刈谷的巧克力的解释，美D松了一口气。 

    「吓到了吧？我这么孩子气。」 

    「不会，没那种事！我才像小孩子……」 

    因为不想让秋彦吃才抢着吃，这样的自己更像小孩子…… 

    「现在说这个好像太厚脸皮了，不过，我还有资格收下你做的巧克力吗？」 

    「……啊……」 

    或许是刚才因为太过激动时掉在客厅的吧？只见秋彦手上拿着那个包得非常笨拙的小盒子。 

    「秋彦哥，你愿意收下我的巧克力吗…？」 

    「哎呀，如果是美D送的礼物，我欢迎都来不及了。」 

    「但是，你说过不想收读者们送的巧克力……」 

    所以，自己才会以为秋彦对情人节没有什么好的回忆的呀！ 

    「哦，那是因为……我只想收美D送的东西。可是我如果在那时间点这样讲的话，听起来就像是在催你赶快送，不是很逊吗？」 

    「是…是那样子啊……」 

    没想到他会考虑得那么深，美D高兴之余又觉得害羞，脸都红了起来。 

    「美D，你会收我的情人节礼物吗？」 

    「咦？秋彦哥也有准备！？」 

    「把眼睛闭起来，等我一下。」 

    「嗯、嗯。」 

    听话地把眼睛闭上后，美D听到秋彦走出卧房又以同样的节奏再回来的脚步声。 

    「已经可以睁开了吗？」 

    「还没。先把嘴巴打开。」 

    「这样吗？」 

    就在啊――地张大嘴巴的瞬间，嘴里不知被放了什么东西。 

    「！？」 

    惊讶之余，美D不禁张开了眼睛，秋彦带着小孩子恶作剧般笑容的脸映入眼中。 

    「我想美D应该会喜欢，才去订购看看的。」 

    嚼着冰冰的东西，甜甜的牛奶味和相当清爽的草莓香在舌头上扩散开来。 

    「好吃！」 

    「太好了，喜欢就好。还有很多，你可以尽量吃。」 

    「嗯。」 

    秋彦手上拿的玻璃容器里，装满了在新鲜草莓里塞入冰淇淋的冰点。 

    「但是，我有跟秋彦哥说过喜欢草莓吗？」 

    「很久以前说过。只要是跟你有关的事情，我都会记得。」 

    「秋彦哥……」 

    说到很久以前的话，不就是美D还是小学生的时候吗？ 

    那么久以前的事情秋彦都还记得清清楚楚，让美D不禁感动了起来。 

    「喏，不快吃的话会融掉。」 

    「好！」 

    然后，美D一边把秋彦递过来的草莓一口含了进去，咀嚼起满口的幸福。 

    「你好啊，秋彦。」 

    情人节之后过了几天的某日，跟秋彦一起出门买东西的美D正要走出大厦时，碰到了等在一旁、这一生最不想见到的人。 

    「为什么你会在这里……」 

    「这几天，我想想自己还是有一点点不对，所以来跟你们道歉。」 

    「那是道歉的态度吗？已经无所谓了，你快走吧！」 

    秋彦说得对。美D也觉得，如果他有一点真心道歉的意思，希望他摆出更有诚意的态度。 

    「哇，你原谅我了。真不愧是秋彦，真宽宏大量。」 

    「…………」 

    任谁都知道秋彦并没有原谅他的意思，不过刈谷似乎还是一如往常地采取正面思考。 

    不过，在这个时候插嘴，只会为自己招来不必要的麻烦。 

    尽管美D想要讥讽他两句，还是拚命地把嘴巴闭上忍住。 

    「对了，那巧克力真的没有效吗？」 

    「……！」 

    突然听到这个问题，美D还以为心脏要停止跳动了。 

    想起自己被迫体验巧克力那相当强劲的效果，就觉得很不是滋味。不过，秋彦则是用干脆到不能再干脆的态度，明确地说道： 

    「没效。」 

    「完全没有？」 

    「完全无效。」 

    不管刈谷重复问几次，秋彦都还是淡淡地回答他。 

    若跟他说有效而遭到刈谷的嘲弄，也是挺伤脑筋的，所以秋彦无意跟他讲实话吧！ 

    「怼―那东西很贵的说。」 

    美D忍不住害羞，低下红透了的脸。似乎觉得他低头的模样有点可疑，刈谷猛然瞅着躲在秋彦身后的美D的脸。 

    「怎么，你今天这么安分啊！」 

    「……没……没什么。」 

    「怪人。」 

    明明是冷风吹拂的季节，但美D涨得通红的脸颊上，热意却怎么也降不下来。 

第三卷 后记

    初次见面，大家好，我是藤崎都。秋天的脚步已经渐渐接近，不晓得大家的生活过得是不是顺心呢？ 

    虽然感觉像是骗人的，这却是《纯爱罗曼史》的第三集了。不晓得是高兴、不好意思还是惶恐，我心里充满了十分复杂的情绪……这部作品是我努力写出来的，若是能够带给阅读它的读者一些乐趣，就是我最大的欣慰了。 

    这次依然延续上一集，有《纯爱》系列的独创角色刈谷有志大出风头。因为实在很难想象喜欢秋彦的人会那么轻易就退出，所以又让他出来搅局了一下。小兔老师在写这个故事的时候，一定一边想象着美D吃醋的模样，一边露出奸笑吧――这是我在创作这篇故事时的想法……不晓得大家的感想如何？

    顺带一提，中村老师这次给我的指令是「吃了春药之后凶暴化的秋彦袭击美D」。因此，本文中的H场面会长到让美D忍不住问「还要做啊？」也全都是为了因应中村老师的特殊要求，与我无关……（笑） 

    介绍就到此为止。如果不嫌弃的话，请多多来信指教喔！ 

    接下来，请容我稍微插播一段工商服务。株式会社MOVIC，即将推出本人两部相关作品的广播剧CD了。详细内容如下： 

    二五年十月二十八日上市《挑衅陷阱》（暂译） 

    声优阵容　藤原冬弥=千叶进步先生 

    芹泽一志=小西克幸先生 

    冢崎利彦=成田剑先生 

    支仓奈津生=飞田展男先生  

    二五年十二月二十九日上市《纯爱罗曼史2》 

    声优阵容　钤木美D=樱井孝宏先生 

    藤堂秋彦=花田光先生  

    二五年十二月二十九日上市《纯情恐怖分子》 

    声优阵容　宫城庸=井上和彦先生 

    高榇忍=岸尾大辅先生  

    这三片都是接下来才要录制的，不过看到这么豪华的阵容，我已经既期待又紧张，心情亢奋得不得了。 

    关于《挑衅陷阱》这一片，预定会另外附上一本收录加写短篇的小册子。我希望自己能够写出冬弥和芹泽甜甜蜜蜜的一段故事。然后关于《纯爱罗曼史2》，跟中村春菊老师原作的《纯情恐怖分子》广播剧CD是排定同时上市的。 

    有兴趣的读者，请洽询全国各书店，或是Animate喔！ 

    后记写到了尾声，首先我要先感谢非常照顾我的中村老师！这一次也劳烦您绘制了这么棒的封面、插图和漫画，真的太感恩了！ 

    另外，总是拨时间跟我商量细节的责编，我也要向您致上谢意。今后也请多多指教。 

    然后，我要向拿起这本书来看的各位致上深深的感谢。各位都是我的贵人！ 

    那么，就期待改天与各位再相逢了。 

    二五年八月 

    藤崎　都 

第三卷 插图



第四卷 失忆篇

    远处传来的啁啾鸟鸣及从窗帘缝隙洒落的阳光，让意识朦胧的美D察觉早晨的到来。

    今天似乎又比闹钟设定的时间还要早起了。

    大学已经开始放春假，美D无需为上课而早起，但是习惯成自然，短时间也实在难以改变。

    （现在几点了……）

    再睡个回笼觉也没关系吧？美D下意识地将手伸向床头柜上的闹钟时，发现自己身旁多出了个意想不到的障碍物。

    「咦？啊……秋彦哥…？」

    那张发出沉稳鼻息的俊脸，无庸置疑的，是这里的一家之主――名闻遐迩的小说家，同时也是美D的恋人――藤堂秋彦。

    昨晚有一场出版社所举办的宴会，秋彦说他不得不出席，所以会晚一点回家。不过，他究竟是几点回到家的？

    秋彦已经换好衣服，为参加宴会而做好造型的头发也呈现洗后未经梳整的清爽。秋彦应该洗过澡了，但睡得香甜的美D却完全没有察觉这些声响。

    （……我本来想好好跟秋彦哥说「你回来了」。）

    即使秋彦在出门前对他说「你今天先睡吧」，美D还是想等秋彦回家。他等到很晚，最后仍不敌睡魔的侵袭，留了一张「欢迎回家。要好好休息哦。美D」的字条，不知道秋彦有没有看到？

    美D因为感到寂寞，所以不睡在自己房里，而爬上了秋彦的床。蜷在充满秋彦气息的棉被里，就像被秋彦拥抱一样，让美D感到安心。

    虽说这张床是特大号双人床，但趁它的主人不在时占据了一半以上床面的行为，应该还是造成了困扰吧。这张床的主人――秋彦安分地睡在床的一隅。

    （他大概是不想吵醒我吧。）

    美D满怀歉疚地窥视着秋彦的脸庞。比例完美的五官，就像巧夺天工的艺术品，让人不禁看得入迷了。

    美D开始和秋彦交往，是一年半前的秋天。

    当时的美D是面临大学联考的高三考生，但他惨不忍睹的成绩，任谁都认为他考上志愿学校的机会微乎其微。接下他的家庭老师一职的，便是哥哥的挚友――秋彦。

    秋彦对美D凄惨无比的成绩只能苦笑连连，但还是耐心教导，使他的成绩渐有起色。当然，美D也付出了相当的努力。但让他能专心一意的，是秋彦那句「只要你有心，便一定做得到」。

    这段期间，美D自幼对秋彦所抱持的景仰之心已转为恋慕之情，经过百转千折，两人总算成为一对「恋人」。然而，这些幸福的日子，有时会让美D不禁怀疑：这会不会只是一场美梦？

    他和秋彦在年龄上有不小的差距，加上一介平凡的大学生与畅销作家，立场上也有着天壤之别。自己不论外表或内在都平凡无奇，相较之下，秋彦不仅才华洋溢、聪明绝顶，连外表都俊逸非凡。自己再怎么努力，也配不上相貌堂堂、仪表不凡的秋彦。

    （果然，他和我在一起真是太暴殄天物了……）

    随着呼吸而规律起伏的肩膀，横在床单上的手臂，以及手臂前端线条优美、充满男性魅力的修长手指。更别说高挺的鼻梁了，连削尖的下颚棱线，也都帅得让美D看到入迷。

    浅色调的柔细浏海和合上的眼皮前缘的细长睫毛，透过阳光散发出金色的光芒。

    常言道：上天是公平的。但美D认为，这句话并不适用在秋彦身上。

    （秋彦哥不仅外形出众，还聪明绝顶、个性温柔体贴，就连声音也宛如天籁，我真的没有一项比得上他。）

    秋彦是美D哥哥的朋友，从高中时就常来他家里玩。当时的秋彦，便已俊美得让美D目不转睛。随着年龄的增长，秋彦变得更性感、更帅气了。

    虽然美D喜欢秋彦所有的一切，但最先吸引美D的，还是秋彦那张俊美得宛如奇迹的脸庞吧。

    （难道我是外貌协会吗？秋彦哥是我第一个喜欢的人，所以我也不清楚……）

    无论如何，美D唯一可以肯定的是：不论是眼眸、鼻梁、下颚的棱线还是嘴唇――只要是属于秋彦的，他全都喜欢。

    「…………」

    美D下意识地望着秋彦的脸庞，秋彦的薄唇溢出安稳的吐息。

    当秋彦抿紧色调浅淡的薄唇时，常给人一种冷酷的感觉。但美D知道，从他的唇吐露出的情话有多么甜蜜，噙在嘴角的笑意有多么柔和，他的吻有多么温柔。

    美D忽然有一种想抚触秋彦的唇的念头。秋彦睡得这么沉，稍微碰一下他的唇，应该不会醒吧？

    （秋彦哥也常趁我睡觉时对我恶作剧，所以我碰他一下也不为过吧？）

    就在美D为自己脱罪，战战兢兢将手伸向秋彦唇畔的瞬间，手指被人猛然一握。

    「唔哇！」

    「美D，你想做什么？」

    「什……啊，秋彦哥……你醒来了…！？」

    美D就像恶作剧被逮个正着的孩子般不知所措。他狼狈的模样让秋彦不禁轻笑出声。

    （既然醒来了，就说一声啊……）

    美D因羞耻而刷红了双颊，避开秋彦在极近距离下打量着他的视线。

    「早安。你昨晚睡得很甜。」

    「早……早安……」

    不过，为什么秋彦现在炯炯有神的双眼，让人一点也不觉得他才刚睡醒？

    有低血压的秋彦早上很难叫醒，就算美D叫醒他，他的意识也会暂时朦胧不清，这可以说是完美无缺的秋彦唯一的弱点吧。

    刚起床的秋彦能口齿清晰地说话，这表示……

    （他装睡吗…？我被骗了？）

    总是温柔体贴的秋彦，偶尔会对美D做这种孩子气的恶作剧。

    美D总是上当受骗，但一看到秋彦因恶作剧得逞而沾沾自喜的样子，美D就提不起怒气来，每一次都无条件地原谅了他。

    「抱歉，我回来晚了。」

    「没办法啊，那是工作嘛！不过，既然你这么晚回来，怎么不多睡一会儿？」

    这么一来，我就不会被你吓到了。美D故意绷起脸，秋彦的指尖戳了戳他的脸颊。

    「谁叫你睡觉的样子这么可爱，害我不忍合眼。」

    「咦…？不忍合眼……难道你一整晚都没睡！？」

    秋彦在写作时几乎都是不眠不休的，但相对的，只要他工作一结束，他便会睡得很久。睡眠深沉的秋彦一旦入睡，便不容易清醒。

    由此看来，秋彦回到家后小睡片刻才清醒――这个猜测并不正确，「回到家后彻夜未眠」才比较自然吧。

    「嗯，不过我等一下会睡，所以没关系。昨晚的宴会害我昨天无法和你一起度过，所以我想再多看你一会儿。」

    「秋彦哥……」

    一想到自己的睡脸被秋彦注视了一整晚，美D便羞怯不已。但听秋彦这么一说，他也无法对秋彦闹别扭。

    「美D，你不给我回家之吻吗？」

    「不是早安吻吗？」

    「那两个都给。」

    「秋彦哥，你真是的……」

    秋彦已经合上眼，等待美D下一步的动作。眼见秋彦好整以暇地等在那边，美D顿时萌生怯意，不过在迟疑了一会儿之后，还是将脸凑近秋彦。

    看见秋彦的脸庞，美D不由自主地紧张了起来。

    「……！」

    在触及秋彦唇瓣的前一刻，美D猛然闭紧双眼。仅是蜻蜓点水般的亲吻，却让美D怦然跃动的心脏几近崩坏。

    （结束了……）

    美D因完成任务而松了一口气――但才一回过神来，便发现自己被秋彦推倒在床上，压在身下。

    「哇！你……你做什么！？」

    「你不会以为刚才那一个吻就结束了吧？」

    「咦？」

    在正上方凝视着自己的视线，让美D不禁心跳加速。

    （为什么他会这么帅气……）

    这个问题美D已经思考过无数次，至今仍未寻获解答。硬要说的话，只能说「因为他是秋彦」吧。

    就在美D看秋彦的脸庞看得出神时，无机质的电子声从床头柜响起。

    「唔哇！」

    「……真是不解风情的闹钟。」

    秋彦对美D因惊吓而缩着颈子的反应莞尔一笑，手伸向床头柜，关掉闹钟。美D瞄了一眼钟面，时针指向七点。

    （对了，今天要打工――）

    「我……我该起来了…！」

    美D虽然差点耽溺于眼下的气氛，但现在是早晨，他不能一大早就过得如此靡烂。

    美D慌乱地想爬下床，却被秋彦一把拉住。

    「距离你出门还有一些时间吧？」

    「咦？嗯，但是……」

    美D将闹钟设定的时间提早，是为了在出门前做好家事。

    昨天看气象预报，今天是适合洗衣服的好日子，所以美D想在出门打工前晒好棉被，然后做好早点，让秋彦一起床就能吃到早餐。

    「既然如此，把你的时间给我。」

    央求的口吻动摇了美D的理性。

    「美D…？」

    「唔……」

    呢喃般轻唤他的名字。对那几乎要融化鼓膜的声音毫无抵抗力的美D，即使一再告诉自己不能屈服，最后仍输给了秋彦。

    「……如果只是一下下的话……」

    闻言，秋彦脸上漾起欣喜的微笑，用手指摩挲美D的唇瓣。

    「接下来是早安吻。」

    「秋彦哥――嗯唔、嗯…！」

    美D还来不及做好心理准备，秋彦的唇便已印上他的唇。秋彦的吻，与美D那骗小孩般的吻截然不同，浓烈的深吻让美D头晕目眩。

    长驱直入的舌身在美D口腔内恣意探索，让美D喘不过气来。秋彦的舌逗弄着美D的上颚，使美D的背脊起了阵阵哆嗦，腰际也为之酥麻。

    （为什么秋彦哥的吻会这么舒服……）

    美D虽然不曾和其他人接吻过，但他确信，和秋彦以外的人接吻，不可能像现在一样让他心荡神驰。

    「嗯…嗯嗯……」

    秋彦索求着他的唇，两人的舌交缠卷绕。美D沉醉在这份无可言喻的美妙之中。

    秋彦给予的这份毫无保留的欢愉，似乎逐渐改造了美D的身体。

    「啊…嗯、嗯……哈……」

    大清早，在结束一个火辣辣的吻的同时，虽然驱逐了美D刚起床时的慵懒，却在他身体里燃起一股热意。

    「竟然露出那么可爱的表情，你这是在诱惑我吗？」

    「才不…！谁叫秋彦哥……那样亲我……」

    因为难为情，所以美D的声音越说越小。阵阵泛疼的身体，让美D难耐地扭动身体。秋彦却将美D的腰杆拉向自己。

    「啊！」

    美D的灼热抵上秋彦腰际。被秋彦知道自己身体的变化，美D羞得连耳根子都红透了。虽然这与生理现象也有关系，但大半的原因必须归咎于秋彦。

    「看来我必须负起这个责任才行。」

    「不……不用了！我自己来就可以了…！」

    （负责任？你以为现在几点啊！？才一大清早的……！）

    美D挣扎着想逃出秋彦的臂弯，却不从人愿。

    「既然如此，你要自己解决的话，就在这里做吧。要我帮你吗？」

    「……你好讨厌……」

    秋彦一脸事不关己的样子说着惊人之语，美D不禁挑眼瞪着秋彦。然而，这对秋彦来说不仅不痛不痒，甚至更挑起了他的情欲。

    「都是你露出那种表情，才会害我想欺负你。」

    秋彦轻拧了一下美D的鼻尖，出奇不意的一吻令美D措手不及。美D才稍一分心，秋彦便将手探入他的底裤里。

    「不！」

    手指直接触抚的触感让美D不禁缩起身体，僵直了四肢，但这也只是一瞬间的事。秋彦手指灵巧地擦弄美D的昂扬，让美D的身体逐渐放松。

    「啊…不，等一下、嗯嗯…！」

    「等不及的人是你吧？都已变得这样了。」

    「嗯、不、啊…！」

    秋彦一边坏心眼地呢喃，一边用指尖逗弄美D的分身。仿佛要让美D知道自己身体的变化一样，秋彦徐徐描绘着分身的形状。

    「才不……啊……！」

    秋彦从美D分身的内侧一路往上抚去，美D不禁弹起了腰肢。美D的反应让秋彦轻柔地揉弄起掌中的昂扬。

    「不…！啊、啊啊…！」

    「你身体还真坦率。嘴上虽然百般拒绝，但这里可不是这么说的。」

    「因为……啊、啊啊！」

    就像秋彦所说的一样，被包覆在秋彦掌中的欲望阵阵泛疼、血脉贲张。敏感处在秋彦不断的刺激下，美D的脉动已益发激烈。

    （怎么办……我已经――）

    秋彦执着且确切的爱抚让美D已失去所有思考能力。他的肌肤泛起一层薄汗，呼吸也越来越急促。

    而且，被秋彦挑弄的前端，已开始流出汩汩爱液。随着摩擦而发出的濡湿声，更加煽动美D的羞耻心。

    「啊…啊啊…我已经…！」

    「已经怎么样？你希望我怎么做？好好说清楚。」

    「……让我…我想射……！」

    美D本想死也不将这种令人羞耻的话说出口，但他的身体已经到达极限了。听到美D抛开羞耻，绯红着两颊请求着，秋彦的嘴角漾起满意的笑容。

    接着，之前像是恶作剧一般玩弄着美D的手指，更加煽动美D的情欲。

    「啊啊…！啊、啊……！」

    对美D早已了若指掌的秋彦要是认真起来，美D也只能乖乖弃械投降。不一会儿，美D便被推至欲望的顶峰，在秋彦手中释放出欲望。

    「……啊……」

    美D的腰肢不断震颤，之后才放松了因高潮而紧绷的身体。

    （唔哇，我竟然射了……）

    弄脏秋彦的手，让美D感到相当自责。为什么自己这么没有忍耐力呢？

    美D放松四肢，肩膀因喘息而上下起伏。秋彦将手探入美D的双腿深处。

    「等……秋彦哥！？」

    湿黏的触感让美D察觉到秋彦的意图，慌乱地想从床上一跃而起。

    但还残留着快感余韵的慵懒身体，丝毫不听从美D的使唤，他反而被秋彦压在床上，将睡裤和内裤一并褪去。

    「你在做什…！我……我不要！我今天还要打工，必须准备出门――啊！」

    美D死命合拢赤裸的双腿，想抵抗秋彦手指的入侵，下肢却使不上力。因刚解放过而变得更加敏感的身体，轻微的刺激都能令之反应过度。

    秋彦用膝盖分开美D紧闭的双腿，不容分说地拉开他的双脚，在他无法再合拢的两腿之间，肆无忌惮地滑动手指。

    「嗯……你刚才……明明只说一下下的……嗯嗯、嗯…！」

    「真的只有一下下，不会花太多时间。」

    「你……啊、啊、啊！」

    美D本来想说「你骗人」，但被自己的体液所濡湿的手指抚弄着后方的凹缩，让美D根本语不成句。

    被涂入甬道内的爱液在美D大腿内侧引起阵阵战栗，几乎萎靡的分身再次勃发昂扬。

    「不、不行……秋彦哥……！现在…还是早上……啊、嗯…！」

    与理性背道而驰的身体却逐渐堕入欢愉。

    秋彦掀起美D的睡衣，爱抚他的侧腹。美D却无力捉住他的手，阻止他的举动。

    「在亮一点的地方，才能把你看得更仔细。昨天羰强葱┮坏阋膊簧托脑媚康牧晨祝现在至少让我看一些养眼的东西吧！」

    「……就算你这么说，我一点也不养眼啊……」

    如果他像秋彦一样俊美还说得过去，但无法令人眼睛为之一亮的平凡相貌，恐怕是帮不上秋彦的忙吧？

    「你还真不了解自己。如果对象不是你，我就不会如此着迷。」

    「你对我……着迷……？」

    美D不敢置信的表情，让秋彦不禁面露苦笑。

    「所以，我才会勉强刚起床的你做这种事吧？」

    「…啊！嗯…唔……」

    秋彦毫无预警地将手指探入美D体内，美D的咽喉逸出高吭的呻吟。异物侵入深处的感觉，让美D绷直起脚趾。

    一想到刚才令自己看得出神的手指正探入自己的体内，就让美D的神经变得更敏感。

    「等……啊……啊啊、啊……！」

    秋彦的手指在他体内徐缓抽插，摩擦他的内壁。和秋彦缠绵的次数明明多不胜数，美D非但没有习惯，反而随着次数的增加，快感愈益浓烈。

    秋彦从老地方拿出润滑剂，滴在抽出的手指上。然后，将两根手指插入稍微松弛的凹缩中。

    「咿啊…！」

    秋彦的手指一鼓作气贯穿至最深处，美D的身体猛然一震。秋彦抬起美D一只脚，在他被滴落的体液和润滑剂濡湿的体内恣情肆虐。

    「不……啊、不要…！」

    「不要什么？」

    「因为，很难为情……啊、嗯、啊啊…！」

    「真是的，你到底要到什么时候才会习惯？我都已经抱了你无数次了。」

    「我……我不知道……因为是秋彦哥，所以我才会觉得难为情，啊……啊啊！」

    因为是和喜欢的人共赴云雨，所以才会觉得难为情。那对榛木色的眼瞳里，究竟映照着什么样的自己――美D满脑子想着这个问题，想到心情无法平静。

    看到美D泪眼汪汪的倾诉，秋彦忍不住轻笑出声。噙着笑意的唇瓣吻上美D的唇，由轻啄逐渐演变成深吻。

    「嗯唔、嗯嗯嗯……！」

    秋彦的舌身刮搔美D口腔的同时，手指也不忘在美D体内大幅抽动，扩张他的内壁。粘膜紧紧包覆住秋彦的手指，淫靡地簌簌颤动。

    从身体里涌现的快感引起下腹阵阵抽痛，勃发的昂扬也鼓胀得发疼。秋彦在美D身上施予的刺激已无法让他感到满足，于是美D开始主动摇摆起腰肢。

    美D饮下两人不分彼此的唾液，秋彦缠住他的粉舌，用力吸吮。酥麻的感觉让美D汗毛直竖。

    「嗯啊、嗯、嗯…嗯……唔哈…！」

    秋彦一解放他的唇，美D便气喘吁吁地大口呼吸。美D刚一感到秋彦将手指抽离自己的身体，下一秒，一个更灼热勇猛的物体旋即抵上他的后蕾。

    「不……啊啊啊…！」

    秋彦一口气贯穿至最深处，美D的脑海已经一片空白。压倒性的质量闯入紧窒的器官，推挤着内脏，让美D倒抽一口气。

    令人无法忽视的压迫感已超越了痛楚和所有的一切，美D的身体仿佛要融化在那炙人的灼热之中。他几番大口喘气，放松紧绷的下肢，才稍微缓和了疼痛。

    「你没事吧？」

    「……没事才怪…！」

    连体内最深处都充满了秋彦的炽热，美D怎么可能泰然处之？酥麻感爬满他全身，心脏怦然跃动的声音嘈杂地鼓噪着，接纳秋彦昂扬的地方也阵阵泛疼。

    「快一点……我……变得好奇怪……」

    美D伸手攀住秋彦的颈项，希望秋彦平抚他体内因无处渲泄而四处横冲直撞的欲望。

    美D轻触秋彦的鼻尖索求着，秋彦轻揉着他的头。

    「接受你用这么可爱的方式要求，会变得奇怪的人应该是我吧。」

    「啊啊…！」

    伴随着夹带苦笑的呢喃，秋彦在两人紧紧相系的腰部猛然一顶，贯穿美D最深处，让美D几乎有一种冲击直逼头皮的错觉。

    秋彦摇摆着密合的躯体，开始在美D体内律动。些微的震动都能让美D神经过敏，更何况是如此剧烈的摆动，美D只能任秋彦予取予求。

    「不……啊…啊、啊…！」

    像是要挖凿柔嫩内壁般的律动，惹得美D娇吟连连。

    即使事后回想起来绝对会羞愤而死，然而一度失控的自制力，让美D再也无力制止自己呻吟出声。

    「啊啊、啊、秋彦…哥……！」

    秋彦抬起美D的腰肢，狂乱地在美D体内恣情放纵，让美D发出更淫靡的呻吟。

    因快感而麻痹的身体处在一个不安定的姿势，让美D更使力攀附住秋彦。在这同时，包覆住秋彦分身的器官也随之紧绷。

    「美D，你夹得这么紧会让我动弹不得。稍微放松一些。」

    「不，我做不到…！」

    美D也知道自己夹紧了贯穿在体内的昂扬，但他却无法放松自己。

    「那么，你自己摆动。」

    秋彦提出更强人所难的要求。美D不甘心自己老是说「做不到」，于是咬紧下唇，开始摆动起腰肢。

    「嗯…唔、啊…嗯、嗯……！」

    他的动作虽然青涩，但体内的摩擦，却在他的背脊上引起阵阵战栗。就在美D忘情地摇摆腰肢的同时，他的内部也随之松弛。

    弯翘的分身摩擦着秋彦的腹部，也刺激着美D的神经。

    「唔……啊…啊…！」

    「你可以摆动得更激烈吧？」

    「哈、嗯……这样…？啊啊…！」

    美D一边窥探秋彦的反应，一边摆动腰肢。秋彦仿佛在称赞他「做得很好」一样，吻上他的太阳穴。

    然后，秋彦也配合着美D的摆动，贯穿他的身体。随着秋彦的冲刺而发出的湿濡声加深了快感的浓烈。

    「啊啊…！啊、啊、啊…！」

    秋彦加快律动的节奏，美D对于这股过于激烈的快感只能娇喘连连。

    美D的手攀附着秋彦的颈项，忘我地唤着秋彦的名字，秋彦就像安抚美D一样，在他脸上落下点点轻吻。

    秋彦仿佛在哄骗哭泣的孩童一般的举动，让美D感到有些气恼。但抬头看见那张令人心荡神驰的笑容后，美D觉得一切都无所谓了。

    「――我喜欢你。」

    「……！」

    秋彦甜腻的呢喃细语打动美D的心坎，一举粉碎美D的理智。 

    「都是秋彦哥害我没时间洗衣服了啦！」

    美D慌慌张张地一边准备出门，一边向秋彦抱怨。自己竟然一大清早就耽溺于淫靡的行为之中，再放荡也该有个分寸。

    「所以我不是说了『对不起』了吗？衣服我来洗，你就别再在意了。」

    「不是这个问题！我等一下还要去打工，现在我都全身无力了啦！」

    美D因为太过难为情，所以忍不住对着秋彦大呼小叫。

    （好羞耻，害我都不敢看秋彦哥的脸了啦……）

    虽然先来诱惑他的人是秋彦，但最后随波逐流的却是自己，所以自己也难辞其咎。美D也有自知之明，不论和秋彦缠绵多少次，他果然还是无法习惯这种行为。

    不过，像现在匆匆忙忙的做准备，就不用面对秋彦了。

    「都过了这么久，你还不习惯啊？」

    「唔……」

    聪明绝顶的秋彦果然早已对一切了然于心了。

    「我送你到打工的地方吧！比起搭电车，坐我的车去比较轻松吧？」

    「你不用开车送我啦……秋彦哥，你快去睡觉！你昨天一整晚都没有睡。」

    「我已经习惯彻夜不眠了。别说这个了，到底我该怎么做，你才肯消气？」

    秋彦在美D走过他身旁的时候，拉住他的手，打量着美D的表情问道。美D不禁脸红心跳。

    （秋彦哥明明知道，我只是在迁怒他……）

    「我……我又没有在生气……」

    美D含糊其辞地回答道。秋彦用手指戳了戳他的脸颊。

    「那笑一个给我看之后再走。虽然你闹别扭的表情也很可爱，不过，还是笑容比较适合你。」

    「……！」

    听到这让人提不起反驳力气的甜言蜜语，美D也只能哑口无言了。

    美D不明白，为什么秋彦总能说出这些甜死人不偿命的话呢？更要命的是，这些甜言蜜语由秋彦口中说来，再适合不过了。

    就在美D不知该为这句虽令人感到难为情，却又甜在心头的话做何反应时，秋彦想起了某件事，嘴角漾起一抹微笑。

    「对了，我带了礼物回来给你。」

    「礼物？」

    美D不解地看着喜上眉梢的秋彦走向客厅的沙发。

    （他从宴会带了什么东西回来吗？）

    出版社举办的大型宴会有时会举行抽奖或对奖活动。签运一向好得令人眼红的秋彦或许抽中了什么奖品吧？

    然而，事实却出乎美D的意料之外。

    「咦…？」

    美D随着秋彦来到客厅，发现包装精美的礼物盒和有着名牌商标的纸袋，在沙发上堆得像一座小山一样。

    「秋彦哥……这是……」

    「因为宴会开始前还有一些时间，所以我就闲逛了一下，发现店里进了许多春装。」

    「………」

    （他又因一时冲动买下这些东西了……）

    相较于兴高采烈的秋彦，美D则颓丧着肩膀，显得意兴阑珊。

    秋彦总是用「很适合美D」、「想让美D吃吃看」这类的理由，不加思索便买下许多华服美食。

    「等你打工回来再打开来看看吧！我是觉得这些衣服很适合你，但不知道穿起来舒不舒适。」

    「秋彦哥，你买这么多，我会很困扰啦！」

    「你不用在意，是我心甘情愿买给你的。」

    「但是，你有这份心意，我就心满意足了呀！」

    美D想起，自己好像不久前也说过类似的话。

    美D当然很高兴秋彦买东西送自己的这份心意，他也想坦率地表达自己的谢意，好好珍惜秋彦送给自己的所有东西。

    但买东西也该有个分寸。一天换一件都还绰绰有余的大量服装，在收纳时自是难以面面俱到。

    （应该怎么做，才能让秋彦哥改掉这个坏习惯？）

    美D想细心珍藏秋彦送的每一样东西。

    但要是今后这种事重复上演，这个家绝对会被秋彦送给自己的礼物所淹没。

    美D思考着，如何让秋彦打消送礼物给自己的念头。

    「对了，择期不如撞日，你今天就穿新衣服出门吧？外头有点凉，不如穿上这件外套怎样――」

    「这些礼物，我不能收。」

    美D狠下心来说道。

    听到秋彦说「我喜欢你」，美D便已心满意足了。他每天都从秋彦身上得到比金钱和物质更为珍贵的无价之宝。美D有自信，喜欢对方的这份心情绝不会输给秋彦，这也是一介平凡学生的美D竭尽所能的回报。他没有能力回送秋彦等价的东西。

    （我好想以恋人的身分，和秋彦哥平起平坐……）

    为了让秋彦理解这一点，这次的礼物他万万不能收――美D已下定决心。

    辜负了秋彦的一番心意，让美D心如刀割。但如果他像平常一样欣然接受，秋彦永远也不会改掉这个坏习惯，也无法了解自己的心情。

    「美D，你果然还在生我的气吗？」

    「没有……」

    美D摇了摇头，秋彦脸上浮现一抹怅然。美D见状，知道自己伤害了秋彦，内心也痛苦万分。

    「我没有生你的气，我只是说，我不能收下你送的礼物。」

    「为什么？我不是说了，你不用客气吗？」

    「我很高兴秋彦哥对我的这份心意，但是，你每次都不知节制地送那么多东西，我会觉得很困扰！」

    到底该怎么说，才能将自己的想法传达给秋彦呢？美D绞尽脑汁，思考能让秋彦了解他心情的说法。

    秋彦送自己礼物，他当然觉得很高兴。只要是秋彦送的，不论是多么微不足道的东西或任何只字片句，对美D来说都是无价之宝。

    （不过，那和现在送的礼物是两回事……）

    因为成长环境和年龄上的差异，两人的金钱观有所出入，也是无可奈何的事。但这不是金钱的问题――而是心意的问题。

    所谓「恋人」，并不是单方面地收下对方赠予的东西。美D认为，互相付出、彼此接纳，「恋人」之间的对等关系才能成立。

    然而，他总是单方面地接受秋彦在实质上、精神上的付出，却无以为报。美D为这样的自己感到懊恼不已。

    （秋彦哥为我付出这么多，我却没有能力报答他――）

    「打开来看看，如果你不喜欢的话，也不用勉强穿上这些衣服。」

    「秋彦哥！我讨厌这样子！」

    美D忍不住提高了声调，让秋彦不禁瞠大双目。

    「美D……」

    「…！」

    秋彦闪烁着惊愕的眼眸，让美D心里萌生退怯之意。但美D为自己打气，决不能在此打退堂鼓。

    美D非常清楚，秋彦的所作所为，完全是出自一番好意，当他细心挑选每一件衣服时，心里一定是想着「这一定很适合美D」吧。

    美D想珍惜秋彦送给自己的所有东西，让它们成为自己的宝物。所以，有些情况下，他不能接受秋彦的赠予。

    美D衷心期盼秋彦能耐心等候他，直到他成为一个能和秋彦平起平坐的大人，并且有能力回报等价的爱情和物质。

    「这次我绝对不会收下你送的礼物！在你把这些东西全部退回去以前，我绝对不和你说话！」

    「――美D，你是认真的吗？」

    美D像是要印证自己的宣言一样，抿着嘴，别过头去。

    不和秋彦说话，对美D来说是这世上最令他痛苦的事。美D也没有自信是否能贯彻始终，但他不能在伤害了秋彦后，自己一个人快活过日子。

    「……那么，我要出门了。」

    「美D！」

    美D对秋彦的叫唤充耳不闻，转身走向玄关，飞奔出门打工，留下秋彦一个人。

    「唉……」

    美D在打工的蛋糕店「KOTOBUKI」帮忙看店时，不住唉声叹气。

    直到刚才为止，店里才因不断上门的客人而显得闹哄哄的，现在则因为早上陈列的商品都已售罄，于是又恢复了平静。

    商品要等到下午三点左右才会再次陈列进橱柜，这段时间只能用「百般无聊」一句话来形容。

    （唉，我到底该怎么办才好？）

    美D烦恼的不是该如何打发这段时间，而是早上与秋彦起争执的事。

    虽然自己夸下海口，在秋彦将衣服尽数退货之前，不和他说话。但是，自己真的忍受得了吗……

    在这之前，秋彦可能会因为他说出那么嚣张的话而讨厌他了。

    「……唉……」

    （如此一来，秋彦哥就再也不会买礼物给我了吧？）

    但这么一来，他的所作所为不仅毫无意义，甚至可以说是得不偿失。美D为自己轻率的言行感到后悔懊恼。

    「我还是先低头道歉比较好吧……」

    他想珍惜和秋彦的这段感情――这是他唯一的心愿。他不想被秋彦讨厌，只是想当一个能配得上秋彦的恋人。

    但是，自己真的做得到吗？

    （我只是一味地向秋彦撒娇……）

    美D认为，自己若想成为配得上秋彦的恋人，就必须更独立自主，但他却苦无良策。越思考，他的心就越混乱。

    要是他厌倦我了，我该怎么办？要是他讨厌我了，我该怎么办？如果他提出分手，我该怎么办？

    一些无谓的想法在美D脑海中横冲直撞。

    「……我还是别胡思乱想了……」

    想再多，也改变不了既成的事实。总之，回家后先观察秋彦的反应，再见机行事。现在应该把精神集中在工作上。

    美D想趁没有客人时清扫一下店内，于是走到后方去拿打扫用具。

    「美D，发生了什么事？」

    美D一走进兼作办公室的房间里，坐在桌子前记帐的老板娘便抬起头来。

    这份工作是大学同学介绍给美D的，本来只是当临时工读生，现在美D则是被雇用为正式的工读生。或许是这间店不大，所以老板和老板娘就像美D的家人一样。

    「没有，陈列柜有点脏了，所以我想趁着空档稍微清理一下。」

    陈列着色彩缤纷的蛋糕的橱柜，宛如一只珠宝盒。为了让宝石更清楚地呈现，在下午的商品陈列贩售之前，美D想将玻璃擦得一尘不染。

    「说得也是，现在这个时间带不会有客人上门。那就麻烦你了。对了，午饭已经做好了，等你手边的事告一段落，就换我来顾店吧！」

    「不好意思。」

    如果美D的打工时间跨越中午时段，老板娘就会为他准备午饭。

    一开始，美D婉拒了老板娘的好意，但既然她说美D的份是顺道做的，再坚持己见就太失礼了。因此，美D最近也学会恭敬不如从命。

    「你看起来无精打采的，又和女朋友吵架了吗？」

    「咦？没……没这回事，我只是早上来不及吃早餐。」

    老板娘的一针见血让美D心跳漏了一拍。

    美D会无精打采，除了和秋彦吵架一事之外，还和和一早被迫进行的激烈运动有关。这种事自己若不说出口，旁人自是无从得知，但一股愧意让美D感到有些困窘。

    「哎呀，那你先去吃午饭吧！」

    「不好意思，那我先去吃饭哦？」

    为了避免心思敏锐的老板娘继续追问下去，美D接受她的一番好意，结束了对话。

    「嗯，快去吧。啊，对了，刚才你的手机一直在响哦！」

    「真的吗？对不起，我忘记关机了。」

    美D在打工时，总是将手机设定为静音模式。但今天另一件事一直盘踞在他心头，使得他将设定的事忘得一干二簟

    「它响了好几次，你还是确认一下比较好吧？」

    「咦？」

    （响了好几次…？到底是谁打来的？会不会是秋彦哥打来的……）

    若真如此，至少就可以排除「被秋彦讨厌」这个最糟的可能性。然而，在气势汹汹地撂下狠话后，当然不能这么轻易软化态度。

    总之，还是先确认是谁打来的再说吧。美D从放在办公室的包包里拿出手机，发现液晶萤幕上有十通以上未接来电的显示。

    一股无可言喻的不安在美D心中扩散开来。他按着手机上的按键，查询未接来电的号码。接着，画面上显示出一个眼熟的名字，让美D不解地侧着头。

    「……川田先生？」

    不断打电话给美D的，是秋彦的责任编辑――川田。

    （为什么川田先生会打电话给我…？）

    川田打电话给美D的次数屈指可数。

    以前，当秋彦心情差得令川田束手无策时，川田曾找美D帮忙安抚。这次该不会也是这方面的请托吧？

    为了慎重起见，是不是该确认一下比较好？美D思忖了半晌，最后还是回了电话。对方就像等候已久一样，飞快地接起了电话。

    「啊，喂――」

    「美D！？谢天谢地，总算找到你了！」

    「发……发生了什么事吗？」

    电话的另一头传来川田慌乱的声音。我行我素、天塌下来也一副老神在在的川田竟会如此狼狈，让美D感到一阵诧异。

    （啊，不过，秋彦哥得奖时，他也很难得地慌了手脚。）

    然而，现在和当时被喜悦冲昏头的感觉不同。

    「美D……你……你要冷静，冷静下来听我说。」

    「好，到底发生了什么事…？」

    美D倒觉得，该冷静下来的人应该是川田。难道发生了什么严重的事吗？

    美D不假思索便回答川田。然而，川田在深吸一口气后告诉美D的事，却让美D错愕得说不出话来。

    「――藤堂老师出车祸了。」

    「什么？」

    （秋彦哥……出车祸了……？）

    x那间，美D脑海刷地一片空白，旋即连珠炮地反问：

    「在哪里出事……伤势呢！？秋彦哥没事吧！？」

    「没什么大碍。我从头到尾说给你听，你冷静一点……老师好像是为了保护冲到马路中央的小孩，所以被车子擦撞了。医生说，幸好只是稍微擦过，伤势并不严重。现在老师正在接受精密检查。」

    「……是……吗……」

    听到秋彦的伤势并不严重，让美D稍微松了一口气。但在知道检查结果之前，他还是无法完全放心。美D想知道更详细的内容，于是催促川田继续说下去。

    「……不过，藤堂老师撞到了头，所以现在尚未恢复意识。」

    「还没恢复意识――」

    川田的话让美D一阵天旋地转，眼前一片黑暗。从川田口中听来的事实几乎抽干了美D全身的血液。

    「美D，你在听吗？」

    「……有，我正在听。请问，为什么川田先生会……」

    「藤堂老师把我的名片收在钱包里，所以我才会接到老师出车祸的通知。老师的手机好像也因车祸损毁了。」

    「这样啊……」

    美D知道秋彦和家人完全断绝往来。不只是和家人，他和亲戚之间的感情也不甚融洽，他们甚至连一通电话都不曾打给秋彦。

    以前，当美D问题秋彦家人的事时，秋彦曾一脸苦涩地说：「我的情况和你家差很多。」美D因此没有再深入探究。从秋彦的表情看来，美D也能清楚地知道，秋彦与父母处得并不愉快。

    （如果今天医院就算联络上了任一位秋彦哥的家人，谁也不敢肯定秋彦哥的家人会不会赶去医院……）

    所以，美D认为，接到通知的人是川田，应该是不幸中的大幸吧。因为就算院方打电话到家里，正在打工的美D根本不可能接电话；等美D听到电话留言，也是傍晚的事了。

    「我已经办好手续了，不过，有一件事想麻烦你。如果你知道藤堂老师的健保卡收在哪里，能不能请你带到医院来？因为他的钱包里面没有健保卡，所以，我想应该是放在家里……」

    「好！我知道健保卡放在哪儿。」

    因为秋彦素来身强体健，再加上他讨厌医院，所以将从来派不上用场的健保卡收在书房的桌子里。

    川田告诉美D医院的地点，美D回答「我会马上过去」后，便挂断电话。

    （必须快点……我必须赶快到秋彦哥的身旁――）

    美D心里虽然这么想，但身体却不得动弹，只能任由背上冷汗直流，方寸大乱。他以为自己能沉着以对，但冷静似乎只是表面的假像。

    「美D，你可以过来一下吗？有客人要订点心……美D，你没事吧？脸色好差！」

    从店里来到办公室的老板娘看见美D的脸色后，忧心忡忡地问道。

    「咦…？」

    美D听到老板娘的声音，这才回过神来。紧握着手机的掌心早已汗水涔涔，也因握得太用力而泛白。

    「你还是到屋子里休息一下比较好吧？」

    「不用了。倒是我今天能不能提早下班？」

    美D打起精神向老板娘请求道。

    「说得也是，还是回家里休息比较有效果。」

    「我身体没有不舒服啦。只是，我刚才接到通知，我寄宿的那户人家的人发生了车祸……好像需要健保卡。」

    「车祸！？那可真不得了了！这种事要早点讲啊。现在情况怎么样？」

    「只是受了点轻伤，但是还没恢复意识……」

    美D本来以为自己够坚强，但话才刚说出口，沉重的事实便压得他喘不过气来。

    川田说秋彦的头部受到了撞击。美D曾听说，在车祸中乍看之下是轻伤，但头部若受到了剧烈的撞击，后遗症随后才会出现。

    （如果，秋彦哥永远都不会清醒――）

    「美D！」

    「……！」

    「振作一点！怎么能连你都乱了手脚？」

    老板娘为美D加油打气，美D这才醒悟。她说的没错。

    自己现在再沮丧难过，对事情并不会有任何帮助。美D提振起精神。比起祈祷，还有更重要的事等着他去做。

    「一定不会有事的，你不可以往坏的方面去想哦！你通知他的家属了吗？」

    「没有，因为他说过，他和家人已经断绝往来了。」

    「既然如此，你就更应该坚强一点才行。店里的事你不用担心，快去医院吧。等等，我让我老公开车送你过去。」

    「咦！不用麻烦老板了啦！」

    老板娘正想叫唤厨房里的老板，美D连忙唤住她。要是让老板送他一程，下午的商品就会赶不及制作贩售。

    「我自己去就行了。你们都已经让我提早下班了，我不能再给你们添麻烦。」

    「别说这种傻话了。一直以来，你帮了我们不少忙，这种时候就多依赖我们一些吧，好吗？」

    老板娘的柔声劝告为美D的胸膛注入一股暖流。

    对坐立难安的美D来说，老板娘慈祥的笑靥无疑是一剂最好的强心针。

    「……谢谢……」

    美D深深一鞠躬，表达言语所道不尽的感激。 

    「到这里就可以了吗？」

    「是的！真的非常谢谢您！！」

    美D回到家里拿了秋彦的健保卡后，便马不停蹄地赶去秋彦被送往的医院。

    多亏老板开车送美D一程，所以美D用比搭公车或计程车还要短的时间到达了医院。

    美D不断向老板道谢，然后快步走进医院。在赶来的路上，美D用手机和川田取得联络，两人说定在大厅会合。

    「在哪里呢……啊，找到了！川田先生！！」

    美D环顾综合医院宽敞的大厅，一发现他要找的人，便趋身向前。川田的一脸倦容也略显缓和。

    「美D！你来得真快。」

    「是我打工地方的人开车送我来的。这是秋彦哥的健保卡；他的情况怎么样了！？」

    美D将手中的健保卡交给川田，一边问着最挂心的事。

    「……他恢复意识了。」

    「真的吗！？太好了…他终于醒过来了……」

    如果秋彦一直不醒，他该怎么办？川田的话，让美D放下心中一块大石。这本该是令人额手称庆的话，川田却面色凝重。

    「川田先生，您怎么了？」

    「嗯……老师之所以一直昏迷不醒，似乎是因为睡眠不足的关系。不过，虽然他恢复意识了……」

    「呃……有什么问题吗……？难道，秋彦哥有什么后遗症吗？」

    川田在电话里确实说过，秋彦的外伤并无大碍。这么说来，秋彦遭受撞击的头部果然产生了什么问题吗？

    头部若遭受撞击，便很有可能伤到某一条神经而产生后遗症。美D强压下惴惴不安的心情，等待川田的回答。

    「并不是后遗症。不，好像也可以说是后遗症……我现在要去听精密检查的结果报告，你……」

    川田因难以启齿而含糊其辞。

    「……呃……该怎么说才好呢……」

    「川田先生？」

    川田不知该作何解释，而美D完全无法理解他想说什么。

    或许川田也已经慌得六神无主了吧？不过，美D无法抑止心中那份想早一刻见到秋彦的脸、确认他平安无事的心情。

    「川田先生，抱歉，详细的情形我待会儿再听您说！秋彦哥住哪一间病房？既然他已经醒了，那么我可以去看他吧？」

    「呃，他住六一五号房。他已经转入普通病房，所以你可以去看他。不过……」

    「六一五号房吗！」

    「啊！等等，美D！？」

    美D不待川田把话说完，便心急地在走廊上飞奔而去。擦身而过的护士气恼地叫他不准在走廊上奔跑，但他现在可没有心思缓步慢行。

    「……找到了，在这里。」

    虽然中途稍微迷了路，但美D还是到达了目的地。确认了挂在门口的名牌后，美D飞快地打开门冲进病房。

    「秋彦哥！」

    秋彦身上穿着身体检查用的薄衣，头上缠着绷带，让人心疼得不忍直视，不过他的意识非常清醒，起身坐在床上。

    「美D…？」

    秋彦在看到美D时，难掩惊愕之情。

    美D知道受了伤的秋彦必须好好静养，但一股涌上心头的安心驱使了他的行动。

    「秋彦哥，太好了，你没事…！」

    美D忍不住抱紧秋彦。

    川田忧心的神色害美D担心秋彦的伤势有多么严重，在看到秋彦比他想象得还要有精神后，便松了一口气。秋彦叫他「美D」，就是他意识清楚的证明。

    「听到你出车祸，我的心跳差点停止了……我真的好担心…！」

    温暖的体温让美D感到安心，不禁眼眶发热。

    就在泪水几乎要夺眶而出的瞬间，秋彦一脸不敢置信地询问：

    「……美D，你为什么会在这里…？」

    秋彦满脸狐疑地轻轻拉开紧贴在自己身上的美D。美D原以为秋彦会自然而然地伸手反抱自己，但他出人意表的反应让美D不解地眨了眨眼。

    「秋……秋彦哥…？」

    （嗯……难道他还在意今天早上的事吗……）

    自己扬言「不和他说话」，却还紧抱着他不放；秋彦或许是气恼他的任性妄为吧？

    「对……对不起……你身上有伤，我还抱着你不放……」

    「不，我不是这个意思。我是问，为什么你会被叫来医院？」

    「川田先生要我拿你的健保卡来医院。打工的地方我已经请假了，所以没关系……还有，今天早上的事……」

    秋彦都已经受了伤，现在可不是自己意气用事的时候。就在美D正想向秋彦道歉、言归于好的时候，秋彦却打断他的话。

    「为什么我的健保卡会拜托你送过来？再说，你是什么时候认识川田的？」

    「咦…？秋彦哥，你到底在说什么啊？」

    虽然他是凑巧知道健保卡摆放的地方，才有办法送过来的，但他之所以会认识川田，可是秋彦穿针引线的，难道秋彦忘记了吗？

    美D满腹疑问地端详秋彦的表情，在他脸上却看不见一丝揶揄或戏谑，也不像是在生美D的气。

    （这到底是怎么一回事…？）

    正当不明所以的美D想不出个道理，仓惶追在美D身后的川田来到了病房。

    「美D，可以跟我过来一下吗？」

    「啊……好……」

    「不好意思，藤堂老师，我们马上回来。」

    一脸歉疚地说完，川田催促美D来到病房外。在走廊上走了一会儿，川田带美D来到设有自动贩售机、像是谈话室一样的地方，要他在长凳上坐下。

    「你先坐着吧。要喝点什么吗？」

    「不，不用了。」

    老实说，他现在头脑一片混乱，根本没有心情喝任何东西。

    听到美D的回答，川田将手上的钱包收进牛仔裤的口袋后，也在长凳上坐下，筋疲力竭地低垂着头。

    「…………」

    「…………」

    令人窒息的沈默回荡在两人之间。

    沉重的气氛让美D不敢随口聊聊，也不敢轻易开口。虽然美D很在意川田接下来要告诉自己的话，但他只能无奈地陪同川田继续保持沈默。

    （果然还是喝点什么会比较好吧？）

    虽然他一点也不渴，但手上拿着饮料，或许会比较好捱过这段时间。

    在这种沉郁的气氛下，正当美D为自己的回答感到后悔时，川田大吐了一口气，仿佛下定决心一样，总算开了口。

    「――我刚刚听过医生说明检查的结果了。」

    「医生怎么说…？」

    「藤堂老师的脚部和肩膀虽然有一些挫伤，但其他地方都只是轻微的擦伤，外伤并不多。精密检查的结果，老师的身体没有异状，所以伤势大约一个月就能痊愈了。」

    「……这样啊。」

    伤势并无大碍应该是可喜可贺的事，川田的语调却异常僵硬。一定发生了什么令人高兴不起来的事吧？

    然而，川田却没有再继续说下去，数度欲言又止，一副犹豫不决的样子。

    心急如焚的美D强忍着涌上心头的不安，率先开口打破僵局：

    「川田先生，您特地叫我出来，要告诉我的应该不只是这些吧？」

    话声甫落，僵硬的表情在川田脸上一闪而逝，接着他颓丧着肩膀。

    「伤脑筋，你已经知道了吗？」

    「没有，只是秋彦哥的样子不太寻常。当你到病房找我出来时，我就觉得或许发生了什么事。请问……有什么事令川田先生这么难以启齿吗…？」

    美D紧揪着胸口，想要藉此平抚剧烈的心跳，并尽可能以冷静的口吻问道。

    闻言，川田把心一横，抬起头来看看美D。

    「其实……藤堂老师因为车祸的惊吓，产生暂时性的部分失忆――也就是所谓的『失去记忆』。」

    「失去记忆――」

    「他似乎完全忘了这三、四年的事。虽然似乎是精神上的冲击所引起的失忆，但医生也说了，要详加调查后才能断定。不过，至少藤堂老师完全不记得车祸当时的事。」

    「怎么会这样……」

    「眼前一黑」或许就是形容美D现在的情况。

    「失去记忆」――这个只出现在三流连续剧里的字藻，让美D的脑海一片茫然。但他说不出「我不相信」，是因为他心里也有个底了。

    『……美D，你为什么会在这里…？』

    『为什么我的健保卡会拜托你送过来？再说，你是什么时候认识川田的？』

    秋彦在被美D拥抱时的反应。两人牛头不对马嘴的对话。

    （难道刚才秋彦哥会一脸惊讶，是因为他根本就不记得了……）

    秋彦不记得这三、四年的事，也就是说，和美D交往以及同居的事，都不存在他的记忆之中。

    换言之，他也不记得他曾经当过美D的家庭老师吧？充满狐疑的表情，说明了这段日子已从他的记忆里遗漏。

    （我该怎么面对他才好……）

    在疑问水落石出的同时，美D也不知该如何是好了。

    他一年半前才开始和秋彦交往。经过百转千折，在秋彦对他说「我从刚认识你，就喜欢上你了」后，两人才开始了这段感情。

    他们的情路也不是走得一帆风顺。虽然发生了许多事，但两人还是同心协力，一起克服了种种考验。

    然而，这些事，现在都已消失在秋彦的记忆里。

    「――有件事我想拜托你。」

    「咦？有事要……拜托我？」

    川田语调沉重地向茫然无助的美D说道：

    「先不提老师只写到一半的稿子，『藤堂秋彦』失去记忆这件事情要是传了出去，会引起轩然大波的。如果他继续住院，也有可能被其他的病人察觉吧？所以，我希望安排他回家静养。」

    川田的字字句句沉重地压在美D身上，这才让他感觉到事情的严重性。

    秋彦不只是自己的恋人，他还是家喻户晓的畅销作家。因此，如果秋彦住院的风声走漏，媒体和书迷一定会闻风而来，一场骚动肯定无法避免。

    虽然秋彦有时会在无法拒绝的情况下，接受杂志的采访。不过，基本上，他并不喜欢公开露面。

    美D认为，考量秋彦的个性，当下为了安定他的精神状况，也应避免让他周遭产生不必要的骚动。

    「这种时候，如果能回老家静养就好了，偏偏老师的情况又不允许。所以，我只能拜托你了。」

    「如果有我能做的事，我当然会全力以赴。不过，呃，这也得在不会造成秋彦哥困扰的情况下……」

    秋彦丧失了这三、四年的记忆，换句话说，对现在的秋彦而言，美D还只是一名高中生。美D不认为秋彦会轻易全盘信任一个孩子。

    （虽然我觉得不只是我，秋彦哥根本不会仰赖任何人……）

    基本上，不管发生什么事，秋彦一个人都应付得来。

    待人处事温柔体贴的秋彦，绝对不会仰赖或依靠他人。他不会在已经断绝关系的亲人面前露出脆弱的一面，就连在挚友――美D的哥哥面前，也不曾示弱过吧？

    只有在美D面前，秋彦才会泄漏心底所有情绪。但这也是经过迂回曲折的过程所建立起的关系，并非一蹴可几的。

    「没问题的。如果是美D的话，绝对可以和老师相处得很顺利。」

    「哦……」

    相较于川田的信心十足，美D的反应显得忐忑不安。

    「而且，如果老师不记得家里的事，也没有其他人可以告诉他。」

    「咦？再怎么样也不至于忘记自己家里的事吧……」

    「那间公寓是藤堂老师三年前买的，所以他不记得家里的事也不是不可能的吧？」

    「三年前买的…？真的吗…秋…」

    一边接话，美D这才发现，自己从来没问过秋彦从什么时候开始住在目前的住所。

    川田解释，因为秋彦以前住的地方书库太过狭小，再加上紧迫盯人的狗仔队埋伏在住家附近，秋彦才选择搬到现在这栋房间数多、安全措施完善的公寓。一起生活了一年半，自己竟然不知道这些事，让美D受到不小的打击。

    「老实说，当我听说藤堂老师要和别人一起住时，我简直不敢相信自己的耳朵。虽然老师平常待人和蔼可亲，但其实很难伺候，又讨厌麻烦吧？所以，我很担心他没有办法继续写作。」

    「…………」

    「不过，你的存在非但没有绊住老师，甚至还扩大了他的作品路线。我真的很感激你。」

    「不……我什么也没做。」

    虽然美D说要做家事抵房租，但他不知道自己这么做，是否能减轻十八般武艺样样精通的秋彦的负担。因为，其实秋彦厨艺比美D更为精湛。美D觉得自己已经有所长进了，但这全部都可能只是他的自我满足。

    「或许你没有自觉吧。总之，这件事我只能拜托你。你明白吗？」

    「――我明白了。」

    （但我到底该怎么做――）

    虽然美D想为秋彦尽一份心力，却不知道自己能做些什么。焦急不安的情绪占满全副心思，美D不禁痛恨起不知所措的自己。

    「还有，老师现在应该也觉得一片混乱，所以必须向他说明清楚。」

    「咦…？」

    听到川田说到「说明」这个词，美D不禁轻呼出声。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「没……没有。」

    川田意外地反问，美D连忙否认，垂下头来。

    （对了，川田先生还不知道我和秋彦哥交往的事……）

    因此，川田当然不可能告诉秋彦，美D与他真正的关系。

    也就是说，知道自己和秋彦在交往的，现在只有他自己而已了。美D再次深深体认到这个事实。

    美D知道，两人的关系不能曝光，但他至今仍不知这么做究竟是好是坏。以前有秋彦当他的共犯，所以他才能守住这个秘密。一想到今后将由自己独力背负这个重担，一股沉重的感觉顿时压在他身上。

    话虽如此，他也不能现在向川田坦承自己和秋彦的关系。看到美D僵硬的表情，川田柔声道：

    「没关系，你不用焦急。几年来的事也不是一天、两天说得完的。或许过些时日，老师就会慢慢回想起来也说不定。」

    「……是。」

    「或许和你聊一聊，他马上就会恢复记忆了。」

    「如果真是这样，就太好了。」

    美D对鼓舞自己的川田终于绽放笑容。在这种时候，可不能连自己都意气消沉。

    要烦恼、要消沉，这些事随时都可以做。为了秋彦，和他最亲近的自己必须自立自强才行。

    「请……请问，川田先生向秋彦哥说了哪些事？」

    「老师醒来后，似乎不记得车祸当时的事，所以医生问了他一些问题，他自己应该也意识到失去了某段时期的记忆吧。但是，失去多长的记忆、他所失去的这段记忆里发生了哪些事，我还没告诉他。」

    根据秋彦所记得的重大事件和工作内容，医生判断他至少失去了最近三年来的记忆。

    「所以还没详细向他说明……」

    「嗯，关于他本身的事，我什么也还没说。我也很烦恼该从何说起才好，而且，我在考虑是不是该从你的事讲起。」

    「我的事？」

    「自从老师出道以来，我就一直担任他的责任编辑。我从没看过有任何人能比你更贴近藤堂老师的心。」

    「真……真的吗…？」

    川田的观察力让美D不禁心跳漏了一拍。虽然川田看起来老是一副漫不经心的样子，不过毕竟他长年担任秋彦的责任编辑，所以洞悉这点也不无可能。

    （但是，该怎么向秋彦哥说明才好呢……）

    两人同居虽然是众所皆知的事，但「恋人关系」却是个无人知晓的秘密。所以，在医生或川田面前，他绝不能泄漏一字一句。

    美D会寄居秋彦家，是因为在父母调职之后，长久以来一直生活在一起的兄长也确定调职，秋彦不放心美D一个人留在东京，才会提议要美D寄居他家。

    但是，美D的父母已经调职回东京。

    美D不愿离开秋彦。为了实现美D的心愿，秋彦极力说服美D的双亲，两人才得以继续双宿双栖的生活。然而，这些事该如何向忘却一切的秋彦启齿？

    为了详细说明这些事，就不得不向秋彦坦承两人的恋人关系。

    突然告诉秋彦，自己是他的恋人，秋彦会相信他吗？

    （如果我说我们在交往，秋彦哥一定会吓一大跳吧……）

    若今天丧失记忆的人是自己，美D觉得自己一时之间应该无法接受，甚至会怀疑对方是不是在欺骗自己。

    美D心想，果然还是等情况稳定后，再告诉秋彦两人之间的关系吧。

    「川田先生。」

    「什么事？」

    「我的事，可不可以由您来向秋彦哥说明？」

    「我是无所谓。不过，为什么要由我来说？」

    「因为现在的秋彦哥应该以为我还只是个高中生，那段时期我们见面的次数也屈指可数。所以，我想如果由我来说的话，或许会让他觉得更混乱吧……」

    客观来看，这几年来的事，由身为工作伙伴的川田依序说明会比较合适。

    而且老实说，另一个理由是，美D没有自信能保持客观的立场。

    「说得也是，你和老师曾有一段时间没有见过面。在你读高中的时候，老师为了当你的家教，才和你再次重逢的吗？」

    「是的。所以，我也很怀疑秋彦哥记不记得以前的我。」

    「我明白了。我会向老师提起，其他的再由你补充说明。」

    「好的，麻烦您了。」

    美D向川田行了个礼，川田露出他一贯温柔和煦的微笑。

    「那么，我们回病房去吧？」

    「……好。」

    美D握紧置于膝上的拳头，深深地颔首。

    （美D，振作一点！）

    美D鼓舞自己，振奋起因不安而颓丧的精神。他抿着嘴，猛地站起身来。

    「打扰了。」

    咚咚！川田轻敲门扉，率先走入病房。美D尾随川田进入房里，秋彦却将眉头皱得更深，目不转睛地凝视着美D。

    他一副满腹疑问，却又思忖着该从何问起的样子。川田以一如往常的态度向秋彦说：

    「老师，你觉得怎么样？」

    「没怎样，只能说现在觉得一片茫然吧。」

    秋彦的神情难掩一抹焦躁不安，语气之中夹杂了无声的叹息。

    （秋彦哥会焦躁不安也是理所当然的……一醒过来，却发现自己伤痕累累，而且还不记得发生了什么事，任谁都会上心忑不安啊……）

    即使如此，他不迁怒于众、也不慌乱失度，极力保持冷静自持的样子，很像是秋彦的作风。换作是自己，不知道会因惶恐不安而对身旁的人摆出什么样的态度。

    美D在感佩秋彦的成熟稳重的同时，也为独自怀抱不安的秋彦感到心疼。

    「你还是想不起来车祸当时的事吗？」

    「嗯，一点记忆也没有……我甚至不记得自己为什么会出现在车祸现场。」

    秋彦不解地侧着头，想不通自己到底去那里做什么。

    「车祸发生的瞬间也想不起来吗？」

    「对。我根本无法想象自己被车子辗过的样子。」

    像是自我解嘲一般，秋彦平静地笑道。

    当医生告知他发生车祸和失去记忆时，秋彦以为这只是一个恶劣的玩笑。

    但手脚传来似乎在车祸中碰撞的疼痛却又是那么真切；轻触额头，发现还肿了起来。对此，秋彦也只能说，他虽然不想相信自己失去记忆，但冷静思考，会发现这是一个无庸置疑的事实。

    「警察说他们想要问你事发当时的经过……看样子是不太可能了。」

    「没错。现在反而是我想问他们事情的来龙去脉呢！」

    秋彦按住缠着绷带的额头，再次深深叹息。脸上的忧虑，完全无损于他俊逸的容颜。这场景看起来甚至仿佛只是连续剧里的一幕。

    今早仍是伸手可及的人，对美D来说，现在却成了难以亲近的存在。

    「我听说，你是为了救冲到马路上的小女孩，才被车子撞到的。」

    「原来如此。我还在想自己怎么会做出这么荒唐的事，原来是为了救人啊。对了，那名小女孩没事吧？」

    「嗯，她的膝盖只有一些擦伤。虽然她一副泫然欲泣的样子，不过还活蹦乱跳的。」

    「是吗？那就好……」

    秋彦稍稍舒缓了紧皱的眉间。遭逢车祸，明明稍有差池便有可能危及性命，秋彦却不以为意。

    这温柔的一面，仍旧是令美D心仪不已的秋彦。

    「刚才小女孩的母亲有过来探望，不过你还没醒，所以请她改日再来。她说她会负责支付你的医药费，你打算怎么办？」

    「请她不用费心了。对了，如果你有时间的话，帮我买礼物去探望那名小女孩吧。」

    「我知道了。」

    说到一个段落，秋彦便陷入了沈默。沉吟了半晌，才又沉重地开口：

    「――川田，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「为什么美D会在这里？你们到底是什么时候认识的？」

    之前逡巡在窗外及川田之间的视线蓦地直视着美D。一直置身事外的美D因忽然成为话题的中心，而显得手足无措。

    「呃……」

    美D向川田投以求救的目光。刚才商量的结果，应由川田向秋彦说明美D的事。

    川田心领神会地点头，反向秋彦问道：

    「你果然也不记得这件事了吗？」

    「什么事？」

    如他所料，秋彦露出了不明所以的表情。川田淡然地据实以告：

    「美D现在和你住在一起啊。」

    「和我住在一起！？那学校怎么办？浩孝呢？」

    闻言，秋彦脸色骤变。直到刚才，无论听到什么事都面不改色的秋彦，为什么会如此慌乱呢？

    面对一连串的疑问，美D竭力整理紊乱的思绪，言简意赅地说出事实：

    「啊……呃，我从秋彦哥家通学。哥哥现在调职到大阪去了。」

    美D说明自己寄居秋彦家的原因，秋彦似乎一时之间无法相信。

    现在还是不要告诉秋彦，他的父母都已经调职回东京的事比较好吧？美D想以恋人的身分陪伴在秋彦左右才维持同居的事，实在不是现在的气氛能说得出口的。

    「调职？我从来没听说过这回事。再说，你就读的学校，从我家通学很花时间吧？」

    「从你家到美D就读的大学，不到五分钟的车程。你不记得你搬家的事吗？」

    「你在说什么？美D还只是高中生吧？而且，你说我搬家了？」

    不复记忆的事实，令秋彦难掩焦急地反问。然而，川田仍旧淡然地陈述现状：

    「美D从春天起，就要升上大学二年级了。还有，你是在三年前的春天搬家的。当时不是有一些紧迫盯人的狗仔队在你住的地方打转吗？你说他们让你无法专心写作，就决定买下了新盖好的公寓。」

    「等一下……这是怎么一回事…？从那之后经过几年了？」

    秋彦似乎渐渐掌握了现状，想要逐一理清混乱的思绪。

    要详细说明，就必须趁现在。美D见机不可失，将在脑海中整理组织好的解释一鼓作气说出口：

    「秋彦哥在我高三的时候，来当我的家教老师。托秋彦哥的福，我顺利考上了N大，但哥哥就在那年的春天调职了。秋彦哥说，如果我要单独留在东京，不如搬去跟你住。」

    「我……对你说的……？」

    「唔……嗯。所以，我就帮忙做家事来抵房租……」

    「你做家事？」

    「啊，你要我不用勉强自己，但是我不想白吃白住，所以我才拜托你让我做的。除了打扫洗衣……我连作饭也变得很拿手哦！」

    「――」

    听了美D的话，秋彦更是一脸难以置信的样子，陷入沉思。

    （他果然还是不相信我说的话……吗……）

    虽然秋彦的反应在美D意料之中，但照这种情况来看，就算他说他是秋彦的恋人，秋彦一定会觉得他精神错乱吧？

    一年半前――就在两人互诉情衷的那天，秋彦曾经对美D说：「我从刚认识你，就喜欢上你了。」然而，如果他相信秋彦的话，告诉秋彦所有真相，秋彦却认为他在开玩笑，他一定会深受打击，一蹶不振。

    美D无意怀疑秋彦说过的话。秋彦总是柔情似水，对他绽放外人无缘一饱眼福、令人心荡神驰的笑容。

    美D也相信秋彦所说的，他从初识以来便对自己抱持着好感。

    但和秋彦「第一次见面」时，美D还只是一名小学生。当时还是高中生的秋彦对美D所抱持的好感，美D不认为是恋爱感情的「喜欢」。

    直到一年半前，美D才察觉自己的感情原来就是「爱恋」，只是他一直以为自己对秋彦的感觉是尊敬或憧憬般的情感。

    （在秋彦哥当我的家教以前，我们有好长一段时问没有见面。像他这么帅气的人，怎么可能对我一往情深……）

    如果秋彦真的从以前到现在对他的「喜欢」都不曾改变，那么应该会为两人同住一个屋檐下而喜逐颜开吧？就算是惊讶也好、害羞也好，无论如何，绝不可能像现在这样面色凝重。

    越想，越让美D的一颗心向下沉。该向秋彦据实以告？还是在秋彦恢复记忆以前守口如瓶？美D无法抉择，只好保持沈默。

    美D颓丧地垂下肩膀，川田连忙安慰道：

    「美D说的都是真的。而且多亏了美D，你的生活型态不仅变得规律，作品也更引人入胜。」

    「真的吗？」

    「嗯。最近你的作品里加入了许多新的尝试，也扩展了读者层。连我这个外人，也觉得你和美D彼此信赖着。」

    「川……川田先生！」

    从不知道川田竟是如此看待自己和秋彦，美D不禁一阵羞赧。纵然川田对两人交往的事理应毫不知情，但他的话却让美D吓出一身冷汗。

    「我想，你可能会因为失去记忆而感到不安，不过，有美D陪在你身边，所以一定不会有问题的。当然，我也会竭尽所能提供协助。医生也说了，只要像平常一样生活，有一天就会自然而然地恢复记忆。美D，你也这么认为吧？」

    「咦？嗯、是的……」

    只要像平常一样生活，就会恢复记忆――若真是如此，再好不过。两人朝夕相处的一年半就这样凭空消失在秋彦的记忆里，对美D来说太痛苦了。

    而且，他和秋彦还没言归于好。他不会再说任性的话，也不会再做令秋彦困扰的事，只希望秋彦赶快回想起一切。

    美D满怀期盼地凝视着秋彦，却发现他面色凝重，陷入沉思。

    （秋彦哥……）

    美D不知道该向愁容满面的秋彦说什么才好，只能咬紧下唇，强忍住几乎溃堤而出的泪水。

    发生车祸后数日，秋彦便出院了。一方面是因为他的伤势不重，另一方面是避免被人认出他的身分而引起骚动。

    秋彦舍身所救的小女孩和她母亲，在车祸隔日也再度前来道谢以及赔罪。

    小女孩的母亲一径鞠躬，不肯抬起头来，直说会负起全部责任。秋彦安抚她道：「只要你买我的书来看就好了。」

    根据小女孩母亲的描述，小女孩是行人专用号志亮着绿灯时过行人穿越道的；就在她因手上的绒毛玩偶掉落在马路上，想要捡绒毛玩偶时，一辆车子疾驶而来。

    走在她身后的秋彦发现车子没有减速的迹象，当机立断抱起小女孩跳向一旁，在千钧一发之际避开撞击。

    （真是的，这还真像是秋彦哥的作风……）

    虽然为了他人奋不顾身的举动让美D心惊胆颤，但同时也以秋彦的的勇气为荣。

    肇事的驾驶人会受到相当的刑罚吧？川田说，秋彦的医药费将向肇事者求偿。

    警局和医院方面林林总总的手续全由川田一手包办。川田只是笑着说：「这是责任编辑应尽的本分。」还是学生的美D根本不知道怎么处理有许多困难的手续，所以川田的存在无疑为美D打了一剂强心针。

    今天，就是秋彦出院的日子。

    办完出院手续后，川田为了调整秋彦的工作行程，不得不回公司一趟。美D与秋彦向川田道别后，便搭计程车回到了公寓。

    美D一面告诉秋彦解开自动锁的方法和密码，一面走到了玄关，打开门让秋彦进去。

    「秋彦哥，欢迎你回家。」

    秋彦一踏入家门，美D便一如往常地向他说道，却见秋彦困窘地面露苦笑。

    「我回来了……话虽如此，却没有任何实在感。这里真的是我家吗？」

    「是啊，我第一次来的时候也吓了一大跳。我从来不知道一间公寓竟然能宽广得这么夸张！」

    哥哥第一次带他来的记忆，鲜明地烙印在美D脑海里。

    当时的美D，为能再次见到悄悄在心里朝思暮想的秋彦而紧张不已，眼前从未看过的豪华公寓也让他目瞪口呆。虽然他现在已经习惯住在这里，但如果不是托秋彦的福，他这一辈子应该跟这种豪华公寓无缘吧。

    「怎么样？有想起什么吗？」

    美D充满期待地对环顾室内的秋彦问道。然而，秋彦只是一脸歉疚地摇了摇头。

    「没有。虽然有一种怀念的感觉，但还是想不起任何事……」

    「不用心急！医生也说，只要像平常一样过日子，就会慢慢回想起来了！」

    看见秋彦皱起眉头，美D忙不迭出言安慰。秋彦的主治医生说，不要勉强秋彦，现在最重要的是让他过着像以前一样的日常生活。

    秋彦可能会马上想起所有事，也有可能一辈子遗忘。因此，美D不断告诫自己，不能心急。

    （如果我能成为秋彦哥的支柱就好了，偏偏我又这么不可靠……）

    美D本来想为秋彦加油打气，结果却自己先忐忑不安了起来。

    「……说得也是，再心急也无济于事。」

    秋彦舒缓愁颜，轻搔美D的头。

    「哇！」

    「你的头发还是一样柔软。个子是长高不少，但……你真的是大学生吗？」

    「我当然是如假包换的大学生！还像个小鬼头一样，真是抱歉……」

    美D抬起呕气般的目光，秋彦忍不住轻笑出声，接着不断搔弄美D的头。

    「抱歉，我只是有点在意。我没有别的意思，只是觉得你和以前一样可爱。」

    「可……你……胡说些什么啊……！」

    毫无任何心理准备的美D无法控制脸上的表情。秋彦过于令人害羞的台词，让美D无力阻止热火在颊上蔓延开来。

    「啊，抱歉。对大学生的确不该说这种话。」

    「没……没关系。别说这些了，我带你熟悉家里！」

    「唉，美D。」

    秋彦手掌的触感、甜言蜜语、令人心荡神驰的笑容，仿佛还是自己的「恋人」一样，魅惑着美D的心。

    为了不让秋彦发现自己鼓噪不已的心跳，美D忙不迭地脱下鞋子，箭步走向走廊。

    （――吓……吓我一跳……）

    没想到秋彦会像平常一样抚摸他的头，美D被这个突如其来的举动吓得心脏差一点跳出来。

    即使秋彦失去了部分记忆，但他仍旧是秋彦，言行举止都与以往并无二样。如果秋彦是刻意而为，确实也教人不知所措，但正因为是自然流露，才更让人拿他没辙。美D不禁叹了口气。

    美D强压着剧烈跃动的胸口，反复做几次小小的深呼吸，平复自己的情绪。

    「奇怪…？秋彦哥呢？」

    美D好不容易稳定了慌乱的情绪，才发现秋彦没有跟上来而回过头去，却见他将拐杖打横放在地上，坐在玄关前的地板框上与鞋子奋战。

    （对了，秋彦哥的脚也受了伤！）

    虽然秋彦的脚没有骨折，但碰撞的伤势也不轻。为了不增加脚的负担，因此向医院借了拐杖。

    「秋彦哥，对不起！我马上来帮你。」

    美D慌慌张张地将行李放在脚边，跑到秋彦身旁。

    「没关系，只是脱个鞋，我一个人还做得来。不过，你能不能扶我起来？」

    「嗯，没问题。」

    话虽如此，秋彦脱了鞋后，便灵活地使用着拐杖，身形稳定地站了起来。然而，不知是否没拿捏好地面的高低差，秋彦伸出拐杖时，却不小心勾到了地板框。

    「……！」

    「危险！」

    说时迟，那时快，美D及时抱住了秋彦，支撑他踉跄的身体。要是秋彦在这里跌倒，他脚的伤势恐怕会更严重。

    「抱歉，美D。幸好有你扶着我。」

    「这……这没什么啦……」

    美D在松了一口气的同时，意识到两人的身体紧密地贴合在一起。好不容易平稳下的心跳再次鼓噪跃动。

    （笨蛋！只是扶他一把就心头小鹿乱撞，秋彦哥会起疑的！）

    美D在心里叱责着自己，但身体的条件反射也不是他的意志所能控制的。

    不能像刚才被秋彦摸头的时候一样落荒而逃，因此，美D只能极力掩藏心慌意乱，帮助秋彦稳定站势。

    「谢谢……怎么了？你的脸好红啊！」

    「没……没什么啦！我带你去看家里的每个地方，你要仔细听我说明哦！」

    美D对秋彦的询问支吾其辞，硬是转移话题。他尽可能不让秋彦看到他的表情，佯装望向走廊，避开秋彦的目光。

    「嗯，麻烦你了。」

    不知道秋彦是不以为意，还是被转移了注意力，他没有追根究底地问下去。

    美D竭力忽略胸口传来的剧烈鼓动，将注意力集中在说明上。

    「这里是楼中楼的一楼部分，厨房、客厅、浴室都在这一层楼。秋彦哥的书房和寝室也是。」

    美D配合秋彦的步伐，为秋彦讲解屋子整体的格局，以及收纳生活用品的地方。

    美D回想起刚刚搬进这个家的第一天，秋彦也曾经像这样为他解说，一股怀念之情油然而生。

    「二楼的楼板是挑空设计啊？」

    「嗯，上楼梯的第一个房间是我的卧房，旁边是书库，最里面那间是储藏室。」

    美D一面从客厅仰望二楼，一面说明。

    那间比自己在老家的房间更大的卧房，反而使美D无所适从。不过，这间房间大到让人提不起弄乱它的力气，也算是它的优点吧。

    「你让我任意使用厨房，所以如果想喝咖啡的话尽量开口，我泡咖啡的技术已经比开始进步很多了。」

    秋彦几乎滴酒不沾，但相对的，对咖啡的摄取量则是非常惊人。为此，美D暗自勤练冲咖啡的技巧，也研究了秋彦的喜好。这是美D专为秋彦练就的，引以为傲的绝活之一。

    「哦？你以前还嫌咖啡太苦，不敢喝。看来你真的长大了不少。」

    「那是我小学的事了吧！」

    秋彦敬佩的口吻，让美D不禁撅起嘴。

    以前秋彦来家里玩的时候，美D看他喝咖啡喝得津津有味，便央求秋彦分他喝一口。

    『这很苦，你不敢喝，还是算了吧。』

    『不要！那一定很好喝！！』

    『真拿你没办法。拿去。』

    『――唔……好苦～哦！！这是什么东西啊！』

    美D之前从没喝过既没加砂糖也没加牛奶的咖啡，一点儿也不了解这么苦的东西到底哪里好喝，还对秋彦抱怨连连。当时的秋彦也像现在这样笑他。

    但是他现在敢喝黑咖啡，也不觉得黑咖啡难喝了。

    （虽然我现在喝咖啡还是要加砂糖和牛奶……）

    话说回来，秋彦居然还记得这些鸡毛蒜皮的小事。虽然被人嘲笑不是件令人开心的事，不过，秋彦记得过去的点点滴滴，令美D感到喜出望外。

    「这么说来，你已经不喜欢甜食了吗？」

    「喜欢是喜欢啦……不要再说我的事了！去下一个地方吧！」

    「是是是。」

    为什么比起自己的事，秋彦更想打听美D的事？住院时，秋彦也对美D问长问短，让美D不知所措。

    虽然秋彦对他感兴趣让美D暗自窃喜，但被秋彦问起从前的事，倒教人颇难为情的。迫于情势，美D不得不隐瞒两人相恋的事，但好几次都差点说溜了嘴。

    回到公寓后，两人相处的时间将比在医院照顾秋彦时还要长。美D提醒自己，今后必须更加谨言慎行。

    「然后，那两个房间是秋彦哥的寝室和书房。你几乎都待在里面工作，不过，偶尔也会在客厅写散文或校稿。」

    美D打开书房房门，让秋彦一看究竟。他偷偷打量秋彦的反应，但秋彦似乎没有特别的感觉。

    「那是我的书桌吧？也就是说，那台电脑是我的？你知道我是什么时候新买这台电脑的吗？」

    「嗯……好像是去年夏天吧？电脑似乎没有设密码，所以，我想应该马上就能用。秋彦哥要不要自己看看书房里的东西？说不定在边看的同时，能回想起一些事情。」

    「说得也是，就这么办吧。」

    翻阅自己写过的文章、看和编辑往来的电子邮件，或许能成为恢复记忆的契机。

    美D想让秋彦一个人待在书房，但是，正当美D要离开时，却被秋彦唤住了。

    「……你这几年过得怎么样？」

    「咦？」

    「刚才一味聊我的事，现在也说说你的事吧。」

    「我的事？我只是过着普通的大学生活啊。」

    秋彦的询问让美D心跳漏了一拍，佯装若无其事地回答。不过，秋彦说「无所谓」，硬是要美D说下去。

    「什么都好，我想听你说你的事，因为我熟识的是小学生的美D。我们最后一次见面，是你国中的时候吧？」

    秋彦一边说着，一边拉了张书房的椅子坐下。

    秋彦的举手投足跟失去记忆前一模一样，唯一不同的，是多了根靠在书架上的拐杖。

    拗不过秋彦的要求，美D追溯记忆，侃侃道来一些告知秋彦也无妨的回忆。

    「嗯……秋彦哥当我的家教，是我高三的秋天。当时，我立志要考上N大，但是成绩却惨不忍睹。哥哥实在看不过去，所以才来找秋彦哥商量。」

    当时，美D的成绩惨烈到就连秋彦看了成绩单和考卷也苦笑连连。不过，自从美D固定来秋彦家接受他的指导后，成绩进步神速，最后也顺利考上他梦寐以求的大学。

    「浩孝调职是在你考上大学之后吗？」

    「嗯。哥哥决定结婚后，公司的调职令便下来了。他还为此不得不去一趟大阪找新家，当时哥哥真的是忙得团团转。」

    「浩孝结婚了！？」

    「啊，对了，我还没跟你说哥哥结婚的事。哥哥和他的青梅竹马重逢后，两人坠入爱河，没多久就步入礼堂了。秋彦哥还是第一个知道的人哦！」

    当时还产生了种种误会，让美D自寻烦恼了好一阵子。不过，这些事现在还是对秋彦保密好了。

    「秋彦哥当然也参加了婚礼。嫂嫂……新娘的朋友只顾盯着你猛瞧，在婚礼上引起了不小的骚动。」

    「哦？有这回事啊？」

    这段对美D来说充满怀念的回忆，对秋彦而言则是初次耳闻的过往。

    秋彦是因为想不起这段回忆而焦虑，还是感到寂寞，美D无法从他的表情得知。

    「所以，我就一个人留在东京了。不过，我一个人也没办法好好照料那间房子，本来想独自在大学附近租房子的时候，秋彦哥就说家里还有空房间，要我搬过来和你一起住。」

    当然，这是在两人交往后，秋彦才向美D提议的。

    不，即使自己不是他的恋人，温柔体贴的秋彦应该也会对他雪中送炭，所以听起来应该没有任何不自然才对。

    「……原来是这样啊？」

    「一开始，我说要付房租，但是你坚决不收，所以我才用做家事的方式来抵房租。不过，我的手艺还比不上你就是了。」

    虽然美D每天努力不懈地磨练厨艺，但秋彦职业级的水准实在叫美D望尘莫及。因此，美D只能增加自己拿手好菜的菜单，私下勤加苦练。

    「是吗？我觉得，我住院时，你为我做的便当很好吃哦！」

    「真的吗？太好了，我做的菜能合秋彦哥的胃口。」

    「大学过得怎么样？还顺利吗？」

    秋彦的问题越来越像叔叔、伯伯辈的亲戚会问的事情了。记忆中仍是小学生、国中生的孩子，在自己一觉醒来后，突然变成了大学生，秋彦会这么问也是无可厚非的事。

    「嗯，很快乐。虽然有些老师很严厉，但课程很有趣。啊，有时候你会开车送我上学，每次都成为万众瞩目的焦点。」

    「为什么？」

    秋彦不解地反问。美D觉得，秋彦「毫无自觉」这一点，失忆前跟失忆后都没变。

    「因为你是名人啊！又长得这么帅，大家当然一眼就认出来了。每次你送我上学，学校都会引起一场不小的骚动。」

    毫无自觉的秋彦真的让美D伤透脑筋。

    美D实在很想让秋彦明白，有多少女孩子为驾驶座上的他心醉神驰，以及当自己从副驾驶座下车时，扎在身上的视线有多么刺人。

    但秋彦注意的焦点却不在此。

    「在你看来，你也是这么认为吗？」

    「什么？」

    「你刚才不是说我很帅吗？」

    秋彦一脸认真地反问，让美D不知道应该如何作答。为什么这些小细节他会听得这么仔细……

    「这……这是当然的啊！或许秋彦哥没有自觉，但你长得这么俊美，身高又高……我还希望你至少分我五公分呢！」

    美D意识到自己差点滔滔不绝地赞美起秋彦，连忙打哈哈敷衍过去。

    不让秋彦察觉自己对他的感情，竟是这么困难。和喜欢得不可自拔的人独处一室，却不得不在他面前隐瞒自己的心情。

    「总之，你先看看自己的房间吧！我去洗衣服和打扫环境。」

    「嗯，我知道了。」

    「大致上我都会待在客厅，有事再叫我。」

    语毕，美D留下秋彦一个人在书房，鼓起干劲，做这些日子无暇动手的家事。

    美D将秋彦住院以来囤积的衣物放进洗衣机，然后用吸尘器打扫宽敞的客厅，他一边机械式地打扫，一边思考今后的生活。

    （今后无法过着跟以前一模一样的生活了……）

    现在的他不是秋彦的恋人，所以必须在秋彦面前扮演只是寄居他家的朋友的弟弟。他绝对不能再像以前一样，向秋彦任性的撒娇。

    美D也曾幻想秋彦失去记忆是假的，事实上，秋彦是想报复自己说「不跟他说话」，所以才佯装遗忘一切的样子。

    但尽管美D不愿正视，秋彦失去记忆却是不争的事实。为了成为秋彦的支柱，他不能逃、不能躲，必须面对现实。

    （不过，秋彦哥为什么会去那里……）

    如果去买东西的话，事发当时，秋彦手上应该会拿些东西才对，但他身上却只有钱包、手机这些外出最低限度会带的东西。

    美D打听车祸发生的地点，实地走一趟后，发现那是一条位于繁华市中心的一隅，名牌旗舰店林立的街道。在那条视野良好、笔直的道路上，并没有视觉的死角，因此，这场车祸完全得归咎于肇事司机。

    「奇怪？」

    蓦地，美D觉得室内有一种异样感。他无法清楚地说明，只是觉得少了些什么。

    美D关掉吸尘器的开关，重新环视客厅。从展示柜、观叶植物到饭厅的桌子上，都没有任何异样。

    （是我的错觉吗――）

    「啊！」

    待他视线落到沙发，这才恍然大悟。在那天早晨，沙发上堆积如山的礼物，全都凭空消失了。

    话说回来，他昨天趁秋彦出院回家前，把每个房间都打扫过一次时，也没有看见那堆礼物。换句话说，礼物不可能是搬到客厅以外的地方。

    秋彦停在车祸地点附近的车，昨天也请人帮忙开回来了，但车子里也空无一物。

    （……也就是说，秋彦哥全部拿去退货了？）

    秋彦可能听从美D的要求，为了将那些衣服拿去退货而出门。然后，在回家的路上发生了车祸。

    「……都是我的错……」

    美D为自己察觉的事实感到愕然。

    如果自己坦率地收下那些礼物，秋彦就不会在睡眠不足的状况下出门，也就不会发生车祸，然后失去记忆了。

    （我该怎么办……）

    超速驾驶确实是肇事司机的错，但追根究底，秋彦会出车祸的原因却是为了自己――

    罪恶感和懊悔沉甸甸地压在美D身上。

    如果秋彦知道美D是害他出车祸的原因，他会露出什么表情？

    秋彦绝对不会勃然大怒，只会对美D说「别介意」。但是，就算秋彦对他宽宏大量，美D也无法原谅自己。

    他必须道歉。但是，道歉并不能解决问题。而且，向秋彦道歉的话，就必须解释整件事的来龙去脉，届时便不得不说出他们其实是情侣。

    秋彦现在正勇敢地面对失落的过去，若告诉他事实，难保不会让他的记忆更混乱。

    （――不，不是这样的。）

    虽然他口口声声说是为了秋彦，但他不敢对秋彦开诚布公的真正的理由是，他害怕秋彦露出不可置信的表情时，自己会伤心欲绝。

    对四年前的秋彦来说，美D只是挚友的弟弟。虽然秋彦说过，他从第一次见到美D，就开始喜欢他了，但没有人能保证，秋彦最初的喜欢就是「爱情」。

    美D一直觉得，如果对秋彦据实以告，秋彦再次爱上他的几率是微乎其微。

    「……D，美D？」

    「咦？哇，秋彦哥！」

    陷入沉思的美D，丝毫没有察觉秋彦从房里走了出来。他发现秋彦正在打量他的脸，吓得连连后退。

    「没事吧？你的脸色好差。」

    「啊，嗯，我没事。」

    结果，美D还是没有勇气全盘托出，下意识地笑着打马虎眼。既没有勇气，也没有决心，美D觉得自己真是窝囊透顶。

    「这阵子麻烦你不少事，是不是累了？你还是稍微休息一下好了。」

    「没事，我不累，只是在思考晚饭要吃什么！既然秋彦哥出院了，我在想是不是庆祝一下比较好。」

    「不用了。」

    「秋彦哥想吃什么？我的拿手好菜可是增加了不少哦！」

    「真的吗？那么――」

    就在秋彦要将决定说出口的瞬间，通知有客人来访的铃声倏地响起。

    美D正纳闷是谁时，随后那一声接着一声的按铃方式，让美D就算不看对讲机也知道来者何人。

    （……为什么偏偏选在这时候。）

    光是思考如何应付意料中人，就让美D觉得全身无力。至少明天再来……不，真希望他一辈子都不要来。

    总之，先用「秋彦还没回家」为理由赶他回去吧！然后再告诉他秋彦之前住的医院，他应该就不会像个可疑人物一样，在公寓入口赖着不走。

    「好！」

    然而，就在美D以壮士断腕的决心准备应付对方时，应该在他身旁的秋彦早已走到关键的对讲机前。

    （不会吧…！）

    「原来是有志啊？美D，按这个按钮就能用对讲机了吧？」

    「啊！不能按！」

    秋彦一边看着映照在萤幕上的男人，一边操作对讲机。美D猛然出声制止，却为时已晚。秋彦按下按钮的瞬间，对讲机便传来一个放肆的声音。

    「哦，今天应门得还真快！秋彦在吗？」

    「是我，有事吗？」

    「奇怪？真难得，今天居然是你来应门。话说回来，我听说你之前住院了，看你还生龙活虎的嘛，亏我还带了礼物来探望你。看来书根本没有必要延期发行了吧？害我的工作行程开天窗，看你怎么解决！」

    「发生了一些事……算了，既然你都来了，虽然不知道能不能帮上忙，不过我有些话想问你，快进来吧！」

    丝毫不理会美D在一旁干焦急，秋彦按下「开锁」的按钮。

    「说这什么话啊！真搞不懂你在想什么，算了，我马上过去。」

    刈谷对秋彦反常的应对感到纳闷，但还是进了大门。对讲机的画面也随着刈谷的进门而消失。

    「唉……」

    「美D，你怎么了？难道是有客人来，所以你觉得很为难吗？那种家伙不用端茶给他也没关系，你别在意。」

    「呃……」

    美D不知该如何说明他和刈谷之间的你来我往，只能选择缄默不语。

    刈谷有志是是负责帮秋彦画书本封面，以及杂志连载插画的知名畅销插画家。他的作品广受好评，因此出版过不少本插画集。美D也很喜欢他的画风，觉得他的画与秋彦的作品能相得益彰。

    （他的画真的很美……）

    时而美得如梦似幻，时而沉重得有如深不见底的洪渊；精致纤细的插画充满了绝妙的存在感。

    外表俊美的刈谷和秋彦一样，拥有广大的女性画迷，无奈他的个性却叫人不敢领教，就连秋彦都说他「性格恶劣」，其恶劣程度可见一斑。

    话虽如此，秋彦能和他相交多年，可见他也不是坏到骨子里。只是如果可以的话，被刈谷敌视为情敌的美D倒是希望这辈子都不要再见到他。

    （秋彦哥也真会吸引怪人……）

    刈谷似乎和秋彦相识以来，便喜欢上秋彦，还三不五时跑来骚扰秋彦。秋彦的冷言冷语也浇不熄刈谷的热情，还让他越挫越勇。

    有一段时期，美D还为此和刈谷起了激烈的争执。但刈谷现在一副前嫌尽弃的样子，反倒让美D不知所措。美D经常思考：既然都被秋彦狠狠地拒绝了，为什么刈谷还不死了这条心？

    秋彦一定是想问刈谷有关失去的部分记忆，但这么一来，只会让事情变得更复杂。

    「他这个人个性古怪，如果你不想见到他的话，可以先回房没关系。」

    「不行！」

    对方可是那个恶名昭彰的刈谷。如果他知道秋彦现在的状况，应该又会盘算起什么坏主意。所以，美D绝对不能让因失去记忆而毫无戒心的秋彦与刈谷两人独处。

    （我必须保护秋彦哥！）

    美D在胸前握紧双拳，再次下定决心。看到他一副天塌下来也不会离开自己的样子，秋彦不禁面露苦笑。

    「现在的我就这么不值得信任吗？」

    「不……不是秋彦哥想的那样啦……」

    就在美D绞尽脑汁思考不能离开秋彦身边的理由时，玄关传来一阵轻快的门铃声。

    「来了吗？」

    「啊！我来开！秋彦哥受了伤，坐着就行了！！」

    美D制止秋彦，快步走向玄关。然而，刈谷却擅自打开没有上锁的门，如入无人之境般地走进来。

    「什么嘛，你也在啊？」

    刈谷一面脱鞋，满不在乎地说道。他还是一样脸皮比墙还厚。

    「不要擅自进人家家里啦！」

    美D本来想隔着门链锁轰刈谷回去，但刚才慌慌张张的，居然忘了锁门。

    既然如此，就不得不研拟接下来的对策。然而，刈谷却绕过挡在眼前的美D，大摇大摆地走进家里。

    然后，刈谷看到客厅的身影后，才舒缓了表情。

    「嗨，秋彦。听说你身体不舒服到必须调整工作行程，我还以为有多严重，看你还挺有精神的嘛！」

    虽然刈谷刚才还在抱怨自己的工作进度因为秋彦而乱成一团，但实际上，他还是很担心秋彦的情况。所以，刈谷在看到秋彦精神奕奕后，这才松了一口气。

    「嗯，托你的福。」

    「你的脚是怎么一回事？你不是生病，而是受伤了吗？啊，这是探病用的礼物。说到探病，就会想到这个吧？」

    语毕，刈谷拿出的是一只篮子，里面装着看起来所费不赀的水果，上面包了一层玻璃纸，还绑了一条粉红色的缎带。

    刈谷将水果篮推给美D，命令他拆开来，然后欺身贴近杵着拐杖站立的秋彦。

    「我本来还想，如果你病倒在床上，我就使出浑身解数来照料你。从头到脚哦！」

    「不要在美D面前说这种话！」

    刈谷不解地看着表情僵硬的秋彦。

    最近秋彦并不会单单为这些轻佻的言行就板起脸孔。因此，秋彦出人意表的反应让刈谷为之一楞。

    「我不是平常就在说了吗？还有，美D，你今天还真反常，怎么不再气得对我喊『不要碰秋彦哥』啊？」

    「……！」

    话锋冷不防地落到自己身上，让美D来不及隐藏心慌意乱。

    美D想说的还不只是「别碰秋彦哥」，但现况却不准许他畅所欲言。就在美D犹豫着该怎么回答时，秋彦却抢在美D之前开了口：

    「你也认识美D…？」

    「啥？你在说什么啊？你们两个今天怎么都怪里怪气的？」

    刈谷的目光在美D和秋彦的脸上来回梭巡，满脸狐疑地蹙起眉头。而秋彦也是一副窘于回答的样子，陷入了沈默。

    （看来只能老实告诉他了……）

    美D本来想随便敷衍刈谷一下，赶他回去，但刈谷也不是那这么简单就会打道回府的角色。

    而且，今天刈谷是秋彦请进门的客人。如果秋彦想问美D和川田以外的人自己的事，美D也无权阻挠。

    「我……我说，你们都先坐下吧？」

    秋彦才刚出院，站着说话会增加他脚的负担。美D催促两人就座，一方面也是想化解尴尬的气氛。

    「说得也是，站着没办法好好说话。」

    「干嘛一副正经八百的样子，乱恶心一把的。」

    刈谷虽然口中念念有辞，但还是乖乖就座。美D也来到秋彦身边坐下。

    「该从哪里说起才好……」

    「秋彦哥，还是由我来说吧。」

    再怎么说，秋彦都是刈谷倾心的对象，应该不会将这件事流传出去，造成秋彦困扰。虽然美D深受其害，但刈谷不会做让秋彦困扰的事？（对秋彦纠缠不休则另当别论）。

    「别再吊我胃口了，快说。」

    虽然刈谷不满只有自己不明所以，但他的脸上仍写满担忧。

    美D凝视了刈谷半晌，刈谷咽了一口唾沫，也回看美D，眨了眨眼。

    「刈谷先生，我接下来说的话，你可不要泄漏出去喔。」

    「我知道了，快说！」

    「其实，秋彦哥上礼拜出了车祸。」

    「车祸！？所以他的脚才会包成那样？」

    「嗯。不过，幸好只受些擦撞伤……但是，因为受到车祸的惊吓，所以秋彦哥想不起来这几年的事。也就是说，秋彦哥失去记忆了。」

    「――啥？这笑话一点也不好笑……喂，难道是真的！？」

    刈谷的笑容才浮现一瞬间，美D和秋彦凝重的脸色让他脸上笑意尽褪。刈谷僵着表情反问，秋彦则沉重地点头。

    「……似乎是如此。我在车祸中撞到了头，虽然外伤没什么大碍，也没有内出血，但是我完全不记得车祸发生的经过。」

    「经过一番询问，才知道秋彦哥忘了这三、四年的事。」

    美D代替愁容满面、不发一语的秋彦，详加说明整件事的来龙去脉、恢复意识后的困惑……以及今后的生活。

    得知秋彦所有工作停摆的真相，就连刈谷也难掩震惊之情。

    「失去记忆啊……没想到还真有这种事。」

    「我骗你做什么！」

    「我又没说不相信。顺便问一下当作参考，失去记忆是什么感觉？是很清楚地只记得某个时间点以前的事吗？」

    「不……界线很模糊。如果过着像以前一样的日子又没有人告诉我的话，或许我会毫无自觉吧。」

    「哦，就像想不起昨天的晚饭是什么一样啊？」

    明明应该是很严重的病症，对刈谷来说却似乎只是忘了晚饭吃了些什么一样微不足道。虽然每个人对失忆的看法是见仁见智，但美D仍感到一阵虚脱无力。

    不过，像刈谷这样，也好过小题大作、杞人忧天。虽然秋彦说刈谷个性顽劣，但仍和他保持往来，也是因为他这种独特的性格让人无法彻底讨厌他吧。

    「所以说，你现在的记忆正停留在我追求你最热烈的时候吗？」

    「别在美D面前胡说八道。」

    「没关系，他也知道。」

    「美D也知道？」

    「你也接受了我对你的一片痴心，我们总算成了一对爱侣――」

    「喂！你给我等一下！！」

    （才给你三分颜色，你就给我开起染房来了…！！）

    所以他才不想让秋彦见刈谷。虽然刚刚才在心里称赞刈谷，但果然还是不能放任这号危险人物在秋彦身边打转。

    美D勃然变色，打断刈谷的话，使得刈谷满脸不悦。

    「…干嘛啦，吵死了！」

    「不要以为秋彦哥失去记忆，你就可以随意捏造事实！你说谁跟谁是一对爱侣啊！秋彦哥，你千万不能相信他喔！！」

    「我也觉得这像天方夜谭一样不可能……」

    就连秋彦也不禁震慑于美D惊人的气势。毕竟他身负守护秋彦的重责大任，不管发生什么事，他都不能畏怯退缩。

    「有什么关系，不过是个小玩笑罢了。」

    「一点也不小！你明明就打着『如果秋彦哥相信了，那正好』的如意算盘。」

    「被你发现了啊？嗯？这么说，他连你的事也忘了吗？」

    「唔……！」

    被人戳中心里的痛处，让美D为之语塞。 

    「原来你还不敢说啊～所以你才没有像平常一样张牙舞爪的。」

    美D恨不得打散刈谷脸上别有用心的笑容，但他告诉自己，如果自己反应激烈，就正中对方下怀了。于是，他尽可能冷静地回答：

    「没……没办法啊，我搬来这里根本就不到两年……总之，秋彦哥今天才刚出院，我现在正在跟秋彦哥讲解家里的事，你不要让秋彦哥的记忆更混乱啦！」

    「我知道啦。对了，秋彦，你不是有事想问我吗？我一定有问必答。」

    美D向刈谷投射「你不要多嘴」的视线，换来秋彦不解的目光。

    「那我问你，你和美D到底是什么时候认识的？你们看起来感情不错的样子。」

    「喂喂喂，你有没有看错啊？正好相反吧？我和他就像水和油一样不和，不，应该说是跟在火上加油一样？总之，我和这小子是水火不容啦！」

    「美D，这是真的吗？」

    「秋彦哥，这当然是真的！我和他的感情一点都不好！！」

    美D为了证明自己的清白，心急地说道。

    （对了，以前秋彦哥好像也说过类似的话……）

    以前，他和刈谷为了互相牵制对方，你来我往时，秋彦也曾经吃过刈谷的醋。虽然美D很高兴秋彦为自己醋劲大发，不过，他实在没想到秋彦会怀疑他和刈谷的关系。

    「……姑且不论你们感情好不好的问题，你们是什么时候认识的？」

    「是什么时候啊？」

    「去年的十二月。」

    美D对偏头苦思的刈谷冷冷地说道。

    （这家伙……明明就来大肆破坏我和秋彦哥的事，难道他忘了吗？）

    刈谷明明就极尽所能破坏他和秋彦共同迎接的第一个圣诞节，他的头脑难道只记得对自己有利的事吗？

    「没错没错。当时你没接手机，所以我打电话到家里，结果接电话的人竟然是美D。因为你一直没有到我们相约的地方，我来你家接你，然后就见到这小子了。」

    （你话中的语病也太多了吧！还有，不要叫我叫得这么亲密！）

    美D咽下差点冲口而出的吐槽。每当他和刈谷唇枪舌战时，不知为何，总让秋彦觉得他们感情很好。美D不希望被秋彦误会，所以还是决定谨言慎行。

    「什么『相约』？明明就是你单方面替秋彦哥决定的。」

    「最后秋彦也答应了，所以我没说错。」

    刈谷将身体靠在沙发背上，不可一世地说道。

    「总……总之，后来我们又在秋彦哥的获奖派对和其他地方又见了几次面后，也就彼此认识了。」

    「获奖派对？」

    「嗯。秋彦哥在今年一月得了个大奖哦！所以出版社帮你开了盛大的庆祝派对。」

    （那还真是个惨痛的回忆啊……）

    美D在虎视眈眈地觊觎着秋彦的刈谷的挑衅下，一口饮尽酒精浓度颇高的烈酒。就在美D醉得差点不省人事时，刈谷作势欲侵犯他。虽然刈谷只是想吓吓美D，却不幸被随后现身的秋彦目睹到这一幕，使得当时剑拔弩张的气氛一触即发。

    经过这件事，两人更加浓情蜜意。还好他和秋彦的关系没有因此产生裂痕，如果秋彦真的怀疑他和刈谷有染，事情可就真的不是闹着玩的。

    「我答应让出版社帮我举办那种派对？」

    「呃……发生了一些事，让秋彦哥无法彻底回绝……」

    那是美D无心的一句话造成的结果，但美D因为罪恶感而不敢说出真相。

    刈谷也不知道事情的经过，所以如果自己守口如瓶，秋彦也不可能知道。然而，随着对秋彦相瞒的事增加，美D的心情便愈发沉重。

    「反正一定又是总编辑独断独行的决定吧？」

    「唔……嗯，差不多是这样吧？」

    「大概吧。不过，我还真的把以前的事忘得一乾二净啊……」

    秋彦喟然一叹。

    「这也是没办法的事啊。秋彦哥，你千万不能心急哦！」

    「……不过，我总觉得我好像忘了一件最重要的事。你知道是什么吗？」

    冷不防地说完，秋彦抬起头来直盯着美D。突如其来的目光让美D紧张得刷红了脸。

    「呃……重要的事是指……？」

    美D含糊其辞，正苦思着该怎么回答时，刈谷抢先他一步开口：

    「重要的事，当然是和我共渡的春宵――好痛！」

    「我不是叫你不准再撒谎吗！如果你是来胡说八道，增加秋彦哥的困扰的话，现在马上给我回去！」

    美D当场赏屡劝不听的刈谷一记爆栗子。刈谷也早预料到美D会对自己出言不逊，所以饶富兴味地看着怒火中烧的美D。

    「先不管那件重要的事是什么，你应该是想问我，这三、四年来你做了哪些工作吧？不过，还是等你情况稳定一点，我再告诉你比较好吧？想知道什么就尽管打电话来问我吧！在你休假的这段期间，我还有其他工作要忙。」

    接着，刈谷对美D说「这段期间，秋彦就拜托你了」后，便慢条斯理地站起身来。他出人意表的举动，让美D不禁瞠大了双目。

    「咦？你真的肯回去啊？」

    「不要一副喜出望外的样子。我今天只是来探望秋彦的，看到他精神奕奕的样子，我就安心了。――秋彦，你平常老是工作过度，就趁这个机会好好放自己一个假吧。」

    「我会的，谢谢。」

    平常不到黄河心不死，让人一个头两个大的刈谷，偶尔露出干脆的一面，反而教人不知该做何反应。

    （他果然是真心喜欢着秋彦哥。）

    虽然自己这一辈子都不可能喜欢刈谷这个人，但看到他对秋彦一往情深，也不得不承认刈谷是可佩的情敌。

    「有志，我送你到那里吧。」

    「你坐下吧！这小子送我就行了。」

    刈谷挥手制止欲起身送客的秋彦，自作主张地说道。

    「没办法，我就送你一程吧！」

    虽然刈谷的措辞令人火大，但美D也想在秋彦不在的地方告诫刈谷不要多嘴，所以便顺从刈谷的话，连忙尾随在走往玄关的刈谷身后。

    「今天就先这样吧，我还会再来的。」

    「你暂时都不用来啦！……啊，秋彦哥失去记忆的事，你千万不能告诉任何人哦！」

    美D不是不相信刈谷，只是小心驶得万年船。于是，便一脸严肃地向刈谷说道。

    「我知道啦！对了，川田那家伙知道吗？他负责调整秋彦的工作行程的对吧？」

    「嗯，只有川田先生知道。他帮秋彦哥办了杂七杂八的手续，不过，怕消息传了出去，引起骚动，会惹秋彦哥不高兴，所以好像也没有告诉编辑部的人详情。」

    川田担心风声不知道会从何处走漏，所以才趁尚未引起轩然大波之前让秋彦尽早出院，一切小心为上。

    「这是明智的作法；所以才会传出秋彦身体不适的消息吗？虽然『身体不适』这个说法也引人担忧，但跟『失去记忆』相较之下，还比较有可能性。」

    秋彦平常就工作过度，毫无喘息的时间，连他身旁的人都半开玩笑地说「他总有一天会过劳死」。所以，就算传出秋彦「过度劳累」，也不会有人起疑。

    刈谷不断点头称是，然后凑近美D的脸，压低声音问道：

    「――那么，你什么时候才要告诉他，你们在交往的事？」

    「我没有义务告诉你。」

    心里最大的悬念被人一语道破，为了不被刈谷看穿内心的慌乱，美D努力佯装平静的样子。但刈谷不费吹灰之力便看穿美D的想法，于是更进一步问道：

    「嘴上虽然这么说，其实是没有勇气告诉秋彦吧？」

    「什……才不是！我只是不想让秋彦哥的记忆更混乱，所以才没有说的！」

    「哦？你不是害怕，万一他不相信你的话，该怎么办才好吗？」

    「才不会吧！？」

    美D低声否定的语气带有十二万分的坚定，但其实刈谷的话就像一记强而有力的拳头一样，狠狠揍上他的脑袋。

    （我会受到这么大的打击，是因为被刈谷说中了的关系吧……）

    确实就像刈谷说的一样，就算他据实以告，秋彦也很有可能不相信自己说的话。如果秋彦对自己说的话付之一笑，毫不放在心上，美D一定会从此一蹶不振吧？

    猜想秋彦的反应而使美D内心隐约怀抱的不安，经刈谷点破后便具体成形。

    「随你怎么说，反正也不会改变现在对我来说是绝佳机会的事实。」

    「……！」

    「就算你告诉秋彦真相，他也不可能相信你说的话。和像你这样的小鬼交往，对三年前的秋彦来说根本是天方夜谭。相反的，记不起来这些事，对秋彦来说就像是因祸得福吧？」

    差点冲口而出的「没这回事」，终究还是哽在喉头。而且在看穿刈谷为了煽动自己的不安的技俩之后，美D在出言反驳之前，倒是先爆发了怒气。

    「废话少说，你快回去啦！」

    「好好好，电灯泡就先告退了。秋彦的事真的拜托你了。」

    「知道了啦！」

    刈谷对美D的怒吼充耳不闻，就像来时一样潇洒地打道回府。

    亏他还故意压低音量，不让秋彦听见他们的交谈，他的努力都白费了。要是秋彦听见了他们的对话，看刈谷要怎么收这个烂摊子。

    （真是的，他就不能少说两句吗！）

    美D怒气冲冲地回到客厅，秋彦便一脸担忧地问道：

    「我刚才听到你的声音，你和有志发生了什么事吗？」

    「咦？没什么。」

    「不过，你刚才对他粗声厉语的……」

    「真的没什么啦，只是被他调侃了一下，有点反应过度了。」

    「调侃？」

    「对对，你也知道他的个性很恶劣嘛！」

    美D笑着打哈哈想蒙混过去，秋彦却似乎仍无法释怀。要是秋彦再进一步追问，自己恐怕难以隐瞒到底。无计可施的美D决定三十六计走为上策。

    「啊！超市特卖的时问快到了，我去买东西。」

    「美D！」

    「有什么事，再打手机给我就行了。电话内建的电话簿里有我的手机号码。」

    美D留下欲言又止的秋彦一个人在家，拿了钱包和外套便落荒而逃。飞身冲出玄关，好不容易才松了一口气。

    「……好险。」

    径自结束话题，仓惶逃出家门虽然也不太妙，但如果秋彦执意追问，美D也没有自信能保持沈默。

    「不过，我还是说不出口……」

    『――其实是没有勇气告诉秋彦吧？』

    刈谷说的没错。

    他不想让秋彦记忆更混乱的心情毫无虚假。但如果秋彦不信任自己，不将自己的话当一回事……这份沉重的不安让他开不了口，也是不争的事实。

    （为了这种事犹豫不决，真是太窝囊了。）

    如果不坦言自己是秋彦的恋人，便无法说出秋彦遭逢车祸的原因出在自己身上，更无法向秋彦道歉。

    这一切都是为了不让秋彦讨厌自己。也就是说，他只是为了自己。

    以前，他还曾当着刈谷的面扬言「会成为一个配得上秋彦的人」。然而，美D觉得自己非但没有半点长进，甚至还糟得和秋彦有如天壤之别。

    （我……只是秋彦哥的绊脚石……）

    没有人知道秋彦的记忆什么时候才会恢复。光是习惯日常生活和重回工作岗位，已经耗去秋彦所有心力了，他不能再苛求秋彦尽早回想起两人的恋情。

    但是……自己绝对无法一直以「朋友的弟弟」的身分与秋彦同住一个屋檐下。

    「……！」

    在心里整理自己的心情、事态的发展，以及显而易见的未来，美D同时下意识地咬紧下唇。

    向失去记忆的秋彦说出真相，只是徒增秋彦的负担。

    所以，自己再留在秋彦身边，也只会造成秋彦的困扰吧？

    如果秋彦，一直无法恢复记忆，趁这个机会渐行渐远，或许是为了秋彦……不，是为了彼此好吧――？

    「离开秋彦哥……」

    （不要…！我办不到！）

    他死也不要离开秋彦。但是，如果秋彦不要他了，如果他会扯秋彦的后腿……

    「……我该怎么办……」

    美D一面叱责自己的忐忑不安，咬紧牙关，忍住几欲夺眶而出的泪水。

    当他迷惘无助时，总是秋彦对他伸出援手，给他建议和鼓励，让他凭自己的意志思考，做出最后的决定。

    但是，现在他再也不能依赖秋彦了。

    「――秋彦哥……」

    美D伫立在玄关前，喃喃地唤着深爱之人的名字。

    他现在才知道，自己至今有多么被秋彦珍惜保护着。因此，更无可自拔地思念起那可能不会再环抱自己的温暖臂弯。

    结果，美D心里悬宕着这份不安，就这样过了好几天。

    表面上，他和失去记忆的秋彦的生活过得很顺利。

    有时，他会忘记秋彦失去记忆，差点用以前的态度来面对秋彦，除此之外，生活上并没有什么大问题。

    （只有我一个人在烦恼……）

    他该继续和秋彦同居？还是搬出这个家……

    老实说，秋彦想不起来自己是他的恋人这件事也无所谓，只要让他待在秋彦身边，他就心满意足了。但是，美D知道这只是自己的私心作祟。

    不久之后，秋彦大概也不需要自己的帮忙了。秋彦马上便能掌握家里的情况，原本就家事万般全能的他，待伤势痊愈，就算没有美D在身旁打理，一个人也能过得很好；工作上的事，只要有川田一个人就绰绰有余了。

    虽然美D是因哥哥调职才会寄居秋彦家，但真正的原因是，他想尽可能和最喜欢的秋彦共度所有时光。失去记忆之前的秋彦应该也抱持着同样的想法。

    但是，对现在的秋彦来说，自己不再是他的恋人。对于和外人同住在一个屋檐下这件事，秋彦心里又有何看法…？

    秋彦本来就不喜欢和人往来，虽然当他得知美D和他住在一起时，脸上一阵惊愕，不过现在应该已经接受这件事了吧？

    （……他应该不会觉得很烦吧？）

    虽然自己经常为了刈谷的厚颜无耻而火冒三丈，但由现在的秋彦看来，或许自己也同样厚脸皮。

    为了陪伴在秋彦身旁，他必须更清楚自己的立场。美D再次体认到，他现在非但不能成为秋彦的阻力，还应该努力成为秋彦的助力才行。

    「来准备做饭的材料吧！」

    美D将剪不断、理还乱的想法暂时抛诸脑后，将全副精神放在家事上。

    美D把做晚饭所需的材料都处理完之后，便将多余的时间拿来打扫家里。然而，当美D正想爬上二楼打扫昨天无暇整理的书库时，电话铃声倏地响起。

    「奇怪？是谁打来的啊…？」

    刈谷来访的当天夜晚，美D便和秋彦商量，电话和访客都由美D来应付。如果秋彦应对的对象不清楚秋彦的状况，事后恐怕不是三言两语可以解决的。

    「好好好，我马上来接了。――喂，这里是藤堂家。」

    「平日蒙受您的照顾了。我是小兔sI社（注：原文是バニ――マガヅソ，c日本H存在的一g出版社C音）的，敝姓h藤。请问藤堂老师在家吗？」

    「呃……」

    没想到对方竟是连载秋彦所写散文的杂志出版社编辑。

    美D不只是秋彦的恋人，也是秋彦的书迷，秋彦接了哪些工作他几乎都会去注意。秋彦难得会接这种散文的稿约，所以美D也不知不觉记下了出版社和编辑的名字。

    虽说如此，不知道对方要问写作的进度，还是要调整工作行程。总之，现在绝对不能让秋彦接电话。

    「不好意思……秋彦哥现在不在家……要我请他稍后回电吗？」

    「不用麻烦了。既然如此，我改天再打电话给老师。」

    「我明白了。不好意思――……唉。」

    美D挂回话筒，忍不住叹了一大口气。

    这次虽然轻易过关，但故计又能重施几次？还是得尽早跟秋彦和川田商量因应的对策才行。正当美D在电话前陷入沉思时，背后蓦然传来秋彦的声音。

    「刚才有电话吗？」

    「啊……嗯。是小兔杂志社的远藤先生打来的……秋彦哥记得他吗？」

    总之，还是先向本人确认一下。因为如果是在失去的那段记忆之前接的工作，或许秋彦会记得。

    最近，秋彦会回想起美D料理的味道，有一些下意识的动作与失去记忆前一样。虽然都只是片断性的举动，但秋彦是不是渐渐恢复了一些记忆呢？如此期待的美D，等待着秋彦的回应。

    「……不，完全没印象。」

    「这样啊。」

    美D为了不让秋彦察觉自己内心的失落，努力以平常的声音回答。虽然秋彦的答案早在他的意料之中，但这也让美D再次体验到，世事果然难以尽如人意。

    「我现在有和那家出版社合作吗？」

    「嗯，你说如果只是在杂志上连载散文的话倒无所谓，就接下这份工作了。」

    而且，为了配合秋彦的时间，散文不是每个月，而是隔月连载。在秋彦的作品中难得一见，宛如撷取日常生活的小光景所写成的温馨散文，在女性读者之间广受好评。

    美D曾问秋彦为什么想要写散文。秋彦回答：「因为有你陪在我身旁。」美D虽然不太明白秋彦的意思，但能为秋彦的创作欲贡献一己之力，那份喜出望外的心情，至今仍难以忘怀。

    「我的散文里写了哪些东西？」

    「你想要看看吗？我有剪报哦！虽然书库里面也有杂志的样书，不过，看剪报应该会比较快吧？」

    「嗯，借我看看。」

    美D急忙跑回自己房间，将收集了秋彦报道的资料夹拿在手上，然后又回到了一楼。

    「这么多啊？」

    秋彦瞠目结舌地盯着美D手上堆积如山的资料夹。秋彦会有这些反应也无可厚非，因为美D手上抱得可不只一本、两本。

    「这些资料夹里的不全都是散文啦，还有类似书评的专栏、报纸上介绍秋彦哥作品的报道。我还有哦，要拿下来吗？」

    连在网路上找到的访谈、美D也将它列印保存下来。美D在与秋彦重逢之前，便已搜集了这些资料，所以资料夹的数量相当可观。

    秋彦一方面佩服美D的用心，一方面翻阅自己所写的散文和专栏，脸色也愈发凝重。

    「到这里为止我还有印象……从这里开始我就不记得了。这真的是我写的文章吗？」

    「嗯，没错。」

    印有「藤堂秋彦」四个字的每一则剪报，很明显地是秋彦所写的文章，但秋彦想表达的似乎不是这个意思。

    尤其是跟刚才打电话来的那家出版社合作的文章，从秋彦一贯的文风和工作倾向来看，的确迥异于他以往的作风，想必秋彦也难以相信那些文章是出自自己之手吧。连载之初，一些与秋彦往来已久的编辑也错愕了好一阵子。

    「这些是我写的啊……」

    见秋彦一脸严肃地陷入苦思，美D绞尽脑汁找话安慰他：

    「啊，对了，一定是刚搬过来这间公寓时，因为环境改变之类的原因，所以心情也有所变化吧？」

    「――或许吧。不过，我现在应该写不出这样的文章。这么一来，我非得重新调整所有的工作进度不可了。但是，我连跟哪些出版社合作都不记得……」

    「嗯……虽然我有时会帮忙接电话，但详细情况我也不清楚。」

    会专程来秋彦家讨论工作的人，只有丸山出版社的川田，秋彦和有些出版社甚至只靠电子邮件和电话讨论。

    「总不能将所有我有可能合作的出版社都问一轮吧？川田他知道我所有的工作情况吗？」

    「比较重要的工作进度好像是交由川田先生管理，但一些比较细琐的工作则是秋彦哥自己接的，所以像这种散文的工作，川田先生应该不清楚……啊，对了！」

    美D猛地想起，秋彦会在一本像是记事本一样的东西上记载工作行程。

    「什么事？」

    「秋彦哥，你跟我来一下。」

    美D拉着一脸困惑的秋彦的手，一路来到秋彦的书房，然后抽出一本与字典并列排放的黑色记事本，将它交给秋彦。

    「就是这个，拿去。秋彦哥将许多杂事都记在这里的样子。看了这本记事本，或许就能知道些什么吧？」

    美D常常看到做事有条不紊的秋彦将截稿日、邀稿的详细事项、灵光一闪的点子记在这本记事本上；有时他会来打扫秋彦的书房，或是为工作中的秋彦送一些轻食，因此也记住了摆放记事本的位置。

    美D为自己能帮上秋彦的忙而感到雀跃不已时，秋彦一面翻阅记事本，一面喃喃说：

    「我连这种事都告诉你啊！」

    「……秋彦哥？」

    「对现在的……不，对以前的我来说，实在是一件非常不可思议的事。虽然我会信赖一些人，但我无法想象自己会让某人逾越我的生活空间。」

    秋彦口中逸出的话语，让美D有一种全身血液被逐渐抽干的感觉。

    从两人相恋到开始同居，相隔了数个月的时间。虽然秋彦没有特别的感觉，但他的意识在这段时间里应该做好了与美D共同生活的心理准备吧。

    但是，对现在的秋彦来说，就像是一觉醒来，突然之间要和外人共同生活，也难怪秋彦会如此困惑。

    「我……我果然还是成了秋彦哥的负担吗……？」

    「你不要多心，我不是这个意思，只是吓了一跳。因为就算和血浓于水的亲人，我都相处得不甚融洽，所以更难想象和外人一起生活。不过，你是特别的。」

    「这是真的吗？」

    「嗯，你为我做这么多事，真的帮了我很大的忙，这是不争的事实。不过不仅如此。不知为何，只要你陪在我身边，我就有一种安心的感觉。」

    「……秋彦哥……」

    （没想到现在的秋彦哥是这样看待我的……）

    美D一直想为秋彦尽一份心力，所以能帮上秋彦的忙，不仅让美D感到一股前所未有的安心，心头更是涌上一份欣喜的暖意。

    「不过，我真是太没用了。」

    「咦？为什么这么说……」

    秋彦抿起和缓的嘴角，皱起了眉头。

    「这几天，我一直在看书架上自己写的书。我确信那是自己写的文章，但完全不记得自己是什么时候写的。真丢脸……」

    像是责备失去记忆的自己一样，秋彦露出自我解嘲的笑容，仿佛重新体认到失去的岁月，他的笑容显得落寞消沉。

    「一点也不丢脸！」

    「是吗？」

    鲜少示弱的秋彦也说起了丧气话，让美D心里一阵刺痛。

    虽然秋彦表现出一副泰然处之的样子，但任谁失去了将近四年的记忆，都会沮丧。

    （就算是秋彦，觉得不安也是理所当然的……）

    美D眼中的秋彦是个完美无缺的成熟大人。对他来说，秋彦曾经是遥不可及的存在。

    然而，秋彦让他相伴左右，两人开始交往，美D才知道秋彦也有「焦躁」、「愤怒」这些情绪。因为秋彦在外人面前喜怒不形于色，所以大家不知道，其实秋彦本来就是个感情丰富的人。

    深知秋彦真性情的美D，看到秋彦露出怏怏不安的神情，也难掩心中的冲击。

    「如果我一直无法恢复记忆怎么办？」

    「不会的！总有一天，秋彦哥一定会想起来的！你千万不能心急。」

    「如果能回想起来，那是再好不过。老实说，我没有自信是否能再写出这个『藤堂秋彦』的作品，甚至还想，干脆从此封笔，退出文坛算了。」

    秋彦再次自我解嘲地笑了。想消弭秋彦脸上那抹带着灰心的笑容，美D奋力说道：

    「你千万不能这么想！就算是现在的秋彦哥，也能写出拥有秋彦哥独特风格的作品。所以，你不要说那种令人难过的话，只要写你想写的东西就好了！」

    「美D……」

    「不管是以前还是现在，秋彦哥的作品都能引人入胜；只要是秋彦哥写的东西，就是『藤堂秋彦』的作品。而且我认为，比起至今的评价或过去的作品，未来的事更重要……！」

    美D想为气馁的秋彦鼓舞打气，于是激动地说道。他希望秋彦能稍微打起精神，所以拼命想将自己的想法化为语言传达给秋彦。

    「……谢谢你，美D。」

    「我好像说得颠三倒四的……不过，我真的很喜欢秋彦哥写的东西，所以我希望你能继续写下去。不过，这或许只是我任性的要求吧。」

    秋彦的作品本身也让美D深深着迷。就算他对秋彦没有恋慕之情，也不会影响他这份支持激励秋彦的心意。

    「不，能听到你这么说，我很高兴。知道你在等我的作品问世，就让我涌起一股写作的欲念。」

    「真的吗？！我很期待哦！！」

    美D反射性地握紧秋彦的手，他抬起充满期待的眼神看向秋彦，却发现秋彦脸上浮现困惑的微笑。

    「不过，为什么你会为了我这么尽心尽力？」

    「啊，这……这是因为……因为我是秋彦哥的书迷啊……」

    美D连忙松开下意识紧握住的手。

    现在或许是告诉秋彦真相的大好时机，但美D仍不敢将自己是秋彦的「恋人」一事说出口。因为，他仍然无法消抹去盘旋在心中的不安。

    美D不知道现在应该拿出什么表情来面对秋彦才好，于是佯装若无其事地别开视线，垂下脸来。

    「那么，为了不让你这个书迷变心，我也得多加把劲才行。」

    秋彦拍了拍美D的头，轻轻搔乱他的头发。

    这是秋彦心情好时常有的动作，美D安下一颗七上八下的心。秋彦似乎对他的书迷宣言欣然大悦。

    （果然，没有说出我们是恋人，或许是正确的决定。）

    说出来，也只会徒增秋彦的烦恼。美D再次决定，现在应以协助秋彦为重，自己的感情暂时摆在一旁才是。

    「秋彦哥，我的头发都被你弄乱了啦！」

    「没关系，你的发型无损于你的可爱。」

    「什么跟什么啊？唔哇！秋彦哥，你真是的！」

    虽然美D乐于看见秋彦哥笑逐颜开，但过多的肢体接触，会让他的身体反射性地产生不必要的期待。

    美D怀抱着五味杂陈的心情，正苦于无从对应时候，家里的电话再次响起。

    「啊，大概是刚刚的编辑。他说他会再打来，还是由我来接电话吧。」

    美D以电话为由，竭力笑出空气中愈发高涨的浓情蜜意。然而，就在美D正要拿起话筒时，不知为何，却被秋彦阻止了。

    「这次让我来接。还是由我亲口说『因为发生了一些事情，所以暂时无法写作』会比较好吧？」

    「咦，但是……」

    「放心，我不会说出自己失去记忆的事。而且，如果我身体不适的消息传了出去，向其他人说明起来，也可以省去不少麻烦。」

    出版业这个业界其实意外地狭小，许多不同出版社的编辑彼此之间也互相认识。所以秋彦认为，一旦放出这个风声，马上就会传得沸沸扬扬的。

    「原来如此……」

    秋彦说的没错，如果想要全盘隐瞒，在应对上难免绑手绑脚的。但是，只要透漏一些无关紧要的消息，对方就会自行想象，反而不会多加深究。

    更何况又是本人亲口说的消息，可信度就更高了。虽然秋彦有过拖稿的前科，但那也是基于对作品的不妥协以及坚持。所以，由秋彦亲口证实身体不适的话，出版社和合作对象应该也会深信不疑，比起美D的虚以委蛇更具说服力。

    「喂，我是藤堂……什么啊，原来是你呀！」

    然而，秋彦接起电话的反应，却大大出乎美D意料之外。

    秋彦的用语明明是很冷淡的，但是声调中却透着几分温柔。对方一定是和秋彦关系匪浅的人吧？

    （不过，会让秋彦哥露出这种态度的人，到底是谁呢？）

    对方不可能是关系恶劣的亲人，也不可能是工作上的合作对象；如果对方是刈谷，或许是彼此太熟了，秋彦的态度应该会更尖锐一些才对。

    「抱歉，让你担心了。不过，我的伤势恢复得很顺利。不会，美D能陪在我身边，实在是帮了我很大的忙。他真的很照顾我，我都不知道该怎么谢他了。」

    （秋彦哥提到我……？那么，是哥哥打来的？）

    美D心里浮现一个不祥的预感。

    秋彦出车祸之后，美D也联络了人在大阪的兄长――浩孝，并告诉浩孝秋彦出车祸一事，以及事后的情况。

    但是，美D害怕浩孝会要求自己搬回老家，所以没有说出秋彦失去记忆的事。

    「我真的家里头的事都不记得，连你调职到大阪的事我都忘了。『如坠五里雾』应该就是指我现在的情形吧。……什么？你听不懂？难道美D没有告诉你吗？」

    （唉呀……）

    秋彦一脸诧异地望向美D。

    看来是无法隐瞒浩孝到底了。美D向秋彦比了个「对不起」的动作，秋彦安慰美D，用唇语要美D别放在心上。

    「你知道我发生车祸对吧？那时，我好像撞到了头，所以忘了这三、四年的事。……嗯，然后美D一一向我说明家里的事。」

    美D无法清除掌握浩孝在电话另一头的样子，只是，浩孝似乎相当心慌意乱，连珠炮似地向秋彦发问。

    「对。……不，我不知道。」

    而秋彦也耐心十足地一一回答。每回答一个问题，似乎让秋彦再次体认到自己对这几年的事一无所知，表情也益发阴霾。

    「秋彦哥，让我听吧，我来跟哥哥说。」

    「但是，美D……」

    「秋彦哥不用担心，我也从医生那里听说了不少事。」

    秋彦说了声「抱歉」，便将话筒交给美D。

    「哥哥？」

    「美D！这么重要的事，你为什么不告诉我！之前你打电话来，居然还守口如瓶。刚刚听到秋彦提起时，我吓了一大跳耶！秋彦失去记忆……」

    「对不起……因为我不知道该怎么开口，所以才什么也没说……」

    听到美D垂头丧气地道歉，浩孝这才注意到自己太过激动，于是干咳了几声，平稳自己的语气。

    「抱歉，我好像有点太激动。帮我跟秋彦说，我很抱歉，刚才不该对他咄咄逼问。」

    「我会的。」

    美D也明白哥哥慌乱的心情。如果自己站在哥哥的立场，也会一样六神无主吧？

    美D捂住话筒，将浩孝的话传达给秋彦，秋彦温和地微笑着说他没有放在心上。

    「秋彦哥，我和哥哥可能会讲很久，所以我回房里去讲。秋彦哥先去做自己的事吧。」

    「可是，我不能把责任全部推给你……」

    「没关系没关系，有什么问题的话，我再去你房间找你就行了。」

    花了一些功夫说服秋彦后，美D跑回自己位于二楼的房间，关紧房门，重新拿起话筒，对电话另一端的哥哥说道：

    「对不起，让你久等了。」

    「没关系。秋彦现在的情况怎么样了？」

    「秋彦哥伤势恢复得很顺利，现在不用仰赖拐杖也能行动自如了，碰撞造成的疼痛好像也消退了。」

    「这些我都听秋彦说了。我要问的不是这个，而是他的记忆。你是离他最近的人，应该最清楚他的情况吧？」

    「那个……」

    浩孝的询问，让美D一时语塞。老实说，秋彦的记忆恢复情况，实在让人说不出「乐观」两个字。

    美D和秋彦一起去超市或是在公寓附近散步的时候，有时，秋彦会说「有一种怀念的感觉」；有时秋彦会回想起某一幕像照片一样被撷取出的光景，但仍然无法记起之后的事。

    从美D的沈默察觉了秋彦的情况，浩孝在电话另一端轻轻叹息。

    「我听到秋彦失去记忆时，也吓了一大跳。不过，他不是忘了所有的事吧？」

    「嗯，秋彦哥好像只忘了这三、四年的事，不过，医生说，只要他像平常一样过日子，记忆可能不久之后就会恢复。」

    美D竭尽所能地想将医生的判断告诉浩孝。

    浩孝与秋彦相识的时间，长久得远超过秋彦所失去的那段记忆，所以浩孝才会这么担心秋彦吧。

    「所以，为了让秋彦哥能够早日恢复记忆，我才想尽可能地让秋彦哥过着像以前一样的生活。」

    「真的吗？我也会尽快抽出时间去探望秋彦，当面和他聊一聊，或许他会回想起一些事吧。――不过，你接下来打算怎么做？」

    「什么？」

    话锋顿时转向自己，美D一时之间哑然无语。

    美D不明白浩孝话中的涵义，浩孝又补充说明：

    「你还是先回去跟爸妈住比较好吧？虽然这么说有点对不起秋彦，但是，你总有你自己的生活要过吧？」

    「但……但是……！」

    「我知道你想为秋彦尽一份心力，但是，对失去这几年记忆的秋彦来说，说不定他会觉得你是他的负担吧？」

    「…………」

    美D无法断然否定浩孝的话。

    不久前，秋彦才说「美D的存在，帮了我很大的忙」。但是，秋彦也有可能下意识地觉得，与他毫无瓜葛的美D只是徒增负担。

    为了秋彦着想，或许必须和他保持一点距离。

    （但是，我不能丢下现在的秋彦哥一个人不管……！）

    秋彦还没有完全掌握家里的情况，他不能就这样丢下秋彦一个人一走了之。而且，必须有人在秋彦和编辑之间居中斡旋――最重要的原因是，美D无法做出壮士断腕的决心离开秋彦，离开这个家。

    「美D？你在听吗？」

    「……果然，我还是不要留在秋彦哥身边比较好吧……？」

    「不，他也说了，你帮了他很大的忙，我想这应该是他的真心话。不过，或许他本人没发现，你毕竟是个外人，说不定你的存在会造成他的负担吧？而且，秋彦的个性又那么孤僻。」

    「说得也是……」

    「只不过，让你费尽心力照顾，秋彦似乎感到很过意不去呢！」

    既然与秋彦交情甚笃的浩孝都这么说，铁定不会错。

    秋彦虽然对自己心存感激，但如果在不知不觉中，自己的存在造成了他的负担，那还不如就此离开秋彦身边。

    「我不知道你们平常的生活过得怎么样，但是，现在的秋彦一定像我一样，对整个状况一头雾水吧？一醒过来，突然就要他跟别人一起生活。不习惯和他人共处的秋彦多少也会感受到压力吧？」

    「是吗……」

    在秋彦失去记忆之前，他们互相配合对方的生活步调，渐渐调节出各自分担的责任。这并非某日心血来潮便一蹴可几的。

    然而对秋彦来说，现在的生活就像是被赶鸭子上架，非关他的意志而开始的。所以，秋彦心里一定感到相当困扰，对美D应该也有许多意见吧？

    或许，我应该更早察觉到这一点才对――美D在心里暗自反省。

    「我也和你一样担心秋彦，但是，让他一个人独处也是很重要的考量，不是吗？如果你坚持的话，也不是不行，让你像以前上他的家教课一样，一个礼拜去他家几次。」

    浩孝想说的是，他们应该尊重秋彦的个性，让他在安静的地方一个人独处。但是，美D知道，秋彦隐藏在孤僻背后的，其实是一颗害怕寂寞的心。

    所以，他才不能在这种情况下让秋彦一个人自生自灭。

    「……哥哥，我现在还是无法离开这里。」

    「我明白你的心情。但是，这或许只是你的自我满足吧？」

    浩孝语带教诲的声调，引起美D激烈的反驳。

    「因为秋彦哥的伤势还没有痊愈，而且家里的事我还没有向他介绍完……现在留下他一个人的话，我觉得他会感到不安……」

    虽然浩孝和秋彦相识的时间远超过他，但这一年半来，离秋彦最近的人是自己。而且美D有自信，自己比任何人都还为秋彦着想。

    当然，即使是现在也――

    「……美D……」

    「求求你！只要让我留到春假结束就好了。」

    （对了，如果只有春假期间的话――）

    或许许下一个期限自己心里就不会有所恋栈了。虽然「只有春假期间」是情急之下脱口而出的，但也未尝不是个绝佳的期间。

    「只到春假结束吗……」

    浩孝对美D的提议略显犹豫。眼看再加把劲就能得偿所愿，美D使出浑身解数，游说浩孝。

    「这么一来，就不会影响学校的课业，这段时间秋彦哥的生活也会步上轨道。如果他真的不需要的话，我会在春假结束之前搬离这里……」

    由自己口中说出的「搬离这里」，却返过来揪痛自己的心。

    美D的父母回东京时，也曾提议要美D回家住。当时，虽然秋彦也附和美D父母的意见，但最后，美D还是无法离开秋彦。

    美D哭着求秋彦，他不会打扰他，也不会给他添麻烦，只求留在他身边。秋彦也对泣不成声的美D说：「我绝不会让你回去。」

    『永远陪在我身边。』

    美D对秋彦当时的话深信不疑，也认为自己能和秋彦长相厮守。没有想到，竟然会有自己下定决心离开的一天。

    （不过，如果我离开这个家之后，秋彦哥却回想起所有事，到时该怎么办才好……）

    「――不，我已经决定了。」

    离开这里，是为了秋彦着想。

    秋彦恢复记忆后，可能会追问自己离开的理由，也有可能在回想起车祸的肇因和他们的争执之后，对自己心生倦意。

    如果秋彦记起所有的事，他最想做的事是为秋彦出车祸的事道歉，还有，再向秋彦说一次「我喜欢你」……

    「不过，已经不可能了……」

    为了秋彦的幸福，自己应该选择离开。

    所以，至少在春假结束之前，在仅剩的两个礼拜的时间……美D下定决心竭尽全力服侍秋彦。

    秋彦丧失记忆后，生活总算重新步上轨道，他也再度提笔写作。

    写到一半的原稿自是无法接着写下去，不过，秋彦还有四年前的记忆，所以重新撰写新的作品倒是不成问题。似乎受到美D「只要写你想写的东西就好了」这句话的启发，秋彦说他会先试着撰写短篇作品。

    （好想早点看到秋彦哥的作品。不知道他会写出什么样的故事？）

    然而，美D在为秋彦振奋起精神感到高兴的同时，老实说，心里也涌起一股挥之不去的寂寞。

    再这样下去，美D的存在对秋彦而言将不具任何意义。秋彦本来就是个十项全能、事必躬亲的人。

    「只剩下一个礼拜啊……」

    曾经以为与秋彦共度的时间将会是永远，而今却即将划下休止符。自己所设定的期间只剩一个礼拜。

    （剩下这段不长的时间里，我能为秋彦哥做些什么呢……）

    虽然他决定为秋彦尽心尽力，但是具体来说该做什么，他也不知道，只能一味地心急如焚。

    或许，秋彦已经不需要自己了吧？

    美D一边为秋彦准备午饭，肩头也颓然垂落。就在此时，玄关传来一阵声响。

    「美D，我回来了。」

    「秋彦哥，你回来了！」

    美D从厨房探出头来，对脸上挂着微笑的秋彦，自然而然地报以一笑。这一瞬间，让美D有一种回到以往的关系的感觉。只有在这一刻，才能让美D忘却眼前的事实。

    （我也知道这只是妄想……但稍微做做白日梦也无所谓吧？）

    美D阻止自己的心继续往自我解嘲的方向沉沦，重新振作起精神来。

    「复诊得怎么样？医生说什么？」

    今天是秋彦出院后，第一次单独外出。

    虽然仅是从家里到固定复诊的医院这段路程，但美D还是要秋彦答应自己，稍微有不明白的事，就尽快用新办好的手机跟自己联络。

    美D不可能永远如影随形地跟在秋彦身边。因此，一方面让秋彦兼做复健，一方面则是让美D做好离开秋彦的心理准备。

    「不要催，我马上告诉你。」

    「啊，对不起。」

    美D为自己的心急道歉，秋彦则是一脸无奈地搔弄他的头，但现在这个行为却让美D心里五味杂陈。

    秋彦或许只是把美D当成小孩子，但美D却产生了不该有的感觉，这也让他怀有一种罪恶感……

    （我真是笨蛋。）

    「秋彦哥先坐吧。我泡一杯咖啡给你喝。」

    为了挥去脑中不该有的思绪，美D将秋彦推出厨房。秋彦脸上露出略微惊讶的表情。

    「你怎么知道我正想喝咖啡？」

    「因为这是你的习惯啊。你看起来好像有点累，所以我帮你在咖啡里加一点牛奶和砂糖哦！」

    几乎滴酒不沾的秋彦，对香烟和咖啡依赖的程度高得惊人。虽然美D还不至于叫秋彦戒烟、戒咖啡，但平常老是想着希望秋彦能节制一点。

    「黑咖啡也无所谓。」

    「不――行。秋彦哥总是喝很多黑咖啡，我实在很担心你的胃迟早会开一个洞。」

    同样的话，他讲过多少次了？

    每当截稿日迫在眉睫时，美D担心秋彦总是仅以喝咖啡来代替正餐，边苦口婆心地好言相劝，而秋彦也总是那句一成不变的回答。

    「我知道了。既然你这么说，下次我会注意的。」

    美D对这意料之中的回答莞尔一笑。他们这样的对话，与其说是记忆，更像是身体自然反应的习惯。

    美D在秋彦专用的马克杯里注入香醇浓郁的咖啡，再加入一些牛奶。他最喜欢看着漆黑的水面化为柔和色彩的瞬间

    「说得这么好听，明明就没有乖乖听我的话过。」

    「是吗？」

    「没错。拿去，你的咖啡。」

    「谢谢。」

    美D递出马克杯，秋彦偌大的手接过后，津津有味地啜饮了一口，下一秒，嘴角绽放出的微笑让美D松了一口气。

    确定自己泡的咖啡合秋彦的胃口之后，美D也在秋彦身旁坐下。

    「医生说什么？」

    「对了，还没告诉你。医生说，外伤几乎痊愈了，身体其他地方也没有异样……记忆方面则有待观察。」

    虽然医生也试过催眠治疗，但似乎效果不彰。而且，太过勉强秋彦，可能会对他的精神状态造成负担，所以决定静观其变，另寻他法。

    「这样啊……不过，外伤能这么快痊愈，真是太好了！」

    虽然没有可以治疗失去的记忆特效药或疗法，的确让人感到沮丧，但美D衷心为秋彦伤势痊愈感到高兴。就算秋彦失去了他们共同的回忆，但能看到秋彦精神奕奕的样子，美D也觉得心满意足了。

    「对了，秋彦哥，你饿不饿？我做好午饭了。」

    美D突然想起自己为了鲜少吃午饭的秋彦做了些可以轻易食用的三明治，希望秋彦能多少摄取一些营养，变得更有活力。

    「谢谢，我晚一点再吃。不知道是不是因为莫名的紧张的关系，我有点累了，让我先休息一下。」

    「了解。那我先去收洗好的衣服进来。」

    美D看了气象预报，今天努力起了个大早洗衣服。久违的蓝天晴朗得万里无云，今天一早晒的衣服，应该早就干了吧。

    这间公寓的优点就是，阳台大得晒再多衣服，剩下的空间仍旧多得绰绰有余。

    「美D。」

    「嗯？」

    秋彦突如其来的叫唤，让美D蓦然停下脚步。

    「不要忙来忙去的，你也休息一下。衣服不用那么急着收吧？」

    「呃……也是啦……但是我还要准备晚饭……」

    「一个人喝咖啡也挺无趣的，你也喝一杯吧？」

    「嗯……好……」

    秋彦难得语气强硬地要求自己，让美D无从拒绝。美D从厨房为自己倒了一杯咖啡再回到客厅后，秋彦便要他在自己身旁坐下。

    （秋彦哥一本正经的样子真让人紧张……）

    虽然美D在秋彦身旁一屁股坐下，但太过紧张，反而说不出半句话来。有时候就算他们之间没有人开口说话，也不会有尴尬的气氛，但现在的沈默却让人无法静下心来。

    秋彦叫美D坐下来，到底有什么用意呢？

    就在美D想破头也想不出结果时，秋彦率先打破沈默。

    「――美D。」

    「是，我在！」

    美D吓了一跳，不禁语带敬畏，正襟危坐。见状，秋彦不由得露出一抹轻微的苦笑。

    「我真的很感谢你。如果你没有陪在我身旁的话，我一定会感到惶惶不安。所以，我想郑重向你道谢。谢谢你。」

    秋彦面向美D，深深鞠躬。

    「不……不要这样，快抬起头来。我又没做什么事……」

    「你陪在我身边就是对我最大的帮助了。」

    「……！」

    他好不容易才决意离去，秋彦温柔的笑容，会动摇他的决心。美D强忍住几欲夺眶而出的泪水，语带调侃的插话道：

    「真是的，秋彦哥，这一点也不像你哦！大概是因为车祸让你的精神状态变得比较脆弱，所以你才会这么想。我只是做我平常在做的事而已。」

    「可是，你为了我，打工也请假了对吧？」

    「咦……你为什么会知道……」

    秋彦说的没错。自从秋彦出车祸以来，美D就没有再去打工。

    美D本来想挤出时间去打工，但了解美D处境的「KOTOBUKI」的老板娘却打电话来，要美D暂时不用去打工。

    在这种忙翻天的时期请假，美D虽然心里大感过意不去，但是，为了秋彦，美D还是接受了老板娘的一番好意。然而，这件事居然被秋彦知道了……

    「你讲电话时，我不小心听见了。对不起，我无意偷听你讲电话。」

    「原来如此。啊，不过，秋彦哥不用为这件事感到自责。我本来就打算春假暂时不去打工，所以你真的不用担心。」

    即使这个理由惨杂了些许谎言的成分，美D仍一心想说服秋彦。秋彦锐利的目光直视美D，灼热得令人不自在的视线，让美D担心是不是谎言被拆穿了。

    （秋……秋彦哥……？）

    秋彦欲言又止的表情，似乎想向美D说什么。犹豫了半晌，秋彦还是开口问了美D：

    「美D，这四年之间，我有没有对你说什么重要的事？」

    「……重……重要的事指的是什么……？」

    美D隐藏心中的慌乱，反问道。

    秋彦到底在说什么？

    心脏噗通、噗通地鼓动着，在身体里回汤成一声声的巨响，让美D担心是否连秋彦也听到了。

    「那个……我也说不上来。如果你有任何头绪的话，一定要告诉我。」

    秋彦的语调透露着不确定，但对此事却非常坚持。然而，在不明白秋彦所指为何之前，美D只能佯装出毫不知情的样子。

    「呃……我现在没有任何头绪耶……」

    「这样啊……」

    秋彦怅然若失的表情，让美D不禁想反问，他是不是想起什么来了？美D极力抹杀心里那股冲动，心如刀割的感觉却几乎撕裂他的胸口。

    「……如果有我帮得上忙的地方，秋彦哥尽管吩咐。」

    挥去举棋不定的情绪，美D直视着秋彦，隐忍心中的苦涩，对他挤出一个微笑。

    美D缓缓吐露的一字一句，都包含了真心诚意――以取代那份无法对秋彦说出口的满腔爱意。

    下一秒，秋彦直视着美D的瞳眸似乎一瞬间产生了动摇。

    「美D。」

    「――？！」

    美D才听秋彦叫唤自己的名字，下一刻就被秋彦紧紧圈入怀抱之中。

    被包覆在曾经以为不可复得的体温之中，美D脑海白茫茫一片。

    （咦……什么……？）

    充塞着鼻腔、令美D怀念不已的秋彦的味道，刺激着美D的泪腺。在种种情感几乎溃堤而出之前，最后一丝理性踩了x车，美D在秋彦臂弯里挣扎了起来。

    「秋……秋彦哥……好难受……！」

    美D揪扯着秋彦的衣服，秋彦才回过神来松开怀中的美D，一脸慌乱地向美D道歉。

    「抱歉。」

    「没关系啦。秋彦哥果然还是会感到不安。」

    美D不明白秋彦拥抱自己的理由。或许，秋彦是因为想起了一些以前的事，所以对自己产生了依恋也说不定。但是，如果秋彦并没有这份心，他的怀抱则毫无意义。

    美D用理所当然的口吻，将秋彦下意识拥抱自己的理由，归咎于「不安」。秋彦有些无法释怀地颔首。

    「……或许吧。」

    「不用担心啦，在秋彦哥生活无碍之前，我都会尽力从旁协助的。」

    事实上，美D知道自己的存在对秋彦来说已经是可有可无的了。秋彦已经可以单独外出，家里的事他自个儿也能打理得有条不紊。

    秋彦现在尚嫌不足的，只有因失去记忆而丧失的自信。

    「谢谢你，美D。」

    「都说了不用客气了。如果秋彦哥觉得对我有所亏欠的话，就赶快让我看看你的新作品吧！」

    「嗯，为了你，我会努力写的。」

    「不对不对，是『为了书迷』啦！」

    为了不让自己误以为自己是特别的而沾沾自喜，美D纠正了秋彦的说法。

    现在和秋彦越接近，到了离开的一天只会越痛苦。所以趁现在一点一滴地拉开距离，就算到了分道扬镳的那天，他应该就能承受那份痛苦了。

    「啊！我忘了我有春假的报告要写！秋彦哥，你书库的书可以借我吗？」

    美D佯装出一副猛然想起来的样子，夸张的动作缓和了秋彦的表情。

    其实，美D根本没有报告要写。但是，继续待在秋彦身边的话，他怕会控制不了自己的感情。

    「当然可以，随你高兴怎么用。」

    「谢谢！」

    美D扯出一个笑容，轻快地跑上楼中楼的二楼，飞身进入正中间的书库，反锁门把，当场跌坐在地。

    「……好痛苦……」

    美D伸手抵住额头，笑着流下泪来。

    装作若无其事的样子已经让他身心俱疲；越是和秋彦共处，心如刀割的感觉就越深切。最近每一天，美D都会回想起以前的点点滴滴，任凭回忆折磨自己。

    秋彦也似乎逐渐接纳了美D的存在，而和美D的距离也越拉越近。每当秋彦无意间触碰到美D的肩膀或手臂时，美D就会因回想起秋彦的体温而困窘无措。

    （再怎么说，刚才那个拥抱根本是大犯规……）

    美D万万没想到，秋彦居然会抱自己。美D知道秋彦只是下意识地拥抱自己，他并没有错，但还是够吓得自己胆战心惊。美D不由得叹了一口气。

    令人怀念的强而有力的臂膀、温柔的体温，以及秋彦的味道――

    「……！」

    美D想阻止和秋彦共有的回忆在脑海中翻腾复苏，但他越在意，记忆就越鲜明。

    （哇哇哇！这下糟了……）

    秋彦的手指、喘息、在耳畔呢喃的甜言蜜语、热情如火的目光，还有两人厮摩得汗水淋漓的肌肤……

    「～～～～～！！」

    在回想起的瞬间，同时也在身体里点燃了欲火。美D本来想可以不去理会，但火热的欲望久违发泄的身体却一发不可收拾。

    难道是因为最近忙得焦头烂额，所以才无暇处理自己的生理需求吗？

    以前和秋彦翻云覆雨的次数多到美D无需自己处理，所以从来不曾为了这种事烦心。然而，他现在却必须为此苦恼。

    冲个澡或许可以平息欲火，只是他才谎称要写报告逃进来书库又跑去浴室的话，难免令人起疑。再说，他已经没有余力走起路来能瞒天过海。

    「…………」

    美D松开裤腰，缓缓将手伸入裤子里。总之，先确认身体的情况再说。美D隔着布料抚摸分身，发现分身早已灼热勃发。

    （……没办法了吧？）

    箭在弦上不得不发了。美D一边说服自己，一边半死心地轻轻拉下内裤，触抚滚烫的昂扬。

    「……！」

    伴随着些许罪恶感的手掌在敏感的分身上游走。在秋彦出车祸之前被拥抱无数次的身躯早已对欢愉的快感毫无抵抗力。

    美D闭上眼，凭着记忆，想象秋彦的手指在自己身上描绘游走，才不一会儿，便溢出了喘息。

    「哈……啊…嗯……」

    包覆着昂扬的手指纵情恣意地滑动，稍一使力擦弄，先端便流出汨汨蜜液。

    美D用之前掬起稠滑的蜜液涂满分身，那股粘腻的触感在阵阵泛疼、火热的下腹火上加油。

    「啊……唔……嗯！」

    害怕呻吟得太大声会被秋彦听见，美D咬紧下唇，想忍住逸出嘴边的喘息，却让身体高涨的热度狂飙直升。

    完全硬挺的欲望昂然翘首，发出阵阵脉动。

    光是下半身的刺激无法满足情欲高涨的身体，美D迟疑的手撩起衬衫的下摆，抚摸隐隐泛疼的下腹。

    手指缓缓从下腹往上攻城掠池，来到胸前的突起。

    「……啊！」

    饱满坚挺的红睿一经轻触，一股战栗感顿时爬满背脊。

    经秋彦恣意揉捏而敏感异常的红蕊，只是轻轻抚弄，美D便感到全身一阵酥麻。

    「嗯……秋彦哥……」

    秋彦会先用指尖按压，再用舌尖不断缠绕。而当秋彦深吮他被挑弄成煽情艳丽色彩的乳尖，他的身体里也涌起一股无可抵抗的快感。

    不仅如此。秋彦改造了他身上每一寸肌肤，明明是自己的身体，却又不属于自己。

    任由深爱之人予取予求，接受他所有热情，在他的索求下放声呻吟。虽然美D觉得很难为情，但只要能满足秋彦，这点羞耻心也显得微不足道了。

    「嗯嗯……呼……啊……！」

    身体里涌起一股近似焦躁的感觉，美D紧蜷的脚趾攀附着木质地板，汨汨流出的体液加快手指的套弄。

    神经因快感而紧绷，他用两指之间捏弄又疼又痒的乳尖，心里不断呼喊秋彦的名字。

    （秋彦哥，秋彦哥，秋彦哥……！）

    抱紧我，亲吻我――占有我。

    美D的思考能力已飞到九霄云外，只希望秋彦能填满自己的身体。

    「嗯……啊、嗯、嗯嗯……！」

    书库里充满了咕滋咕滋的淫靡水声，以及紊乱的喘息声。

    狂飙直升的快感让美D返仰着身体，依靠在书库的门上。美D浮抬腰肢，扯下牛仔裤和内裤，两手激烈地擦弄分身。

    虽然美D平常没有特别的感觉，但是他似乎很久没有发泄一下了。任由追逐快感的欲望驾驭自己，双手随着欲念律动着。

    「啊啊……啊、啊……！」

    美D握紧贲张至极限的昂扬，下一秒，蓄势待发的热液迸射而出。手中簌簌颤动的分身流出浓稠体液，濡湿了双手。

    「哈啊、哈啊……」

    美D喘得上气不接下气，摊开手一看，发现手上沾满了白浊的液体。

    攀至快感绝顶高峰的瞬间，火热得失去理智的头脑也逐渐冷却下来。身体虽然充满发泄过后的满足感，心底却涌起混沌不明的空虚。

    「……我到底在做什么啊……」

    美D精疲力竭地靠在门板上，连一丝叹息的力气也不剩。他茫茫然地看着天花板，身体一动也不能动。

    「秋彦哥！你再不起来，川田先生就要来了啦！！」

    美D「咚咚咚」地拍打着秋彦的房门。

    今天，秋彦的责任编辑――川田会来家里一趟。他来访的目的是探望秋彦，已经商量今后的打算。

    虽然之前曾经提过要视秋彦的情况，让他逐渐回到工作岗位，但他的记忆不知道什么时候才会恢复，再空等下去也不是办法。而且，秋彦虽然以「身体不适」为由暂停工作，但各出版社也渐渐失去了耐心，频频催稿，所以便将工作的管理和调整交给详知内情的川田处理。

    当然，工作最后的选择权仍在秋彦手上。不过，交由川田居中斡旋的话，可以省去不少麻烦事。虽然这么做似乎对秋彦有一点儿保护过度，不过美D和川田都认为一切还是小心为上。

    美D也希望自己能代秋彦居中斡旋，但他不谙出版业界的常识和习惯，这个任务对他来说太强人所难。

    他想，为了要让秋彦和川田的讨论能顺利进行，所以提早来叫醒一入睡就不易清醒的秋彦，希望他能在川田来之前让头脑恢复正常运作。但是，从刚才起，不管自己叫得多大声，房门里面都没有半点动静。

    「秋彦哥！！秋彦哥快起来啦！！」

    不得已，美D只好潜入秋彦房里，使出强硬的最终手段。

    那张沉稳酣睡的容颜总叫美D看得怔忡出神，但是，现在可不是被秋彦的美色给诱惑的时候。

    「秋彦哥，你听到了吗？再不起床就来不及了啦！」

    尽管美D已经在身旁大呼小叫，秋彦依旧沉浸在美梦之中，对耳边的噪音无动于衷，眼皮连动都没动一下。

    美D一把拉开遮光帘，让阳光直射进屋内。秋彦因刺眼的光线而皱起脸，但下一秒，又拉起棉被蒙住头。只有这个习惯和他失去记忆前一点也没变。

    逼不得已，美D只好展开攻击，开始摇晃秋彦的身体。

    「快起来啦！」

    「唔……再让我睡一下……」

    「不行！别说是吃早饭了，现在根本就快要吃中饭了。昨天明明叫你早点睡，你又熬夜工作了对不对？秋彦哥，你真是的！」

    秋彦躲进被子里继续蒙头大睡。平常美D会任由他去，但是今天川田要来家里讨论事情，而且还非秋彦本人在场不可。所以，得在川田来访之前让秋彦头脑清醒才行。

    「秋彦哥！秋彦哥，你有没有听见！！……唔哇？！」

    美D隔着棉被锲而不舍地摇着秋彦，说时迟、那时快，秋彦出其不意地一把将美D拉进被窝里。

    「别说了，你也一起睡。」

    「一起睡……别说梦话了！」

    从秋彦的口吻可以知道他的意识还朦胧不清，但美D没想到他会用这种强硬的手段阻断自己的攻势。这跟失去记忆前的秋彦有什么两样？

    「秋彦哥！」

    美D半身被秋彦压在身下，根本就动弹不得。眼看只能靠声音取胜，美D将气力集中在丹田，放声叫喊秋彦的名字。

    「秋彦哥！再不起来就来不及了啦！！秋彦哥……！！」

    「……安静一点。」

    秋彦只是声音几乎细不可闻地咕哝了一句。

    美D也想让秋彦好好睡一觉，但现在的情况并不准许他这么做。

    「不吵的话怎么叫醒你――嗯唔……？！」

    话声未尽，秋彦便不容分说地堵住美D的嘴――用他的唇。

    （喂……哪有人睡昏头成这样的……！）

    美D口不能言、身体不得动弹，只能任由秋彦宰割。

    然而，秋彦或许本来只是为了封住吵闹的唇，但是这个动作却在不知不觉间加深了情欲的味道。

    「嗯……啊嗯……」

    不知道是否睡迷糊了，秋彦开始贪求美D的唇。美D不知该做何反应，只能呆若木鸡地任由秋彦索吻。

    （我……我被吻了……？）

    美D猛然回过神来，却已经来不及阻止秋彦探入的舌身在口腔里恣情肆虐。

    「不，嗯嗯、嗯……！」

    秋彦的舌头滑过美D口腔粘膜，缠起美D的舌身。

    粗糙的舌身互相摩擦的快感，舌头被吸吮时的陶然欲醉；久违的吻轻而易举地粉碎美D所有理智。

    「呼……嗯、嗯……」

    或许是睡得意识模糊，秋彦的攻势毫不留情，吻得美D束手就擒，无法喘息而缺氧的脑袋逐渐丧失思考能力。美D想张口喘气，却让秋彦的舌探入口腔深处尽情翻搅。

    （遭了……好舒服……）

    亲吻的快感几乎战胜了缺氧的难受。美D失去所有的抵抗能力，沉醉在这个吻的欢愉之中。秋彦的手开始不安分地探索怀中美D的身体。

    「嗯！啊、嗯嗯、嗯―…！」

    秋彦的手抚上美D的背脊，一把拉过美D的腰，在美D还来不及反应之前，已经将他压在身下――手法与那天早上如出一辙。

    美D身上穿着宽松的连帽Ｔ恤，让秋彦的手不费吹灰之力地侵入衣服里，偌大的手掌在美D的肌肤上游走。在这同时，秋彦仍然没有松开美D的唇，美D只能任由秋彦对自己予取予求。

    「嗯…哈、啊……嗯唔…！」

    在变化角度的瞬间，美D的唇稍微重获了自由，但旋即又被秋彦掳获。秋彦的舌趁美D张口喘息的空挡又探入了他的口腔，贪得无厌地索求他的粉舌。

    「嗯啊…嗯嗯嗯……！」

    （……难道秋彦哥想起我的事了吗……？还是，他只是本能反应地吻我……？）

    美D用茫茫然的脑袋思考着秋彦吻自己的理由。

    秋彦平常一睡着就不容易清醒，就算醒过来了，头脑也有一段时间无法正常运作。这段期间对秋彦说任何话，他几乎都不会记住。

    那么，为什么秋彦会吻自己、向自己求欢呢？

    失去记忆的秋彦吃了美D做的饭，有时会很明确地说「我有吃过这个」；洗手间或是浴室这类使用频繁的地方，就算不用美D多加解说，秋彦也能自然而然地使用。所以美D认为，有些事是秋彦身体的本能反应。

    因此，秋彦会吻他，应该也只是本能吧。秋彦并非恢复记忆，只是因为睡昏头，无意识的动作，这种解释比较合理吧？

    「……嗯……啊……」

    （……但是，这种情况再继续下去，恐怕不妙……）

    美D虽然也想放纵身体，任由情欲淹没自己。但是，当秋彦完全清醒后，解释起来可要费好一番功夫。

    然而，另一个软弱狡猾的自己却在心里呢喃着蛊惑人心的话。

    （――你明明就一直希望秋彦哥能抱你。）

    美D无法抵抗诱惑，只能做些无谓的抵抗。就算不是因为无法抵抗诱惑，美D的身体也因秋彦所给予的快感而使不上力。

    「……啊！不……嗯嗯！」

    不知不觉间，美D的连帽T恤已被掀至胸口，秋彦正逗弄着他胸前的两蕊尖挺，并用膝盖分开美D双腿，以大腿在美D胯间摩擦。

    被按压的欲望中心诚实地起了反应，在内裤里显得拘束紧窒。美D焦躁地扭动转身，秋彦顺势解开他卡其裤的钩扣，拉下拉链。

    「等……秋彦哥！不要开玩笑了！」

    美D发现事态几乎已经一发不可收拾，但仍有一条不可逾越的防线维持他的理智。然而，秋彦却欺身压住美D欲朝上方逃窜的身体，用他的分身摩擦美D已然硬挺的昂扬。

    （唔哇……！）

    虽然秋彦刚睡醒也是原因之一，但秋彦似乎也快忍到极限了。仔细想想，这也是理所当然的。

    既然连美D都会感到欲求不满，秋彦会面临类似窘境一点也不奇怪……

    「啊……嗯、不……！」

    秋彦б美D的咽喉，在啃У牡胤较赶柑蛭恰ＣD因麻痒而反仰喉咙，秋彦顺势吸吮他的颈项，让美D全身上下和几乎荡然无存的理智都要融化在秋彦的吮吻之中。

    （或许就这样和秋彦哥做下去也不错……）

    如果秋彦睡眠不足的话，做到某个程度他又会陷入沉睡。事后不管秋彦如何追问，他只要对秋彦谎称，他只是睡昏头了，这一切都是他在做梦就可以了。

    但是，如果秋彦就此醒过来呢？

    （我们之间只有肉体关系……就算我这么说，秋彦哥也不会相信吧……）

    换句话说，就是所谓的「床伴」。但是，他不认为像秋彦这么谨慎的人，会选择「挚友的弟弟」这种会在心里留下疙瘩的对象做为床伴。

    当美D失恋时――当时是这么认为的――秋彦为了安慰他而抱了他，事后也感到后悔至极。

    当美D在理智和欲望之间摇摆不定时，秋彦仍不停挑逗美D的身体。理智逐渐瓦解溃散，意志抵挡不住欲望的诱惑。

    然而，就在秋彦б美D耳廓，呢喃低语回荡鼓膜的瞬间――

    「我喜欢你……」

    「……？！」

    下一秒，美D反射性地奋力推开秋彦。就连美D自己也感到不可思议，他哪里还剩那么多力气。

    （啊……我刚才到底……）

    美D也对自己不可解的行为感到困惑不已。

    他整理脑海中紊乱错杂的思绪，蓦然理解了原因。

    （――我无法原谅自己……）

    被失去记忆的秋彦拥抱，听到他对自己倾吐「我喜欢你」，就像背叛了身为自己恋人时的秋彦，让美D为此感到恐惧。

    「我……做了什么……？」

    一脸困惑的秋彦刺痛了美D的心。

    被美D一把推开，传至胸口的强劲力道似乎惊醒了秋彦。他俯视被自己压在身下的美D的目光，似乎诉说着难以置信。

    美D并不讨厌现在的秋彦。不管秋彦发生什么事，都不会改变他是秋彦的事实。

    只是，现在他心里盘根错节的感情无法找到一个平衡点。

    「秋……秋彦哥是睡昏头了啦。你是不是把我跟谁搞错了？」

    为了不让秋彦自责，美D佯装出一副无所谓的样子，故作轻松地说道。但是，声音里的颤抖却如何也消抹不去。

    「秋彦哥，你快起床吧！」

    「……」

    美D没有勇气打量秋彦沈默不语的表情。

    拉下被掀起来的连帽T恤，整理好服装仪容，美D想办法动起虚软无力的四肢，爬下床去。

    「咖啡一定冷掉了吧，我马上去加热。我做好早饭了，赶快换好衣服过来吧！」

    美D用平常的口吻说完后，便离开了秋彦的房间。最后，他仍然没有回头看秋彦，也不敢对上他的眼。

    「啊啊啊～～～～～…」

    离开秋彦房间的美D来到厨房的瞬间，便全身虚脱地倚在墙上。本该欲火焚身的身体现在却泛起了一股寒意。

    （笨蛋！我到底在做什么啊……）

    如果他早一点推开秋彦的话，就不会让秋彦露出受伤困惑的表情了。虽然他情急之下撒谎蒙骗过去，但他不认为秋彦会被自己的三言两语给打发。

    「怎么办？秋彦哥会怎么想啊？」

    美D心想，在秋彦走出房门之前，一定要恢复平常心，但剧烈鼓动的脉搏却不肯轻易镇静下来。

    就在美D抵着墙，在水槽旁抱头苦思时，冷不防地传来「喀嚓」的开门声。

    「美D。」

    「什……什么事！」

    听到秋彦叫唤自己的名字，美D顿时吓得立正站好。他直挺挺地站着不动，他不回过头去，身后传来秋彦充满懊悔的声音。

    「……刚才真的很抱歉。对你做了那么过分的事……不知该怎么向你道歉才好……」

    秋彦果然为了自己对美D做的行为深感过意不去。

    （这是当然的啊……现在的我对秋彦哥来说只是好友暂时拜托照顾的弟弟而已……）

    不管是什么理由，失去记忆的秋彦不可能不对侵犯美D一事产生罪恶感。美D想要减轻秋彦的罪恶感，不断表示自己毫不放在心上。

    「我……我又不在意！而且这只是家常便饭啦…！」

    「家常便饭？我平常就对你做这种事吗？！」

    （唔哇，说错话了！！）

    他不仅没有安慰到秋彦，甚至还火上浇油。秋彦似乎很在意美D说的话，脸色铁青地逼近美D。

    到底该怎么做才能自圆其说呢？美D绞尽脑汁苦思对策。

    「啊，不是，我的意思是，有～时当我去叫醒你时，你会因为睡迷糊了而把我当成抱枕来抱！」

    「真的吗？」

    秋彦眼中的怀疑没有减轻一分。

    他是不相信自己？还是他心中另有打算？秋彦面色凝重地要美D别跟他打哈哈。

    「是真的！像今天这样还是第一次。对……对了，秋彦哥也是男人嘛，今天会这样应该是太久没发泄了吧？」

    美D故意用打趣的语气说道，秋彦才稍微缓和了表情。虽然这是情势所逼之下撒的慌，但事情的真相叫美D怎么也说不出口。

    （那天早上也做了啊，所以这只是家常便饭，不用在意啦――要是对秋彦哥这么说的话，我这些日子苦苦隐瞒的辛劳不就全白费了？）

    顺便一提，秋彦房里的润滑剂之类，有可能会让秋彦起疑的东西，美D在秋彦出院之前一律回收，藏在自己房间里不显眼的地方，打算等他离开这个家的那天再行处分。

    （……离开这个家啊……）

    要是秋彦在春假结束以前恢复记忆的话，或许他就可以继续留下来。美D心里本来还抱着一丝期待，但那果然只是他的奢望吧？

    美D再次体认到，虽然自己能留在这个家的时间所剩无几，不过，他必须趁这段时间将自己的心情做个了断。

    「或许吧。不过，真的很抱歉。」

    「不用道歉啦！我完全没有放在心上，秋彦哥也别介意。」

    「……是吗？」

    （奇怪…？）

    秋彦脸上的落寞是他的错觉吗？在看到美D强颜欢笑的瞬间，秋彦的眼神中闪烁着一抹不安。

    但是，如果追问秋彦为什么会露出那种眼神，才刚结束的话题难保不会重新提起。所以，美D故意忽略这个疑问，硬是改变话题。

    「对了，你要吃早饭吧？吐司要吃几片？」

    「早饭晚点再吃，我有更重要的话要跟你说。」

    「有话要跟我说……？」

    凝重的气氛让美D莫名地想逃。但他没有逃走的勇气，只能伫立在原地等秋彦继续说下去。

    「你今后有什么打算？」

    「什么打算……我不明白秋彦哥的意思…？」

    无法猜透秋彦话中的含意，美D反问道。秋彦应该也发现他声音里隐含的颤抖吧。

    「我是在问你，难道你要像这样一直照顾我吗？你之后要上课和打工，而且还得和朋友或恋人来往吧？」

    「……现在是春假，朋友都回老家去了，所以没关系……」

    没有任何人、任何事比秋彦更重要。对美D来说，最重要的只有秋彦一个人。

    无法将这些话说出口的焦躁，使美D紧咬着下唇。

    「就算是这样，你也应该把时间花在自己身上。我很感激你这段时间能陪在我身边，但是再这样下去，我害怕自己只是在束缚你。」

    「秋彦哥才没束缚我…！我是心甘情愿留在这里的，做家事我也不会觉得辛苦……」

    而且，只要留在这个家，就能待在心爱的秋彦身旁。和哥哥约定的时间已经所剩无几了，所以他不想浪费每一分、每一秒和秋彦在一起的时间。

    「你难道没有恋人吗？」

    「……！」

    刚才随口敷衍过的问题再次被提起。美D不敢说出自己的恋人就是秋彦，所以只是沈默不语。

    然而，秋彦却将他的沈默当作是默认了，脸上露出了然于心的表情。

    「既然如此，你也该为你的恋人想一想。也许你想要报恩，不过，我一个人没问题，你还是回去和父母住吧。」

    「咦！？等一下！！我还不想离开这里！」

    美D心急地大喊，希望秋彦能改变心意。

    因为时间所剩无几，所以他才想更加珍惜。说他厚脸皮死赖着不走也罢，但他绝对不要现在就离开秋彦。

    「不行。你一直留在这里的话，我会变得依赖你吧？」

    「那就依赖我啊！虽然我帮不上什么忙，但是我可以听你说说心事；或许我的手艺没有你好，但是我…！」

    「美D，不要让我为难。」

    「……！」

    秋彦一句话让美D千言万语瞬间冻结。

    （原来如此……对秋彦哥来说，我只会造成他的负担……）

    但是，温柔的秋彦不直截了当地说自己是个「麻烦」，而是慎选了不会伤害自己的话。他怎么会迟钝到无法了解秋彦的苦心呢？美D紧咬着下唇。

    「我……知道了……」

    美D僵硬地点头，一颗泪珠顺势从他的眼眶滚落。一直强忍着的泪水终于溃堤，不断滑落双颊。

    「美D…？」

    「对不起，我太没有神经了。我本来还以为自己多少能帮上你一些忙……不对，不只是这样。我只是想留在秋彦哥身边，却没发现自己会造成你的困扰，真的很对不起…！」

    道歉的言语因抽抽噎噎而断断续续。

    美D使劲擦干眼泪，不听使唤的泪水却扑簌簌地滑落，连帽T恤的袖口沾满了泪痕而变了颜色。

    「美D，不是你想的那样，我……」

    「对不起……让你看到我这么丢脸的样子…！」

    不想让秋彦看到自己的失态，美D打断秋彦的话，转身跑开。他没有回自己的房间，而是直奔玄关。

    「美D！！」

    「……！」

    秋彦虽然出声挽留，但是美D不能回头。这里已经容不下他了。

    他知道自己必须整理好行李，但现在他没有心情这么做。在头脑冷静下来以前，先去别的地方静一静吧。美D对秋彦的叫唤充耳不闻，夺门而出。

    （就这样跑出来了……）

    他今天在秋彦面前真的是丑态毕露。不仅没有在当时打圆场，还把情况搞得一塌糊涂后落荒而逃，真的是再也没有比这个更丢脸的了。

    还有，自己这个「一出事就逃避」的习惯，真的该改一改了。

    「不过，到底该去哪里好呢……」

    美D一边脚步沉重地走着，一边擦拭溃堤的泪水。

    虽然他冲动之下跑了出来，但却无处可去。他总不能抽抽噎噎地进去咖啡厅，更别说是父母带着小孩子出来玩的公园。

    走投无路的美D抬头仰望天空，公寓的顶楼跃入他眼帘。

    「啊，这里的顶楼好像是开放空间的样子……」

    买罐饮料到那里等情绪平复下来再说吧。

    然后，今天尽可能晚一点再回家，收拾行李，隔天一早离开秋彦家的话，可能就不用面对秋彦了。

    幸好口袋里还有一点零钱，美D决定到前方不远处的自动贩卖机买罐温热的饮料。喝一些东西，心情应该可以平静一点吧。

    美D站在马路旁，等待来来往往的车潮停下来。然而，就在他想把手插进口袋取暖时，背后传来一个叫唤他名字的声音。

    「美D！」

    「咦，秋彦哥！？」

    （干……干嘛追上来啦…！）

    明明是他亲口赶自己出门的，不是吗？

    现在看到秋彦的脸，他一定会泣不成声。美D不想让秋彦再看见自己的丑态；若是因此再让秋彦为难，那就太不可原谅了。

    秋彦越跑越近的身影让美D下意识地拔腿跑了起来。

    「美D，等一下！」

    「别跟过来！」

    然而，就在美D要横越马路，脚才一着地的瞬间，刚才还有一段距离的车子忽然驶到了他跟前。

    「……！？」

    违规超速的车子疾驶过来，美D因恐惧而两腿发软，只能站在路中央一动也不动。

    （――我会被撞上…！！）

    美D不知所措地闭上眼，预料中的痛楚却始终没有降临在自己身上。他战战兢兢地睁开眼，发现自己被秋彦抱在怀中，两人双双倒卧在人行道上。

    「咦……？」

    看来秋彦是在于钧一发之际把他拉回人行道，救了自己一条小命。

    差点撞上美D的车主似乎嫌他们挡路，猛按了一阵喇叭后，扬长而去。

    （我……还活着……？）

    他的意识很清楚，试着握了握拳也毫无困难。不过，秋彦似乎在翻滚到人行道上时撞到了头，痛得皱起了脸。

    「我没事……只是稍微撞到了头而已――美D？你为什么会在这里？」

    「什么为什么？秋彦哥，你刚才救了我啊！」

    「我救了你…？我刚才救的不是小女孩吗……唔……」

    秋彦话才说到一半，便用手按住头部，强忍着剧痛。

    美D本来心想，秋彦不久前才发生车祸，看他头痛成这样子，还是尽快送他去医院。然而，他同时也发现了秋彦的异样。

    「这里是……我家前面……？我到底是……」

    「秋彦哥……你的记忆…？」

    难道，刚才的冲击让秋彦恢复些许记忆？美D奋力按捺七上八下的心，向秋彦说明：

    「秋彦哥，没关系，你先冷静一下。你之前发生车祸，所以记忆产生了混乱。一定是刚才的冲击让你恢复记忆了。」

    「恢复记忆…？对了，美D，你有没有受伤？」

    「我没事。还好秋彦哥救了我，我才能毫发无伤……」

    「太好了，你没事。要是你有个三长两短，我――」

    看到美D平安无事的样子，秋彦才安心地露出一个和煦的笑容。看到秋彦的微笑的瞬间，美D放松了绷紧的心情，身体不住发抖。

    「秋彦哥……对不起……对不起……！」

    美D一边道歉，一边抽泣。秋彦温柔地拥住身体簌簌颤抖的美D。

    「美D没事就好。你也很害怕吧？乖，已经没事了。」

    「嗯……对不起，秋彦哥，对不起，对不起…！」

    美D就像跳针的唱片一样不断重复着「对不起」，紧紧抱住秋彦。秋彦像是在哄小孩一样，「咚咚」地轻拍他的背。

    「你不用道歉，错的是开车的人。」

    「秋彦哥……」

    美D不住发抖地抱紧秋彦，过了一会儿才突然想起一件事。

    （――对了……）

    他不能再像这样向秋彦撒娇了。

    秋彦担心的是「差点被车撞到的美D」，刚才的话或许只是他情急之下脱口而出。果然秋彦恢复记忆只是自己的错觉吧。失去的记忆哪有这么容易就恢复的。

    「啊，可……可以放开我了，我没事。」

    美D忙不迭地推开秋彦，想从秋彦臂弯逃开。秋彦露出不解的表情。

    「你还在生气吗？」

    「生气？气什么？」

    从这整件事的来龙去脉来看，美D有什么资格生气？

    美D不了解为什么秋彦一脸沮丧，也不明白秋彦到底在说些什么。

    「你不是气呼呼地说，如果我不把衣服全部拿去退货，你就不跟我说话吗？我已经全都拿去退货了，你就原谅我吧。」

    「咦？咦？咦？」

    「你不相信我吗？既然如此，要我带你去店里确认也行哦。」

    「等一下！秋彦哥，你全部回想起来了吗！？」

    两人的对话完全牛头不对马嘴，美D下意识地欺近秋彦。

    在几分钟之前，秋彦明明没有和美D交往的任何记忆，也不记得车祸时发生的事。然而，为什么他现在会说这些……

    「回想起来……？你在说什么――」

    本来还一脸诧异的秋彦，在说话的同时，表情也逐渐改变。不一会儿，他一脸茫然地陷入沉思。

    「等一下……我……直到刚才为止都在做什么？」

    「秋彦哥，你记得你救了一位小女孩对吧？当时你撞到了头，暂时失去了记忆。」

    美D简明扼要地告诉秋彦，他发生了车祸，伤势并没大碍，但一直回想不起这三、四年来的记忆，这一阵子由自己和川田从旁协助他。

    语毕，秋彦像是突然想起什么事一样问道：

    「失去记忆？――对了，我把送你的礼物拿去退还后，在回家的路上看见一个小女孩差点被车撞……那孩子没事吧！？」

    「她没事。托秋彦哥的福，她身上只有一点擦伤，之后就活蹦乱跳了。她的母亲很感激秋彦哥哦。」

    秋彦失去的记忆似乎恢复了大半。这可以说是不幸中的大幸吧？

    他的记忆大概是在救差点小命不保的美D中恢复的吧。

    「是吗……」

    美D欣喜若狂地抱住秋彦，强劲的力道差点扑倒他。

    「真是太好了，秋彦哥…！」

    「真难得你会在大庭广众之下抱我，以你的个性来说还真大胆开放。虽然我是举双手欢迎，不过，你不在意旁人的目光吗？」

    「啊，对哦，说得也是。」

    美D连忙松开环在秋彦脖子上的手，离开秋彦的身体。不过，美D总觉得只要他一松手，秋彦就会从自己眼前消失，所以仍紧抓着秋彦衬衫的衣角不放。

    「你全部都回想起来了吗？」

    「到发生车祸为止的记忆还很鲜明，之后的就很糊模了。不是说全然不复记忆，只是感觉上好像做了一场梦。」

    美D在调查关于丧失记忆的事时，看过有本书上写着「当失去的记忆恢复时，有可能会忘记那段期间发生过的事」之类的病例。不过，秋彦似乎拥有车祸前后的所有记忆。

    「对不起……如果我没有任性地要秋彦哥将全部的礼物拿去退货，你就不会遇到这种事了……」

    「不，是我不好，我不该让你感到困扰。我老是擅自认为你会高兴，然后兴冲冲地买下一堆东西。」

    美D制止秋彦向自己低头赔不是，然后又重新道歉。

    「不，是我不好！如果我不说那种话的话，秋彦哥就不会去那里了…！」

    那天，如果美D坦率地收下礼物，秋彦就不会在那个时间到那个地方去，如此一来就不会发生车祸，也能像平常一样生活了。

    「但是，这么一来，那名小女孩可能会因此被车撞吧？」

    「话是这样说没错……」

    「虽然这阵子发生了很多事，不过只要我、那孩子，还有你都没事，一切就皆大欢喜了。事情往好的方向想才比较有建设性吧？而且，『失去记忆』这种难得的体验，可不是随随便便就能经历的！」

    以后要把它当成题材写进书里――很有小说家风格的乐观发言，让美D破涕为笑。

    「秋彦哥……」

    「你总算笑了。虽然你哭的样子也很可爱，不过，还是笑容最适合你。」

    「秋……秋彦哥，你真是的……」

    秋彦常挂在嘴边的甜言蜜语羞红了美D的双颊。不过，这也代表，秋彦变回本来的秋彦了。在感到害羞之前，喜悦的情绪抢先占据美D的心头。

    「来，我们回家吧。一直待在这种地方，可是会感冒的。」

    闻言，美D才意识到吹打在自己身上的风有多么寒冷。虽然时序已进入了三月底，但气温依旧冷飕飕。

    往公寓的方向迈步而去的秋彦回过头来，不解地问伫立在原地的美D：

    「怎么了，美D？快过来啊。」

    美D不敢伸手去握秋彦对自己伸出的手。

    「我可以留在秋彦哥家吗……？」

    刚才秋彦说的「回去和父母住」仍让美D心有余悸。

    虽然那是秋彦在失去记忆的情况下说出口的话，但一思及那也有可能是秋彦潜意识的心理，美D便不敢迈出步伐。

    「你在说什么啊？我以前说过『就算你说你想回老家，我也绝不放你走』，难道你忘记了吗？」

    「但是，刚才……」

    「刚才的事情，总之，有很多复杂的因素……」

    秋彦一脸局促不安地游移视线。秋彦难得一见的表情让美D不禁瞠目结舌。

    「复杂的因素…？」

    「――总之，回家吧！有什么事，等回到家再说。」

    秋彦在此将话题打住，抱住身体发冷的美D的肩头，不容分说地走了起来。

    美D平常都会说「太丢脸了」，然后逃出秋彦的怀抱。今天却很难得地主动挨近秋彦，享受他身上传来的暖意。

    「怎么样，冷静一点了吗？」

    美D一口饮尽秋彦为他泡的可哥亚后，秋彦柔声问道。美D在点头的同时，也深感过意不去地垂下了脸。

    「不好意思，还麻烦秋彦哥泡可哥亚给我……」

    「一直牺牲自己来照顾我的人才是你吧？这点小事就别跟我客气了。」

    「……嗯。不过，我没有在牺牲自己哦。」

    「我就知道你会这么说。」

    秋彦回到家后，在和美D对话的同时也整理了脑海中的思绪，大致上掌握了整件事的前因后果。虽然有些记忆还是很模糊，不过，照他的情况来看，不久后一定能完全恢复记忆，对他的日常生活也应该不会有任何影响了。

    总之，他刚才也联络了川田，决定改日再和川田讨论工作行程。比起现在这种不上不下的状况，还是等他的情况稍微稳定一点后再谈会比较好吧。

    然而，到底该就此离开，还是留在这个家――美D心里仍然很犹豫。

    「秋彦哥，我不会造成你的麻烦吗？」

    「你怎么可能会造成我的麻烦？你真的帮了我很大的忙哦！」

    这句话和失去记忆时所说的如出一辙，让美D知道，秋彦当时说的并不是客套话，为此美D也松了一口气。

    还有，为了不再为同样的事争吵，在秋彦失去记忆以前两人起争执的事，也必须和秋彦好好谈一谈。

    「还有，有一件事我一直很想跟你说……收到你送的礼物，我怎么可能不开心！我是真的很高兴你送东西给我！！」

    「美D……」

    「我想好好珍惜秋彦哥送的所有东西。但是，收到那么多，我根本没办法样样都细心保管……可是，我也不想弃之不顾，所以……！」

    「所以你才叫我拿去退货啊。抱歉，我没有考虑到你的心情。」

    「不，秋彦哥，你不用道歉。收到秋彦哥为我挑选的每一样东西，我都很高兴。不过，你能明白我的心情吗？」

    「嗯。」

    秋彦带着温柔的笑容抚摸美D的头。

    那只温暖偌大的手掌拨弄着美D的头发，舒服的触感让美D几乎沉醉其中。不过，美D想起，还有一件重要的事非问不可。

    「还有……有件事我想先确认一下……」

    美D无法一口气说完，做了个深呼吸以纾解紧张的情绪。

    「什么事？」

    「……你对我有什么看法？」

    「你是我最爱的人。」

    「……用……用婉转一点的说法啦！」

    听到秋彦理所当然地说出像是剧戏中台词的话，美D心跳瞬间加速。明明是轻易就说出口的话，但秋彦的口吻却不带任何轻佻之意。

    既然明白秋彦无比认真的心意，美D也不能草率面对。

    「我只是说出我的真心话。你是我最重要的宝贝，也是我最重要最重要的恋人。」

    「哦，哦……」

    他已经连吐槽的力气都不剩了。秋彦的话，让美D羞得头顶几乎要冒热烟了。

    「竟然忘了这么重要的事，我都想打飞失去记忆的自己了。让你担心了吧？对不起，美D。」

    「别这样……」

    心爱的秋彦一脸认真地对自己道歉，美D的心脏鼓噪得更厉害了。然而，就在美D的脸羞得更红时――

    「你没有厌倦我，或是想趁这个机会和我分手吧？」

    「唔……！」秋彦随口一问，却叫美D窘得说不出话来。

    就像秋彦说的一样，美D在不久前确实有和秋彦分手的打算。想起自己抱着壮士断腕的决心冲出公寓时的事，美D便唯唯诺诺地开口赔罪：

    「对不起……」

    「你真的有这种想法！？」

    美D微妙的反应让秋彦脸色骤变。害怕在此会产生莫名的误会，两人又因此起争执，美D心急地将理由结结巴巴地说出口：

    「因……因为都是我才害秋彦哥发生车祸的，但是我又帮不上你什么忙……而且，秋彦哥看到我时，露出一脸为难的样子，我才想会不会是因为自己妨碍到你了……」

    「美D……」

    「而且，秋彦哥难道忘了之前赶我走的人是你吗？」

    他并不是故意要让秋彦困窘，只是一回想起之前秋彦对自己说的话，他的语气也无法克制地带了点责备。

    闻言，秋彦一脸窘迫地躲避美D的目光。

    「……没办法啊。就算是我，也没有自信能压抑自己。喜欢的人近在眼前，明明一起生活，却又不能对他出手，这根本就是在凌迟我啊！」

    「咦…？你之前就喜欢我了？」

    出乎意料的回答，让美D不禁惊愕地反问。

    他一直以为失去记忆时的秋彦完全对自己没意思，自己对他只是「挚友的弟弟」。所以，美D完全没有想到，秋彦从那时开始便倾心于自己了。

    「我以前不是说过，从第一次见到你，我就喜欢上你了吗？」

    「说是说过……但是，秋彦哥怎么可能从一开始就知道那是爱情？虽然我也很喜欢秋彦哥……但是，我一直无法察觉那份感情就是爱情。」

    「我可是很清楚哦！把你占为己有，不让任何人看见你――这个想法一直以来都如影随形地跟着我。你以为我忍耐几年了？」

    面对秋彦埋怨般的指控，美D显得有些委屈。这种说法感觉好像都是美D的错一样。

    「……既然喜欢我的话，直接对我出手不就好了？」

    都是因为不明白秋彦的心意，才害美D一直自寻烦恼。听到秋彦说他一直在忍耐，反倒叫美D有些不悦。

    美D抬起赌气而垂下的脸，正对上秋彦温柔凝望的眼神。

    「别说傻话了，你可是我好朋友的弟弟啊！我怎么可能贸然出手？而且，我并不想让你哭泣。」

    然而，他却因睡昏了头而侵犯美D，让美D潸然泪下，秋彦为此感到懊悔不已。美D知道，随着对话的增加，秋彦渐渐回想起失去记忆期间发生的事，他的言谈也更加明确。

    「我不是因为差点被侵犯才哭的啦！」

    「不然是为什么？」

    「因为秋彦哥赶我走，我觉得很难过……」

    即使秋彦不赶他走，依照和哥哥的约定，他也只能在秋彦身边待到春假结束为止。一想到自己所剩无几的宝贵时间都将被剥夺，他就无法控制自己的泪腺――

    「那是因为我不想伤害你啊！」

    「但是…！」

    「再说，你为什么不抵抗？既然你有力气抵抗的话，为什么不从一开始就拒绝到底？」

    秋彦打断美D的话，逼问道。不满秋彦语带责备的口吻，美D撅起嘴，唯唯诺诺地为自己辩解：

    「因……因为对像是秋彦哥啊，我又不讨厌……」

    「你最后还不是拒绝了？」

    「那是因为……这么一来就好像背叛了秋彦哥一样，我讨厌这样！」

    「啊？」

    美D不加思索地脱口而出，秋彦皱起眉间盯着美D。他一定无法理解美D到底在说些什么吧？

    「什么意思？」

    「……呃……秋彦哥虽然还是秋彦哥，但是，已经不是我的恋人的那个秋彦哥了。所以，我才想绝对不能被欲望冲昏头了……」

    美D为了让秋彦理解他微妙的心理，绞尽脑汁寻找解释的词汇。

    当时，在不知道秋彦单纯是因为睡昏头，还是喜欢自己的情况下，美D下意识地拒绝了秋彦。当然，如果当时在他耳边低语「我喜欢你」的人是从前的那个秋彦，美D绝对不可能拒绝他。

    「――也就是说，你不会拒绝现在的我吗？」

    「唔……嗯，当然……」

    美D茫茫然的，一时半刻还无法理解秋彦话中的含意。等到他理解的那一刻，忍不住大叫出声。

    「什么，现在！？」

    「老实说，刚才虽然成功踩了煞车，但我已经快忍不住了。我现在非常想要你。」

    「什……不要一本正经地说这种话啦…！」

    虽然秋彦看起来气定神闲的样子，但他的眼神无比认真。糟糕的是，这种情况下的秋彦是言出必行。看来这次他绝对不是在开玩笑。

    面对这突如其来的宣告，美D一脸不知所措地望向秋彦。

    「不过，我不想再让你哭泣，也不想强迫你。所以，今天由你主动诱惑我吧！」

    「由……由我诱惑你…！？」

    秋彦强人所难的要求，让美D声音不禁高了八度。本以为秋彦会不会只是开玩笑，美D偷偷打量秋彦的神情，发现他果然是玩真的。

    「没错。由你来索求我。」

    「……秋彦哥好狡猾……」

    「美D。」

    听到秋彦用语带蛊惑的声音叫自己的名字，美D根本就毫无拒绝的余力。对美D而言，秋彦的一字一句都施上了魔法。

    （……怎么办……我办得到吗……？）

    理性烟消云散的时候，要他说多羞耻的话他都说得出口。但是，在他头脑清醒时，这些话他是死也说不出口的。不鼓起毕生的勇气，根本说不出这么羞耻的话。

    然而，在美D说出口之前，秋彦似乎打算跟他耗下去。

    「……呃……唔……」

    美D的嘴不断一张一合。他想逃跑，却无处可逃。

    过了半晌，才响起两个声若蚊鸣的单音。

    「……想要……」

    「再多说一点。光是这样还不够。」

    秋彦一把抱住美D，要求他再多说一些。秋彦的坏心眼惹来美D一记瞪视，秋彦却只是回送他一个秋波。

    「抱……抱我，秋彦哥……」

    美D半是自暴自弃地将诱惑的话说出口。闻言，秋彦心满意足地一笑，然后，轻而易举地将美D拦腰一抱。

    然而，下一秒，脸上露出了惊讶的表情。

    「――你是不是变瘦了？」

    「是……是吗？」

    这一阵子他心里只挂念着秋彦的事，所以可能有点食欲不振。不过，他没想到会严重到影响体重。

    「这点也必须好好确认才行……」

    「确认？」

    到底要怎么确认啊？美D不解地偏着头。秋彦一脸若无其事地回答：凭摸起来的感觉就知道了。

    满脸通红的美D张口结舌地说不出话来，秋彦趁机在他额头上烙下一个吻，对他露出令人心荡神驰的笑容。 

    美D被秋彦抱到自己的床上，三两下就被秋彦扒光全身的衣服。言出必行的秋彦将美D从头到脚确认过一次，嘴里不断嚷着「摸起来跟以前都不一样」，径自恼怒了起来。

    「你的腰怎么细成这样？屁股也是，本来明明还有些肉的。」

    秋彦抓起美D的上臂连连抱怨，抚摸他的胸口和腰际时也是不断批评。当秋彦在他臀部上画圆，然后一把揪起时，美D不禁弓起腰杆。

    「不……秋彦哥……好……难为情……！」

    秋彦明明说是要确认，但他抚摸的手法却越来越煽情。

    而且，透过窗帘大敞的视窗，接近正午的阳光毫无保留地射入室内。这让美D就算想藏匿自己，也无处躲藏。

    美D心想，至少让自己拉被子过来遮住下半身吧。但在美D达成目的前，秋彦便已抓住他的双腿左右拉开。

    「呀啊！」

    「不要隐藏！真是的，居然瘦成这样……」

    虽然美D用好不容易才抓到的被子遮掩住胯间，秋彦却开始揉捏抓在手上的美D的大腿，不满地抱怨「摸起来真不舒服」。

    （早知道会这样，就乖乖吃饭了……）

    感到悔不当初的同时，美D沉溺在秋彦睽违已久的爱抚中，焦躁地扭动身体。

    「为什么不好好吃饭？」

    秋彦一边语气平淡地问道，一边开始进攻美D的敏感处。随着秋彦的触抚，簌簌颤抖的腰际深处涌起阵阵颤栗，用被子遮盖的胯间也不由自主地起了反应。

    美D对光是被触抚便有所反应的自己感到难为情，但还是尽力想回答秋彦的问题。

    「啊……因为我……没什么食欲……！」

    在秋彦失去记忆的那段期问，他一心只期盼秋彦的伤势早点痊愈、记忆早日恢复，所以根本无暇顾及自己。与其说是食欲不振，倒不如说他无心进食。

    闻言，秋彦咂了一下嘴。

    「就算没有食欲，也要好好进食。这不是你常对我说的话吗？」

    「……秋彦哥觉得不舒服吗？」

    「什么？」

    「我的身体摸起来很不舒服，抱起来很无聊吗…？」

    秋彦的怒容让美D心里涌起一股不安，他怯懦地问道。

    深信自己与秋彦不匹配的美D，平常不管秋彦说他有多「可爱」，他也无法打从心底相信秋彦的话，因为和秋彦一比，两人之间有如天壤之别。

    所以，美D不希望因一些细琐的原因而遭到秋彦厌弃。

    （但是，如果因为瘦下来而无法满足秋彦哥的话，我该怎么办才好……）

    美D害怕秋彦抛弃自己而感到忐忑不安，抬起泫然欲泣的脸凝望着秋彦。看穿了美D的想法，秋彦则是一脸歉疚地苦笑道：

    「我不是这个意思。我无意责备你，只是对让你担心到消瘦的自己感到一肚子火。」

    「不……这不是秋彦哥的错…！」

    「是我的不好。不过，今后我会把你养得白白胖胖的，做为补偿。」

    顺便再让你变得更性感――秋彦暧昧一笑说完，接着在抬起的大腿内侧「啾」地一声用力吸吮。下一秒，便除去遮挡在美D胯间的障碍物。

    「不要！」

    被揭露自己下半身已经起了反应的事实，美D羞得满脸通红。秋彦对羞赧的美D微微一笑，然后用手指描绘他的内侧。

    「不……啊……啊、啊……！」

    光是这一点小刺激便让美D的欲望昂扬得一柱擎天。

    被子遭秋彦夺走而不知该往哪摆的手，因即将降临的羞耻与欢愉，握紧了床单。

    （怎……怎么办……心跳急促得心脏快承受不住了……不过，这是秋彦哥还渴求我的证明……）

    美D毅然决然献身的态度，让秋彦欣然地微笑。

    然而，秋彦一边抚弄美D的贲张，一边问着与温柔的表情截然不同的恶劣问题：

    「我放着你不管的这段期间，你都怎么解决？」

    「什……！」

    「有好好忍住吗？还是自己处理了？」

    「……笨蛋……！」

    这种令人难以启齿的回答，他怎么可能说得出口？见美D沈默不语，秋彦便加重手指的力道。

    「……啊！」

    「不愿意告诉我吗？」

    「那……种事，啊、哈、啊啊…！」

    秋彦进一步逼问，手指的动作也愈发淫靡。别说是回答问题，秋彦赋予美D的快感让他根本语不成句。

    「那里，不……不行……啊……啊……！」

    比起自我安慰时，秋彦手指的动作带给美D更强烈的快感。秋彦的手指摩擦着表面、刮弄着前端，美D的欲望已经肿胀得发疼。

    秋彦上下套弄着美D的欲望，快感深深折磨着他，一股无处渲泄的痛苦凝聚在他的下腹。光是期盼已久秋彦的爱抚，便让美D几乎达到高潮。

    「――不准射。」

    「不…！」

    然而，就在美D快要攀至绝顶高峰时，秋彦却蓦然放慢施予刺激的手。美D不明白秋彦为什么不让自己达到高潮。

    「哈……为什么，啊…嗯嗯……！」

    「美D，我想知道你所有的事。」

    秋彦的话语虽然温柔，但是，却意味着美D若不好好回答他的疑问，他便不会给予美D所渴望的快感。

    美D埋怨的眼神望向秋彦，但泛着一层薄薄泪光的眸子无法确实捕捉秋彦的神情。

    即使如此，美D也不可能坦白回答「有没有自己处理欲望」这种令人难为情的问题。

    「这……太狡猾了……不，啊啊…！」

    「――真拿你没办法。那我只好自己确认了。」

    秋彦无可奈何地叹了一口气，用他形状姣好的唇瓣包覆坚决不松口的美D的分身。在温热湿濡的口舌触弄下，一股血气直冲美D脑门。

    腰杆因交缠着分身的舌阵阵震栗，被用力吸吮的前端也不由自主地渗出汩汩蜜液。

    「呀……啊、啊…！」

    秋彦抚弄美D双腿的根部，同时揉捏昂扬的底端。令人疯狂的快感让美D不住摇头。

    「不要…！放开我……！」

    美D不断向秋彦求饶，希望秋彦能抚平他身体的难耐渴望。然而，秋彦并不就此松手，反而更加深爱抚的动作。

    秋彦故意发出舔舐的声音，用舌尖刮弄前端的凹陷。一股无法言喻的极限快感朝美D席卷而来。

    「啊啊、啊……啊、唔、嗯――…！」

    最后，他的身体敌不过欲望的诱惑，迎接了绝顶快感。

    「哈……啊……」

    在秋彦口中迸射出欲望后，美D的分身不断颤动。秋彦吸吮着美D簌簌颤抖的分身，将他渲泄出的体液一饮而下。

    「――比我想象中的还淡，你果然自己做过了吧？」

    「……！」

    肩膀因喘息而上下起伏的美D，闻言不禁羞红了双颊。

    他表露无遗的反应，已经无法隐瞒从秋彦为他口淫的行为中得到的快感。不过，可以的话，他希望秋彦能放自己一马。

    然而，秋彦仿佛看透了美D的想法一样，继续问着坏心眼的问题。

    「是在这张床上做的吗？」

    「不是……！」

    美D反射性地否认后，再连忙噤声也为时已晚。事情到了这个地步，照惯例，接下来会如秋彦所愿地进行下去。

    「不然是在哪里？」

    秋彦灵巧的手指缠上美D刚发泄过的分身，执意不懈地施予刺激。美D一面喘息，一面支支吾吾地回答那个令人羞耻万分的问题：

    「哈……啊，秋彦哥的……书库……」

    「你在那里偷偷地一个人处理吗？还是说，在那里会让你情欲高涨？」

    「嗯啊…啊、因为……秋彦哥……！」

    「我怎么样？」

    「因为你拥抱了我……！」

    一眨眼，一颗泪珠也同时从美D的眼角滚落。

    当时的自己因为失而复得的秋彦的体温而起了生理反应，回想起自行处理过后的空虚，美D便不禁悲从中来。而且又想到秋彦可能不会再拥抱自己，更叫美D心如刀割。

    一回想起这些事，眼泪便不由自主地潸潸落下。

    「我知道了，你别哭。都是你露出那么可爱的表情，才害我想欺负你。」

    「……好过分……呜……」

    美D抽抽噎噎地啜泣着，下一秒便被秋彦拥入怀中。在那强而有力的臂弯里，好不容易才平复情绪的美D也伸手抱住秋彦的背部，将脸埋入秋彦的颈项中。

    「……秋彦哥最讨厌了……」

    「这句话我可就不能当作没听到了。抱歉。」

    美D声若蚊鸣地轻斥了一声，秋彦就像哄小孩一样温柔地拍拍他的头。秋彦觉得只要自己这么做，美D很快就会破涕为笑了。

    美D虽然不满秋彦老是把自己当小孩子，但总是被秋彦牵着鼻子走的自己也病入膏肓了――最后，美D还是会轻易原谅秋彦。

    「我该怎么做，你才肯原谅我？」

    「……对我温柔一点。」

    希望秋彦不要再以恶劣的方法试探自己。因为他的全部本来就是为了秋彦而存在――

    美D用撒娇的口吻回答道，秋彦便吻上他的太阳穴，指尖爬梳他颈侧的头发。

    「还有呢？」

    令人心痒难耐的呢喃瓦解了美D最后一道心防。美D挥去心里仅存的一丝不安和疑虑，将一直以来埋在内心深处的话坦白说出来：

    「不要再放开我了……」

    「嗯，我发誓。」

    秋彦凝视着心爱之人柔情万千的表情，其中没有半点虚假。与秋彦四目相接的那一瞬间，美D的唇瓣便被秋彦掠夺占据。

    「嗯唔……嗯嗯…！」

    宛如暴风雨般激烈的热吻，让人得以窥见秋彦深藏内心的感情。

    交缠的舌身火热如燃，美D吻得有些力不从心。然而，他根本没有余力分心留意。

    「呼……嗯唔、嗯―…」

    像是要缩短这段期间心与心之间曾拉大的距离，秋彦的吻愈发激烈粗暴。

    就在美D不甘心自己老是单方面受到挑逗，想脱掉秋彦的衬衫时，秋彦不耐他生涩的动作，暂时松开了他的唇，将半挂在身上的衣服尽数褪去。

    然后重新压回美D身上，在他的脸庞落下无数细吻。

    「美D……」

    「嗯嗯……秋彦哥――…啊！？」

    腰部被煽情地一抵，美D不禁惊呼出声。虽然美D刚才发泄过一次的欲望再次蓄满了硬度，秋彦的分身却也近乎凶暴地昂扬挺立。

    「我今天似乎没什么自制力。」

    虽然秋彦的话中夹杂着苦笑，但他的话可不是在开玩笑。秋彦再次拉开美D的双脚，老练地将手伸向床头柜的抽屉。

    不知从何时起也变成美D房里常备品的润滑剂，便是收放在那里。

    （还好没有拿去丢……）

    从秋彦房里回收的可疑物品全部藏在床底下了。美D心不在焉地想，他得在秋彦发现之前全都物归原位才行。

    如果秋彦知道他本来想把那些东西全部丢掉，秋彦说不定会再次诘问自己本来打算和他分手的事。如此一来，他的处境搞不好会比现在更不利。

    「美D，你在想什么？」

    「咦？啊，没有……」

    被秋彦发现自己心不在焉，美D下意识地支吾其辞。说「没什么大不了的事」又太过虚假，但他也不可能老实告诉秋彦床底下藏了些什么。

    然而，秋彦对美D的态度不甚满意。

    「既然你还有余力东想西想的话，看来我也不用手下留情了。」

    「咦咦！？什么余力――嗯嗯！」

    被润滑剂濡湿的手指性急地戳入美D体内。狭窄的器官冷不防地被异物入侵，反射性地一阵紧缩。

    「不、啊……嗯、嗯嗯！」

    秋彦说自己不会手下留情，就真的毫不留情地侵犯美D的甬道。敏感的粘膜在粗暴的摩擦下，起了阵阵战栗。

    美D的身体跟不上那与其说是要挑起美D的快感，更像是要松弛紧窒的手指律动。异物入侵的感觉大于快感，让美D不禁皱起眉头。

    「等……再慢一点……！」

    「抱歉，我办不到。因为我也已经快到极限了。」

    取代抽出的手指，抵在穴口的屹立的热度与存在感，让美D不禁倒抽一口气。

    「美D，放松。」

    秋彦迅速地重新抱起美D的双腿，将勃发的欲望埋入几乎要融化的粘膜。

    「……啊、啊……啊啊……！」

    尚未完全适应的后蕾被撑开到极限，两人毫无空隙地紧密结合在一起。深埋体内的昂扬的火热和硕大，让美D几乎无法喘息。

    秋彦蛮横地摆动腰身，撼动紧密得应该无法动弹的结合处。

    「啊啊……不会吧……等……啊啊啊……！」

    摩擦的痛楚中夹杂着快感，被穿刺的压迫感令美D几乎窒息。但一思及秋彦渴求着自己，美D心里便充满了无比的感动。

    「哈啊……啊、秋彦哥……嗯啊…！」

    秋彦在美D身体深处肆虐，用力摩擦着他的敏感处。不久，痛楚渐渐退去，只剩下快感包覆着美D全身。

    「啊啊…！」

    在一记强力的冲刺后，美D释放了自己的欲望。秋彦尾随在美D之后，也在美D体内迸射出爱液。

    「……我一直都很想象这样抱你。」

    秋彦紧紧拥住美D，在他耳畔低语。「我想抱着你、亲吻你」、「我一直都好想抱你」――美D在意识朦胧之际似乎听见了秋彦的声音。

    「美D，我喜欢你。」

    「……嗯……」

    美D意识模糊地对秋彦的甜蜜呢喃点点头，心里再次为秋彦能恢复记忆感到庆幸。

    （不过，如果是我失去记忆的话，事情会变得怎么样？我会喜欢上秋彦哥以外的人吗？――不，不可能。）

    美D不假思索地否定脑海中一瞬间浮现的疑问。

    就算他忘记一切，重新和秋彦邂逅，也一定会再和秋彦坠入情网。自己一定会在见到秋彦第一眼的瞬间，再次成为他的俘虏吧？

    因为，不只是心灵或思绪，他全身上下无一处不爱着秋彦。

    就算失去记忆，面对秋彦时的那份揪心的感觉是绝不可能遗忘的。

    「……秋彦……哥……」

    「抱歉……你累了吧？我会待在你身边，安心地睡吧！」

    「唔……嗯……」

    秋彦温柔的声音放松了他的心情，美D缓缓地沉入了梦乡。

    「――我爱你，美D。」

    这是他在完全失去意识之前所听见的秋彦的心意。

    自己是否也有一天能像秋彦一样泰然地说出「我爱你」呢？

    虽然现在他只敢在意乱情迷时细声低语……

    「…………」

    从书房的门缝窥见的秋彦的背影，今天也没有任何异样。

    秋彦像往常一样凛然地坐在桌子前，键盘上传来节奏感十足的打字声。然而，那打字声却戛然停止，秋彦的手指也静止不动。

    美D心想，秋彦是不是在思考故事接下来的剧情，于是默默地凝视着秋彦的身影。倏地，秋彦的坐椅冷不防地转向美D。

    「你在那里做什么，美D？」

    「……！！」

    没想到秋彦居然会察觉到自己的存在，美D吓得差点跳起来。

    「不…那个，我想秋彦哥要不要喝一杯咖啡……」

    「我不是刚才才休息过吗？你有什么好担心的？」

    「呃，就是会嘛……」

    除此之外，他也不知道能说什么。

    虽然他很高兴秋彦能恢复记忆，但难保不会因为什么事又失去记忆。一思及此，美D便担心得坐立难安。

    以他这个外行人的思考，他认为只要尽可能不让秋彦离开他的视线，就可以避免这种可能性。所以，他才在一旁偷偷守护着秋彦，不过，马上就被秋彦发现了。

    「这么在意的话，就过来这里吧。你一直站在那里，我也无法静下心来。」

    「对……对不起……」

    秋彦对他招手，美D一边垂头丧气地道歉，一边走到秋彦身旁。就在他走近秋彦身侧的瞬间，秋彦冷不防一把揽起他的腰，将他打横抱起，让他坐在自己膝盖上。

    「哇！秋彦哥！？」

    「在这里的话，你就能掌握我的情况，我也不用在意你的视线了。」

    「可……可是，这样你会没办法工作吧…？」

    「我现在动笔只是像复健一样的性质，所以没关系。」

    「这样啊……」

    美D虽然不甚明白，不过他很高兴能像这样和秋彦紧密地靠在一起。至少到春假为止，他都能和趁此机会大放自己一假的秋彦过一个浓情蜜意的假期。

    「啊！我忘了！」

    「怎么了？」

    「春假」这个词让美D回想起，自己和哥哥约定在秋彦家只住到「春假为止」。

    既然秋彦已经恢复记忆，那个约定应该也失去了任何意义。但是，不知道哥哥的想法是什么。

    美D将自己担心的事告诉秋彦，秋彦温柔地笑着说「你放心」。

    「我已经和浩孝联络过，也向他解释过了，所以你就安心留在我身边吧。」

    「真的吗！？谢谢你，秋彦哥！！」

    美D在欣喜之下，反射性地抱住秋彦。秋彦稍微推开美D的身体，用甜得腻死人的笑容和诱人的声音低语：

    「要感谢我的话，我比较希望你用这里感谢。」

    秋彦用手指抵住美D的嘴唇，让美D不禁羞红了脸。

    他总觉得秋彦自从恢复记忆之后，就变得比以前更任性了。

    （不过，我也是半斤八两吧……）

    美D一边自我反省，一边自我解嘲地叹了一口气。在秋彦的催促下，美D要他先闭上眼，然后凑近自己的唇。

    然后，就在两人的唇瓣几乎贴合在一起的瞬间，忽然传来一阵一声快过一声的门铃响。

    「这个声音是……」

    不用确认也知道来者何人。那个男人！他们本来想完全漠视对方的存在，但对方在得到回应之前，应该不会善罢甘休。

    「……那家伙……」

    秋彦绷着一张蕴含怒意的脸让美D从自己膝上下来后，大步迈向对讲机。在透过萤幕一确认来者何人的同时也按下了通话钮。

    「你来做什么……」

    话气中的怒气表露无遗。

    「咦？听你这语气，你应该是恢复记忆了吧？什么嘛，真无聊。」

    「托你的福。」

    「是因为受到我的刺激吗？我本来是打算来探病的，不过，改成庆祝你康复也无所谓。快开门啦！」

    在秋彦对口无遮拦的刈谷爆发所有的怒气之前，美D插进两人之间对刈谷大吼：

    「你给我回去！今天绝对不会让你打扰我们！！」

    他怎能容一个半路杀出来的程咬金来妨碍自己所剩无几的假期？美D紧抓住秋彦的手臂，好像在对刈谷说「我一秒也不会把秋彦哥让给你」，头上旋即传来一阵轻笑声。

    「――就是这么一回事，再见了，有志。我这整个礼拜已经先被订走了。」

    语毕，秋彦无情地挂断对讲机，凝望紧抓着他不放的美D。

    「接下来，继续刚才的事吧，美D？」

    「……！」

    极近距离的诱人笑容，让美D的脸颊染上一抹艳丽的色彩。

    他点点头，闭上眼，秋彦柔情似水地吻上他的唇。 

第四卷 白色情人节篇

    「春假只到今天为止了……」

    从公寓入口拿报纸回来的美D，瞟了墙上的月历一眼后，颓丧地垂下肩头。

    三月在转眼间结束，现在已经进入四月的第一个礼拜。

    下学期的期末考早早结束，春假提前来临。美D本来以为可以悠闲地和秋彦欢度假期，没想到春假才开始没多久，却接二连三地发生突然事故――特别是秋彦失去记忆――假期在眨眼间宣告结束。

    超强力灯泡――刈谷很难得地体贴两人，从那次之后便没有再出现，除此之外便没有需要多加赘述的事情了。

    自从秋彦恢复记忆以来，仿佛要弥补失去记忆的那段时光，两人过了一段浓情蜜意的日子。不过，也将在今天划下休止符了。

    （结果因为秋彦哥失去记忆这件事，每天都过得手忙脚乱，白色情人节那天什么也没办法做……）

    虽然情人节那天也发生了不小的骚动，但没有这次严重。再说，那天也过了一个名副其实的情人节。

    美D亲手做了巧克力送给秋彦，秋彦也送了他礼物。

    所以，美D本来想为秋彦做些什么来作为回礼，但白色情人节却在仓忙之中匆匆流逝，让人空留遗憾。

    虽然情人节那天也是如此，但至今，他从来没有在白色情人节为秋彦做过任何事，所以本来还摩拳擦掌，卯足了干劲。

    （啊！对了，以前好像有庆祝过一次……）

    秋彦高中的时候，会把在情人节收到为数可观的巧克力带来美D家分送。

    对甜食敬谢不敏的秋彦总是将那些巧克力交给美D处理。

    不仅有巧克力自动送上门，更何况送的人还是秋彦，美D自然是喜出望外，尽情地大快朵颐一番。

    （虽然没有跟秋彦哥说过，不过在那之后，我的肚子差点痛死……）

    不知道是吃太多，还是手工做的巧克力有问题，总之，现在也已经不可考了。

    或许，是巧克力因为没有进到心仪之人的肚子，所以在作祟吧？

    （……想太远了。记得然后，我就用零用钱买了糖果送给秋彦哥当回礼了。）

    其实，美D不是自动自发想要回送秋彦礼物，是母亲说「收了人家那么多巧克力，要好好答谢人家哦」，懵懵懂懂的美D才知道原来有回送礼物的节日。

    最后，美D买了一小盒在便利商店也随处可见的糖果。美D记得，因为秋彦不喜欢甜食，所以他选了薄荷口味的糖果。

    他拜托哥哥在白色情人节那天带秋彦来家里玩，惴着不知是否会让秋彦困扰的不安，将几天前买好的礼物交给秋彦。

    『美D要送我的…？谢谢，我很高兴哦！』

    秋彦当时的笑靥在一瞬间将美D的不安一扫而空。

    看到秋彦喜出望外的样子，美D也感染了他的喜悦，心想，幸好有用为数不多的全部零用钱买礼物送秋彦。

    之后听哥哥说，秋彦很珍惜地每天吃一颗糖果，美D更是喜不自胜。

    「好怀念啊……」

    美D现在知道，当时那份甜丝丝的心情就是爱恋。不过，当年还是小学生的自己根本没有能力察觉这份爱情。

    （不过，就算当时察觉到自己的心意也没有用吧？）

    现在，因为他们是大学生和社会人士了，所以才能交往至今。

    「什么事很怀念啊？」

    「唔哇！秋彦哥！你在那里待多久了？」

    「有一会儿了吧？看你一副喜孜孜的样子，在想什么啊？」

    「这是秘密！太丢脸了，我死也不告诉你。」

    对美D来说那是最弥足珍贵的回忆，即使是秋彦，他也不想轻易吐露。

    「无所谓，这件事之后再好好问你。现在有更重要的事要做，美D，把双手伸出来。」

    「嗯？这样吗？」

    「手心朝上，手掌并拢，对了，就像掬水一样。」

    美D依言将手掌朝上并拢。难道秋彦想施什么法术还是玩什么魔术吗？

    「把眼睛闭上。」

    「闭上眼？你要做什么？」

    「先别问，你等一下就知道了。」

    听秋彦的口吻，似乎要给美D一个惊喜。果然秋彦是想变什么把戏吧？

    我绝对不会上当！美D将全副精神集中在两手，倏地，有许多小东西哗啦哗啦地落到手上。

    「这……这是什么！？」

    美D惊讶得不禁睁开了眼，却看见自己双手上拱起了一座包着色彩缤纷的纸的糖果所堆起的小山。

    「我还没说可以张开眼哦，美D。」

    「但……但是，为什么？」

    「因为我失去记忆，白色情人节那天没办法准备特别的节目，所以，就当今天是白色情人节吧。学校明天就开学了，你也得开始打工了，不是吗？」

    秋彦说，所以他才想趁今天做点什么。

    「那这是情人节的回礼？？」

    「可以这么说。就算送你衣服或饰品，你也不会高兴吧？所以，我想了很久，回想起你以前在白色情人节送我的礼物，所以我也学你送糖果。」

    面对笑着说「不过数量增加了」的秋彦，一股感动充塞美D的胸口。

    「你还记得……」

    「我不是说过了吗？和你在一起的点点滴滴我都记得一清二楚。那时，你很难得地躲在浩孝身后扭扭捏捏的，我还以为发生了什么事。没想到你居然会送我情人节的回礼，我真的很高兴。」

    秋彦表示，虽然不久前发生了丧失记忆这段小插曲，但那段期间与美D度过的每一分、每一秒都是他无可取代的宝贵回忆。

    「谢谢你，秋彦哥……」

    秋彦不仅记得和自己的点滴回忆，还给了他这个大惊喜，美D已经感动得无法言语。

    「你喜欢我送的糖果吗？」

    「嗯，我超高兴的！我会很珍惜地吃这些糖果的！！」

    话虽如此，他现在双手捧满了糖果，根本没办法拿糖果起来吃，也没办法拆包装纸。

    「啊，可是，我要怎么吃啊……」

    总之，得先找个地方放下来。

    （有没有东西可以装这些糖果啊？用保鲜袋的话，感觉上又太没情调了……）

    美D正慌得不知该如何是好时，秋彦一副理所当然的样子说道：

    「我来喂你吃吧！」

    「什么！？」

    「你想吃什么口味的？」

    「那……那我要薄荷口味的……」

    美D下意识地指定了回忆中的口味。秋彦哺声道了一句「好怀念啊」，然后从糖果山里挑出一颗水蓝色包装的糖果。

    秋彦用灵巧的手指拆开包装，一颗半透明圆球状、给人沁凉感的糖果旋即映入眼帘。

    美D以为秋彦会直接喂他吃，所以「啊」的一声张开了嘴，没想到秋彦竟然将糖果含进自己嘴里。

    「啊！秋彦哥，你怎么可以自己吃掉！！」

    美D没料到秋彦竟然会摆自己一道，让自己空欢喜一场。他不满地撅起嘴。

    「笨蛋，当然是为了做这种事？！」

    秋彦把手轻轻放在美D肩上，将美D一把拉向自己，在美D还反应不过来之前吻上他嘟起的唇瓣，唇齿之间飘散着一股薄荷的清香。

    秋彦在一瞬间攫获美D高高撅起的唇，随后长驱直入的舌身带有薄荷香甜的清凉。糖果轻擦齿列，滑到美D舌上。

    （――好甜。）

    这份香甜是因为糖果？还是秋彦的吻？抑或是两者？

    「嗯……啊、嗯……」

    美D想吃被连同舌身一起送进口腔的糖果，粉舌却被秋彦一把掳获，糖果也回到了秋彦口中。

    美D伸舌想追回被掠夺的糖果，这次却被秋彦吸吮缠绕。

    「嗯！嗯嗯、嗯。」

    短暂的攻防让这块小圆球在两人舌上一来一往，最后停在美D口中。带着薄荷清凉香甜的吻有别于平常的吻，让美D有一种不可思议的感觉。

    口中缩小的糖果还残留着亲吻的气息，让美D感到莫名的难为情。

    「……好甜。」

    「因为那是糖果啊。还合你的胃口吗？」

    「嗯，超好吃的。」

    话虽如此，他根本就只记得秋彦舌头的感觉，火热却又清凉的舌身仿佛仍在口腔里探索蠢动。

    以后只要自己吃秋彦送的糖果，一定都会回想起秋彦的吻吧？

    不过，既然如此――

    「秋……秋彦哥。」

    「嗯？」

    「……剩下来的糖果，可以全部都用同样的方法喂我吃吗？」

    与其用回想的，倒不如享用真正的吻。

    （而且，这也可以当作索吻的借口……）

    美D羞红着一张脸问道。秋彦脸上浮现略微惊讶的神情，接着对美D绽放比糖果更甜腻的笑容。

    「如果你希望的话。」

    「那……那我还想再吃一颗。」

    美D鼓起所有的勇气说道。他很担心秋彦会不会觉得他太不知羞耻。然而，秋彦脸上仍挂着那抹蜜意不减的笑容。

    「遵命。」

    故意用恭敬的口吻回答的秋彦又拿起了一颗糖，像之前一样放进自己嘴里。

    这次是草莓口味的吻。

    不过，比起品尝糖果的味道，美D更热衷于享受秋彦的吻。

    「嗯唔……嗯……」

    捧满手心的糖果在不知不觉间从指缝滑落，散了一地。

    空出来的手环上秋彦的颈项，美D垫起脚，主动加深这个吻。秋彦也紧紧拥抱着美D，贪婪地吮吻美D的唇舌。

    糖果在不知不觉间溶化，两人仍持续着这个深吻。

    「……美D，还要再吃一颗吗？」

    「现在先不要。」

    秋彦挪开数公厘的唇喃声问道。不过，美D摇了摇头。比起吃糖果，他现在更想多加品味这个吻。

    美D这个愿望，秋彦哪有不放在心上的道理――之后的发展就无需多加赘述了。

第四卷 后记

    初次见面，大家好，我是藤崎都。

    今年梅雨季结束得晚，温差剧烈，害我有生以来第一次因为夏季暑气而体力衰弱。往年夏季旺盛的食欲，今年不复可见，体重也直线下滑！当我沉溺在减肥的喜悦中时，朋友却冷静地吐我槽：「你马上就会复胖了」……

    我的食欲的确在逐渐恢复中，所以复胖或许真的是迟早的问题吧（笑）。不过，能大啖美味的米饭还是比较幸福吧？希望大家也要好好保重身体哦！

    《纯爱罗曼史》也堂堂迈入第四集了，这次的故事是「失忆篇」。

    我本来很担心剧情会不会太老套，但是又想起相川所说的「王道之所以为王道，必有其道理」，所以就不管三七二十一地放手一搏了。

    事实上，我很犹豫该让美D还是秋彦失去记忆，在同中村老师及责编大人商量之后，结果就如各位看官所见了。还没读过故事的人，也请务必翻阅哦。

    这次还是要感谢绘制精美插画和爆笑漫画的中村老师。还有，谢谢您画的那张甜得腻死人的封面！

    我还要感谢一直对我照顾有加的责编大人，今后也请多多指教。

    还有，最后我要向购买这本书的大家致上最高的谢意。谢谢你们陪我到最后，真的非常感谢你们。

    谢谢来信告诉我读后感的大家。很抱歉，我无暇一一回信，不过，我很珍惜地读完每一封信，你们的信件都是我撰稿的活力来源。

    那么，就期待改天与各位再相逢了。

    接着，照惯例是中村老师的后记，请看！

    二六年八月 

    藤崎　都

第四卷 插图



第五卷 约会篇

    大学正门口停了一辆光彩夺目的红色跑车，今天它依旧成为众学生瞩目的焦点。 

    虽说开学以来每天都看得见――不，正因为每天都出现在校门口，所以反而让人在接近之前就怯步了。 

    为什么呢？因为坐在驾驶座上的人正是收留美D的一家之主，同时也是他的恋人――藤堂秋彦。 

    「唉……」 

    （……今天还是一样引人注目……） 

    看到正门前骚动景象的美D，忍不住叹了一口气，无力地垂下肩膀。 

    或许是秋彦散发出「闲人勿近」的氛围吧！女学生们并没有上前向他攀谈，也没有肆无忌惮的尖叫连连，只敢依照往例地躲在远处，以热情的视线注视着秋彦。看她们放送热情秋波的模样，彷佛只要秋彦一露出任何空隙，她们就会像恶狼扑羊似的飞奔过去。 

    「怎么办……」 

    秋彦的工作既不是模特儿，也不是大明星，而是现在日本家喻户晓、屡屡刷新销售记录的畅销作家。 

    他的每一部作品都获得高度评价。尽管当事人不喜欢抛头露面，但是他俊逸的容貌以及畅销的著作，想不引起他人的注目也难。 

    为了封面折口上作者的近照而买书的书迷也不在少数，此外，杂志专访的照片页也常常增量。 

    （这都要怪秋彦哥不好，谁叫他要长得那么帅……） 

    当美D还只是秋彦挚友的弟弟时，只要在杂志上看到一年见不到几次面的秋彦，就会感到心满意足了。然而，现在却成为秋彦的恋人，心情反而变得很复杂。 

    无可否认，每当看到杂志照片页上秋彦英姿焕发的模样，他的心里就涌起一股不想让任何人看到秋彦的独占欲。 

    如果可以的话，他真想昭告全天下：「秋彦哥是我的恋人！」「秋彦哥说他最喜欢的人是我！」 

    可是这么做只会造成秋彦的困扰，所以美D时时告诫自己，不能让无聊的嫉妒心妨碍秋彦的工作，因此只能隐瞒自己的心情。 

    再说，只要和秋彦一起出门就一定会成为众人瞩目的焦点，如果太过在意他人的目光，他这辈子就不用出门了。 

    身为现在名闻遐迩的畅销作家，再加上那张无可挑剔的俊睑，美D知道秋彦难免会引人注目，但是…… 

    （……话虽如此，现在这种情况已经到了令人困扰的地步了。） 

    这里是美D就读的大学门口，可不能只用一句「伤脑筋」来解决。 

    光是名气就和偶像明星或演员不相上下的名人，每天不厌其烦地来接送一名极为平凡的大学生，这种情况已经够匪夷所思了。如果持续这样下去，让围观的人越来越多，难保不会引来校方的责难。 

    不过，到底该怎么做才能说服秋彦不要再来接送他呢？ 

    虽然美D说了：「我一个人可以回家，所以不用来接我。」然而秋彦却说：「我喜欢接送你上下学。」借此堵住了他的嘴。于是美D便战战兢兢地改以「红色跑车出现在校园里，太引人注目了」的理由来劝谏，但是秋彦却反问他：「换一辆黑色蓝宝基尼怎么样？」 

    差不多该换一辆新车了吧……秋彦开始认真地思考。听到秋彦这么说，美D只好连忙岔开话题。他怎么能让秋彦为了接送自己而买新车呢！ 

    追根究底，最引人注目的并不是跑车本身，而是开车的人，所以就算换一辆车也没有任何意义。为什么秋彦就是不明白呢？ 

    「唉……」 

    美D忍不住叹了一口气。 

    透过这个事件，美D总算明白要秋彦对现状有所自觉简直是难如登天。 

    明明就很讨厌在媒体上曝光，却又毫不在意他人的目光，大概是生长环境造就他这种天性吧！因为他已经习惯别人注视他的视线，难怪他毫无自觉。 

    （不过，问题不只是这样啊……） 

    当秋彦发现美D身影时的反应，也是学生之间津津乐道的八卦。 

    都怪他明明等待美D时一副忧郁小生的模样，冷漠的表情却在美D出现的瞬间，换上一副温柔笑靥，才使得投射在美D身上的一道道视线，像箭一样扎人。 

    这件事似乎在学生之间已经传了开来，所以不论是在教室里还是在餐厅里吃饭时，都有不少人充满好奇地对他上下打量。 

    即使美D以「秋彦哥是我哥哥的朋友」一句话轻描淡写地带过，但一想到等一下又得承受扎人的视线，他就忍不住叹气连连。 

    虽然美D不否认，他也想向大家炫耀自己有一个这么帅气的恋人，但就现在的情况而言，他比较想逃之夭夭。 

    （再说，现在不是来接我放学的时候吧！稿子的进度真的没问题吗……？） 

    为了调整因先前的意外而大乱的工作表，秋彦现在几乎是不眠不休地工作。因为秋彦待在家里时都在工作，很难静下心来和美D聊天。所以最近他们能好好说话的时刻，几乎都是在车上。 

    虽然只能在车上好好聊天，但是秋彦忙得分身乏术，单就能增加和他在一起的时间而论，美D是很高兴，但现实却不容许他为此欣喜。因为老实说，他更应该让秋彦利用接送他的时间好好休息。 

    「……好，上吧！」 

    美D抿着唇，下定决心。 

    他总不能一直躲在暗处。在他躲起来的时候，对秋彦发送热情秋波的女大学生持续增加，躲起来也只是白白浪费时间而巳。 

    美D大大地深呼吸之后，双脚踏出地面往车子的方向冲过去。 

    他无视周遭的视线以及叫嚷声，迅雷不及掩耳地坐进副驾驶座。在驾驶座上等待已久的秋彦摘下墨镜，对美D绽颜一笑： 

    「美D，你放学了啊！」 

    「我……我上完课了，秋彦哥。」 

    宛如艺术品般的俊俏脸庞只是随意地绽放一个笑容，就足以对美D的心脏施加莫大的冲击。 

    （真是的！你干嘛长这么帅啦！） 

    不甘心自己这么轻易就被秋彦迷得晕头转向，美D忍不住想把任性的怒气发泄在秋彦身上。 

    虽然他也告诉自己，差不多该看习惯秋彦的俊脸了吧？再说，现在既不该沉溺在秋彦的魅力之中，也不是自责的时候。 

    美D故意忽视鼓噪的心跳声，心急地说： 

    「别说了，快开车啦！」 

    恨不得早一刻逃离围观群众的视线，美D迅速地系上安全带，要秋彦赶快开车。 

    「好好好。」 

    秋彦早就对美D的反应习以为常，所以和坐立难安的美D相较之下，秋彦则是气定神闲地戴上墨镜。 

    （这种时候最难熬了……我绝对会被她们怨恨到天荒地老。） 

    像是要逃离扎人的视线一样，美D低着头，整个身体沉入副驾驶座里。 

    秋彦发动车子，驶离校门。直到确认他们已经远离围观群众的视线范围，美D才端正坐姿，放松僵硬的肩膀： 

    「唉……」 

    「辛苦你了。」 

    面对秋彦的满面笑容，美D的心情颇为复杂。他很感激秋彦特地来接他放学的这份心意，但心里仍不禁怨恨这个让他身心俱疲的始作俑者。

    「你不用跑得那么快，我不会跑掉啊！」 

    「不跑快一点的话，会被大家当作珍奇动物般观赏啊！秋彦哥刚才也看见校门口有多少女孩子了吧？」 

    「是你太过在意他人的目光了，表现得堂堂正正不就好了吗？只要我们表现得毫不在意她们的目光，那些人很快就会转移注意力到其他事物上。」 

    「……」 

    美D不知道该如何说明复杂的心情，所以干脆保持沉默。 

    秋彦说的没错，他们的确没有做坏事。 

    美D难以向秋彦说明自己的心情，不只是因为引人注目而感到丢脸，最大的原因是嫉妒心和担心有人觊觎秋彦。 

    （我知道秋彦哥每天接送我上下学是好意，但是每天的话就……） 

    虽然以前秋彦偶尔也会接送美D上下课，不过秋彦开始每天充当他的司机，是从春假结束起――不，应该说是自从那起事件以来。

    大学开学已经有一个礼拜的时间了。自从秋彦恢复记忆之后，他对美D的过度保护就更变本加厉。 

    秋彦不只是接送他上学，还会接送他打工，连去超市买东西也会同行。再加上，他现在的工作量比平常多上好几倍。 

    美D实在很担心秋彦的身体会吃不消。虽然他本来打算把这些操心都放在心里，但一想到秋彦之前出车祸的根本原因，他就无法保持沉默： 

    「……秋彦哥，你还是不要接送我上下学了啦，好不好嘛？」 

    美D战战兢兢地提出建议，希望能说服秋彦。 

    「为什么？你就这么在意别人的眼光吗？」 

    「不是你想的那样！」 

    美D打断秋彦「约在别的地方接送」的提议。拒绝秋彦的好意也让他觉得很过意不去，但为了秋彦好，他不得不这么做： 

    「在意别人的眼光也是有啦……不过，秋彦哥现在不是忙翻天了吗？虽然我很高兴你来接我，但我更希望你好好休息，你的伤才刚痊愈，不要太过勉强自己了……」 

    「美D，谢谢你。不过，你放心吧，我并没有在勉强自己。」 

    虽然秋彦脸上有着温和的笑意，不过他一定早就累坏了。在这种生活作息下，美D实在不认为秋彦有充足的睡眠与适当的休息。 

    「但是……！」 

    「你在学校里，我就无法好好保护你了。我真想昭告全天下『你是属于我的』。」 

    「你……你在说什么啦，秋彦哥！」 

    秋彦随意脱口的一句话再次引发美D心脏的剧烈跳动。 

    （你又打算用这招岔开话题吗！） 

    但是美D这次铁了心，绝对不让秋彦四两拨千斤地打发过去。见状，秋彦嘴角浮现一抹笑意： 

    「不过，出门透个气不只可以散散心，接送你上下学也算是一种取材吧！」 

    「……取材？」 

    到「散心」为止，美D还可以理解，但是「取材」是怎么一回事？他不曾见过秋彦这种取材法，所以不解地侧着头。 

    「怎么说？」 

    美D满心狐疑地反问。秋彦一边熟练地操作方向盘，一边说明： 

    「为了扩大读者群，让不看书的人也能接受我的作品，所以我现在着手的设定是青少年的故事。不过，这么一来会演变成和其他作家竞争创作，而且到了这个年龄也不知道该怎么写青春洋溢的东西。」 

    「咦？为什么？」 

    「我早就已经忘记当年的感觉了，以前可以一鼓作气写出来的东西，现在也没有半点的灵感……你现在才十九岁，很难体会吧？所以，我才想藉由观察现在的大学生来回想以前的事。」 

    「原来如此。」 

    「嗯，所以你不用在意我接送你上下学的事。」 

    「咦？但……但是……」 

    虽然秋彦接送他上下学，某些部分是为了工作，但也不用每天都这么做吧？ 

    「不过，你也不用每天都来接送我啦！回到有秋彦哥等我的家，也是我每天的乐趣啊，好不好？」 

    美D的一本正经让秋彦脸上浮现一抹苦笑： 

    「好吧，我会考虑看看。对了，我有事想问你。」 

    「有事问我？什么事？如果有我能帮得上忙的地方，尽管问。」 

    虽然美D有一种被岔开话题的感觉，但秋彦既然说有事想问他，当然是以秋彦的问题为重。毕竟他难得有机会可以帮上秋彦的忙。 

    「因为我没有这方面的经验，所以不知道一般年轻人都去什么地方约会。你能不能告诉我啊？」 

    「什么？秋彦哥没有和人约会过？」 

    没料到完美情人的秋彦会说出这种话，美D忍不住惊呼出声。 

    不过，话说回来，秋彦确实曾说他没去过游乐园。 

    考虑到秋彦的成长环境，他缺少「普通的体验」也不是难以想象的事。 

    「不是完全没有约会过，只是不太记得自己做过些什么了。再说，我以前交往的对象年纪都比我大，所以才不曾像普通学生一样约会。」 

    （――交往的对象年纪都比他大……） 

    「这……这样啊……」 

    从秋彦口中得知自己从不知道的过去，让美D的心隐隐作痛。 

    （说的也是……秋彦哥这么帅，他身旁的人怎么可能不被他的魅力所吸引……） 

    秋彦从高中时代所收到的巧克力就堆得比山还高，高中之后一定也有不少人接近他，对他表示好感。 

    是什么样的人陪秋彦共度那些时光呢？对他说过什么样的情话呢？秋彦又对他们露出过什么样的表情呢？ 

    光是「现在」以及「未来」的事就让美D力不从心了，所以他完全没有想到过去的事。不――或许是秋彦刻意对他隐藏过去的事情吧？ 

    为了不让他操不必要的心，所以秋彦才故意对过去避而不谈……？ 

    「……！」 

    让秋彦操心的不成熟，以及心里暗涛汹涌的嫉妒，让美D咬紧了下唇。 

    「……」 

    「美D。」 

    似乎看穿美D突然沉默的原因，秋彦在红灯时轻踩煞车，郑重地说道： 

    「记不记得我以前说过，我一直单恋着你？因为我以前没有想到，居然能像现在一样拥有你，所以有一段自暴自弃的时期，随便找个人来打发时间――我现在有在反省，当时的我太不成熟了。」 

    「秋彦哥……」 

    秋彦真挚的声音稍微缓和了美D的心痛。 

    嫉妒已成过往云烟的过去也无济于事。再说，现在的秋彦眼中，只有他一个人不就够了吗？ 

    为了消除车内凝重的气氛，美D故意开朗地说道： 

    「对了！我带秋彦哥出去约会！」 

    「你带我去约会？」 

    「嗯，我来教你什么是『普通的约会』……啊……不过，秋彦哥恐怕没有时间和我出门吧……」 

    一想到带秋彦去实际体验普通的约会，似乎只会浪费他宝贵的时间，美D的气势顿时萎靡了下来。 

    正当美D后悔自己说话不经大脑时，突然有只手摸了摸他的头。 

    「一天而已，无所谓。而且这是为了工作的『取材』，把实际体验的事写下来，故事才会比较生动吧？」 

    「真的可以吗……？」 

    「当然可以，我完全配合你的时问。」 

    「我当然没问题……啊，后天是星朋六，怎么样……？」 

    既然秋彦都这么说了，他也没什么好顾虑的。 

    事不宜迟，美D提出最近的一个休假日，秋彦不假思索便应允了： 

    「那就拜托你！」 

    「好！」 

    虽然，美D只是因为一时的冲动才会如此提议，但意外地看到秋彦这么高兴，他也松了一口气。 

    能为秋彦尽一分心力让美D感到很高兴，另一方面，他们也很久没约会了，再加上主控权在自己手上，美D更是迫不及待星期六的到来。 

    （要去哪里玩呢？还是做一些秋彦哥没有体验过的事比较好吧？不过，秋彦哥没有体验过的事有哪些啊……？） 

    美D满心盘算着约会的路线，直至刚才为止的烦恼早就被他抛诸脑后了。  

    「秋彦哥，车票给你。」 

    美D小跑步地回到剪票口前，将在购票机买来的车票递给秋彦。秋彦脸上浮现略为不满的表情： 

    「我知道电车怎么搭。」 

    「不是啦，约会的时候，男朋友要负责买车票。」 

    美D抬头挺胸对秋彦说道。 

    这次约会是为了「取材」。让秋彦体验普通人的约会，是美D今天的使命。 

    「既然如此，不是应该由我来买吗？」 

    「我也是你的男朋友啊！再说，今天的约会由我主导耶！」 

    「说的也是。」 

    面对美D的反驳，秋彦忍不住轻笑出声。 

    （有什么好笑的啊……） 

    这次换美D不悦地嘟起嘴。约会前就起口角总是不太好，所以虽然美D心里很在意，但最后还是决定睁一只眼闭一只眼，将差点脱口而出的抗议又吞了回去。 

    「美D，今天不开车出门，真的没关系吗？」 

    「没关系！今天是要体验大学生的『普通约会』，开车去就没有意义了。」 

    「原来如此。所谓的『普通』还真难啊！」 

    虽然也有大学生会开车去约会，但不会开像秋彦拥有的高级轿车。如果开高级轿车出门，出发点就与「普通」脱节了。 

    今天约会的目的，是为了配合秋彦接下来要写的纯爱故事，让他体验情窦初开的情侣之间的约会。说到青涩纯情的约会，第一个让人联想到的，果然还是搭电车或是散步吧！ 

    （不过，约会内容也没什么特别的就是了。）

    美D所想到的约会路线，都是再平凡不过的行程。 

    搭电车到临海公园悠闲地吃便当，之后再去附近的水族馆―― 

    虽然美D觉得好像太平淡了，但秋彦却似乎对他安排的内容感到很稀奇。于是，今天的约会就照原订计划成行。 

    「话说回来，我们要搭几分的电车？」 

    「咦？十六分的……」 

    闻言，美D不经意地回过头，眼光瞥见了剪票口上方的电子广告牌。因为顾着和秋彦说话，所以没发现他们要搭的电车已经快进站了。 

    「哇！秋彦哥，电车快来了，快跑！」 

    「喂，美D？」 

    美D慌张地抓住秋彦的手冲向月台。 

    迅速通过剪票口，冲上楼梯，钻入刚好进站的电车，才松了一口气。 

    「哈……赶上了……秋彦哥，对不起！突然拉着你全力冲刺。」 

    美D一边调整紊乱的呼吸，一边抬起头，却发现秋彦脸不红、气不喘地站在眼前。两人之间体力的差距让美D满是不甘心。这大概是秋彦平常有到健身房锻炼的成果吧？ 

    「无所谓。不过，你今天还真大胆。」 

    「咦？什么？」 

    「明明平常在外面被我触碰到就会很害羞。」 

    秋彦弯下身体，用只有美D听得到的声音呢喃。美D不懂秋彦在说什么，顺着秋彦的视线望去，差点倒抽一口气。 

    「啊！不是啦，这是那个……」 

    美D瞬间刷红了脸，连忙松开紧握住的秋彦的手。 

    虽说是情急之下没有时间多想，但两个大男人出门约会又在公共场合牵手，也太明目张胆了吧？ 

    手心的余温让美D忍不住心跳加速。他东张西望以逃避眼前的困窘。 

    「啊，我们坐那里吧！」 

    他偷偷打量四周，确定没有人注意到他们，才在最角落的空位坐下。 

    秋彦也跟着坐在美D的身边，接着又凑近脸对美D说道： 

    「牵着手也没关系啊！」 

    「什……你别开玩笑了啦……不……不过，今天天气还真好啊！」 

    昨天一整天乌云密布，傍晚还下了一场大雨，他们本来还很担心今天的天气。所幸今天雨过天青，放了个大晴。 

    知道满脸通红的美D是故意转移话题，秋彦轻笑了一阵后也接话说道： 

    「说的也是。这么一来就能吃到美D做的便当了。」 

    「我不是平常都有在做饭吗？再说，今天我也没有煮什么特别的菜。」 

    「美D做的任何料理，对我来说都是独一无二的。」 

    「……！又说这种肉麻的话……」 

    秋彦真的太宠他了，老是说这种话让他心花怒放。 

    美D时时告诫自己不可以得意忘形，但每当秋彦取悦他时，他总是无法抑止心中的雀跃心情。 

    不过，老实说，美D也对今天一大早爬起来做的便当信心满满。 

    饭团、炸鸡、汉堡、马铃薯色拉，以及秋彦要求的高汤蛋卷。美D本来想要做更丰盛的料埋，但顾及搭电车不方便带那么多的东西，所以只好作罢。 

    （不过，「普通」是由女朋友做便当吧？） 

    既然今天是由美D主导，理论上应该是由秋彦做便当吧？ 

    不过，看到秋彦这么高兴，他也不计较太多了。不管是谁做便当都不要紧，重要的是约会本身。 

    「――总觉得怪怪的。」 

    「为什么？」 

    「和秋彦哥一起搭电车，总觉得很不可思议。没想到我们居然能像这样，一起去某个地方。」 

    「我不是常常开车载你出门兜风吗？」 

    「话是这样说没错，但搭电车的感觉就是不太一样。」 

    秋彦除了常常开车载他去兜风之外，他们也一起搭飞机去北海道旅行过。不过，搭电车的感觉就是不一样。美D不知道该怎么说明这种心情，但两人并肩而坐一起看着窗外流泄而过的景色，总是让美D的心里有一股难以言喻的喜悦。 

    「以后有机会，我们再搭电车出门吧？我一直很想搭一次爆满的电车。」 

    「呃……劝你还是不要搭比较好……爆满的电车就像挤沙丁鱼一样，连身体都会被挤到悬空耶！」 

    秋彦大概是在电视上，看过那副景象所以才跃跃欲试。不过，能不要挤电车的话，最好还是不要去挤。 

    美D想说服秋彦改变心意，但似乎更加挑起了他的兴趣。 

    「真有趣！听你这么一说，我更想挤一次电车看看。而且，在这么挤的电车里，就算是在外面，我和你即使身体贴在一起，也不会引起旁人的侧目吧？」 

    秋彦的一本正经让美D慌了手脚。 

    「你在胡思乱想什么啦，秋彦哥！」 

    「啊……不过这么一来，别人也会触碰到你……还是算了。美D，你不准去搭爆满的电车，听到了吗？」 

    「没有人会喜欢去搭爆满的电车啦！」 

    美D被秋彦爆炸性的发言吓得全身无力的同时，也不禁为他嫉妒般的话语感到高兴。他故意用粗暴的语调掩饰心里的害羞。 

    （话说回来，秋彦哥有没有觉得害羞的时候啊……） 

    他看过秋彦愤怒和不安的表情，但从没看过秋彦因害羞而手足无措的样子。 

    再肉麻的话语，他都能脸不红、气不喘地说出口，连电影明星都自叹不如；美D对他的赞美和告白虽然能让他露出惊喜的表情，但大致上都是落落大方地笑着接受。 

    这是人生经验值上的差距？还是他与生俱来的个性？ 

    在美D的记忆中，高中时期的秋彦就已经成熟稳重的让他觉得望尘莫及了。 

    秋彦总是待人温柔体贴，个性沉稳温和，美D小时候总是希望自己以后能成为像秋彦一样的大人，然而现在的自己仍不及当年秋彦的一分。 

    心里焦急着两人之间不曾缩短的差距，美D抬起头仰望恋人映照着阳光的侧脸。 

    深邃的五官，以及眺望窗外景色的细长眼眸。覆在眼眸上的睫毛透着光，散发出金色的光芒。 

    （……真不甘心！） 

    明明应该已经看腻的这张侧脸，每次看到还是会忍不住心跳加速，这让美D不禁感到懊恼。抱持着这份复杂的心情轻轻叹口气时，秋彦因察觉到美D的视线而看向他。 

    如艺术品般俊逸的脸庞漾起一抹眩目的温柔微笑，美D蓦地别开视线。 

    「怎么了？」 

    「没……没事。」 

    美D用手按住剧烈跳动的胸口，此时，车内刚好响起转乘的广播。 

    为了不让秋彦发现他羞得火红的脸，美D面向车门，刻意对秋彦说道： 

    「秋彦哥，下一站要准备换车了。」 

    「好。」 

    听到秋彦的轻笑声，美D知道自己看他的侧脸看得痴痴入迷的事，被他知道了。 

    （既然发现了，就不要故意问啊！） 

    虽然美D在心里不断抱怨，但他不知道该用什么表情面对秋彦，所以只好拼命装出一副无所谓的样子。 

    「玩得好高兴哦！」 

    「是啊！」 

    在公园吃完便当后，他们按照预定计划前往水族馆。在不少人是携家带眷出游的水族馆里，他们一心一意游览馆内，时间也在眨眼间流逝。 

    在鱼缸前看着色彩续纷的热带鱼漫游而舍不得离去，企鹅和海獭可爱的模样令人莞尔，水池的海豚秀则让人不断地拍手叫好而拍到手痛。上次来水族馆已经是小学时候的事了，这次觉得比上次玩得更尽兴，是因为陪在身旁的人是秋彦的缘故吧！ 

    只要和秋彦在一起，不管做什么都会乐趣倍增。 

    「企鹅馆也很有趣，我没想到能在那么近的距离下看企鹅游泳，吓了我一跳。」 

    「我觉得看你比较有趣。」 

    「……反正我就是孩子气！」 

    美D也知道自己兴奋过头了，所以反驳的音量也显得特别小声。 

    「我不是这个意思。算了。美D，你脚酸不酸？」 

    「啊……听你这么一问，倒是有一点酸……」 

    经秋彦提醒，美D才感觉脚底隐隐作痛。 

    之前他的注意力全部集中在鱼缸上，所以并不觉得累。但一想到水族馆的大小，他们还真的走了不少路。 

    再加上为了追逐水中自在地游来游去的企鹅，美D也在水槽前跑来跑去。这大概是造成他两脚酸痛的要因吧！ 

    「要不要找个地方休息，找家店喝杯饮料？」 

    「唔……可是，我又不渴。」 

    刚才看海豚表演时有喝了一杯果汁，而且刚才兴奋的情绪仍盘踞在心里。 

    「那要不要去搭那个？如此一来就可以让脚好好休息，也可以欣赏风景。」 

    秋彦指向兴建在水族馆旁的小型摩天轮。复古的摩天轮让美D眼睛为之一亮。 

    「要！我要搭！」 

    如果说他喜欢搭摩天轮，秋彦可能会觉得他孩子气吧？不过，美D并不是单纯喜欢搭摩天轮，而是摩天轮对他来说是一个宝贵的回忆。 

    （重点是和秋彦哥一起搭摩天轮。）

    今天的约会一定也会成为美D宝贵的回忆之一。以后每当想起今天的事，他就可以和秋彦一起回味「那天真的玩得很高兴」。 

    （啊，对了！） 

    说到纪念，还是买个纪念品好了。刚才他们有路过贩卖可爱纪念品的水族馆纪念品店，就买一个小礼物为今天做一个纪念吧！ 

    「秋彦哥，等一下，我可以去那边的纪念品店买东西吗？」 

    「你想要买什么？」 

    「我马上就回来，你在这里等我一下。」 

    美D等不及秋彦的回答，便跑向水族馆出口处的纪念品店。如果秋彦跟过来，绝对会抢着付钱。但他不能让秋彦这么做，因为今天他决定以「男友」的立场，在秋彦的面前好好地表现。 

    「嗯……要买哪一个好呢？」 

    马克杯和布偶都不太吸引他，明信片又太没特色了。 

    美D不好意思让秋彦等太久，快速地绕了一圈，突然被墙上绘有水族馆吉祥物海豚的海报吸引了目光。 

    他走近一看，发现那里摆了不少吉祥物海豚的布偶和手机吊饰等纪念品。 

    （买手机吊饰的话，秋彦哥也会用吧？） 

    美D拿了两个海豚的手机吊饰到收银台结账。之所以买两个，是因为他想和秋彦用同样的手机吊饰。 

    虽然这个想法让美D觉得有点不好意思，但今天他们难得出来「约会」，稍微得意忘形一下也无妨吧！ 

    （把这个送给秋彦哥的话，他也会吓一跳吧？） 

    「喂！」 

    快回去找秋彦哥吧！正当美D把手机吊饰收进背包里，打算走出纪念品店时，突然被某人叫住了： 

    「等一下。」 

    「咦？」 

    美D回过头，发现站在身后的那个人他并不认识。然而，那名戴着眼镜、全身充满知性感的男性，却让美D有一种莫名的似曾相识的感觉。 

    身高略高于美D，身材削瘦，是标准体型。给人的印象并不特别深刻，但不知为何却让美D很在意。 

    （这个人是谁啊……我有在哪里见过他吗……） 

    不过，他完全不记得自己见过他。还是只是他忘记了？ 

    年纪看起来和秋彦差不多，但光靠这一点线索还是很难推测出他是谁。 

    「这个是不是你掉的？」 

    「啥？」 

    「刚才掉在那里的东西，所以我猜想会不会是你的。」 

    「呃，不是，那不是我的。」 

    男子手上的格纹手帕并不是美D的东西。 

    （什么啊……原来只是以为我掉了东西才叫住我啊！） 

    美D不禁为想太多的自己感到羞耻。 

    可能是因为他跟某人很像，才让自己有似曾相识的感觉吧！ 

    「那应该是刚才那个人掉的吧！抱歉，忽然把你叫住。」 

    「请不要在意。把手帕交给店员吧，说不定它的主人会回来认领。」 

    「说的也是，就这么办吧――话说回来，刚才和你走在一起的人是藤堂秋彦老师吗？」 

    「咦……？」 

    美D心想，他真是个亲切的好人。正当美D打算离去时，听到他紧接而来的疑问不禁停下脚步： 

    「是的，请问有什么问题吗……？」 

    虽然和秋彦一起外出时，难免会感受到许多不礼貌的视线，但像这样实际向他攀谈的，那名男子还是第一人，所以美D踌躇着该如何应对才好。 

    「我真是太感动了！没想到居然能在这里见到老师本人。」 

    「您是秋彦哥……藤堂老师的书迷吗？」 

    「是啊，我是藤堂老师的忠实书迷。果然很帅……比起照片，本人真的帅多了。书上的照片只有脸部特写，没想到老师的身材也这么好！」 

    男子遇到喜欢的作家而惊喜、兴奋的情绪，也感染了美D。听到秋彦被人赞美，美D彷佛自己也被赞美似地感到高兴。 

    「现在该不会是为了下一部作品在取材吧？」 

    「咦……呃，算是吧……」 

    面对男子的兴趣盎然，美D则是含糊其词。 

    他非常明白书迷在意新作品的心情。但是，要是自己冒然说出的一句话，被误认为是未公开的新作品内容的话，后果恐怕不堪设想。现在的社会网络发达，任何情报都有可能在一瞬间广为流传。 

    「能不能帮我转达他，我很期待他的新作问世？」 

    「当然没问题，他一定也会很高兴的。」 

    美D以为男子会因为自己是书迷而提出想和秋彦说话的要求，没想到他是个非常会拿捏分寸的人，所以心里感到相当意外。在店前和男子道别后，回去找秋彦，却发现秋彦的表情略显不悦。 

    「抱歉，秋彦哥，让你久等了……」 

    「你刚才在和谁说话？」 

    秋彦一边将香烟捻熄在携带式烟灰缸上，一边质问。 

    「咦？那个人以为我掉了东西，所以才叫住我。他可是秋彦哥的书迷哦！」 

    「我的书迷？」 

    「听到他说秋彦哥本人比照片上还帅，我也觉得很高兴。他还说，他很期待秋彦哥的新作品哦！」 

    方才还一脸狐疑的秋彦听了美D的说明后，才放松地垂下肩膀： 

    「真是的……所以我才说你太没戒心了。幸好这次没出事，下次遇到不认识的人，不可以跟他走哦，听到了吗？有些人表面上看起来很和善，心里不知道在打什么主意。」 

    「秋彦哥说得太夸张了啦！」 

    被秋彦一本正经地教诲，美D不禁噘起嘴来。 

    虽然他不排斥秋彦为他担心的感觉，但秋彦真的担心过度了。难道秋彦忘了自己曾经被那个居心不良的插画家――刈谷趁虚而入的事吗？ 

    「我已经不是小孩子了，不用秋彦哥操这个心啦！」 

    「……笨蛋，就是因为你不是小孩子，所以我才要操心啊！」 

    「……你……你在乱说什么啦……」 

    也就是说，秋彦操心的是对小孩子无法做的事。 

    察觉到秋彦正经八百的呢喃中其实话中有话，美D瞬间羞红了脸。因为害羞，所以他反而忍不住用粗暴的语气反驳： 

    「我怎么可能随便跟人家走啦……如果对方是秋彦哥的话还有可能……」 

    「什么？最后那句我没听清楚。」 

    「没事啦！」 

    「你的表情看起来一点也不像没事哦……」 

    「哇！」 

    就在美D绞尽脑汁想躲过秋彦的追问时，海上倏地吹来一阵强劲的海风。秋彦旋即用风衣帮美D挡风： 

    「美D，你没事吧？」 

    「谢谢你，秋彦哥。」 

    强风止歇后，美D才把脸抬起来。瞬间，他明白他觉得刚才那名男子之所以似曾相识的理由了。 

    「啊！」 

    「怎么了？沙子跑进眼睛里了吗？」 

    「和那张照片一样……」 

    他会觉得那名男子之所以似曾相识，是因为他一身的打扮和秋彦处女作上的作者近照如出一辙。 

    男子大衣的颜色和秋彦的一模一样，戴的眼镜也与秋彦工作时偶尔会戴的黑框眼镜相似。不知道是否是他多心，美D觉得男子的发型也和秋彦很像。 

    （因为很喜欢秋彦哥所写的书，所以才会连打扮都模仿秋彦哥吗……） 

    那张照片上的秋彦虽然还只是一名大学生，却散发出成熟稳重的气息，表情也郁郁寡欢。秋彦平常不太戴眼镜，而且面对美D时总是面带微笑，所以看到那张照片时，美D还认不出来那是秋彦。 

    现在回想起来，那时的秋彦可能对拍照充满着排斥感。第一次看到那张照片时觉得很不可思议，所以美D反复看了很多次。 

    因此，比起其他作品上的照片，这张最让他印象深刻。 

    「什么东西和照片一样？你不说的话，我不明白。」 

    「啊，对不起。刚才那个人的打扮和秋彦哥很像。」 

    「和我很像？」 

    「嗯。我总觉得好像在哪里见过他，可是我确定我不认识他，所以才觉得很不可思议。抱歉，为了这点小事而大惊小怪。」 

    既然对方都说他是秋彦的书迷，想和喜欢的作家用相同的东西也是人之常情。他的穿著打扮和秋彦相似，一定也是这个原因吧！ 

    「真的只是这样？」 

    「真的啦！我们快走吧，不然排队搭摩天轮的人会变多哦！」 

    心里的疑惑解开后，美D心情舒畅地催促着秋彦。 

    虽然摩天轮现在是门可罗雀，但据说这里的摩天轮绕到顶端时，可以看见夕阳沉入水平线的美景，所以到了日落时分会突然涌现人潮，一位难求。因此，要搭就要趁现在。既然已经决定要搭摩天轮了，还不如趁着游客稀少时去搭。 

    他们在贩卖机买了两张票，走上五彩缤纷的阶梯，将票交给工作人员。正好车厢绕了下来，他们不用等待便搭上了观览车厢。 

    一进入车厢，水蓝色的铁门便被关上，形成只有两人的密闭空间。 

    「还好现在没什么游客。虽然距离日落尚早，不过绕到顶端的时候，可以看到很美的海景哦！」 

    「真令人期待！」 

    「啊……对了，秋彦哥，这个给你。」 

    美D将刚才买的吊饰从绘有鱼图案的小纸袋中拿出来，递给秋彦。 

    「这是什么？」 

    「我买了两个一模一样的，这样就能和秋彦哥用同样的吊饰了……秋彦哥会不会不好意思用这个啊？」 

    海豚的吊饰对秋彦来说，果然还是太孩子气了吧！

    美D心里涌起一股后悔之意，此时秋彦笑着否定： 

    「不会，我很高兴哦！我可以现在就把它挂起来吗？」 

    「嗯！我帮你挂上。」 

    美D接过秋彦的手机，帮他把吊饰挂上。接着，也拿出另一个吊饰挂在自己的手机上。不经意瞥向窗外，发现他们已经来到三分之二的高度了。 

    从缓缓上升的车厢中眺望窗外景色，美D下意识地喃喃自语： 

    「……好怀念啊！」 

    圣诞节那天，他们在游乐园搭秋彦包租下来的摩天轮，那已经是将近四个月前的事。 

    与秋彦久别重逢、请秋彦当他的家教以来，发生了太多事，本来应该觉得漫长的时光在转眼之间飞逝。 

    「你在想什么？」 

    正当美D沉浸在种种回忆时，秋彦忽然开口询问。 

    「我在想什么，秋彦哥明明都了如指掌了，干嘛每次都还要像这样问我？」 

    明明都已经看穿自己所有的心事了，却还故意要询问。美D瞪向秋彦，而秋彦则是微微地耸肩： 

    「没这回事。我也不是每次都能明白你在想什么。」 

    「现在也是吗？」 

    「你现在在想的事，我大概猜得到。」 

    「你看吧，还敢说！」 

    美D知道自己藏不住心事，喜怒哀乐全写在脸上，也知道秋彦比一般人还要敏锐。然而，他有时候会忍不住猜想，自己搞不好没有任何事能瞒过秋彦。 

    「不过，还不确定有没有猜对吧？」 

    「秋彦哥不说的话，我怎么知道你有没有猜错？」 

    听到美D的坚持，秋彦佯装思考的样子，然后才徐徐开口： 

    「我猜，你刚才之所以会说很怀念，是因为想起了去年圣诞节的事――怎么样？我有没有猜中啊？」 

    「猜中了。我果然什么事都瞒不过秋彦哥。」 

    美D看着窗外喃喃自语，却被秋彦听得一清二楚。 

    虽然美D并没有想要隐瞒秋彦任何事情，但是自己的一切都被人看穿，总让人觉得不太舒服。 

    「其实我并不是真的知道。只是我猜想，你应该跟我回想起同样的事吧！」 

    「秋彦哥也想起了圣诞节的事吗？」 

    谜底揭晓后，美D忍不住睁大双眼。 

    没想到秋彦竟然和他一样回想起那时候的事。 

    「嗯，你扮成圣诞老人的样子好可爱。」 

    「我那天真的吓了一大跳！完全没想到秋彦哥居然会来幼稚园找我……」 

    秋彦把为了发糖果给小朋友，而扮成圣诞老人的他不容分说地带走时，真的是吓了他一大跳。 

    事后，朋友把美D没带走的衣服和包包送到打工的地方，问到他被秋彦带去什么地方时，他还因词穷而答不出来。 

    「那天的美D真积极，我没想到你会主动――」 

    「哇！其余的你不用回想起来也没关系啦！对……对了，今天的约会能作为新作品取材的参考吗？」 

    虽然他玩得很尽兴，不过，今天的约会是为了新作品的取材。如果帮不上秋彦的忙，就失去约会的意义了。 

    「当然，你可是帮了我一个大忙。这么一来，我应该可以顺利写下去。」 

    「真的吗？太好了！」 

    秋彦的话让美D松了一口气。他已经占用了秋彦一整天的时间，幸好没有白白浪费秋彦的时间。 

    「不过，有一件事我很在意……」 

    「什么事？秋彦哥还有什么不了解的事吗？」 

    「你曾经有和谁像这样约会过吗？」 

    秋彦一副难以启齿的模样，提出的问题却让美D不知如何作答。 

    如果可以的话，美D也想吹嘘说「当然有」，但这种谎言马上就会被秋彦看穿，所以在秋彦面前自吹自擂也没有用。 

    不过，他仍旧迟疑了半晌： 

    「呃……这个……」 

    「美D？」 

    这种事美D不想大声宣扬，所以凑到秋彦身旁低声为自己辩驳： 

    「……秋彦哥是我第一个约会的对象啦！有什么办法，我又没有女人缘，而且之前还一直单恋着秋彦哥……」 

    虽然小学的时候，美D曾经和一群人一起出去玩，不过倒也不是因为有心仪的女孩子，再加上大家都还是小孩子，结果男生和女生都各玩各的，然后各自回家。 

    即使美D心里觉得很丢脸，但还是从实招来。他偷瞄了秋彦一眼，不知为何，秋彦一脸松了一口气的样子。 

    「那你怎么拟定今天的计划？」 

    「呃……参考杂志和朋友的经验……因为我没有约会的经验，所以没有什么参考价值吧……？」 

    美D不安地反问，秋彦则是笑容满面地摇摇头： 

    「没这回事，今天的约会非常有参考价值。这么一来，我就可以继续写下去了……不过，今天最大的收获就是可以看到为我尽心尽力的美D。」 

    「秋彦哥……」 

    秋彦笔直的视线让美D无法挪开目光。美D的心跳鼓噪得越来越激烈，紧握在膝上的掌心冒了一层汗。 

    （啊……） 

    察觉到秋彦的脸凑近自己的那一瞬间，美D反射性地闭上眼。下一秒，微微张开的薄唇被一个柔软的东西遮堵。 

    「……嗯……」 

    蜻蜓点水般的轻啄让美D感到可惜，不过秋彦语气中带点不好意思的话，却一语惊醒了他。 

    「抱歉，这里是『外面』。」 

    「啊，说……说的也是。」 

    在外面总是很自律的自己，居然也不小心耽溺于这种氛围之中。 

    尽管这里是只有他们两个人的密闭空间，但车厢的格子窗外就是公共场所，他们也不能太得意忘形。 

    美D慌张地环顾四周，担心乘坐其他车厢的乘客是否看见了： 

    「没被别人看见吧……？」 

    「放心吧。下面的人看不见我们，又没什么人在搭摩天轮；就算有人搭，也只会顾着欣赏风景吧。」 

    闻言，美D才安下一颗心，但也吓得全身无力。他们的车厢不久就会回到地面，所以美D打算回到原来的位置。此时，秋彦忽然捉住他的手制止了他。 

    「怎么了？」 

    「接下来还有什么计划吗？」 

    「呃，我还没决定……大概就是在这一带散散步，然后到那边的海港看夕阳吧？」 

    现在吃晚饭还稍嫌过早，再加上今天的设定是「初次约会」，所以美D打算傍晚就回家。秋彦会询问行程，难道是他有什么在意的事吗？

    「这样啊……」 

    「秋彦哥……？」 

    美D不安地反问： 

    或许，没有约会经验的自己不足以帮肋秋彦取材吧？ 

    美D被秋彦拉着手，再次在秋彦身旁坐下，等待秋彦接下来要说的话，没想到却听到秋彦对他道歉。 

    「抱歉。」 

    「咦，为什么要道歉？」 

    秋彦该不会是突然身体不舒服？但看他的神情又不像。 

    美D盯着脸上带点为难表情的秋彦，却被秋彦大胆的话吓到倒抽一口气。 

    「我现在就想要你。」 

    「……！」 

    「真不该吻你的。我的理性都被那一吻吹散了。」 

    看到秋彦一脸懊悔地叹气，美D心里也涌起「不该有的」冲动。想起刚才那个蜻蜓点水般的吻，美D也显得坐立难安。 

    「哦……呃，那……我们回家吧……？」 

    美D游移着视线，在一阵犹豫过后，才唯唯诺诺地提议。虽然他们也可以去附近的饭店，但这种猴急的行为让美D觉得很羞耻。 

    美D满脸通红地低垂着头，秋彦紧紧握住他的手作为回答，而美D也紧紧地反握住秋彦的手。 

    「――美D。」 

    「……！」 

    一进入家门，美D便在玄关被秋彦紧紧地抱个满怀，力道强到让他几乎喘不过气来。虽然他看不见秋彦的表情，但颈子传来秋彦灼热的吐息。 

    他们太过意识到对方，回家的路上彼此几乎都没有说话，欲望一触即发，所以神经也比平常更为紧绷。 

    连在走路时，不小心触碰到对方的手指都会引起全身的战栗，身体深处灼热得发疼。因此，被秋彦抱在怀里，让美D的忍耐到达了极限。

    「等……秋彦哥，不要在这里……」 

    「我等不及了。」 

    「但是……嗯……嗯唔……」 

    不管怎么说，他就是不想在这里做。美D抬头正想抗议，眼前蓦地一片黑暗。秋彦在毫无预警下吻上他的唇。 

    这个吻不似以往的温柔，而是粗暴的像是在啃咬他一样。秋彦的舌身深深地探索因欲望而不知所措的美D的口腔。 

    「哈……嗯嗯……」 

    秋彦缠住他的嫩舌，用力吸吮……美D的头皮一阵酥麻。 

    秋彦的舌刮搔着美D的口腔，双手隔着衣服在美D的身上游走，蠢动的指间触感令美D的四肢颤抖。 

    美D不仅无力抵抗，甚至全身虚软无力，连手上的包包都因拿不稳而掉在地上： 

    「唔嗯……唔嗯……啊，不要……秋彦哥，不行……嗯嗯！」 

    唇舌被解放的瞬间，美D想趁机挣脱秋彦的臂膀，但下一秒却又被秋彦抱回怀中掳夺唇瓣。 

    火热的吻几乎要夺去美D的呼吸，美D的意识逐渐朦胧。他没有余力饮下两人不分彼此的津液，交迭的唇瓣发出「咕啾咕啾」的淫靡声： 

    「呼……啊……」 

    美D一开始本来还试图挣脱，但随着快感的增加，理智逐渐被消磨殆尽，最后自己伸出舌头主动接受了这个吻。 

    秋彦的舌身交缠住美D的嫩舌，摩擦着表面，用力吸吮着。 

    「嗯！嗯嗯嗯……！」 

    秋彦的手探入美D被掀起的衬衫内，冰凉的触感引起美D身体一阵颤抖。游走在腰部的冰冷双手不知是否感染到美D的体温，不一会儿便回复和美D的肌肤相同的温度。 

    秋彦浓蜜的吻与侧腹和背部的爱抚，让美D身体深处的阵阵疼痛越来越激烈，体温也狂飙直升。 

    「哈……啊……嗯……」 

    「美D……」 

    秋彦在换气时轻声呢喃了美D的名字，接着又狂乱地贪图他的口腔。全身因快感而虚软无力的美D再也支撑不住身体了，膝盖一软，便瘫滑在地。 

    「啊……！」 

    美D用使不上力的手指攀附秋彦的身体，秋彦紧紧抱住他瘫软无力的身躯。 

    「已经没办法站着了吗？」 

    「谁叫秋彦哥……所以，我才说不可以在这里啊……嗯！」 

    秋彦讨好般地在闹别扭的美D的额头上烙下一吻。美D因麻痒离耐而扭动着身躯，秋彦这次改而轻啮他的耳壳： 

    「那……要在哪里才可以呢？」 

    几乎要融化耳膜的悦耳声引起美D身体的颤抖。他用几乎听不见的声音回答： 

    「……床上……」 

    「了解。」 

    秋彦点点头，将美D的身躯一把打横抱起。美D因为身体冷不防的悬空而感到有些手足无措： 

    「哇！秋彦哥……我自己可以走啦……！」 

    「明明才一个吻就让你全身无力了。我抱你走比较快，抓紧了。」 

    秋彦命令道，然后抱着美D大步迈向卧房。 

    他小心翼翼地将美D放到早上才刚换过床单的床上，然后跪在美D身前，脱掉他脚上的运动鞋。 

    「谢……谢谢……」 

    秋彦将运动鞋放在一旁，毫不在意鞋子会弄脏地板，然后抬起美D的手，在他的手背上烙下一个吻。 

    「其他还有什么要求吗？」 

    「咦？啊……没有了……」 

    「意思就是说随我高兴怎么做？」 

    「唔……嗯。」 

    美D虽然颔首应允，但心里不免紧张。 

    （随秋彦哥高兴？他会对我做什么呢……？） 

    虽然美D总是会毫无保留地接纳秋彦所给予的一切，然而秋彦刻意的询问，反而让美D有点担心。 

    「呃……我是不是把衣服脱了比较好？」 

    持续在两人之间的沉默让美D越发紧张，他故意说些话，然后伸手打算开始脱衣服的时候，秋彦的手覆盖住美D的手。 

    「你什么都不用做，全部交给我就行了。」 

    「……！」 

    秋彦修长姣好的手指开始一颗颗解开美D的衣扣。 

    看着秋彦的手指灵巧的动作看得入迷的美D，被秋彦顺势推倒在床上，形成仰望天花板的姿势。 

    旋即覆在美D身上的秋彦的脸庞，被从窗户照射进来的夕阳余晖渲染成橘红色；俯视美D的忧郁神情宛如电影里的一幕场景。 

    然而，秋彦投射在美D身上溢满欲望的眼神，让美D知道这不是电影场景。仅仅凝视着秋彦的眼瞳，就足以让美D失去理性。 

    「……啊……」 

    秋彦爱抚着美D的脸颊，摩娑着他的唇。美D忍不住溢出喘息，紧紧地闭上眼，秋彦的手探入他敞开的衬衫里。 

    「嗯！」 

    秋彦的指尖触碰到美D的瞬间，美D的身躯不禁弹跳了一下。他平常明明不怕痒，但对秋彦的触碰却老是过度反应。 

    秋彦已不复方才的心急，他的手就像是要确认美D的身体似的，在美D的肌肤上缓缓游移着。 

    「……啊……嗯……」 

    或许是因为闭上双眼，美D对秋彦手指的动作变得更加敏感。略为冰凉的指温逐渐挑起美D的欲望。 

    胸口、侧腹、下腹，所有被秋彦抚摸过的地方都点燃了火苗，让美D有着一阵酥酥麻麻的感觉。 

    「啊……嗯！」 

    下腹冷不防地被秋彦按压，美D不禁呻吟出声。他担心秋彦是否已发现他身体深处早已阵阵泛疼。 

    不知秋彦是否察觉到美D的不安，他的手指下移，隔着布料厚重的牛仔裤爱抚美D的胯下，美D不禁倒抽一口气。 

    然而，秋彦没有再更进一步施予刺激，只是用手指描绘美D的形状。美D灼热且肿胀的分身在底裤里已显得紧窒。 

    「唔……唔嗯……！」 

    「声音不要忍着。」 

    「……啊！」 

    秋彦轻轻包覆撑起布料的分身，美D反射性地娇吟出声。他下意识地张开眼，看见秋彦露出坏心眼的笑容。 

    「听不见你的声音，我怎么知道你觉得哪里比较舒服呢？」 

    「……啊……啊……！」 

    秋彦的手摩擦着美D的硬挺，美D不禁绷紧下腹。 

    （明明就对我全身上下了如指掌，还敢说……！） 

    任何话秋彦都能脸不红、气不喘地说出口，是身为小说家的职业病吗？ 

    美D已经不知道自己因秋彦的话，而害羞得想挖个地洞钻进去几次了。而坏心眼的秋彦每每看到他害羞的模样，总是说「好可爱」，然后更变本加厉。 

    不过，只要能让秋彦高兴，尽管觉得很害羞，也会毫无保留地表露欲望的自己，或许才是最无药可救的。 

    「不……啊……啊啊……！」 

    秋彦的力道或重或轻地抚弄美D的分身，轻巧的手指煽惑着美D的欲望，但却又故意避重就轻。 

    美D因焦急而扭动着身躯。秋彦明明察觉到美D的变化，却故意挑逗得他心痒难耐。美D虽然为身体淫靡的变化感到羞耻，但他的忍耐早已到达了极限。 

    「求求你……不要再挑逗我了……！」 

    美D舍弃残存无几的理智，红着脸央求。秋彦坏心眼地在他的耳畔低语： 

    「不是说好随我高兴怎么做吗？」 

    「……！因为……」 

    牛仔裤里，欲望已经喷张得令美D感到痛苦。 

    美D紧咬着下唇，既然秋彦不帮他，那他只好自己解决了。秋彦在他的嘴角烙下如蜻蜓点水般的吻。 

    「跟你开玩笑的。我只是想要稍微挑逗你一下。」 

    秋彦一边说着「不要哭」，一边亲吻美D的眼角。趁美D耽溺在这甜蜜的一吻中，秋彦解开皮带的金属扣，松开美D的皮带。 

    「啊……！」 

    秋彦滑进美D内裤里的手，配合美D鼓噪的心跳，包覆住美D泛疼的分身。美D还来不及适应，交缠着分身的手指已经开始淫靡地滑动。 

    本来已经有些硬度的分身仅摩擦数次，就变得愈发喷张硬挺。秋彦轻触湿濡的前端，爱液便汩汩流出。 

    「啊……啊……啊！」 

    秋彦明确的刺激，煽惑着美D的快感。但在内裤下动作的空间有限，让美D的欲望无法得到满足。 

    心急难耐的美D忍不住主动褪去下半身的衣物。他也知道这种行为很羞耻，但他已经顾不了这么多了。 

    「秋彦哥……再更加……」 

    「今天的美D真积极啊！」 

    虽然秋彦对美D的举动感到些许讶异，但他旋即实现了美D的愿望。 

    秋彦脱下褪到一半的牛仔裤，一只手上下摩擦着弯曲的昂扬，另一只手揉弄着根部的膨胀。 

    「啊啊……啊！啊……！」 

    秋彦用指腹摩擦凹陷的地方，再用指尖刮搔敏感的前端。被溢出的体液所濡湿的手指滑动更加地顺利，湿滑的触感让美D几乎欲仙欲死。 

    随着「咕滋咕滋」的声音越淫靡，腹部深处的疼痛就更激烈，呼吸也更加紊乱。 

    美D发出甜蜜的娇喘声，四肢簌簌地颤动。就在他快达到快感顶点时，秋彦冷不防地抽手。 

    「不……为什么……？」 

    就在美D对突然丧失的快感不知所措时，秋彦分开了他的双腿，在他的私密处淋上黏滑的东西。美D因冰冷的触感而瑟缩了一下身体，秋彦的手指在湿透的密处开始画圈。 

    「嗯！嗯嗯……！」 

    美D因焦急而扭动着身躯，秋彦的手指蓦地探入他的体内。毫无阻碍地埋进体内的手指，熟练地扩张紧窒的内部。 

    其实，美D到现在对体内被刮搔的行为仍有一种异样感。被增多的手指掠过敏感处，美D不禁弓起腰部： 

    「啊……啊……啊……嗯……！」 

    就在美D几乎要解放的瞬间，秋彦紧紧握住他的分身。被强行阻塞的解放让美D下意识地夹紧深埋在体内的手指。 

    「能再忍耐一下吗？」 

    被秋彦用因情欲而低哑的声音一问，美D只能点头响应。他用意志力强行压抑窜流体内火热高涨的情欲。 

    秋彦掐住美D的昂扬，手指在窄窒的器官里粗暴地抽插。 

    甬道随着手指的抽动发出「咕滋咕滋」淫靡的声音，内壁的黏膜也欲求不满地阵阵痉挛着。 

    「啊啊……不要……啊……！」 

    美D的眼角因为无法解放的痛苦而渗出了泪水。再也忍不下去的美D语不成句地央求着秋彦： 

    「我……想……射……！」 

    不是手指，而是想被更有存在感的东西贯穿身体。美D知道以现在的状况要接纳秋彦会有点难受，但他的忍耐已经到达极限了。 

    看到美D央求的泪光，秋彦无奈地轻吐了一口气： 

    「自己抱住脚……就是这样，乖孩子。」 

    美D听从秋彦的命令，摆出由自己来做是极为羞耻的姿势。秋彦抓住他的腰，用灼热硬挺的东西抵住美D痉挛的地方，然后前端穿入美D的体内。 

    「啊……啊……啊……！」 

    虽然缓慢，但秋彦的分身一寸一寸地进入美D的深处。内脏受压迫的感觉让美D几乎喘不过气来。 

    花了一些时间才整个没入的秋彦开始摆动两人相结合的身体。 

    「嗯……啊啊……啊！」 

    缓缓的振动激荡出快感的涟漪。秋彦的动作逐渐加大，灼热的内壁在秋彦的抽插之下痉挛得更激烈。 

    每当被秋彦贯穿身体深处，美D的脑袋就变得一片空白。本来应该撑开双腿的手，不知何时已经紧紧地攀上秋彦的颈项。 

    「啊啊……啊……啊……啊！」 

    「美D，再放松一点。这么紧我没办法动啊！」 

    「嗯啊……我做不到……！」 

    他不知道秋彦要他放松的，指的是接纳秋彦欲望的地方，还是紧攀着他脖子的手。只是，不管是哪一个，美D都无法放松。 

    美D被强烈的快感所支配的身体，只能淫乱地摆动，寻求更深的快感。秋彦放弃拉开紧攀着自己的美D，像是要凿穿美D下意识摇动的身体似的，摆动起腰杆。 

    「啊……啊……好棒，那里……好舒服……！」 

    「这里吗？」 

    「啊啊啊！」 

    敏感的黏膜被秋彦粗暴地贯穿，美D忍不住弓起身体。秋彦舔舐美D反仰的咽喉，一路向下，啃咬着他突出的锁骨。 

    突如其来的刺激令美D的四肢颤抖。秋彦重新抱起美D意识朦胧的身躯，从高处深深地贯穿他： 

    「好想射……我可以射吗……？」 

    「一起射。」 

    秋彦轻啮美D的耳壳低喃说道，光是这个动作就几乎让美D解放欲望。美D拚命忍住欲望，将全部的精神都摆在秋彦的抽动。 

    体内的律动越来越快，贯穿的力道越来越激烈。 

    「啊……啊啊啊……啊啊！」

    「……！」 

    美D再也忍不住地溅射出欲望的同时，某个灼热的东西也迸射在他的身体深处。衔住秋彦的黏膜在秋彦的欲望解放后，依旧贪得无厌地夹住他。 

    明明才刚达到高潮，美D的身体仍没有得到满足。 

    （光是这样还不够。我还想要更多――） 

    「美D……！」 

    美D耻于将欲望说出口，所以趁秋彦凝视他的时候，冷不防地吻上秋彦的唇。一时之间反应不过来的秋彦，也旋即回应美D。 

    此时此刻，他们之间无需言语。 

    两人贪恋着对方的唇，互相渴求着彼此。 

    美D从甜美的睡梦中醒来，一睁开眼就看见秋彦的睡脸，让他吓得差点惊呼出声。 

    「……！」 

    （――好险。） 

    他怕吵醒秋彦，赶紧用手捂住差点叫出声的嘴。然后屏气凝神，凝视着睡得香甜、发出沉稳鼻息的秋彦。 

    紧闭的眼，以及规律的呼吸。秋彦似乎睡得很沉。 

    （秋彦哥是什么时候回来睡的呢……？） 

    美D知道秋彦在半夜里爬起来过，应该是想趁他熟睡时赶稿子。但秋彦是何时回来补眠，他就不得而知了。 

    看向床头柜上的闹钟，秋彦似乎还能再睡两个小时。 

    如果可以的话，美D也想陪秋彦一起睡。不过，他今天早上必须去打工。 

    美D小心翼翼地以免吵醒秋彦，悄悄地下了床。心里虽然是万般舍不得起身，但还是离开了秋彦的房间。 

    考虑到就算秋彦清醒了，在接近截稿日的情况下，他也没有时间好好吃饭，所以美D准备了方便食用的料理给秋彦当午餐。 

    和美D在一起时，时间再紧迫，秋彦也会和美D一起吃饭；但只有他一个人在家时，却什么也不吃。要是没有美D看紧他，他根本就靠咖啡和香烟过日子。 

    「真希望秋彦哥多注意自己的健康……哇！再不走不行了。」 

    美D一边抱怨，不经意瞥向墙上的钟，紧张地惊呼出声。 

    他本来想在出门前把昨天没做的家事给做完，但洗完衣服和打扫结束，就到了他非出门不可的时间。 

    美D匆匆忙忙地准备出门，穿上球鞋才想起他忘了一件事。 

    （我有告诉秋彦哥，我今天要去打工吗？） 

    虽然他有写在月历上，但秋彦一醒来没看到自己，说不定会很担心。一想到现在对自己过度保护的秋彦，美D不难想象秋彦心慌的模样。 

    但是，如果现在把秋彦叫起来，秋彦一定会坚持送他去打工。思考了一会儿，美D决定留张字条。 

    美D把写了他要去打工以及回家时间的字条，放在为秋彦准备好的午餐旁后，便急急忙忙地赶住打工的蛋糕店「KOTOBUKI」。 

    平常他都是骑脚踏车上班，但今天时间恐旧会来不及，所以他决定搭公交车去。美D跑上刚好到站的公交车，然后在大学前下车。 

    或许是因为星期日的关系，在这一站下车的只有美D一个人。 

    「太好了，看来应该不会迟到。」 

    看了手表确认时间后，美D迈步走没几步，背后传来一个声音唤住他： 

    「不好意思，我想去一家叫『KOTOBUKI』的蛋糕店，请问该怎么走？」 

    「KOTOBUKI」是一家只有内行人才会知道的蛋糕店，常常会有人经口耳相传而前来光顾。 

    「KOTOBUKI」在美D就读的大学里也是相当有名的，因此学生在这个公车站也经常被问路。 

    「您要去『KOTOBUKI』是吗？那里的话――啊！」 

    美D正要说「我现在正要去」时，回过头看见向自己问路的人，不禁大吃一惊。 

    （这个人……应该跟昨天叫住我的是同一个人，对吧……？） 

    「嗯？你是我昨天在水族馆遇到的人吧？真巧，居然会在这里再次遇到你。」 

    「真的好巧，我也吓了一跳！啊，您要去『KOTOBUKI』对吧？我正好也要去，所以我来带路吧。因为那家店位在住宅区里，所以不太好找。」 

    「你也是要去买蛋糕吗？」 

    「不是，我在那里打工。」 

    「那真的是太巧了，请你一定要帮我带路。」 

    于是，美D就带着他前往「KOTOBUKI」。 

    和他并肩走在一起，美D又再次感受到之前的感觉。 

    （他的感觉真的跟秋彦哥好像……） 

    与其说感觉很像，应该说他模仿得很像。从发型、服装、语气――都让人有一种刻意模仿的感觉。 

    他今天的装扮，也跟秋彦在杂志访谈的彩页里的打扮如出一辙。他昨天也说自己是秋彦的忠实书迷，所以他一定是打从心里景仰秋彦。 

    一路上沉默不语似乎有点尴尬，所以美D选择了无关紧要的话题向他攀谈。 

    「您住在这附近吗？」 

    「不是，我是自由作家，这次杂志要刊载蛋糕店的特辑，所以我在找那个口耳相传的名店。」 

    「原来如此。不过，『KOTOBUKI』的老板似乎不会接受采访哦！」 

    以前曾经有女性杂志打电话来要求采访，老板二话不说便拒绝了。至今唯一采访成功的，是美D学校里以学生为主所制作的校园刊物。 

    「真伤脑筋……如果只是介绍那家店也不行吗？」 

    「因为蛋糕每天制作的数量有限，所以老板不喜欢宣传。老板不希望因为客人增加，而影响常客的权益……」 

    美D的回答让他露出失望的表情。特地跑了一趟却注定要吃闭门羹，任谁都会觉得沮丧吧！ 

    「原来如此，真是一位有原则的老板。不过，既然都来了，我也买一些蛋糕回去吧。就算不能报导，至少也尝尝味道。」 

    「请务必要尝尝看！蛋糕真的很好吃哦！」 

    应该会有不少常客在开店前就来排队买蛋糕，不过如果是这个时间的话，店里的招牌蛋糕应该还有很多。 

    美D心想要推荐他哪一种口味的蛋糕时，男子徐缓地提出的问题，让美D一时之间反应不过来。 

    「老师今天在做什么？」 

    「老师？啊，秋……不是，藤堂老师应该还在睡吧……我想。」 

    虽说他现在已经不会觉得难为情了，但他觉得和秋彦同居的事还是不该泄露出去，所以美D中途含糊其词地回答。 

    （对了，他昨天有问我是不是秋彦哥的弟弟，我好像含糊地回答了他。） 

    因为美D的回答既不肯定也不否定，所以就算男子误会了，也不奇怪。 

    「这个时间还在睡，老师是夜猫子吧？发表了这么多作品，老师应该很忙吧？」 

    「呃，应该是吧。」 

    「他有私人的时间吗？」 

    「咦……？这方面我不清楚……」 

    男子突如其来的问题让美D不知该如何回答。虽然他和秋彦住在一起，秋彦的日常生活他是一清二楚，但巨细靡遗地禀告的话，应该会令人起疑吧？ 

    只是以好友的弟弟的身分寄住秋彦家的话，倒是无需隐瞒。然而，不想公开表明恋人身份的美D，无法坦荡荡地面对这名男子。 

    男子似乎知道美D无法告诉他太详尽的事，所以便若无其事地转移话题： 

    「对了，你知道下一本新书大概什么时候会出版吗？」 

    「不，我不知道……」 

    「出版社的网页昨天更新了，六月新书的书单里有老师的书，所以我才想，昨天会不会是为了这本新书特地去取材？」 

    「真的吗？那么……他现在写的这本书应该就是了吧！他好像说会跟其他的作家竞争创作。」 

    既然都已经预定要出书了，稍微谈一些也不要紧。 

    「我真期待新书的出版，不知道这次是什么样的故事？虽然老师的每一部作品我都很喜欢，但前一阵子的新书真的让我很惊讶。没想到老师会写出那样的悬疑推理小说，让我看得入迷了。」 

    「嗯，我也这么认为。虽然结局出乎人意料之外，不过却非常好看。没想到最后是那种结局……」 

    「对啊，剧情的安排真是太惊人了。虽然很不甘心，但我一直到最后都没有猜出真正的犯人是谁。」 

    「我也完全没猜出来。但后来重新再看一次，才发现字里行间都充满了暗示。」 

    「剧情虽然没有刻意安排，可是这种不会误导读者的写法也很厉害。老师不满足于现状，每一部作品都在探索新的方向性，并且成功地写出每一部作品，真是让人佩服得五体投地。」 

    「没错！每一本书都比想象中要来得有趣！」 

    美D平常并没有和秋彦的书迷交流的机会。虽然他会告诉秋彦和责任编辑他的读后感，但有时也会想象这样和其他人聊聊秋彦的作品。 

    这个从天而降的机会，让美D不禁兴奋的滔滔不绝。 

    「就我个人而言，我最喜欢老师初期散发一种独特氛围的作品。」 

    「我最喜欢的是――啊，那里就是『KOTOBUKI』。」 

    两人热切地谈起秋彦的作品，不知不觉间便到达了目的地。如美D所料，店门前已经有常客在排队了。 

    「谢谢你带我来，能和你聊天真开心。」 

    「我也是。」 

    虽然美D有一种意犹未尽的感觉，但一想到店里为了准备开店而忙得人仰马翻，他也不能在外面悠哉地聊天。 

    美D先向男子告别后，急急忙忙跑到「KOTOBUKI」的后门。 

    「您好。」 

    「啊，你回来了啊！今天天气真好。」 

    「是啊，还好是个适合洗衣服的天气。」 

    打完工回家的美D向熟稔的大楼管理员打声招呼，然后走进大楼入口： 

    「唉……」

    或许因为今天是星期日的关系，「KOTOBUKI」的客人比平日还多，所以在上午的商品卖完之前，店里根本忙翻了。虽说他大致上已经习惯了这份工作，但是一直站立所产生的独特的疲惫，叫他怎样都无法适应。 

    （话说回来，那个人没有来买耶……） 

    或许是他忙于招待客人，所以无暇分心留意。不过，他总觉得那名和他一起到「KOTOBUKI」的自由作家并没有来买蛋糕。 

    如果是被店前大排长龙的女性顾客吓跑的话，那就太可惜了。 

    就连不喜欢吃甜食的秋彦都对「KOTOBUKI」的蛋糕赞不绝口，所以美D也希望那名男子能品尝看看。 

    （希望他还会再来……） 

    然后，希望能和他再一起聊聊秋彦的作品。没想到和同样是秋彦书迷的人讨论作品，竟是这么快乐的事。 

    「唔哇！」 

    美D一边思考下次见面要聊些什么，一边打开一楼入口处的信箱，被雪崩的信件和报纸吓得惊呼出声： 

    「唉，才一天没开信箱就这么夸张……」 

    虽然今天是星期日，但他昨天完全没有开过信箱，所以堆积了不少东西。美D将掉下来的报纸和广告传单折起来夹在腋下，收拾散落一地的信件。 

    出版社寄来的杂志样书、账单、广告信多得让美D两手几乎抱不动。他一边分门别类，一边走向电梯： 

    「嗯？」 

    美D一边确认手上的信件是不是私人信件，一边分类时，发现里面夹了一封难得是给自己的信。 

    连过年的问候都用电话解决的现今社会，应该没有人会寄信给他，偶尔收到的信件不是大学的成绩单，就是哥哥寄来的信。 

    再说，知道他现在住址的人，根本是少数中的少数。 

    纯白的信封上，除了用计算机打字印出美D的名字之外，上面既没有写住址，也没有贴邮票。 

    「是谁寄来的啊？」 

    他纳闷地将信封翻来翻去，上面也没有写寄件人的姓名。 

    信封上没有贴邮票，表示寄件人是亲自投到信箱里。 

    美D摸了摸信，发现这封信里的东西有点硬，而且还有些厚度。光是如此，他还是猜不透信里装的是什么。 

    （总觉得有点诡异……） 

    没有写寄件人是谁就算了，连收信人的姓名都不是用手写的，让美D心里警铃大作，盘算着要不要去跟秋彦商量看看？ 

    但是，秋彦现在面临截稿日，他不想为这种事去打扰忙碌的秋彦。总之，先确认里面是什么再来决定。美D撕开稍微黏合的封口，打量信封内的东西： 

    「照片……？」 

    这封信会这么厚，是因为里面装了不少张照片。 

    难道是朋友把加洗给他的照片送过来了吗？不过，印象中，他最近又没有拍照。 

    美D不管三七二十一地将照片抽出来，在看到照片里的影像时倒抽了一口气： 

    「这……怎么会有这个……？」 

    偷拍的照片上是和秋彦亲腻地走在一起的美D，但只有美D的脸被人用美工刀划得惨不忍睹。 

    美D一张一张看着手里的照片，每一张都是他和秋彦的合照，但是只有他的脸被人乱割乱划。 

    照片里除了有秋彦来学校接他的影像、两人一起去超市买东西的样子，还有昨天两人约会的情景。他们到底是什么时候被人偷拍的？ 

    （我完全没有发现……） 

    一想到有人在暗地里跟踪监视着他们，美D便不禁怒火中烧。 

    而且，这些照片很明显地对他充满了恨意。他觉得自己全身的血液似乎被人一口气抽干，背脊还传来一股寒意。 

    大概是疯狂迷恋秋彦的书迷打探出他和秋彦同居的事吧！ 

    颤抖的手指翻阅着照片，看到最后一张照片时，美D已经惊愕的说不出话来了。 

    「……！」 

    他和秋彦在摩天轮上接吻的照片，被人从外面拍摄下来。由下方拍摄的角度让人看不清楚他们的脸，但明眼人一瞧就能看出照片中的人是谁。 

    如果这些照片流入八卦杂志的手中，或者是在网络上流传的话，那后果恐怕不堪设想。接送他上学的和一起去买东西的照片，还能找个借口随便朦混过去，但接吻的照片则是令人百口莫辩。 

    不只是和秋彦手牵手的样子，没想到连在摩天轮上接吻都会被人偷拍―― 

    「怎么办……」 

    他一直担心的事果然发生了。 

    这件事情应该要让秋彦知道吗？但一想到秋彦可能会受到的打击，他就不敢轻易地告知秋彦。 

    （要是让秋彦哥看到这些照片，他搞不好会无心写作吧……？） 

    平常秋彦就已经对他过度保护到夸张的地步了，如果被秋彦看见这些照片，他搞不好这辈子都别想踏出家门了。 

    看来还是自己先自力救济，等事情水落石出再向秋彦报告比较好。 

    听说像这种跟踪狂的案件，只要犯人没有直接加害于被害人，警察就不会有所行动。但是既然都有人报案了，至少要阻止犯人达成目的吧？ 

    既然都偷拍了这么多张照片，犯人十之八九还会再和他们接触。到时候只要确认对方是谁，自己应该也算是尽了一分心力吧！ 

    美D从抵达最高层的电梯里走出来，佯装出平常的样子走向玄关，再像平常一样开朗地打开门： 

    「我回来了――」 

    没有人响应，表示秋彦在书房里写作吧？美D走在走廊上，打算到厨房为秋彦泡一杯咖啡时，忽然听见客厅里传来有人说话的声音。 

    秋彦似乎在讲电话。他叹了一口气把电话挂断，脸上笼罩了一层寒霜。 

    「我回来了――秋彦哥，你怎么了？看起来脸色不太好。」 

    「没什么，刚才有志告诉我一个令人不悦的事。」 

    「又是他？」 

    「有志」就是为秋彦的作品封面作画的人气插画家。说到「刈谷有志」，在这个业界应该无人不知、无人不晓吧？ 

    纤细空灵的唯美画风，吸引了不少热烈拥护的粉丝。虽然美D也很喜欢他的作品，但对他的为人倒是不敢恭维。 

    虽然他的本性不坏，但不知道该说他的个性别扭还是扭曲，是个天上天下唯我独尊，不知「给人添麻烦」为何物的男人。 

    美D不懂，刈谷不说话时明明就是个眉目清秀的美男子，为什么性格能糟糕到那个地步？他不禁觉得，能和刈谷往来这么久的秋彦真是个心胸宽大的人。 

    刈谷打电话来会让美D这么激动，是因为从不避讳承认自己喜欢秋彦的刈谷，该不会又说了什么让秋彦困扰的话吧？ 

    看到美D一脸怒容，秋彦忍不住苦笑着回答： 

    「放心吧，那小子这次什么也没做。之前，我请他帮我安排让我去以前住过的地方看看，或许能让我恢复记忆，刚才在电话里就是在讲这件事。」 

    「原来如此。不过，令人不悦的事是什么？」 

    既然如此，美D也没什么好生气的。听到美D的追问，秋彦迟疑了一下，但终究还是告诉了他： 

    「……当时跟踪我的记者现在似乎住在那间屋子。明明是因为他，我才会搬到现在住的地方。感觉真复杂！」 

    「啥？怎么会这样……！」 

    「虽然要住在哪里是个人的自由，不过遇到这种情况总让人觉得不太舒服……现在还没有确切的证据，但是他有可能会再来纠缠我。」 

    「个人的自由也是需要被约束的啊……秋彦哥，那个人三年前对你做了什么事？」 

    「一言难尽。一开始和普通的狗仔队没什么两样，最后他变得像跟踪狂一样，我实在忍无可忍，就去向他工作的出版社提出抗议。」 

    「然后解决了吗？」 

    「出版社后来开除他了。我本来想告他，但他是那间出版社高层的儿子，他的父母哭着向我求情，说以后会好好管教他，所以我才没有告上法庭。」 

    秋彦叹了一口气，喃喃地说：「或许当时应该告他。」他沉重的话让美D心里一惊。 

    难道寄那些照片给自己的人，就是那名记者？ 

    从摄影方式来看，并不像外行人的手法和机器。那张在摩天轮上的照片也是，如果是从其他车厢偷拍的话，倍数不够高的相机根本没办法照得这么清楚。 

    他还是不要让刚负伤初愈的秋彦担心这些事情比较好。这些照片应该要藏在哪里比较好呢？ 

    美D不着痕迹地将手中的信封塞进背在肩上的背包里，以防被秋彦看见。 

    「美D，你不用担心，我会保护你。」 

    秋彦以为美D一言不发是因为感到不安。他温柔地安慰着美D，偌大的手掌轻抚着美哄的头。 

    「嗯，好……不过，真的没关系吗？」 

    「什么事？」

    「就是……和我的事……」 

    为了不让秋彦察觉照片的事，美D故意拐弯抹角地说。 

    如果偷拍他们的人和那名记者真的是同一个人，那么他应该已经将秋彦的生活周边调查得一清二楚了吧？ 

    （必须快点找出犯人才行……） 

    在犯人进行下一次行动之前，必须赶快想好对策才行。虽说秋彦会保护他，但他总不能老是被秋彦保护着。 

    「放心吧。再说，我们又没有做什么见不得人的事。就算我们的关系被世人知道了，我也不介意。我反而想向全世界的人宣告你是我的人。」 

    「你……你在胡说什么啦，秋彦哥！」 

    秋彦大胆的发言让美D吓得心脏差点跳出来。 

    （他之前好像也说过类似的话，该不会是认真的吧……？） 

    美D慌乱地看向秋彦，秋彦忍不住轻笑出声： 

    「我知道啦，你不用露出那种表情。我也不会没事就去大肆宣扬，放心吧！」 

    「真的吗……？」 

    「嗯。不过，我没想到会把你卷进这场骚动。」 

    「秋彦哥……」 

    虽然秋彦老是担心美D会受到伤害，但他们的关系一旦曝光，秋彦所承受的负面压力比他还要来得大。他们还是暂时不要一起出门比较好吧？ 

    不过，美D也不放心让秋彦一个人出门，只要能说服秋彦不要接送他上下学，到截稿日以前，秋彦应该都不会出门。 

    （我绝对要保护秋彦哥。） 

    美D在心里暗喑下定决心。 

    「没想到你也会有来我家的一天。」 

    刈谷带美D来到客厅，感慨地说道。 

    「我也不想啊！但现在是非常时期……」 

    美D也不是心甘情愿来刈谷家的。他鼓起脸颊反驳说道。 

    「因为用不到，所以我家没沙发。你在那里随便找个地方坐吧！」 

    叫他随便找个地方坐，是要坐哪里啊？ 

    美D想了一下，最后跪坐在地毡上，刈谷也隔着矮桌在他对面坐了下来。看来刈谷似乎也不打算泡茶。 

    平常看在刈谷「好歹」是秋彦的朋友的份上，美D还会端出咖啡和点心来招待他。虽然他还不至于妄想刈谷会欢迎他的到来，但是刈谷过于冷淡的态度，让他忍不住为自己感到悲哀。 

    （……现在不是想这些的时候。） 

    他之所以会来刈谷这位情敌家，是为了打听那名记者的事。 

    在不了解事情的来龙去脉之前，即使他想思考对策也无从思考起。因此，他只能联络应该知道三年前的事的刈谷，找他商量这件事。 

    当然，他是瞒着秋彦来找刈谷的。虽然寻求情敌的帮助让美D觉得很不甘心，但为了秋彦，他也别无选择。 

    刈谷也因为事态非比寻常，所以答应协助美D。 

    顺便一提，那名记者可能埋伏在美D就读的大学和打工的地方，所以美D也说服秋彦不要再接送他了。 

    秋彦却一直不肯应允，直到美D提出「这段时间而已」的这个条件，秋彦才答应他。 

    「没想到那家伙又出现在秋彦身旁了啊！」 

    「现在还不知道是不是那名记者啦！」 

    「话是这样说没错，不过这也很像是那个男人会做的事。秋彦在搬家之前，他就常常寄偷拍的照片给秋彦了。」 

    「他以前也寄过照片给秋彦哥吗？」 

    「对。别说了，快把照片给我看。」 

    「哦，好……」 

    虽然美D并不想让人看到这些照片，但事情总有轻重缓急，他再排斥也由不得他。 

    美D找了一下自己的背包，从里面拿出一个白色信封。他本来是想丢掉，但这可能可以作为证据，所以才保留下来。 

    「犯人之前把这个投到信箱里。」 

    刈谷接过信封，看到信封正面收件人的姓名时，皱起了眉头： 

    「这确实是那家伙干的……」 

    刈谷喃喃说道，一边取出照片一张一张看，表情也越来越凝重： 

    「他只有寄一次吗？」 

    「嗯，目前为止只有一次。我到星期日才发现这封信，至于他是什么时候投入信箱的，我就不知道了。」 

    既然里面有约会时的照片，那应该是星期六傍晚之后寄的，不过确切的时间他就无从得知了。 

    「他以前也常常像这样偷拍，大部分是从秋彦公寓对面的大楼偷拍。」 

    「他偷拍秋彦哥在家里的情况吗？」 

    「对，像是刚出浴的性感照片。当时都是秋彦的独照，所以没有这些美工刀的割痕。看来他很恨你哦！」 

    「现在不是佩服的时候吧！」 

    刈谷佩服的口吻让美D鼓起腮帮子。虽然他还没有遭受到实际的伤害，但即使如此他也笑不出来。 

    「话说回来，你们就算是出门在外，也太卿卿我我了吧？去告诉秋彦，叫他要稍微自律一点。」 

    「对……对不起……」 

    刈谷气愤地说道，不悦的目光审视着照片。美D也有在反省自己是不是太得意忘形了，所以也无话反驳。 

    （一开始是有注意啦，但是后来就……） 

    约会时太兴奋，不小心就忘了旁人的目光。 

    「秋彦现在住的地方，附近并没有高楼大厦，所以在家里应该很安全。不过，不管你们在哪里卿卿我我，我都很火大就是了。」 

    「这样啊……」 

    美D故意忽略刈谷的最后一句话，思考起隐私权的问题。 

    摩天轮上的照片被拍得这么清楚。他对相机不太了解，但如果是用超高倍数的相机，从远处也能拍得到他们吧？ 

    「你们现在住的地方，安全措施做得很好，他没办法随便进出；每一层楼又只有一户住家，他也没办法窃听，所以你放心吧！」 

    「秋彦哥以前被窃听过吗？」 

    「不，当时只是未遂。我记得是秋彦向出版社提出抗议之后，他就透过邮购买到了窃听器。」 

    「唔哇……」 

    美D已经说不出话来了。 

    这么说来，犯人应该可以确定就是那名记者了吧！他一定要保护秋彦远离那名记者的魔掌。 

    「直接的被害应该就只有这些，不过，那家伙也惹出不少事。这叫『说谎癖』吗？就是他会向周遭的人胡说八道，说他是秋彦的挚友、某本作品是他向秋彦提供的灵感、主角是以他为模特儿之类的。更夸张的是，那家伙好像是认真的。」 

    「他为什么要做这种事？」 

    美D怎么想也想不通。那种拙劣的谎言一下子就会被人戳破了。 

    「我怎么知道。大概是把妄想跟现实结合了吧？大家在同一个业界，所以事情一下就传了开来。秋彦说『不要理他』，所以也没有放在心上。不过，过没多久，那家伙又再次纠缠秋彦。」 

    太过喜欢，喜欢到不惜变成了跟踪狂，仔细想想，其实很悲哀。明明一开始只是一份很纯粹的心情。 

    「对了，那名记者叫什么名字啊？」 

    「对了对了，他的名字是――对不起，我忘了。」 

    「什么！你干嘛忘记啦！」 

    期待落空，美D不禁要不满地大呼小叫。 

    「有什么办法。不是我自夸，我最不擅长记人的名字和长相。我之后再帮你确认他的名字啦！」 

    「那你记得他大概是怎么样的人吗？外表有什么特征？知道他是怎么样的人，至少也能提防他。」 

    「特征啊……他的外表只能用『平凡』两个字来形容。该怎么说呢？就是身材普通，看起来像是公务人员的平凡人吧！我对他的印象太薄弱了，想不起来啦！」 

    刈谷的说明让美D根本完全无法想象对方是怎么样的人。 

    刈谷是插画家，他本来是想叫刈谷画出那名记者的肖像画。不过，既然刈谷想不起来对方的脸，这个方法似乎行不通。 

    「嗯……就是看起来认真死板？」 

    「也可以这么说。事实上，他在工作上可是很认真的哦！叫他去监视，他二话不说就去监视，所以爆出了不少艺人的独家新闻，似乎非常受到编辑部的重视。不过，最后他把这些毅力都用在秋彦身上就是了。」 

    「专心投注在工作上，不就好了吗……」 

    如此一来，也不会造成秋彦的困扰。虽说名人难免得承担伴随盛名而来的麻烦，但这并不代表他们必须成为犯罪的对象。 

    「没错。听说他的摄影技巧也非常好，走上这条路也可能会大有可为。不过，谁叫他纠缠的对象是那个藤堂秋彦，甚至闹到差点告上法庭的地步，现在应该没有出版社敢聘用他了吧！」 

    「是哦……」 

    秋彦当然不可能接受骚扰自己的人所在的出版社的稿约，所以才没有出版社敢聘用那名记者。 

    不过，他到底是从何时起开始步入歧途的呢？ 

    他本来应该有机会走回正途，居然又亲手毁了这个机会。 

    「而且，看样子那个家伙似乎还没有吃够苦头。趁他还没有行动之前，必须要赶快想想对策。」 

    「嗯。」

    听完刈谷的话，美D才知道这起事件远比他所想的还要严重。他必须尽快捉到犯人，才能回归平静的生活。 

    「你干嘛露出那么凝重的表情？反正你几乎也没办法做什么吧？」 

    「哪有！应该也有我能做的事吧？」 

    「你给我听好，依这些照片看来，你的处境也不安全吧？甚至可以说，那个家伙的恨意全部冲着你来。处理这件事是大人的工作，你给我安分一点，不要轻举妄动造成秋彦的困扰。」 

    「唔……」 

    刈谷刺耳的叮咛让美D哑口无言。虽然他很想反驳说自己已经不是小孩子了，但目前他的确想不到自己能帮上什么忙。 

    （可恶……真难得他也会说出一番道理……） 

    「一有消息我会马上通知你，你不要一个人乱来。你只要留意秋彦周遭就好了。」 

    「……我知道了啦！啊，对了，你不要告诉秋彦哥照片的事哦！他的截稿日快到了，我不想让他为这些不必要的事烦心。」 

    「我也不打算告诉他。总之，我会去查查看，一有确切的证据，我就会告诉秋彦，也会去报警。这样你满意了吧？」 

    听到刈谷的再三保证，美D颔首同意。 

    就算自己现在提议想做什么，刈谷也不会当作一回事吧！总之，他唯一能做的，只能注意秋彦的周遭有没有什么变化。 

    （真的没有我能做的事吗……） 

    事关秋彦的安危，他却什么也不能做，让美D不禁对自己怒从中来。现在他唯一能做的，只有为自己的无能为力不甘心地咬紧下唇。 

    「……又来了……」 

    从刈谷家回来的美D看到信箱里的白色信封，不禁刷白了脸。就像之的的信封一样，这次的信封也只有写上美D的名字。 

    犯人大概是看准美D外出才把信封丢进来的吧？ 

    打开信来看，果不其然，里面是跟前几天一样的照片。 

    「不好意思。」 

    「什么事？」 

    美D叫住正在大楼前扫地的管理员。他大部分的时间都待在管理员室，所以应该很清楚有哪些人进出大楼。 

    「请问您最近有没有看到生面孔在这里进出？」 

    「生面孔？」 

    「除了大楼的住户和送货的人之外，有没有人进出这栋大楼？」 

    「我没什么印象耶！发生了什么事吗？」 

    美D的询问让管理员面色凝重。因为美D的年纪都可以当他的儿子了，所以他非常疼爱美D。 

    「信箱里有一封没有写寄件人的信，上面没有写住址也没有贴邮票，所以应该是他亲自过来投进信箱的……」 

    「我只有注意到邮差来寄信而已。或许那个人的影像会出现在防盗摄影机里，不过要联络保全公司才能看。要我帮你问问看吗？」 

    「不用麻烦了，我只是有点在意而已。」 

    美D婉拒了管理员的建议，向他行了一个礼便进入大楼。 

    如果能看防盗摄影机那是再好不过了，但事关大楼住户的隐私权，所以就算向保全公司提出要求，保全公司应该也不会轻易让他看吧！ 

    而且，如果惊动保全公司，事情会立刻传开来，最后连秋彦也会知道这件事。 

    （不过，犯人一定还会再来。） 

    只要他趁机埋伏，犯人一定还会再现身。如果趁他将照片投入信箱时当场逮到他，就能以防碍他人的罪名将他移送法办。 

    刚才他也向刈谷打听了秋彦以前的住址，只要到那里确认犯人的长相，事情一定能尽快水落石出。 

    寻得一丝希望的美D带着稍微舒畅的心情回到家。 

    秋彦似乎还是一样关在书房里。 

    看到桌上的三明治已经不见了，美D也放下一颗心。他拿着藤篮走到阳台去收出门前晒好的衣服： 

    「太好了，衣服都干了。」 

    今天的天气有点阴霾，美D本来还很担心衣服干不了。不过，出门前晒的衬衫和衣物已经完全干了，轻轻地随风摇曳。 

    美D专心地将衣服收进篮子里，完全没发现背后有人接近他。 

    「美D。」 

    「唔哇！」 

    被人突然从后面抱住，美D不禁惊呼出声，手上装满干净衣服的藤篮也不小心掉落在地上。 

    「你回来啦，美D。」 

    「我回来了。秋彦哥，你别吓我啦！」 

    「抱歉、抱歉，因为看到你可爱的背影，忍不住就……」 

    秋彦嘴上虽然道了歉，但他丝毫没有放开美D的意思。无可奈何，美D只好维持这个姿势跟秋彦说话： 

    「稿子写得还顺利吗？」 

    「还可以。托你的福，这次写得很快哦！写完后第一个先给你看，耐心等待吧。」 

    「真的吗？我好期待！」 

    不知道秋彦怎么将那次的约会运用到书里？光是想象就让美D感到很期待。一想到能比任何人都优先读到秋彦的新作品，美D不禁觉得很兴奋： 

    「……不过，秋彦哥。」 

    「嗯？」 

    「你要抱我到什么时候啊？」 

    虽然他很高兴能和秋彦亲密接触，但在这种地方让他无法冷静下来。再说，他也很在意从篮子里掉出来的衣物。 

    「再一下下。我现在在补充『美D』。」 

    「什么补充啊……我想捡衣服啦……！」 

    「衣服等一下再捡。」 

    「……！」 

    秋彦抱得更紧了，而且还将脸埋入美D的肩颈。他柔软的唇瓣触碰到美D的颈项，让美D的心跳不禁鼓噪了起来。 

    为了不让秋彦发现自己剧烈的心跳，美D试图挣脱秋彦的臂膀，但却无法如愿。在半空中乱挥的手不小心打到晒衣杆，衬衫从晒衣杆上翩然飘落。 

    「啊！」 

    少了遮蔽视线的东西，远处的高楼大厦旋即映入美D的眼帘。同时，他忽然想起刈谷说过的话。 

    ――当时大部分是从秋彦公寓对面的大楼偷拍的。 

    （从大楼偷拍……） 

    投到信箱里的照片并没有家中的照片，刈谷也说不用担心。但真的是这样吗？ 

    对方既然是这方面的专家，从再远的地方也能用长镜头相机偷拍吧？美D心里涌起一股不安： 

    「不要……！」 

    一想到现在这个画面可能会被偷拍下来，美D的身体便下意识地挣扎起来。他推开秋彦紧抱住自己的手，与秋彦保持距离。 

    「美D……？」 

    没料到美D突如其来的强烈抗拒，这次换秋彦惊愕了。秋彦不敢置信地看着美D。 

    「啊……对……对不起……」 

    「不，我不该强迫你。」 

    「秋彦哥没有错！我只是在想一些事情……」 

    「想什么事？」 

    他当然不能说我们被那名记者盯上了。不过，他不想被秋彦认为自己在拒绝他，所以拚命想找借口： 

    「呃，就是……我想先把衣服收好啦！」 

    语毕，美D便捡起散落一地的衣物，匆匆忙忙进入屋里。抱着藤篮回到房间的美D大大地叹了口气： 

    「好险……」 

    现在还不能确定犯人是否真的就是那名记者，所以他得尽可能不要做出任何让秋彦起疑的举动。 

    一直这样下去，他们根本没办法过普通的生活。为了回归平静的生活，他必须尽快和那名记者做个了断。 

    明天就去那名记者的住处看看吧。运气好的话，说不定能看到他的长相。 

    虽然刈谷叫他不要轻举妄动，但只是去查探情况应该不会有问题吧！ 

    （事不宜迟。） 

    美D决定大学下课后就去那间公寓一探究竟。 

    「这里就是秋彦哥以前住的地方吧？」 

    美D一手拿着从网络上印下来的地图，抬头仰望目的地的大楼。 

    虽然这栋大楼比现在住的地方略嫌逊色，但看起来还是很高级。建筑物内部一定也很宽敞吧？ 

    刈谷说这里是租赁式公寓。美D不禁盘算着很实际的问题：这里的房租到底一个月要多少啊？ 

    当然，入口处也设置了自动锁和防盗摄影机，一般人根本无法随意进入。 

    既然如此，只好等住在这间大楼的人进出门时再说了。 

    那名记者是趁着白天时将照片投进信箱的，由此看来，他现在有固定工作的可能性很低，所以回家时间应该也不会太晚。 

    美D不排斥在这里长时间埋伏，但这么一来，他有可能会被误认为可疑人物，反而会被人检举。 

    再说，他出门前告诉秋彦说要去打工，如果太晚回家，秋彦也会担心吧！为了避免引人怀疑，他也不能在这里待太久。 

    （如果能让我确认一下门牌也好……） 

    他瞄了一眼入口处的信箱，上面好像没有写住户的姓名。 

    再说，刈谷完全不记得那名记者的名字和长相。如果去问秋彦，不仅马上就会被他察觉发生了什么事，还会被他追问事情的来龙去脉。 

    ――然而，美D等了三十分钟左右，却没有半个人出入大楼。 

    「怎么办？今天还是先回去好了……」 

    被来来往往的路人投以可疑的目光，那种滋味实在不太好受。再说，今天的行动本来就太缺乏计划了。 

    就在美D打算打道回府时，忽然有人拍他的肩膀。 

    「……！？」

    难道是大楼的住户通知警卫了吗？加果对方是警察或保全人员的话，必须想个借口蒙混过去。 

    不过，该找什么借口才好？ 

    美D心里暗暗祈祷对方能放他一马，然后战战兢兢地转过身： 

    「啊，那个……我不是可疑人物……」 

    「果然是你。」 

    「咦？啊！您是之前的……！」 

    拍美D肩膀的人，是前几天向美D询问「KOTOBUKI」怎么去的自由作家。 

    （他今天也玩了秋彦哥的角色扮演……） 

    铁灰色的西装配上深紫色的领带。虽然美D不记得秋彦是在哪种场合下穿了这套西装，不过他对秋彦那条领带的花样印象深刻。 

    「你怎么会在这个地方？你家应该不住在这里吧？」 

    「嗯，我来找朋友，但是他好像不在……我本来以为等一下他就会回来了，所以才等到现在。不过，我打算回家了。」 

    美D强压内心因慌张而产生的动摇，苦笑着说出灵机一动想到的借口。他实在是不愿意说谎，但他总不能说「我要来找一个可疑人物」。 

    「那么，我先回去了……」 

    「――如果你不介意的话，要不要在我家等？」 

    男子唤住了匆匆忙忙正要回家的美D。 

    「什么？」 

    「我刚好买了『KOTOBUKI』的蛋糕回来。一个人吃太孤单了，要不要一起吃？」 

    「不过，我不好意思麻烦您……」 

    美D没想到男子会挽留自己，所以踌躇着该如何应对。为什么他要对一个连名字都不知道的人这么亲切呢？ 

    「一点也不麻烦。自由作家除了采访的时间之外，都是一个人关在家里工作。就算偶尔和别人见面，聊的也都是工作上的事。有时想找人说说话，朋友却都在上班，时间上根本无法配合……也因此，我自言自语的时间变多了。」 

    「真的啊？」 

    以前秋彦在当他的家教时，也曾说过有人能陪他说话，他觉得很高兴。大概就是这种感觉吧？ 

    「所以，如果你能陪我聊聊天，我高兴都来不及呢――老实说，我想像之前一样和你聊聊藤堂老师的事。我身旁完全没有意气相投的人，所以还挺寂寞呢！」 

    「……既然如此，我就恭敬不如从命。」 

    美D犹豫了半晌，还是答应了男子的邀约。 

    （留一下而已，没关系吧？） 

    打扰太久也对男子不好意思，所以美D打算一个小时后就向男子告辞。如果回家前能顺便到秋彦以前住的房子确认一下更好。 

    美D觉得自己好像在做什么坏事一样，所以对男子感到过意不去。不过，这对他来说也是个千载难逢的大好机会。 

    除了这一层打算，再加上能和男子聊聊秋彦写的书，美D无法抗拒他的邀约。 

    「过来吧！」 

    「打……打扰了……」 

    美D心里在受到罪恶感谴责的同时，也进入了男子打开的大门。 

    而男子带他来到的楼层，正好是刈谷告诉他的秋彦以前住的楼层。 

    （不……不会这么巧吧……） 

    不管是在水族馆或是在打工地点的巧遇，还是他住在秋彦以前住的大楼，种种的巧合都充满了可疑的要素。 

    不，尽管如此，也不能断定他就是犯人。把偷拍的照片投入当事人的信箱里，做出这么变态事的人，绝对不可能若无其事地向自己打招呼。 

    虽然美D拼命地想要打消心里所浮现的疑窦，但还是一边确认他们所通过的屋子的门牌号码。 

    刈谷说秋彦以前住的是八五号室。刚刚通过的是八三号室。如果男子住的是再下一间的话，就可以确认他就是那名记者。 

    男子的职业与记者相近，平凡的外表也与刈谷的描述相仿。 

    如果――如果他就是伺机骚扰秋彦的犯人，那么能进去他的住处说不定也能够找到关键的证据。 

    美D绷紧神经，紧盯着男子的背部，看到他将钥匙插入八三号室隔壁的门后，才松了一口气。 

    （还好……原来只是凑巧住在八五隔壁啊……） 

    美D在心里反省对男子起疑心的自己。 

    既然是邻居，或许能向男子打听一些那名记者的事。美D一边讶异于种种的巧合，一边在男子的邀请下进入他的家门。 

    如他所料，室内果然很宽敞。但男子家没有多余的摆饰，宛如样品屋一样。 

    「坐那里吧。你想喝什么？咖啡？还是你比较喜欢喝红茶？」 

    「啊，不用麻烦了。」 

    「准备一人份和两人份都一样，所以你也不用客气了。」 

    「那么，请给我咖啡。」 

    过了一会儿，空气中飘散着刚冲泡好的咖啡香味。男子端来咖啡和「KOTOBUKI」的蛋糕。 

    「谢谢。对了，您之前怎么没有来店里？」 

    看见蛋糕，美D想起了之前的事，所以开口询问。那天开店后始终没有看到男子的身影，所以美D一直耿耿于怀。 

    「那天我忽然有急事，所以我今天又去了一趟。采访果然被拒绝了。」 

    「原来如此……」 

    「不过，因为之前跑了那一趟，我才能遇到你，像这样和你聊天，所以对我来说也是一种大收获。」 

    「没……没这回事，您说得太夸张了啦！」 

    「我真的很高兴能认识你哦！」 

    男子夸张的言词让美D难为情地用疑问转移了话题： 

    「对……对了，蛋糕好不好吃？秋……不对，藤堂老师不喜欢吃甜食，但是对『KOTOBUKI』的蛋糕赞不绝口哦！」 

    「哦？的确是甜而不腻，味道非常顺口，让人再多都吃得下。」 

    「对吧？」 

    听到预料中的回答，美D也感到心花怒放。他高兴地喝光咖啡，将咖啡杯放回碟子上。不知为何，他忽然觉得眼前的摆设好像在哪里看过。 

    （到底在哪里看过……？） 

    美D环视室内，耳边忽然传来一个笑声： 

    「有什么稀奇的东西吗？」 

    「对……对不起。我只是觉得这间屋子好大啊……」 

    美D敷衍地说道。然而，心中那股不协调感依旧挥之不去。似曾相识的沙发、似曾相识的桌子。 

    （我想起来了……这里的家具跟秋彦哥家的一样……） 

    虽然摆设的方式不同，但他现在坐的沙发和平常在家里坐的一模一样。 

    美D想起，以前某本杂志刊载过秋彦在家里接受访谈的报导。他记得那篇报导上，刊有秋彦在家里拍的照片。 

    男子是参考照片上的摆设来布置这间房子的吗？ 

    虽然说他是秋彦的书迷，但是连房子的摆设都要跟秋彦一样，做到这种地步也未免太可疑了。如果只是模仿服装或是对书的喜好还可以理解，可是，他的行为根本就已经脱离常轨了。 

    「――」 

    看到美D的脸色刷白，男子担心地问道： 

    「你怎么了？身体不舒服吗？」 

    「不，我没事……」 

    美D极力想打消浮上心头的疑问，然而…… 

    「还是说，你已经察觉了呢？美D。」 

    「……！」 

    美D不禁睁大双眼。他从来没有告诉过男子他的名字。 

    （他果然就是那名记者……！） 

    在他的疑问被证实的瞬间，男子对他展露的笑容显得令人毛骨悚然。 

    但是，刚才走在走廊上时，他有注意隔壁的门牌，这里应该不是秋彦以前曾经住过的房子啊！ 

    为什么男子会住在秋彦以前住的房子的隔壁？难道刈谷给他的情报有误？ 

    「秋彦哥以前住的不是八五号房吗……」 

    「哦？你也知道啊？也就是说，你明知我是谁，还跟着我过来吗？」 

    「这里不是八四吗？你应该住在隔壁的房子才对啊――」 

    「哦，原来你以为八三的隔壁是八四啊？不过，很遗憾，这栋大楼每一层楼都没有四号房，因为屋主觉得四不吉利，所以故意跳过。」 

    「什么……」 

    得知美D误会后，男子愉悦地向他说明。美D以为自己已经够小心翼翼了，没想到「小心翼翼」却成了他的盲点。 

    「其实一开始的时候，我根本恨透你了。尤其当我得知你不仅和藤堂老师住在一起，还是他的情人时，我恨不得杀了你。」 

    「什……！」 

    「不过我想，既然是藤堂老师看上的人，一定有其相当的价值吧？所以，对我来说，你也是不可或缺的人。」 

    「你在胡说八道些什么啊！」 

    他必须要尽快地逃离这里。男子会说出这种莫名其妙的话，难保不会对他做出什么不利的事。 

    就在美D心急地想站起来的瞬间，一阵晕眩向他袭来。还来不及想清楚是怎么一回事，美D全身的力气倏地被抽光，意识也逐渐远去。 

    「奇……怪……？」 

    这绝对不是因为忽然站起身，才感到晕眩。无法抵挡的睡意让他恍然大悟。 

    （他在咖啡里加了什么……） 

    「想睡了吗？那安眠药的药效很强，你就好好睡一觉吧！」 

    「唔……！」 

    美D不禁想要咒骂自己的莽撞。然而，他的意志力再也支撑不下去了，双膝一软便晕倒在地。 

    他扶着桌子想站起来，但根本连说话的力气也没有。在逐渐朦胧的意识中，他唯一能做的，只有瞪视着笑得狂妄的男子。 

    「……唔……」 

    美D的头阵阵地抽痛，身体也觉得非常钝重。清醒过来的意识硬是唤醒处处感到不适的身体。

    他想伸手扶住抽痛的头，却发现自己的手脚不得动弹。看来，他似乎被人绑了起来，丢进这间陌生的房间里。 

    房间里没有点灯，太阳也下山了，所以室内一片漆黑。从身上的触感判断，他被人绑在床上。至于是在什么样的房间，他就无从得知了： 

    「居然来这招……」 

    美D万万没想到自己居然会被人下药监禁。 

    （现在几点了……） 

    他没有告诉秋彦自己会晚一点回家，秋彦现在一定很担心吧？美D也在心里暗暗反省自己草率的行动。 

    话虽如此，这么一来，也算掌握住那名男子犯罪的证据了。事情演变到这个地步，警察应该也不会坐视不理吧？ 

    接下来的问题，就只剩下该如何脱身，这也是最令美D头痛的问题，因为他的手脚都被人绑住了。总之，必须先想办法解开绳子才行。 

    「可恶……！」 

    美D扭动手腕，试图挣脱绳子。无奈绳结打得太牢固，绳子根本没有任何松脱的迹象。他的脚也被人紧紧绑住，凭他一己之力，根本无法挣脱。 

    美D蠕动着身体，忽然发现某个硬物抵在腰际： 

    「啊！」 

    他忽然想起，他把手机放在口袋里。男子没收了他的背包，但是似乎没有察觉到手机在他身上。 

    趁男子还没发现之前，快打电话求救！美D努力将手伸往口袋，但却一直碰不到手机，让他心急地咬着牙。 

    （只差一点点……！） 

    虽然他的手指能构到口袋边缘，但是却碰不到口袋里的手机。 

    美D拼命伸长手，手指好不容易才勾到前一阵子买的手机吊饰。他扯住吊饰，把手机拉出口袋： 

    「成功了！」 

    接下来就是打电话求救了。 

    他靠按键的位置找到直拨秋彦手机的快速健，在按通话键的瞬间，房门毫无预警地被人打开。 

    「！」 

    美D改变姿势，撑起上半身，挡住手机那边的口袋，不让刚到房里来的男子发现。 

    （希望没被他发现……） 

    男子向他下药，又把他监禁在这里。如果被他知道自己试图跟外界联络，不知道他会做出什么事来。 

    美D心里暗忖，虽然将手机藏起来，可能会让秋彦听不清楚这里的情况，但总比被男子发现好。于是，他缓缓将手机塞进枕头下。 

    「哦，你醒了啊？觉得怎么样？」 

    「糟透了！谁喜欢被人绑起来啊？快放开我！」 

    为了不让男子察觉手机发出来的声音，他必须尽可能地说话。电话应该接通了吧？ 

    紧张和不安让美D额头泛起了一层汗水。 

    「那真是遗憾！那张床睡起来应该很舒服才对啊？」 

    「舒服个鬼！你不会买到便宜货了吧？」 

    被人绑起来软禁，再舒服的床也让人睡得不安稳。 

    虽然美D非常不愿意和男子交谈，但是一考虑到电话可能接通了，他也只好继续和男子说下去。 

    美D心中期待着，如果秋彦听到他们的对话，或许他就能够发现自己正被关在什么地方了。 

    「这张床可没你想得那么廉价……不过，跟藤堂老师家的床比起来，或许还差了一大截吧！」

    「……你这话是什么意思？」 

    男子扬起嘴角轻笑，嘲弄般地说道： 

    「你们不是每天都睡在一起吗？毕竟连在那种地方都敢接吻了。」 

    「你……！」 

    一想到男子正想象着一些下流的画面，美D心里不禁怒火中烧。虽然他拼命叫自己不要刺激男子，但还是忍不住激动地大吼： 

    「你有病啊！再说，你把我关在这种鬼地方，到底想做什么？」 

    「怎么可以说『这种鬼地方』呢？这里可是藤堂老师住了好几年的屋子啊！这里之前应该是老师的书房，那些完美的作品就是在这里诞生的。」 

    「……！」 

    男子恍惚的表情让美D不寒而栗。 

    （这家伙果然是个疯子……！） 

    美D惨白着脸，完全说不出话来。男子跪到床上，弹簧床陷下一角，发出了小小的倾轧声。 

    「你……你想做什么……」 

    美D不断后退，想逃离朝他逼近的男子。然而，他的手脚皆被夺去自由，身体根本无法随心所欲地移动。 

    「做什么？还用问吗？当然是做和秋彦老师一样的事。啊……对了，你还得告诉我，藤堂老师是怎么抱你的。」 

    「别……别靠过来……！」 

    「你不用害怕！」 

    「我才没有害怕！」 

    虽然男子变态的言行让美D寒毛直竖，但他还是瞪视着他。他不想被男子以为自己感到恐惧害怕。 

    「你平常讲话没这么粗野吧，美D？」 

    「不要叫我叫得这么亲密！走开……放开我……！」 

    美D想用被绑住的脚踹开男子，却反而被男子捉住，身体硬是被他拉倒在床上。 

    「真粗暴。乖一点才能免一顿苦头吃。」 

    「谁会让你趁心如意啊！」 

    美D使尽全身的力量将被抓住的脚踹向男子，运气很好，刚好踹中男子的腹部。男子发出痛苦的呻吟，当他再度抬起头时，脸上已不复微笑。 

    他冰冷的眼神让人不寒而栗： 

    「看来似乎有必要先让你听话一点。」 

    「不……！」 

    啪！美D耳边传来一记声响。脸颊一阵麻热的感觉，才知道自己被他打了一巴掌。 

    「……只要不顺从自己的心，就只会使用暴力吗？像你这种人渣，根本没有资格仰慕秋彦哥！」 

    「我叫你闭嘴！」 

    男子的怒喝声让美D不禁瑟缩了一下身体。 

    ――叮咚、叮咚。 

    「……恚∷啊？偏偏选在这个节骨眼。」 

    玄关冷不防地传来门铃声，男子愤恨地砸了舌。 

    ――叮咚、叮咚。 

    对方不死心地一直按门铃，不知道是识破家里其实有人在，还是真的有急事？然而，男子似乎不打算去应门。 

    （这搞不好是求救的大好机会。） 

    「救命啊！快来救我！」 

    美D不管三七二十一，扯开嗓子拼命大叫。见状，男子气得再次吓阻他： 

    「吵死了！闭嘴！」 

    「……！」 

    美D因本能的恐惧而紧绷着身体。男子的手攀上美D的颈子，在他还来不及反应时，便已加重了手指的力道。 

    「啊……住手……唔……！」 

    失去理智的男子用力掐住美D的脖子。美D的手脚都被男子绑了起来，所以根本没办法推开男子。 

    美D一开始还拼命挣扎，但喉咙被人掐住，他根本无法呼吸，意识也因缺氧而开始逐渐模糊。 

    （――秋彦哥，我……已经不行了……） 

    就在美D完全死心的时候，房间外忽然传来一阵嘈杂的声响。美D本来以为那只是幻听，但复数的脚步声确实朝这个房间逼近。 

    「发生了什么事……？」 

    男子不解地回头的同时，房门也被人一把打开。 

    「美D！」 

    秋彦充满不安的眼瞳，在与美D四目相对的那一刻，瞬间染上了愤怒的色彩。下一秒，房间里发出一个钝重声的同时，跨在美D身上的男子也被打飞了出去。 

    男子松开手的瞬间，空气猛地挤进美D的肺部。秋彦抱起呛咳的美D，轻拍他的背： 

    「你没事吧，美D？」 

    「没……没事，因为秋彦哥来救我了。」 

    看到秋彦忧心忡忡的眼神，为了让他宽心，美D勉强挤出一个笑容。下一秒，他就听到身旁传来一个非常刻意的咳嗽声： 

    「两位，现在是你们可以含情脉脉的时间吗？应该先想想该怎么处理晕死在那里的男子吧？」 

    听到身边的声音让美D不禁吓了一跳。他万万没想到连刈谷都来救自己了。 

    「说的也是。美D，你在这里等一下。」 

    「嗯，好……」 

    秋彦和刈谷用附近的绳子绑住晕倒在地的男子。那大概是绑美D剩下来的绳子吧？ 

    美D一边让他们帮自己扯下手脚上的绳子，一边询问百思不解的问题： 

    「秋彦哥，你们是怎么进来的啊？」 

    「我把你打来的电话拿给管理员听，请他去拿钥匙帮我们开门。他现在应该已经去报警了吧？」 

    「原来如此……」 

    看来他打的那通电话还真的派上用场了。就在美D因秋彦的回答而松了一口气的时候，头上冷不防地被赏了一记铁拳。 

    「好痛……！」 

    「秋……秋彦？」 

    打他的人似乎是秋彦。秋彦这种出人意表的举动，不只是美D，就连刈谷都露出惊愕的表情。 

    「为什么要做这么莽撞的事？要是一个不小心，你知道会有什么下场吗？」 

    秋彦的语调虽然平静，但话语中隐含的怒气让美D深深地反省自己的行为。 

    秋彦会这么生气也是理所当然的。他本来就是不想惊扰秋彦，才一个人暗自行动，没想到最后还是得靠秋彦来救他一条小命。 

    「……对不起。」 

    「你真的知道我在气什么吗？」 

    「秋彦哥在气我给你添麻烦了。」 

    「不对。我气的是，你明明知道我比世界上的任何人都还珍惜你，可是你居然这么不懂得爱惜自己。求求你，下次不要再做这么莽撞的事了。」 

    秋彦最后已经转为恳求的语气。他到底让秋彦为他担了多少心？而秋彦的心痛也是他所无法衡量的。 

    「幸好你平安无事……」 

    秋彦仿佛在抱一个易碎品似的，紧紧地抱住美D。美D心里一阵胸闷。 

    「对不起，对不起，秋彦哥。」 

    美D在秋彦的臂弯里不断地道歉。 

    幸好在警察到场处理时，男子都没有清醒过来。要是被他发现他多年来执着的人就在眼前，没有人能想象他会做出什么事来。 

    大楼管理员也目击了这整起事件，于是，男子就这样被带回警局。他们也告知警方偷拍的事，所以那间屋子也会被彻底地搜查吧？ 

    巡逻车的出动，在大楼附近引起了不小的骚动。秋彦将说明经过的工作交给了刈谷，不容分说地带美D回家。 

    秋彦让美D坐在沙发上，一边为美D因绳索摩擦而受伤的手腕上药，一边不停地问着一再反复的问题： 

    「还有没有其它受伤的地方？」 

    「我没事啦，只是被绑住的地方有点痛而已。」 

    安眠药的药效已经退去，身上也没有其它受伤的地方。他的脚被绑住时因为还隔了一层牛仔裤，所以脚上只留了下轻微的瘀青。 

    虽然他的脖子被男子掐得无法呼吸，但还好秋彦等人及时赶到，所以才没有演变成无可挽回的后果。 

    话说回来，明知道秋彦只是在帮自己治疗，但为自己上药的手指却在美D身上，撩拨起不该有的欲望。一方面也是因为秋彦握住他的手吧？总之，情况好像有点不妙。 

    「谢谢，我没事了。」 

    「真的吗？希望你的伤赶快痊愈……」 

    为了不让秋彦发现自己的欲望，美D轻轻地抽回手，故意岔开话题： 

    「对了，我们先回来真的没关系吗？」 

    「没关系，反正之后还是得再接受一次审问。虽然事后得忍受有志连珠炮的抱怨，但跟他平常所惹出来的麻烦相较之下，只是抱怨的话还能忍受。 

    「说……说的也是。」 

    美D可以轻易地想象出刈谷找上门来抱怨的身影。 

    虽然对刈谷感到过意不去，但美D在心里暗暗地感谢着刈谷。他们能这么早回来，也是托了刈谷的福。 

    「而且，你是受害人，在那种地方，心情根本无法平静吧？所以现在没有必要再增加你的负担了。」 

    「嗯……但是，如果我不莽撞行事，事情也不会演变成今天这种局面吧？」 

    「或许是如此，但这并不完全是你的责任。就算你不主动去那个地方，那个男人也会主动接近你。不过，完全没跟我商量就一个人跑去那种地方，你倒是要好好自我反省。」 

    「……对不起……」 

    「你真的觉得对不起我的话，就想办法安抚我的怒气。竟然瞒着我去找有志商量，我可是很生气哦！」 

    「我又不是故意要瞒着秋彦哥的……」 

    他也是为了秋彦着想，所以才会暗自去找刈谷商量。 

    虽说他的一片苦心完全白费了，但他真的不是有意要瞒着秋彦。 

    「我知道，但我还是很生气。」 

    看到秋彦正在闹别扭的表情，让美D不禁一阵苦笑。秋彦有时候会对他表现出孩子气的一面。 

    以秋彦平常的形象来看，实在很难跟「孩子气」沾上边。但这也代表着秋彦完全对他敞开了心房，所以美D不禁感到欣喜。 

    （总觉得这种时候的秋彦哥好可爱哦，让人忍不住想用力抱住他……） 

    「对不起，我该怎么做才能让你消气？」 

    「你不是知道吗？」 

    秋彦语带暗示地压低声音。虽然不确定这么做是不是正确答案，美D还是将手摆在秋彦的膝上，伸长身体，吻住秋彦的唇。 

    蜻蜓点水般地掠过秋彦的唇后，美D便凝视着秋彦的眼瞳。因为害羞，所以看起来反而像是在瞪秋彦一样。 

    「光是这样还不够。」 

    「那你身体弯下来一点啦，这种姿势很难做耶！」 

    为了掩饰羞怯，美D故意用粗暴的口吻说道。然而，秋彦似乎无意协助美D。 

    「你自己调整一个比较好做的姿势不就得了？」 

    秋彦一定是以看他困窘的不知所措为乐。话虽如此，美D还是不甘心轻易示弱，忍不住便在秋彦面前逞强： 

    「我知道了啦！」 

    美D勉勉强强地点头，缩短和秋彦之间的距离。虽然距离缩短了，但他们的姿势还是维持并肩而坐。秋彦要是不把脸转过来，他也没办法好好吻他。 

    （可恶，既然如此，也只能这样了――） 

    美D把心一横，跨坐在一脸事不关己的秋彦的膝盖上。他们现在面对面，而且又是他俯视着秋彦，这个姿势应该就没问题了吧？ 

    然后，美D双手捧住秋彦的脸，不容分说地往上抬，接着强忍住羞耻紧闭着双眼，半是自暴自弃地重新吻上秋彦的唇。 

    「……！」 

    他明明和秋彦接吻过无数次了。然而，为什么由自己主动却会令他感到这么羞耻？ 

    与已经到达极限的美D相较之下，秋彦似乎对这个只是轻触般的吻感到不满足。他用舌尖轻点美D的唇缝。 

    （秋彦哥好过分……！明明知道这已经是我的极限了……！） 

    美D虽然想哭着求饶，但如此一来，他赌气逞强不就白费了吗？犹豫了半晌，美D还是迟疑地张开口： 

    「嗯……！」 

    在唇瓣微启的瞬间，温滑的舌身便窜入他的口腔。他反射性地想逃，秋彦却伸手环住他的腰，将他拉向自己。 

    秋彦的手也在不知不觉间按住美D的后脑勺，让美D在这个逐渐加深的吻之中，无处可逃。 

    「嗯嗯……嗯……！」 

    秋彦的舌在美D的口腔里恣意蠢动，撩拨着美D。纠缠的舌尖已然酥麻，口腔被秋彦肆意翻搅，美D早已失去所有思考能力。 

    「嗯唔……嗯……嗯！」 

    秋彦爱抚的手从美D的颈项来到背脊，在美D的腰际挑起阵阵的颤抖。虽然一开始主动的人是美D，但最后主导权终究还是落到秋彦手上。 

    好狡猾！然而，即使美D的心里有再多的不满，也随着这个令人心神荡漾的吻消散逝去。不知不觉间，美D的手也环抱着秋彦的头，耽溺于这个吻。 

    「……哈……啊……」 

    秋彦解放了美D的唇，但美D的眼神一时之间仍无法对焦。 

    直到秋彦再次舔舐了他因津液而湿润的唇瓣，他才回过神来。 

    「停……停……到此为止！」 

    看样子，秋彦的怒气已经烟消云散了，所以他应该也没有必要再继续取悦秋彦才对。再说，他竟然因为一个吻而失神。这份羞耻让美D恨不得早一刻逃离现在的窘境。 

    「才一个吻就喊停吗？」 

    「因为秋彦哥已经不生气了啊……」 

    「说的也是。那么，现在换我回礼吧！」 

    「什么――呀！」 

    秋彦一脸认真的提议，一把搂住美D的腰，趁美D因酥痒而扭动身躯时，将手探入他的衣服里。 

    「等……等一下！」 

    与因为爱抚而心慌意乱的美D相较之下，秋彦显得老神在在。虽然美D老是对两人之间的这种差距感到很不甘心，但天底下有谁被喜欢的人爱抚会没有任何反应？ 

    「是你先用这种姿势挑逗我的吧？」 

    秋彦一边爱抚着美D的腰际，一边抽去他裤子上的皮带，松开他的裤头，双手探入他的长裤里。

    「不要！」 

    秋彦偌大的手掌揉捏着美D的臀部，引起美D身体阵阵颤抖。秋彦的挑逗让美D全身虚软无力，只能倚靠在秋彦身上，耳边传来秋彦的低喃： 

    「――那混账对你做了什么？」 

    「什么也没……没做啦……啊！」 

    「他到底有没有对你做出什么事，等确认过你的身体才知道。对了……把衣服拉起来给我看。」 

    「……！那种事……」 

    秋彦惊人的命令让美D惊愕地抬起头，却见秋彦一盼得意洋洋地说： 

    「既然什么也没有，给我看也无所谓吧？」 

    「……秋彦哥真的好坏……」 

    美D忍不住将心里的抱怨说出口，同时还附上一对充满怨念的瞪视，不过没什么威胁力就是了。 

    「对我露出这么可爱的表情，我会更想欺负你哦！」 

    「哼！想看就给你看，这总行了吧！」 

    美D总觉得自己越害羞，秋彦就越高兴。他半是自暴自弃地拉起自己的衣服。 

    裸露的肌肤在接触到秋彦的视线的那一瞬间，美D的体温一口气狂飙直升。就算他再度后悔自己不该这么冲动，也已经太迟了。 

    他已经如秋彦所愿掀给他看了，这样应该可以了吧？正当美D想把衣服拉下来时，胸前湿滑的触感让他的手停在半空中。 

    「嗯……！」 

    美D因突如其来的刺激而僵直了身体，数秒后才惊觉秋彦的舌头正舔舐着他胸前挺立的蓓蕾。 

    「不……你明明说只是确认而已……」 

    「我没说『只是』啊！」 

    秋彦强词夺理地说道，舌头一边逗弄着美D胸前的蓓蕾，搁在美D臀部上的手也没有歇着，美D不禁娇吟出声： 

    「太……太过分了……啊……嗯……！」 

    「你这里喜欢我这么做吧？」 

    「嗯……啊……不要说……！」 

    在被秋彦抱之前，美D从来没有想过，身为男人的自己竟然会对那里这么敏感。 

    被不停玩弄的乳尖越发敏感，光是轻触就足以撩起美D全身的快感。 

    「啊……不……啊……！」 

    温热湿滑的触碰让美D陷入如梦似幻的快感中。秋彦轻啮他的乳尖用力吸吮着。 

    「啊嗯……不行……不要咬……！」 

    随着秋彦的挑逗，美D的身体也开始阵阵泛疼。他已经分不清这是痛觉带给他的刺激，还是激昂的快感带给他的感受。 

    而且，他掀起衣服的手已经快没力了，一直维持着这个姿势也很难受。然而，秋彦却丝毫没有休战的迹象。 

    「不……什么？那是什么……啊啊！」 

    两腿间的私密处忽然传来一个黏滑的感觉。 

    「这是刚才的药膏。有用这个总比没用好吧？」 

    「哪里好啊！啊！嗯嗯……嗯……！」 

    秋彦在美D窄窒的入口涂了大量的药膏，然后又继续吸吮他的乳尖。在秋彦的舌头和手指同时进攻之下，美D只能娇喘连连。 

    （同时……这样做，我会变得很奇怪啦……！） 

    探入美D体内的手指开始熟稔地抽动。紧绷的甬道开始变得柔软，内壁也簌簌颤动。 

    多增加的手指不费吹灰之力便进入美D的体内，被粘膜所包覆。药膏的滑腻感不只能做为润滑剂使用，还增加了从他体内涌出的快感。 

    「秋彦……哥……我已经不行……！」 

    丝毫没有被秋彦碰触的分身已经肿胀到疼痛的地步。被体液濡湿的内裤让美D感到非常难受。 

    听到呼吸紊乱的美D断断续续地哀求，秋彦这才抬起头来。被他啃咬的乳尖早已因充血而变得艳红肿胀。 

    「那么，你希望我怎么做？」 

    「……进来，我想要秋彦哥的……」 

    美D红着脸将毫无掩饰的欲望说出口，下一秒便被推倒在沙发上。他的裤子在眨眼间被褪去，双脚被屈折到胸前。 

    秋彦掏出喷张勃发的分身，抵上簌簌颤动的穴口。 

    「不……啊啊啊……！」 

    身体被秋彦一口气贯穿的瞬间，美D忍不住娇吟出声，喷张的分身旋即迸射出灼热的体液。 

    颤动的分身和洒落在腹部上的白浊，让美D知道自己十分没有自制力。他羞得恨不得想挖个地洞钻进去。 

    「对不起……我竟然先……」 

    「你要射几次都没关系。你只要感受我就行了。」 

    美D因刚达到高潮而恢复些许理智。语毕，秋彦开始粗暴地摇摆起美D的身体，狂野的律动再次点燃美D体内的欲火。 

    「嗯啊……啊……啊啊……！」 

    正当美D以为秋彦要抽出凿入深处的热楔时，秋彦又再度深深贯穿，仿佛挖凿着他的内壁。 

    随着体温而融化的药膏润滑了秋彦的抽动。被不断抽插的穴口簌簌颤动着，美D的体内也因磨擦而变得火热。 

    「啊……啊……唔嗯……秋彦哥……好热……！」 

    深埋体内脉动的欲望仿佛一块热铁，几乎要灼伤美D的内部。连思考能力都要为之融化的独特感觉，让美D忍不住流下泪来。 

    「啊……啊……呀啊！」 

    灼热的欲望每一次的深深贯穿，都让美D发出阵阵呻吟，再次勃发的分身也汩汩渗出了体液。 

    包覆着秋彦、受到激烈摩擦的内壁，与抵在秋彦腹部的湿濡前端，都让美D觉得欲仙欲死。 

    让人忍不住流泪的快感逼得美D只能不由自主地猛摇头： 

    「嗯嗯……啊……啊啊啊……！」 

    被秋彦拥抱的时候，美D有时心里会掠过一抹不安。和秋彦身体结合，明明是一件幸福的事，却也让他越来越不了解耽溺于快感的自己。 

    每当他觉得不安的时候，总是会下意识地对秋彦伸出手，然后秋彦就会面带微笑，温柔地抱住他。 

    秋彦将美D紧紧地抱在怀里，抽送着激烈的律动。近在咫尺的紊乱鼻息，让美D心口一阵温热。 

    「秋彦哥……嗯……嗯嗯！」 

    如愿地被秋彦紧紧抱住，美D主动吻住秋彦。因为他认为，比起言语，这么做更能传达他的感情。 

    两人不分彼此地交缠着对方的舌，不畏呼吸困难，贪婪地渴求对方。来不及饮下的两人的唾液从唇边滴落。 

    「嗯嗯嗯……哈……啊嗯……我又……又要射了……！」 

    闻言，秋彦更加用力地贯穿美D的腰际。就在美D失去所有思考能力，身体也几乎快融化的时候，攀上了绝顶高潮。 

    「呀……啊……啊……！」 

    秋彦稍微改变角度贯穿美D的身体，美D旋即解放了欲望。在感受到下腹部阵阵痉挛的同时，在他体内抽送的昂扬也渲泄了欲望。 

    「唔……」 

    听到秋彦微弱的呻吟，一股热意传至美D的身体深处。 

    刚达到高潮的身体虽然已经酥麻得虚软无力，但他的心情却飘飘然地仿佛漫步在云端。美D最喜欢和秋彦合而为一的这一瞬间。 

    他甚至希望这一刻能持续到永远。 

    「――要是能把你关起来就好了。」 

    「……咦？你说什么……」 

    「没什么，别在意。」 

    秋彦一边梳理美D的头发，一边喃喃自语。美D没有听清楚他说什么，虽然开口询问，秋彦却不愿告诉他。 

    秋彦苦恼的样子是他的错觉吗？ 

    「不过――啊……不要，你要做什么……！」 

    秋彦的手指缠上美D萎靡的分身，让他忍不住倒抽一口气。被体液湿濡的分身只是轻轻摩擦，旋即又恢复了之前的硬度。 

    「你还有体力陪我做吧？」 

    「没有了……啊……啊啊……！」 

    秋彦不容分说地挑起了美D的欲望。他的呼吸还没有调匀，继续做下去对他来说会有些吃力。 

    老实说，他并不是不想做，只是考虑到接下去的发展，让美D裹足不前。如果顺从本能向欲望屈服的话，事后他绝对会直不起腰的。 

    「等……秋彦哥，我叫你等一下……唔……嗯！」 

    「你都已经这么硬了，而且这里已湿成这样了。」 

    「不要说出来啦……住手……不……啊唔……啊啊啊……！」 

    秋彦的强硬丝毫没有商量的余地，美D的语尾只能化为声声的喘息。 

    （难道我又被摆了一道……？） 

    他的心里浮现出这个疑问，但体内涌出的快感旋即盖过了心中的疑问。 

    微干的眼角上的吻柔情万千，灵巧的爱抚夺去了美D的意识，让他接下来没有能力再去思考任何事。 

    「哇！已经这么晚了哦！今天第一堂是那个魔鬼副教授的课啊……秋彦哥，你为什么不叫醒我啦！」

    一身赤裸地从秋彦的床跳起来的美D，捡起秋彦掉在一旁的衬衫披上，开始梳洗。 

    美D在房间和浴室之间来回穿梭，还不忘对客厅里优雅地喝着咖啡的秋彦连连抱怨。然而，秋彦居然还一派悠哉地说出和平常一样令人害羞的话： 

    「谁叫你的睡脸这么可爱，害我不忍心吵醒你。一天不去上课也没关系吧？」 

    「不行啦！要是三次没去上日本文学那堂课，就不用去考期未考了耶！那个可恶的魔鬼副教授……！」 

    学期才刚开始就逃课的话，难保副教授不会认为他无心上课。 

    虽然他的严厉是名闻全校，但上课的内容却非常有趣。若是因为睡过头而错过的话，就太可惜了。 

    「魔鬼副教授……缺课三次就不准考期末考……美D，那个副教授是不是叫――」 

    秋彦似乎想问他什么，但他现在根本没有空理会秋彦。 

    「对不起！有话可不可以等我回来再说？我再不出门就完蛋了！」 

    「你的早餐怎么办？不吃早餐对身体不好哦！」 

    「我之后会去吃！秋彦哥，对不起，我没时间帮你准备早餐了！」 

    「我是无所谓啦……如果来不及的话，我开车送你去吧！」 

    美D一脸严峻地制止想要去拿车钥匙的秋彦： 

    「不行！我们不是约定好了吗？你暂时不能离开家里。」 

    那名记者之所以会再次纠缠秋彦，是因为在网络的某个网志上看到秋彦的事。 

    和美D就读同一所大学的学生，在自己的网志上写说在学校里看到藤堂秋彦，而且连学校的名字都写了出来。 

    虽说没有考虑到隐私权的问题，就在网志上写出这件事的学生也有错，但追根究柢，不考虑自己有多引人注目、粗心地屡屡出现在大庭广众之下的秋彦也难辞其咎。 

    为此，美D和刈谷两人连成一气对秋彦大肆说教了一番。他实在是太没有自觉了。 

    当然，因草率的行动而身陷险境的美D也免不了一顿责难。结果，美D和秋彦都必须乖乖地反省自己的过错。 

    （不过，这么一来就欠刈谷一个人情了……） 

    美D虽然很不甘心欠情敌人情，但这次他真的必须要好好感谢刈谷。要是没有刈谷的话，他或许就没有办法像现在这样回归平凡的生活了。 

    「哇！真的没时间了！我去上学了！」 

    美D看了时钟一眼，然后飞奔似地冲出大门，使尽吃奶的力气狂踩脚踏车，朝着学校全力冲刺。照这种速度，应该可以勉强赶上上课的时间吧？ 

    ――美D现在深深地感受到，能回归平静的生活是一件多么幸福的事。 

    那名记者现在似乎以监禁和伤害的罪嫌遭到起诉，跟踪狂的举止似乎也证据确凿，秋彦也和律师商讨提出控诉的相关事宜。 

    除此之外，秋彦似乎还处理了不少事，但是不肯让美D知道详细的内容。不管美D怎么问他，他都只用「美D不用担心这些事」这一句话来搪塞美D，再继续逼问下去，他还是坚持地说：「之后再告诉你。」 

    美D虽然很高兴秋彦处处为他设想，但是他不希望秋彦再把他当小孩子看待。美D很想向秋彦表明自己的想法，但一想到自己的莽撞，他根本一个字也说不出口，结果就这样无疾而终了。 

    （既然秋彦哥都说没问题了，我想应该真的没问题了吧！） 

    不过，话说回来，秋彦到底打算怎么做？ 

    当时秋彦虽然面带笑容，但他的眼神却相当骇人。 

    所以，美D才觉得秋彦的话只是在哄他罢了。但同时，他也觉得自己不要过问才是上上之策，所以便没有再追问下去。 

    （算了，反正秋彦哥都说之后会告诉我了。） 

    这种事再怎么想也不会想出个答案，所以最好的方法就是什么都不要去想。 

    美D一边想着这些事情，一边奋力地踩着脚踏车，所以也比平常更早抵达学校。一方面很幸运的是，他一路上都没有遇到红灯。 

    他将脚踏车停在学校的脚踏车停车场后，瞄了手表一眼。距离上课时间还有一分钟。 

    「赶得上吧……！」 

    美D鞭策着气喘吁吁的身体，抱持着最后一丝希望冲向教室。 

第五卷 同居篇

    「我吃饱了。秋彦哥煮的饭真的好好吃哦！」 

    美D在吃得盘底朝天的盘子前双手合十。因为实在是太好吃了，所以美D也知道自己不小心吃太多了，但是这种吃饱的感觉真的很幸福。 

    「太好了。很高兴你喜欢吃我做的菜。」 

    「碗盘我等一下再收，秋彦哥把盘子放着就可以了。」 

    平常家事都是由美D一手包办，但他今天早上因为睡过头而匆匆忙忙地出门，体贴的秋彦便为他把家事做完了。 

    虽然让工作忙碌的秋彦代劳，令美D感到相当过意不去，但是他今天的课必须上到傍晚，所以也只好麻烦秋彦了。 

    秋彦做的晚餐，是美D最喜欢吃的蛋包饭、色拉和浓汤。只用家里仅有的食材，竟然能做出这些菜肴，美D不禁打从心里崇拜起秋彦。 

    而且，许久未品尝的秋彦做的蛋包饭，好吃的让美D忍不住一口接着一口；浓汤的味道也是天下绝品。 

    「那就拜托你了。对了，可以麻烦你帮我泡杯咖啡吗？」 

    「嗯，我正想去泡咖啡呢！秋彦哥，你坐在那里等我一下。」 

    美D将餐桌上的碗盘拿到水槽，从橱柜中拿出咖啡豆时，忽然回想起今天在学校里传得沸沸扬扬的大新闻。 

    「对了，今天学校里发生了一件不可思议的事哦！」 

    「哦？发生了什么事？」 

    听到秋彦接话，美D顺势说了下去。虽然他在大学里已经向同学大肆宣扬了一番，但他的惊讶实在是笔墨难以形容。 

    「今天早上我不是很晚才出门吗？虽然我拼命赶路，结果还是赶不上上课时间。我明明迟到了两分钟，但是，只要哪个学生迟到一分钟就会把人骂得狗血淋头的副教授，居然没有挖苦我耶！」 

    「……」 

    「这到底是怎么一回事……？而且，不知道为什么，他还对我很和善。下课后，整间教室的人都在讨论这件事哦！」 

    美D不解地侧着头。不知为何，秋彦的回答显得含糊其词： 

    「……人总会有这种日子吧！美D，水好像煮开了。」 

    「啊，真的耶！」 

    闻言，美D这才发现瓦斯炉上的茶壶正冒着烟。 

    没有得到预料中的反应，让美D感到有些失望。但他旋即又想，秋彦不认识那名副教授，当然不会觉得这件事很有趣。美D一边泡咖啡，一边提起别的话题： 

    「呃……现在回想起来，我刚开始泡的咖啡一定很难喝吧？」 

    当时的美D连速溶咖啡和研磨咖啡的味道都不会分辨，更遑论该如何冲泡咖啡。 

    那种东西，真亏秋彦还能毫无怨言地喝下去。 

    「是不难喝，不过现在的比较好喝。」 

    「没关系，你就老实跟我说吧！」 

    秋彦婉转的说词让美D不禁面露苦笑。他把刚泡好的咖啡倒入秋彦的杯子里。 

    美D也在秋彦买给他的马克杯里倒满咖啡和牛奶，然后拿着两杯咖啡走向秋彦所在的沙发位置： 

    「让你久等了。」 

    「谢谢。」 

    接过咖啡的秋彦凝视着美D的脸，面带温柔的微笑。 

    「怎么了？我脸上有什么东西吗？」 

    「没什么，我只是想到，你搬来这个家也度过一年了。」 

    「说的也是，我搬来这里是去年三月的事。」 

    美D会搬来和秋彦一起住，是因为长年以来住在一起的哥哥忽然调职到别的地方，而美D的父母又调职到大阪工作，于是，秋彦便对一个人孤伶伶地留在东京的美D说：「搬来和我一起住吧。」 

    哥哥调职到大阪的那天，美D也搬进了秋彦家。 

    虽然秋彦在当他的家教老师时，他常常进出这个家。然而，一想到「今天起就要在这里生活了」，美D也不由得紧张了起来。 

    对于刚成为大学生却和恋人同居一事，美D虽然有些犹豫，对父母也感到过意不去，但仍无法抑止心中的欢欣雀跃。 

    因为对美D而言，和秋彦住在一起的意义，不是「同居」和「寄住」所能解释的。 

    「说到这个，我们当时还吵了一架呢！」 

    「……那种事不用回想起来也没关系啦！」 

    会让美D不悦地噘起嘴是有原因的。秋彦回想起的几件事，对美D来说，都是羞耻的让他想挖个地洞钻进去的回忆。 

    「和你在一起发生的所有事，我都不会忘记。」 

    「别说了，快喝咖啡啦！再不喝就要冷掉了！」 

    为了掩饰羞耻，美D故意用粗暴的语气说道。他一脸别扭地一屁股坐在沙发上。 

    （秋彦哥惊人的记忆力在这种时候还真麻烦……） 

    如果秋彦失去记忆的时候，能顺便把他那些羞耻的过去都忘得一干二净就好了――明知这只是个不切实际的妄想，但当时的情况，真的让美D羞耻的想挖个地洞埋进去。 

    不过，一想到就这样和秋彦度过了一年，总是让美D觉得感慨万千。 

    刚开始，两人还处于调适、摸索的阶段，谁都无法自然地面对对方，也常常产生误会。但正因为他们共同克服了这些困难，所以彼此之间的羁绊才能变得这么坚定。

    （不过，话说回来……我搬来这里已经度过一年了啊……） 

    对美D而言，刚搬到秋彦家的事至今仍历历在目。他永远不会忘记秋彦把这个家的钥匙交给他的那一天―― 

    （啊――好紧张……！） 

    美D从刚才起就因期待、不安和紧张，而坐立难安。 

    从今天起，就要开始和秋彦一起生活了。 

    他来秋彦家住过不少次，也习惯了两人一起度过夜晚的时光。尽管如此，只要一想到今后就会和秋彦住在一起，他的心脏便不由自主剧烈地鼓噪起来。 

    确定考上大学后，他就忙于毕业、帮哥哥搬家、大学注册，和准备搬进秋彦家等事情，每天忙得晕头转向，所以已经很久没有和秋彦一起度过悠闲的时光了。 

    白天他忙着整理搬家工人运送来的纸箱里的行李，所以还没有意识到和秋彦两人独处的事实。现在，等到事情都告一段落，他才不由自主地紧张起来。 

    晚饭吃过了，澡也洗好了。 

    ――接下来，只剩一件事还没做。 

    （我……我应该是和秋彦哥一起睡……吧……？毕竟是我们的初夜……） 

    一想到此，他从镜中看到自己的脸刷地一片火红。 

    虽然他的房间里已送来一张新床，但以前他在秋彦家过夜时，总是睡在秋彦房里。 

    美D心想「今天的夜晚是特别的」，所以在浴室里特别卖力地洗净身上每一寸肌肤。牙也刷好了，身上的睡衣也是新的。 

    （等等，这样会不会太刻意了一点……？没问题吧……？） 

    为了掩饰怦然鼓动的心跳，美D用吹风机仔细地将湿淋淋的头发吹干，然后从容就义般地走出浴室： 

    「秋……秋彦哥。」 

    美D来到客厅，发现吃饱饭后便关进书房工作的秋彦正好出来泡咖啡。 

    一看见美D，秋彦的嘴角便漾起一抹笑意： 

    「身体有没有暖和些？」 

    「有。啊，呃……谢谢你借我用浴室。」 

    美D不知道该说些什么才好，最后竟说了以前来过夜时所说的相同的话。闻言，秋彦忍不住噗哧一笑： 

    「你在说什么啊？今后你就要在这里生活了，不必这么客气。」 

    「对……对哦！」 

    美D这才恍然大悟。再看到秋彦似乎无意使用浴室，他又忍不住发问： 

    「秋彦哥还不洗澡吗？」 

    「不了，我还有些工作要做，截稿日也快到了。」 

    「咦？是哦！对不起……我打扰到你了吧……」 

    秋彦今天晚上做了大餐，说是要庆祝他搬家。一想到今后都可以像这样和秋彦吃饭，饭后，美D便高兴得缠着秋彦。现在回想起来，那么兴奋的自己真是太丢脸了。 

    他一定是打扰到秋彦了吧？美D的心情不禁低落起来。 

    「胡说，你怎么会打扰到我？我也很高兴能和你独处啊！在你考完大学入学考试之前，我们根本没时间好好相处。」 

    「秋彦哥……」 

    秋彦眯起眼，直勾勾地看着美D。 

    以希望渺茫的大学为第一志愿的美D，这几个月的确过着非人的生活。 

    虽然秋彦在当他的家教老师时，他和秋彦有不少时间可以独处，但是情侣间的氛围却老是有如昙花一现。 

    秋彦的存在，对美D来说，确实是一个很大的鼓励。不过，两人之间缺乏的浓情蜜意也令他感到难过。 

    正因为如此，考上第一志愿M大的喜悦，对美D来说有双重的意义。因为太过兴奋，美D还忍不住当场拥抱陪着他一起去看榜单的秋彦。 

    秋彦那句回荡在他耳边的「恭喜你」，他永远也不会忘记。 

    「今后，你会一直陪伴在我身边吧？」 

    「嗯！」 

    听到美D用力地保证「这是当然的啊」，秋彦的眼睛眯得更细了。 

    投射在身上的目光，让美D的心口甜蜜地揪紧。刚才好不容易才平息的悸动，现在又开始剧烈鼓噪。 

    （美D，冷静一下……秋彦哥还有工作啊！） 

    美D不想让秋彦以为自己满脑子都是在想这些色情的事，所以他拼命地佯装出若无其事的样子。 

    然而，秋彦接下来说的话，却让紧张的美D，期待扑了个空。 

    「我今天可能会熬夜，所以你先去睡吧。太晚睡对身体不好。」 

    「咦……？」 

    （叫我先去睡是什么意思……？） 

    美D不解地眨眨眼。他本来还想等秋彦工作告一个段落再一起睡的。 

    「对了，明天的早餐可以麻烦你做吗？几点做都没关系。」 

    「啊，好，如果秋彦哥不嫌弃的话……」 

    「那就拜托你了。晚安，美D。」 

    「晚……安……」 

    秋彦头也不回地走回书房，只留美D一个人呆愣地站在客厅里。 

    （喂……你真的什么也不做吗？） 

    他好不容易才做好的觉悟，如今似乎也成了枉然。 

    难道那一瞬间的甜蜜气氛，只是他一个人的错觉吗？ 

    以往的秋彦在这种情况下，无论美D再怎么拒绝、抵抗，他应该也会不容分说地将美D压倒。 

    「我……我也不是这么期待啦……！」 

    明明没有人在听，美D还是下意识地自言自语，为自己找借口。 

    他冷静下来后仔细想一想，自己那种容易流于幻想的思考回路还真是丢脸。只因为是同居的第一天，就以为秋彦一定会好好地疼爱他一番。 

    （如果被秋彦哥知道我在想那种事，他一定会很受不了我吧……） 

    竟然把每个特别的日子都当作纪念日，就算他再怎么有少女情怀也该适可而止。他已经是大学生了，行为举止都要更成熟―点才行。 

    美D一边自我反省，一边对最后连一个吻都吝于给他的秋彦感到不解。 

    （――为什么秋彦哥什么也没对我做……？） 

    搬到秋彦家已经半个月了。他每天都会见到秋彦，但是和秋彦之间却没有任何恋人该有的行为。 

    虽然他们有些微的肢体接触，但完全没有亲吻以上的行为。两人的关系仿佛又回到交往之前。 

    就算回到家里，美D也只有吃饭的时间才会见到秋彦。饭后，秋彦就会说他还有工作，然后又关进书房里，留他自己一个人消磨时间。 

    无聊的时间，虽然可以靠复习上课的内容和写报告来打发。但是，寂寞的时间却无从排遣。明明已经住在同一个屋檐下，美D却觉得他和秋彦的距离比以前还更遥远。 

    美D认为，秋彦刚开始会跟他保持距离，或许是因为忙于工作的缘故。 

    可是，秋彦之前在赶截稿日的原稿已经交给了编辑；再加上以电话录音机里的留言来判断，工作似乎又没有那么忙。 

    虽然无意怀疑秋彦，但美D总觉得秋彦故意在躲他。 

    秋彦会和他交谈，也一定会和他一起吃饭。但是，每当气氛渐入佳境时，秋彦就会逃避似地关进书房里。 

    留下美D一个人困惑不已。 

    美D也考虑过，自己是否该表现得积极一些？但一看到秋彦无动于衷的样子，美D便觉得自己太过羞耻，气势也顿时萎靡起来。 

    就在他心情摇摆不定时，大学也开学了，现在他们正过着擦身而过的每一天。 

    （或许对秋彦哥来说，我已经是可有可无的存在吧……） 

    请秋彦帮他看报告写得怎么样，秋彦也会帮他看，所以秋彦应该不是厌倦他了。可是，秋彦什么也没对他做，难道是因为对他无法产生欲望吗？ 

    因为他的年纪和秋彦相差太多，所以无法满足秋彦？还是说，秋彦已经将他摒除在恋爱对象之外了？ 

    若真是如此，理由又是什么？ 

    「该不会是腻了吧……」 

    「什么腻了？」 

    「唔哇！」 

    美D下意识地喃喃自语，冷不防地听到有人接话，吓得他心脏差点跳出来。 

    （差点忘了，我现在在学校的教室里……） 

    因为他太早到教室，所以在空无一人的教室里发起呆。一味沉溺在自己的思绪里，完全忘了自己身在何方。 

    美D回头望向声音的来源，声音的主人是他最近刚交到的朋友，一个名叫「高野」的女孩子。 

    他和她同学年，又几乎选了一样的课，所以和她交谈的机会变多了，自然而然也就亲近起来。 

    「铃木，早安。你刚才说对什么东西腻了啊？」 

    「早……早安。呃，我是说我今天不想去学校的餐厅吃饭……」 

    「是哦？说的也是，餐厅的东西虽然便宜，但是味道的确不怎么样。我听说法学院那里有间自助餐厅虽然比这里贵了点，不过很好吃哦！」 

    「真的吗？我下一节没课，过去看看好了。」 

    美D因高野接受他的说词而松了一口气，然后继续与高野聊下去。不过，他觉得餐厅的菜色差强人意也是事实，所以高野也提供他一个好情报。 

    法学院离这里有一段距离，不过刚好可以拿来打发时间。 

    「铃木，上礼拜提出的报告，你写了吗？」 

    「写是写了，但是实在不清楚该怎么写才好。」 

    「我也是！那个教授出的题目都太笼统了啦，早知道我就去选别的课。」 

    「不过，他上课的内容很有趣啊！」 

    「话是这样说没错啦，但是每个礼拜都要写那种报告，太痛苦了啦！我又不是作家，怎么可能写得出那么多文章啊！」 

    「哈哈……」 

    美D只能对着越讲越气的高野苦笑。虽然她喜欢看书，但是并不擅长写作。 

    美D虽然也不擅长写文章，但靠着秋彦传授不少的技巧，所以这堂课的作业还算撑得过去。 

    「啊，说到作家，在入学典礼上和藤堂秋彦在一起的人是不是你？」 

    「咦？」 

    这个突如其来的问题让美D不禁发出惊讶的声音。 

    其实，入学典礼那一天，因为美D的父母和哥哥都不能前来，所以由秋彦代劳。美D叫秋彦不用介意这种事，但秋彦却说「难得是个大晴天」，硬是挤出时间陪美D出席。 

    身穿高贵西装的秋彦出现在入学典礼的那一瞬间，引起一场不小的骚动，不少家长顾不得典礼的进行，盯着秋彦猛瞧。 

    「咦？不是你吗？」 

    美D惊愕的根本没有余力装傻。不过，极力隐瞒的话，看起来反而更可疑吧？ 

    （我和秋彦哥是恋人的事，应该没被拆穿吧……？） 

    美D放弃找借口隐瞒，向高野据实以告： 

    「呃……那个……对啦！」 

    「果然是你！藤堂秋彦会陪你来参加入学礼典，难道他是你的哥哥还是什么人吗？咦？可是你们不同姓啊？」 

    美D对一脸疑惑的高野详加说明： 

    「秋彦哥是我哥哥的死党啦，因为我家人全部调职到关西去了，他担心我一个人留在东京，所以现在让我寄住在他家。」 

    「原来是这么一回事啊！第一次看到本尊，真的吓了我一大跳。他本人比电视上还要帅上千万倍耶！」 

    听到秋彦被人赞美，美D也高兴的嘴角漾起一抹笑意： 

    「嗯，我也这么认为。啊，不过我不想让别人知道，你能不能帮我保密？不知道其他人有没有发现……」 

    虽然他不觉得高野是个爱说八卦的大嘴巴，但以防万一，还是先封口比较好。 

    「说的也是，莫名地引起骚动也挺烦人的。放心，我不会说出去。」 

    「谢谢。」 

    高野似乎接受美D的解释。不过，他说的都是事实，所以也没什么好怀疑的。 

    只是，他并没有全盘托出。美D在松一口气的同时，也为此感到一股落寞。高野对他的说法深信不疑，也就表示从旁人的眼光看来，他和秋彦一点也不像是一对情侣。 

    （我看起来果然只像是秋彦哥的弟弟吧……） 

    他的理智明白这一点，但是情感上却无法否定这份沮丧。他和秋彦的关系没有被拆穿，应该是一件值得高兴的事。他也知道这么想很矛盾，但他就是高兴不起来。 

    「啊，对了，我们来交换手机号码和e-mail吧。」 

    「好啊！」 

    美D强颜欢笑，不让高野察觉他的消沉。他们在手机里存下彼此的号码后没多久，教授就进来教室了。 

    「停课的时候就互相通知对方吧。」 

    「好。」 

    两人小声交谈后，便将注意力集中在平静地开始上课的课堂上。 

    美D费了很大的功夫才将注意力集中在课堂上，逼迫着自己不去思考那些庸人自扰的问题。

    「嘿咻！」 

    美D将上学前所晒好的衣服收起来，然后坐到电视机前。在准备晚饭之前，他想先把衣服烫好。 

    （秋彦哥又把自己关在书房里……） 

    秋彦一旦开始工作，便会忘了时间，废寝忘食。他说他不想被打扰，所以书房里没有装电话，就连手机都只放在客厅里。 

    其实美D很想对秋彦说「我回来了」。 

    今天早上他没能和秋彦说几句话就出门了，所以至少回到家后希望能看看秋彦的脸。但是，他又不敢打扰秋彦工作，所以只好忍耐着不去吵秋彦。 

    「……」 

    （不可以难过！） 

    美D猛摇头，想要挥去涌上心头的寂寞。为了转移注意力，他打开电视来看。 

    与其苦思秋彦的事，还不如听电视里的声音来放松心情。他一边听着电视机传来的声音，一边用已发热的熨斗烫衣服。 

    一心一意将衣服的皱褶烫平的美D不经意地抬起头，发现刚才的料理节目已经结束，现在播放的是娱乐新闻。 

    他对这种八卦性质的节目没有兴趣，正打算转台时，电视上某位评论家说的话让他不由自主地停止手的动作。 

    『他们在婚前可是非常恩爱的银色情侣档呢！』 

    『不过，一起生活之后，才发现许多对方不为人知的一面，不是吗？一些疏离感也从此油然而生。』 

    一对屏幕夫妻文件离婚的消息刚曝光，主持人和评论家便随心所欲地为这段短暂的婚姻大肆评论。 

    当初他们结婚时，还满嘴恭贺之词的人，一见情况改变便旋即改口。 

    「不为人知的一面啊……」 

    通常这种节目里说的话，美D听到只会一笑置之。然而，现在却让他耿耿于怀。

    『我一开始就觉得他们的婚姻应该维持不久，毕竟他们的年纪相差那么多。』 

    『有些情侣不结婚，感情反而更好。』 

    『再说，夫妇会闪电离婚，那表示两人在婚前应该就有些问题了吧？』 

    「……！」 

    他们的话刺得美D胸口隐隐作痛。 

    （难道说，秋彦哥也……？） 

    因为他们年纪相差太多，所以秋彦后悔了吗？ 

    虽说他会搬来和秋彦住，是秋彦主动开口邀请，但秋彦心里或许觉得他是个累赘吧？秋彦为人那么温柔体贴，就算他因顾虑美D的心情而牺牲自己，也不足为奇。 

    再加上，他们相处的时间变长了，所以秋彦觉得他越来越碍眼――这个想法瞬间抽干美D全身的血液。 

    美D虽然是用「做家事」来抵房租，但他家事做得没有秋彦好，料理的手艺也比不上秋彦。 

    他的脑海里净是浮现一些不好的事。 

    倏地，他忽然想起在搬家前，哥哥对他说过的话。 

    『秋彦不喜欢吵闹，所以你搬过去后小心不要吵到他。』 

    美D记得哥哥说过这些话。 

    然而，自从他搬过来住之后，因为能和秋彦同居让他太兴奋，忍不住就老是粘在秋彦身边，将哥哥的忠告忘得一乾二净。 

    （难道是因为这样，所以秋彦哥才厌倦我吗……？） 

    美D知道自己再消沉也无济于事，但是要重振低落的情绪并不是一件容易的事。 

    「美D，你回来了啊？」 

    「秋……秋彦哥！」 

    听到从书房走出来的秋彦的声音，美D心慌地连忙转台。虽然秋彦不至于从电视节目的内容猜出他的心思，但他还是忍不住心虚。 

    「欢迎回家。怎么不叫我一声？」 

    「因为我怕打扰到秋彦哥工作……」 

    「傻瓜，你怎么会打扰到我工作呢？」 

    眼前的笑容，将美D心中的疑虑一扫而空。 

    （秋彦哥会对我露出这样的笑容，表示他并没有厌倦我吧……？） 

    美D拼命地说服心情快要荡到谷底的自己。其实，他完全猜不透秋彦的心思，不过，他知道今后绝对不能再麻烦秋彦了： 

    「秋彦哥，你现在在休息吗？要不要我去帮你泡一杯咖啡？」 

    美D想为秋彦贡献些许绵薄之力，却遭秋彦断然拒绝： 

    「不用了，我只是在等编辑部的传真。」 

    「哦……」 

    看到美D沮丧地垂下肩膀，这次换秋彦主动攀谈，消去空气中的尴尬： 

    「对了，你课上得怎么样？还顺利吗？」 

    美D仰望在沙发上坐下的秋彦，转换心情回答： 

    「嗯，学校很有趣。上课的内容很好玩，也交到了朋友。不过，比想象中的还要累，有教授要我们每个礼拜都要交报告。」 

    美D一边回想学校里的事，一一向秋彦报告。他希望秋彦能知道更多自己的事。 

    「……这样啊？好像很辛苦，但是不要太勉强自己哦！」 

    「嗯！」 

    秋彦摸了摸美D的头。美D酥痒得缩了缩肩膀。 

    美D喜欢秋彦摸他的头。温热的手掌以及爬梳他头发的手指，都让他觉得很舒服。 

    「秋彦哥的工作进行得怎么样？没有勉强自己吧？」 

    「跟平常一样。长篇小说是写完了，不过还剩一些零碎的工作，有点麻烦。」 

    「是哦？零碎的工作是指什么？散文吗？」 

    「对，还有文库书的解说。针对别人的作品写评论时必须特别谨慎。不过，因为是尊敬的作家的作品，所以也写得特别开心。」 

    「原来如此，好像很辛苦。不过，我很期待哦！而且，秋彦哥也很久没有写长篇小说了吧？」 

    美D已经很久没有听秋彦说工作上的事，所以下意识地更靠近秋彦。 

    秋彦平常不会主动谈起工作的进度。以前美D问他理由时，他总是说「我不想把工作带入私人时间」或是「我不想让美D听工作上的抱怨」。 

    虽说秋彦是因为喜欢写作才当作家，但「无中生有」的工作似乎真的很辛苦吧？当时，秋彦对他笑着说：「我想在你面前展现最好的一面。」 

    「这么说起来，最近老是在写短篇故事。如果你想看的话，我先拿给你看吧？」 

    「咦？真的可以吗？啊，不过，还是算了。我想等它出版成书再看。」 

    虽然美D比任何人都想早点阅读秋彦的新作品，不过，满怀期待地翻阅一页一页的书本也是一种乐趣。 

    「是吗？那等样书送来，我第一个拿给你看。」 

    「真的吗？我好期待！」 

    美D高兴的忍不住用力抱住秋彦。如果是以前，秋彦会温柔地回抱他，然而，他现在并没有将手绕到美D背后。 

    「……大白天的还真大胆啊，美D！」 

    别说秋彦没有响应这种肢体接触的行为，他甚至还将美D的身体剥离自己。逐渐远去的体温，让美D有一种被人浇了冷水的感觉。 

    美D忐忑不安地望着秋彦的脸，却见他露出困扰的笑容。 

    「啊，对……对不起……」 

    他又犯错了。 

    刚刚才反省不可以打扰秋彦，但才和秋彦聊天，就让他兴奋的又将这个自我警惕抛到九霄云外。他明明决定不再让秋彦更加厌烦他的。 

    可是，和秋彦在一起时，要用理性压抑雀跃的心情，对美D来说比登天还难。他对秋彦的感情不曾改变，甚至还可以说是与日俱增。 

    「美D又没有错，为什么要道歉？」 

    「哦……」 

    虽然秋彦安慰他，但一股自我厌恶的情绪让美D无法笑着响应秋彦。甚至，他的眼眶还泛起了泪光。　   

    不能哭，哭了会让秋彦更困扰。 

    （怎么办……必须说些什么话才行……） 

    美D心理虽然这么想，但焦虑的他根本说不出任何话来。 

    打破弥漫在空气中尴尬气氛的，是突然响起的电话铃声。 

    「……！」 

    「传真好像到了。」 

    秋彦抬起头，走向不断鸣响的电话，留下美D一个人。美D凝视着秋彦刚才的位置，再三反刍秋彦刚才的反应。 

    （刚才秋彦哥好像松了一口气……？） 

    电话铃声打断他们之间的气氛时，秋彦看起来好像松了一口气。或许，秋彦是真的厌倦他了吧？ 

    「抱歉，美D。能不能请你吃饭时间再叫我一声？」 

    「嗯，我知道了。秋彦哥，工作加油。」 

    现在美D唯一能做的，只是佯装毫不在乎的样子，用微笑响应秋彦。 

    （我笑得自不自然啊？） 

    等秋彦回到书房，客厅里只剩美D一人时，他又深深地叹了一口气。他已经百分之百确定秋彦真的在躲他。 

    从秋彦刚才的反应看来，他甚至不喜欢自己触碰他。 

    美D咬紧下唇，强忍着眼眶涌出的泪水，不让它落下。 

    「我到底是哪里做错了……」 

    美D完全想不出所以然来。不确定的因素太多了，他根本不知道该如何是好。 

    难道是他太过依赖秋彦的好意了吗？或许，他根本不该搬来跟秋彦一起住。 

    ――话虽如此，时光也无法倒转。后悔之情沉重地压上美D的肩头。 

    （果然，我还是搬出去一个人住比较好吧……） 

    虽然在这种时期很难找到适合的房子，也会造成父母经济上的负担。但是，他再也无法忍受自己成为秋彦的累赘。 

    去打工的话，应该可以攒点生活费。 

    「……没关系，总会有办法。」

    为了振奋起被不安和焦虑压得喘不过气来的自己，美D拼命地说服自己。 

    「大家手上都有饮料了吗？那么，干杯！」 

    在廉价的居酒屋内的一隅，酒杯的碰撞声接二连三地响起。平常令美D头痛的喧闹声，现在却让他有一种得救的感觉。 

    高野打电话给他时，他正在煮晚饭。 

    接起来电显示上刚输入不久的新号码，高野一开口便邀他来聚餐凑人数。 

    一开始，美D本来想拒绝。但后来又想到，一个人在家里也只是胡思乱想，心情变得更低落而已，于是便一口答应高野的邀约出席聚餐。 

    「真难得铃木会参加耶！」 

    「是……是吗？」 

    「铃木只有参加过刚开学的新生聚会吧？」 

    「对啊对啊，而且还吃完第一摊就回家了。有不少女孩子想认识铃木呢，真可惜！」 

    「是哦？我不太会喝酒，而且也没什么钱。」 

    虽然他不参加聚餐最大的理由是，他想增加和秋彦相处的时间。但是，他现在所说的理由也不是随口扯的谎言。 

    他要靠做家事来抵房租，还得让父母为他付学费和给他零用钱。虽说他已经是大学生了，但也不能成天吃喝玩乐。 

    但是今天――只有今天，他不想待在家里。 

    他没有自信能心平气和地面对秋彦。既然如此，还不如出门，来个眼不见为净。 

    美D坐在角落默默地吃着小菜，高野来到他身边坐下： 

    「对不起，今天忽然把你叫出来。你应该有自己的事要做吧？」 

    「没这回事，你不用介意，反正我也闲得发慌，谢谢你邀我出来。不过，这摊不是社团的聚餐吗？我这个外人来参加没关系吗？」 

    参加这种聚会是转换心情的好方法，不过，这里的人有大半以上他都不认识，所以难免觉得有些拘谨。 

    「也不能算是社团的聚会啦，所以你不用介意。来参加的人主要是一个人住在外面的人。一个人很孤单吧？一个礼拜总有一两天会想和别人一起吃饭，所以就办了这场聚餐。虽然我和家人一起住，不过我喜欢热闹的地方，所以就请他们让我加入了。」 

    「原来是这样啊！不过，饭真的要大家一起吃才比较好吃。」 

    「对吧？啊，不过，你现在寄住在别人家里对吧？突然跑出来没关系吗？」 

    高野似乎忽然想起白天时和美D的对话，于是便压低声音问道。美D也压低音量回答，小心不让其他人听见： 

    「没关系……他很忙，没时间理我。」 

    「是哦？那不就很无聊？」 

    「没办法，他要工作啊！」 

    相较于豁然的回答，美D的语气却夹杂着一丝落寞。 

    「你们两个在窃窃私语什么？真可疑～」 

    「咦……没有啦，我们只是在闲聊。」 

    「聊什么？」 

    「这……」 

    寄住秋彦家的事，他希望能瞒则瞒。他知道，在这种人多嘴杂的地方说出来，不用多久就会传遍全校了。 

    美D在苦思着该如何蒙混通去，他暧昧不清的态度反而令人更加在意。 

    「不说话反而更可疑。难道你们已经配成一对了吗？」 

    「都跟你说了事情不是这样，我们只不过是在抱怨今天上的课而已。不然你来帮我们写报告吧？」 

    高野的一句话就将他人的调侃四两拨千金地带过。虽然被女孩子解围是一件不光彩的事，但美D真的有一种「得救了」的感觉。 

    高野的话引起大家讨论起上课的内容，交换哪门课是营养学分、哪个老师很重视出席率等情报。 

    虽然大家聊起刚开始不久的大学生活，但美D的思绪不自觉地飘向别的事情上。 

    （不知道秋彦哥有没有好好吃饭？） 

    出门的时候，他不敢去叫秋彦出来吃饭，所以在做好的晚餐旁留下一张字条，不知道秋彦有没有看到？ 

    秋彦埋首工作时，就会忘记周遭的一切事物。如果他没去叫秋彦吃饭，秋彦一定不会注意到晚餐的时间。他一定又继续废寝忘食地在写小说吧？ 

    （不行，别再想了……！） 

    至少现在不要再去想秋彦的事。他不就是为了这个目的才出门的吗？ 

    「……！」 

    美D将手上的莎瓦一饮而下。用碳酸水稀释过的莎瓦喝起来非常顺口，但流到胃里，他的身体瞬间火热起来。 

    「哇，铃木，喝得真豪迈！」 

    「可以再给我一杯一样的饮料吗？」 

    美D将空杯交给店员，然后又点了同样的东西。反正今天这摊是所有饮料喝到饱。 

    「苹果莎瓦吗？马上为您送来。」 

    美D半是自暴自弃地又喝干了重新送上来的酒。蓦地，他忽然想起开学前，秋彦对他说过的话。 

    『开学后，你和同学聚餐的机会会增加。我不会阻止你去，不过在外面不要喝太多酒。虽然你已经是大学生了，但毕竟还未成年。』 

    （……反正秋彦哥已经不在乎我了。） 

    瞬间，他的胸口隐隐作痛。但他故作不在乎地继续喝酒。 

    直到让酒量不好的美D产生醉意、意识不清为止，并没有花上太多的时间。 

    「喂，铃木，你没事吧？」 

    「没事――没事――」 

    坐着的时候还没什么感觉，但一站起来，美D发现自己的脚竟使不上力。或许是酒精作祟的关系，他全身暖烘烘、脚下轻飘飘的。 

    在他意识的一隅还能想着：这就是喝醉的感觉啊？虽然他是第一次喝醉，但这种感觉出人意料的舒服。只是身体有点不听使唤。 

    「哪里没事了？你走路都东倒西歪的。」 

    「他是不是喝太多了？我去买水来给他喝吧？」 

    「没事……没事。我一个人可以走。」 

    「好了，别说了。不过现在连末班车都没得搭，只好带他去卡拉OK等他酒醒。」 

    「说的也是，这么一来也能让他躺着休息――」 

    「没那个必要。」 

    扶着美D的其中一人的提议，被人一口否决了。 

    「咦？你是谁啊？」 

    「我是他的监护人。」 

    回答那个人疑问的，是一个美D熟到不能再熟的低沉嗓音。美D不解地回过头，眨眨眼想看清站在眼前的人。 

    「奇怪……？为什么秋彦哥会在这里？」 

    「当然是来接你回家的。」 

    不应该出现在这里的那个人，脸上带着无比骇人的表情。充满怒气的俊逸脸庞，有一种笔墨无法形容的魄力。 

    然而，在酒精作祟下而变得神经大条的美D，完全没有被秋彦的气势震慑，反而觉得莫名其妙。他根本不明白秋彦为什么要生气？ 

    「是……是我接了铃木的电话。所以……」 

    原来如此。所以秋彦才会知道他在这里啊？话虽如此，为什么秋彦要来接他？ 

    既然都已经厌倦他了，为什么还要来管他？ 

    「你们也快点回家。尤其是女孩子，不要深夜在外游荡，要是遇到危险的事情该怎么办呢？」 

    「是……是！」 

    秋彦的话非但没有引起女孩子们的反弹，反而让她们露出飘然欲醉的表情。看到秋彦关心自己以外的人，美D心里涌起一股妒意。 

    秋彦招了一辆出租车，付给司机车资，把女孩子们送回家。然后才把美D拉回自己的车内。 

    「美D，我们回家。」 

    「不要！我不要回家！」 

    美D不知道秋彦生气的理由，只是不断地反抗着秋彦。他丝毫没有想要遵从秋彦命令的意思。 

    「你已经玩够了吧？」 

    「等……放开我……！」 

    美D的抵抗起不了任何作用，硬是被秋彦塞入副驾驶座。他还来不及坐好，秋彦便已帮他系好安全带，然后飞快地回到驾驶座上，驱车离去。 

    无处可逃的美D缩着身体，故意不去看秋彦。他转头看向窗外，车窗上却映照着秋彦充满怒气的侧脸。 

    （……秋彦哥在生什么气啊！） 

    难得秋彦会那么明显地将情绪表现出来。平常总是小心谨慎的驾驶，今天也显得令人胆颤心惊。车内弥漫着一股令人窒息的空气。 

    首先打破这股压得人喘不过气来的沉默的，是秋彦僵硬的声音。 

    「――美D，你今天玩得太过火了吧？虽然说你已经是大学生了，但毕竟还未成年，你要洁身自爱一点。」 

    「……」 

    秋彦一副大人训话的口吻，让美D咬紧了下唇。虽然他觉得秋彦说的话并没有错，但冲着一口气，他就是不愿意坦率地向秋彦道歉。 

    （秋彦哥根本什么都不知道……！） 

    美D强忍住涌上心头的那股悲伤，不久由悲转怒。 

    「美D，你有在听吗？」 

    「……为什么。」 

    「美D？」 

    「你为什么要管我？你明明就已经不在乎我了！」 

    秋彦怒容满面地一再逼问，美D借着酒精将平常绝对不会说出口的话，一口气全部都说了出来。

    看到美D激动地将情绪爆发出来，秋彦惊愕的表情仿佛看见了幽灵。 

    「你在说什么……」 

    「你别装傻了！因为你已经讨厌我了，所以才什么也不做对吧……！」 

    「美D，那是因为――」 

    「既然觉得我碍眼，你就直说啊！反正我本来就配不上你！」 

    美哄连珠炮似地对脸色骤变的秋彦说道。 

    他希望秋彦不要再用半调子的温柔，让他产生无谓的期待。如果觉得他惹人厌了，为什么还要来关心他？ 

    「让我下车！反正你根本就不想和我在一起，不是吗？」 

    「喂，美D？」 

    美D解开安全带，扳开车门的锁。如果秋彦不停车，那他就自己跳车。 

    他恨不得早一刻消失在秋彦面前。 

    「危险！」 

    就在美D正要打开门的瞬间，秋彦眼捷手快地抓住他的衣领，将他拉回车内。车子在地面发出尖锐的摩擦声，然后在狭窄的路面上紧急煞车。 

    「你在想什么……！要是一个不小心，就会造成无可挽回的后果，你知道吗？」 

    秋彦铁青着脸怒斥说道，美D一直强忍住的泪水滑落脸颊。那一瞬间，他的泪腺也完全崩溃了。 

    他再怎么用力咬紧牙根，也遏止不住溃堤的泪水： 

    「……我已经不知道该怎么办才好了……该怎么做才能让秋彦哥不讨厌我……？」 

    与其被秋彦讨厌，他还不如就此死去。 

    光是想到被这世界上最喜欢的人讨厌，连「活着」都令人觉得痛苦。 

    「美D……」 

    「我知道秋彦哥在躲避我……不好的地方，我会想办法改进。所以，请你不要讨厌我……求求你……！」 

    美D抽抽噎噎地哀求，说到后来已经语不成句了。他知道这么做很丢脸，但除了恳求之外，他已经别无他法了。 

    「美D，对不起，都是我不好。」 

    「……！」 

    被秋彦紧紧地拥抱入怀里，美D忍不住倒抽一口气。睽违已久的体温越发刺激着他的泪腺。 

    「和你一起住之后，我不知道该怎么面对你才好。其实我心里欣喜若狂，但是我不敢让你知道。再说，你才刚搬来我就放纵自己的情欲的话，会造成你身体的负担。」 

    「才不会！」 

    「我一想到，你大学才刚刚开学，要是太勉强你，会影响到你在学校的课业，所以就什么也不敢对你做了。但是，一看到你的脸，我又克制不了自己，因此只好选择用工作来逃避。」 

    「这……这种事，你不说，我怎么知道啊……！」 

    知道之前的忧虑只是杞人忧天后，美D在安下一颗心的同时，也不禁感到愤怒。他强忍着盈眶的泪水，语带不悦地责怪秋彦。 

    「都这么大的人了，还像年轻小伙子一样克制不住自己的欲望，岂不是很丢脸吗？但是，我真的没想到会让你这么难过，真的很抱歉。」 

    秋彦温柔地摸了摸美D的头，让他稍微冷静下来。听秋彦这么一说，他们只是无法掌握彼此之间的距离罢了！ 

    美D抬起埋在秋彦肩颈的脸，忐忑不安地嗫嚅道： 

    「……那么，你不是厌倦我了？也不是讨厌我了？」 

    「怎么可能？我绝不可能厌倦你或是讨厌你。」 

    秋彦用手指拭去美D脸颊上的泪水，郑重地回答。在这句话的加持下，美D将最挂心的问题问出口：　   

    「那秋彦哥……还喜欢我吗……？」 

    「我爱你。」 

    「……！」 

    秋彦真挚的告白，让美D的泪水再度泛滥。 

    「别哭了。你一哭，我就不知道该如何是好。」 

    「对不……！」 

    「不要说对不起，这全都是我的错。」 

    「嗯……」 

    秋彦将额头贴在美D的额头上，凝视着他的眼眸。秋彦的双手捧住美D的脸，看着秋彦榛木色的眼瞳，美D的情绪也逐渐平复下来。 

    「对了――我可以吻你吗？」 

    「……！」 

    看到秋彦一本正经的模样，让美D不禁噗哧地轻笑出声。谁叫秋彦从来没有像这样问过他。 

    「这种事不用特别问啦！」 

    「我想总得先征求你的同意吧？」 

    秋彦打趣般的回应成功地止住了美D的泪水。像是在催促美D的答案似的，秋彦直盯着美D看。 

    虽然美D的回答会是什么彼此都已了然于胸，但是过于羞耻的答案让美D不禁用别扭的语气回答： 

    「……秋彦哥离我这么近，却什么也不对我做，我会变得很奇怪啦！」 

    美D噘起嘴，秋彦蜻蜒点水般地掠过他的唇。一个轻吻就让美D全身酥麻，忍不住溢出喘息。但下一秒，他的唇连同吐息都被秋彦一并攫获了。 

    「嗯……呼……！」 

    秋彦啃咬着美D的下唇，引起美D轻微地喘息。从美D轻启的朱唇中探入的舌身，感觉比以往还要来得冰凉。因酒精而火热的口腔在秋彦舌头的探索下，热意逐渐传遍全身。　　 

    美D也主动缠住秋彦的舌头，耽溺在这个越发浓烈的深吻中。 

    「……嗯嗯……嗯唔……！」 

    和在口腔中探索的嫩舌厮磨时，美D的背脊引发阵阵的颤抖。 

    美D攀在秋彦肩上的手指早已瘫软的使不上力。秋彦的手指搔弄着美D的耳后，惹得美D身体猛然一颤。 

    他本来就对秋彦的吻非常没有抵抗力，再加上这是个隔了许久的吻，美D已经心荡神驰的毫无思考能力。 

    同时，他腰际深处某种闷重的疼痛越来越明显。 

    「嗯……啊嗯！」 

    秋彦轻啮美D被他吸吮的嫩舌，美D忍不住溢出呻吟。美D全身的血液往欲望的中心集中，欲望的证明也逐渐萌发。 

    明明没有被触碰，美D的欲望却越发喷张，衣物里的分身觉得越来越窄窒，让他焦急难耐得擦摩着双膝。 

    「……啊……」 

    秋彦终于解放了他的唇，被唾液濡湿的唇瓣有一种冰凉的感觉。在欲望的驱使下，美D想再次向秋彦索吻，却被秋彦制止。 

    「秋……彦哥……？」 

    一想到秋彦之前拒人于千里之外的态度，美D不禁一阵心慌。秋彦似乎由美D的表情看穿了他的心思，温和地对美D笑道：　   

    「抱歉，再亲下去，可不是一个吻就能收拾的……而且，在这里也无法专心吧？」 

    看到秋彦脸上的苦笑，美D才恢复理智： 

    「啊，对……对哦……说的也是……」 

    美D完全忘了他们还在秋彦的车子里，而且车子还停在他差点跳车的半途中。 

    他竟然忘了这里随时都可能有人车经过。 

    （不过，秋彦哥说不是一个吻可以收拾，意思是――） 

    「秋彦哥，回家后……你会和我做吗……？」 

    「……不要用那种表情煽惑我。」 

    「什么？」 

    美D不明白秋彦的意思，疑惑地反问。秋彦见状，只能垂肩叹息，嘴上咕哝着：「就是因为没有自觉才更可恶。」然后一边抚摸着美D的头： 

    「你可以再忍一下吗？」 

    「……可……可以。」 

    秋彦应该也有察觉到美D身体的变化了吧？听到秋彦语带歉意的问话，美D害羞的点了点头。 

    其实美D的情况已经一触即发了，但是他不想让秋彦困扰。 

    「老实说，我已经快忍不住了。安全带系好哦！」 

    「咦？」

    美D还来不及问个仔细，秋彦便猛然发车前进。他慌慌张张地系上安全带，一边打量着秋彦的侧脸，意外地发现秋彦的表情少了平常的从容自若。 

    回到家的路途总觉得特别漫长。一路上，两人都保持着沉默。回到家里，他们难分难舍的双双倒卧在床上。 

    「嗯……嗯唔……嗯嗯！」 

    虽然一路上拼命忍着，但是美D的忍耐已经到达了极限。他们不分彼此地吻住对方，忘我地交缠着彼此的舌。 

    （是秋彦哥的感觉……） 

    身体已经熟记的秋彦的体温以及压在身上的体重，都让美D觉得怀念和舒服；充斥鼻腔的体味让美D感到安心的同时，也煽惑着他的感官神经。 

    前一阵子哥哥结婚再加上搬新家，让美D每天都忙得昏天暗地，他们已经一个月没有像这样相拥了。 

    美D紧紧地环抱住秋彦的头，不让他们交迭的唇分离。虽然他还不太上手，不过他一边用秋彦教他的方法换气，一边交缠住秋彦的舌。 

    「嗯啊……嗯……啊……！」 

    秋彦的舌煽情地舔舐着美D的口腔，一边掀起美D的衣服，抚摸他的肌肤。秋彦的手游走在身体的感觉，让美D的腰际深处甜蜜地泛疼。 

    光是一个吻就让美D娇喘连连，挑逗的手掌爱抚着美D的腰际时，已让美D全身渗出一层薄汗。 

    「啊……嗯……好热……」 

    「要脱掉吗？」 

    「好。」 

    美D微微颔首。他高举双手，让秋彦一口气褪去身上的两件T恤。夜里沁凉如水的空气让火热的肌肤觉得很舒服。 

    「那这里呢？」 

    「……啊！」 

    秋彦用膝盖分开美D的脚，大腿抵上美D热源的中心。期待已久的刺激让美D腰部一震，半是下意识地主动摩擦着秋彦。 

    他渴望秋彦的触碰，渴望到连自己都觉得羞耻。然而，这副被秋彦改造过的身躯，在一个月的禁欲与酒精的作用下，自制能力早已飞到九霄云外。 

    「你今天特别大胆耶！」 

    秋彦低声轻笑，隔着牛仔裤抚摸美D的欲望中心。在他轻轻的揉弄下，美D的欲望更加勃发喷张。 

    被顶起的厚质布料，似乎在诉说着闷在里面的痛苦和难耐。 

    「因为……嗯……啊……！」 

    「你想要我怎么做？」 

    「摸我……那里……！」 

    听到美D撒娇般的哀求，秋彦松开他的皮带，褪去他下半身的衣物。平常被秋彦看到自己昂扬挺立的样子，美D总会羞得无地自容，但今天他只想尽快地满足自己的欲望。 

    美D踢落被褪到膝盖的牛仔裤和内裤，秋彦的手指旋即缠绕他已充满硬度的分身。 

    「啊啊……啊……啊！」 

    秋彦的手指摩挲他喷张的表面，抚弄湿濡的前端，让美D不禁发出高亢的呻吟。手指灵巧的爱抚，让美D只能不由自主地猛摇头。 

    正当美D差点忘我地沉溺在这股连腰杆都要为之融化的快感中时，他忽然看到了秋彦的表情。 

    （我都没有帮秋彦哥做……） 

    两人相拥，如果只有其中一个人觉得舒服，根本毫无意义。 

    「嗯啊……秋彦哥……！」 

    「嗯？」 

    「我可以帮你做吗……？」 

    不待秋彦回答，美D的手便攀上秋彦的腰杆。使不上力的手指总算解开了秋彦的皮带，拉下拉链。 

    「你不用勉强自己。」 

    「我想做……！」 

    虽然他没有自信能做得很好，但模仿秋彦的动作的话，应该可以让秋彦觉得舒服吧？美D心里思忖着，一边不容分说地掏出秋彦的欲望。 

    或许这是他第一次积极主动地触碰秋彦吧！他的手掌包覆住秋彦的欲望，掌心传来秋彦激烈的脉动。 

    他生涩地用两手摩擦，秋彦的欲望便在他手中增加了硬度。 

    （好……好大……） 

    那个自己无可比拟的份量让美D不禁咽了一口唾沫，手指传来的热度，也让美D心跳剧烈的如撞早钟。 

    美D简直不敢相信，他的身体一直接纳着这个连他的双手也无法包覆的硕大。他用手指描绘着那益发成形的轮廓。 

    「我是很感激你帮我做，不过，你再挑逗下去，我就受不了啦！」 

    「啊，对不起……咦？啊……！」 

    秋彦将自己的屹立与美D的分身迭在一起，连同美D的手一起套弄。 

    光是交迭的火热欲望就足以将美D的思考能力燃烧殆尽，秋彦强硬的套弄更是让美D敏感的不知所措。 

    「不……啊……啊……啊啊！」 

    明明是自己的手抚弄，但套弄时的感觉和自慰时却截然不同。这份不可思议的感觉，没多久便将美D逼入极限。 

    「啊啊……啊……不要……！」 

    「发出这么诱人的声音，一点说服力也没有哦！」 

    秋彦在美D的耳畔低喃「说实话」的声音，销魂地回荡在美D的鼓膜。美D仿佛被秋彦下了魔法似的，将最真实的感觉说出口： 

    「唔嗯……啊……那里……好舒服……！」 

    「你喜欢我弄你这里对吧？」 

    「啊……啊……啊啊！」 

    秋彦揉弄美D汩汩流出体液的前端，惹得美D的腰部猛然一震。光是触碰敏感的欲望就足以让美D欲仙欲死，秋彦还用指甲搔弄，快感强烈到让美D的脑海几乎一片空白。 

    「啊啊……啊……秋彦哥……我不行了……！」 

    「射出来没关系。」 

    「不要，我要和你一起……！」 

    闻言，美D猛摇头。然而，秋彦手上的动作越来越快： 

    「没关系，你先射一次。」 

    「啊嗯……啊……啊……！」 

    在秋彦稍强的擦弄下，美D的欲望迸射出白浊的体液，洒在两人手上。绝顶快感的余韵引起美D下腹部阵阵颤抖。 

    「……都跟你说了我不要……」 

    美D一脸埋怨地抬头看着秋彦，秋彦在他的额头上烙下一吻： 

    「又不是到此就结束。」 

    语毕，秋彦将被体液濡湿的手指探向美D的两腿之间，滑腻的感觉让美D忍不住瑟缩起身体。 

    「嗯！」 

    「把脚张开。」 

    察觉到秋彦的目的，美D顺从地张开双腿，主动地曲起双膝，隐密的甬道传来濡湿的感觉。 

    「嗯唔……嗯……啊……嗯嗯！」 

    感受到秋彦缓缓地揉抚紧闭的穴口，美D绷紧了大腿内侧。然而，秋彦的手指却不容分说地探入美D的体内。 

    「唔嗯……啊……不……！」 

    「你这里很想要吧？放松。」 

    「哈……啊……嗯……啊啊！」 

    美D尽可能地顺从秋彦的话，让身体放松。秋彦仿佛在说「做得很好」似的，手指开始在他的体内抽动，刮搔甬道的轻浅处，引起美D不禁高亢地呻吟。 

    连探入一根手指都嫌紧窄的器官也逐渐舒缓。但光靠体液似乎不够润滑，秋彦从床头柜的抽屉里拿出一罐塑料容器。 

    「呀啊……好冰……！」 

    黏滑的液体滴落在即使渲泄了也仍未萎缩的分身，顺着昂扬的分身流到窄窒的后穴。 

    「马上就会变热了。」 

    「啊嗯……啊……啊……！」 

    秋彦同时进攻着美D湿濡的分身以及狭窄的体内，随着手指的动作发出「咕滋咕滋」的水声。 

    无止息的娇喘与淫靡的声音在房里显得格外清晰。 

    美D沉醉在无可言喻的快感之中。秋彦将手指挤入因抽插而变得柔软的内壁。 

    「啊……！」 

    奔驰四肢百骸的快感让美D不禁睁大双目。当有弹性的敏感处在秋彦的揉弄下，几乎让他差点又达到高潮。 

    「啊唔……啊……不……等等……啊！」 

    秋彦增加搔弄体内的手指，一心刺激着敏感的地方。 

    （不要……这样我又会先射出来了啦……） 

    美D不想再单方面地接受刺激，硬挤出所剩无几的力量推开秋彦： 

    「我不要这样……！」 

    「美D？」 

    「我要秋彦哥和我一起觉得舒服。」 

    美D用身体的重量压倒一脸惊愕的秋彦，他忍住手指抽离身体的感觉，跨坐到秋彦的身上。 

    他将手伸到后方支撑住秋彦的昂扬，然后对准被秋彦的手指搔弄的部分，在秋彦还来不及说出任何话语之前，屏住气息坐下去。 

    「美D，你是认真的吗？」 

    「嗯……唔……！」 

    光是接纳秋彦的前端，就让美D全身一阵酥麻。美D奋力驱使因快感而颤抖的四肢，让灼热的欲望埋得更深。 

    「你不用太勉强自己。」 

    「我才没有……勉强自己……啊……嗯……！」 

    灼热的硬物摩擦美D的内壁，让他发出甜腻高亢的呻吟。在被顶到最深处的瞬间，一股电流窜过美D的头顶。 

    美D觉得埋在体内的欲望，脉动得似乎比刚才更剧烈。 

    「全部进去了……」 

    美D将手撑在秋彦结实的腹部，调整紊乱的鼻息。淫靡的内壁黏膜包覆住秋彦的分身，让美D清晰地感受到秋彦的炙热。

    变得比刚才用手套弄时还要巨大的分身压迫着美D，而埋在体内的存在感竟又是那么地清晰。 

    「你没事吧？」  

    「嗯……没……事……秋彦哥觉得舒服吗……？」 

    美D反问担心地仰望着他的秋彦。秋彦的脸上闪过恍惚的神情，接着他又露出温柔的笑容： 

    「很舒服，热得快被你融化了。」 

    「太好了。」 

    知道自己的身体能让秋彦产生快感，美D才安心地稍微放松紧绷的四肢。他想让秋彦觉得更舒服，于是开始摆动身体。 

    「嗯……！」 

    不过，他的下半身却不听使唤，完全使不上力，美D心急地摇摆腰杆，而秋彦则是用手扶住他的腰，从下方用力地贯穿。 

    「啊嗯……！」 

    「差不多该把主导权还给我了吧？」 

    「等一……呀啊……啊……啊……！」 

    激烈的摆动让两人的结合处产生剧烈的摩擦。美D因狂野的律动而发出的呻吟，不久也逐渐变成了啜泣。 

    明明不觉得痛，也不是因为难过，但他还是忍不住流下泪来。和秋彦合而为一的这一刻，让他难以抑止心里的欣喜若狂。 

    「啊……啊……秋彦……哥……啊……啊啊！」 

    秋彦的律动煽情地贯穿美D腰际深处，使美D不断发出淫靡的娇吟。美D沉溺在秋彦赋予他的强烈快感中，低头俯视秋彦的表情，发现竟魅惑得令人屏息。 

    窜流背脊的震颤刺激着美D腰部深处的疼痛。 

    「唔嗯……嗯……啊……我又快射了……！」 

    「你射吧。」 

    「啊……唔嗯……我要和你一起……！」 

    「好。」 

    秋彦硬是撑起上半身，重新抱起美D的双腿。他用力地挺起身体，将昂扬勃发的欲望抽离美D的身体。 

    「不……啊啊啊……！」 

    身体因空虚感而忍不住颤抖，狭窄的器官受到强烈的摩擦，美D的脑海变得一片空白。他死命夹紧，享受体内因摩擦而产生的火热。 

    「啊……啊……啊，我已经……啊啊……！」 

    「……！」 

    美D喷张到极致的分身不经擦弄便迸射出白浊的体液，同时体内也传来一种炙热的物体喷洒而出的感觉。他的身体不听使唤地剧烈颤动，意识几乎变得模糊不清时，秋彦担心地打量他的脸： 

    「美D……你没事吧？」 

    「秋彦哥也没事吧……？」 

    没想到美D竟会如此反问，秋彦先是睁大了双目，之后忍不住轻笑出声： 

    「没事才怪，我果然完全拿你没辄。」 

    这次美D还来不及思考秋彦话语中的含意时，便已经被压倒在床上了。 

    「你得好好负起挑逗大人我的责任。」 

    「咦？什么？」 

    秋彦对一脸困惑的美D露出别有含意的笑容，然后用吻堵住了美D抗议不休的嘴。

    （连……连不该想起的事都回想起来了……） 

    本来还沉浸在令人怀念的回忆中的美D，因回想起那段不堪回首的往事，而感到丢脸的想一头撞死。 

    希望秋彦不要提起那件事，正当他想转移话题时―― 

    「我完全没想到竟然也会有被你推倒的一天。」 

    「……！这种事不用想起来也没关系！应该说，马上给我忘掉！」 

    秋彦的低语惹得美D满脸通红地央求。相较于狼狈慌乱的美D，秋彦则是显得乐在其中的样子。 

    「我不是说过，我会记得和你在一起的点点滴滴吗？」 

    「有些事忘掉也没关系！」 

    美D握紧拳头，强烈地坚持说道。　   

    （唉……真希望这件事没有发生过……） 

    翌日睡醒后，美D用宿醉的头脑回想自己的所作所为，只感到无限的后悔与自责。 

    虽然他和秋彦之间没有再产生误会，不过，他似乎仗着酒意说了不少平常死也不可能说出口的话。 

    而且，如果只是「说」那倒是还好，问题是他居然还压倒秋彦…… 

    「喝！」 

    忍不住又回想起以前的糗事，美D连忙阻止自己别再想下去。 

    「你一个人在玩什么变脸啊？」 

    「没……没事啦！」 

    差点被刈谷侵犯时，始作俑者也是酒，看来酒似乎是他的罩门。只是浅尝是不要紧，但每次只要喝得烂醉如泥时，总会有不好的事接踵而来。 

    为了不再重蹈覆辙，以后喝酒时要小心一点才行。虽说春天有不少聚餐，但只要不沾酒精就没问题了。 

    自我反省后，在心里暗暗下了一个新决定的美D，发现秋彦在一旁不停地窃笑。 

    「不用为了那种事觉得丢脸吧？」 

    「丢脸死了啦！」 

    「明明就很可爱。」 

    「唔唔……」 

    听到秋彦这么说，他一点也不觉得高兴。美D无法停止释怀地抱紧手边的抱枕。 

    越反驳秋彦，只是越让自己羞愤而死得更快罢了。美D索性沉默不语。 

    （秋彦哥酒量那么好，喝再多都无所谓。） 

    美D从没看过秋彦因酒醉而兴奋或是发酒疯，更遑论看过秋彦宿醉的样子。 

    虽然他想看一次秋彦喝醉的样子，但是在灌醉秋彦之前，他大概会先阵亡吧！ 

    「不过，以后要喝酒，只准和我独处的时候喝。」 

    「为什么？」 

    「我不想让别人看见你喝醉的样子。你不知道自己喝醉时会露出什么表情吧？那种性感的表情只要我一个人看就够了。」 

    「你……你在乱说什么啦！我哪里性感了……」 

    「性感」这两个字，对每日祈祷能早日脱离稚气的美D来说，是遥不可及的形容词。然而，秋彦的表情并不像是在开玩笑。 

    「听话，答应我。」 

    看到秋彦这么认真，美D也只能点头答应。 

    「好啦，我答应你总行了吧！」 

    （虽然我觉得秋彦哥担心的事，说什么也不可能会发生……） 

    就拿前几天的监禁事件来说，犯人执着的对象并不是美D，而是秋彦。 

    秋彦真的是对他保护过度了。不过，明明被束缚，却还喜不自胜的他，恐怕也病入膏肓了吧？ 

    「秋彦哥自己才要小心，觊觎秋彦哥的人才多哩！」 

    「我也只会在你面前喝醉……到时候，你会让我依赖你吗？」 

    「……！」 

    秋彦刻意挑逗的眼神引起美D的心跳剧烈鼓噪。 

    （――你犯规啦……） 

    美D用抱枕遮掩越发火热的脸颊，然后甜蜜地吐了一口气。他偷偷地打量着秋彦，发现秋彦发出愉悦的笑声。 

第五卷 后记

    初次见面，大家好，我是藤崎都。 

    时序来到了对有虚冷症的我来说，非常严峻的季节。我好像比一般人还怕冷，每当大家露出一副「不会冷」的样子时，只有我一个人冷得浑身发抖，真伤脑筋…… 

    话虽如此，我也不喜欢暖气房里的闷热。这几年我试了很多种防寒措施，最好的方法还是抱着热水袋，身体会渐渐温暖起来，所以我个人非常推荐这个方法。 

    对了，在这种严寒的气温下，长在室外的野莓（中村老师送的罗曼史栽培组）个个精神奕奕，在十二月的天空下仍然结了新的果实，不过还没变红。 

    玫瑰的栽培组也开了几朵玲珑的粉红色花朵。从一粒比芝麻还小的种子竟然能成长到这种地步，植物的生命力真是惊人啊！拥有栽培组的人，也请务必种种看！（中村老师也请种种看！） 

    言归正传，《纯爱罗曼史》也迈入第五集了。没想到从一个突发奇想而开始的企划，竟然能持续这么久，真的让我惊讶万分。 

    这都是托购买这个系列的大家的福，真的很谢谢大家！ 

    这次回归基本的构想设定，以「小兔老师把实际发生的事写成小说」为前提来写，就是「约会结束后，在饭店熬夜写在便条纸上的点子」。 

    第二章是漏写的他们刚同居时的故事，所以以回忆的方式描述。我想，小兔老师和美D刚同居时，应该也是很紧张吧？大家觉得如何呢？ 

    呃，正篇的「约会篇」收录在与这本小说同时发售的漫画版《纯情罗曼史8》（注：这里指日文版的发售时间）里，先看了杂志连载的小说而尚未看漫画的人，也请参考漫画的剧情。 

    关于周边商品，《自我中心纯爱》的广播剧CD，也在二六年十一月底由株式会社MOVIC发售了。演员与正篇相同，弘树由伊藤健太郎先生饰演，野分由神奈延年先生饰演。有兴趣的人请到书店、CD店，或是附近的Animate找找看。 

    说到《自我中心纯爱》的广播剧CD，竟然决定制作「第二集」了！详细情况请洽询MOVIC。希望大家也能密切注意之后的相关讯息。 

    接下来是我私人的宣传。春天将发行我的新书，书名为《想和车掌先生谈一场恋爱》，这本与二六年十二月发行的《想和站务人员谈一场恋爱》（注：书名）是同一个系列的作品（舞台相同，但角色不同）。若大家在书店有看到这本书，也请参考看看！ 

    最后，我要感谢这次也画了十分精彩的漫画的中村春菊老师。还有那张甜得腻死人的封面，也谢谢您了！ 

    还有，感谢对我多方面协助的责任编辑大人，今后也请多多指教。 

    我还要深深感谢购买这本书的所有读者，真的很谢谢你们陪我到最后。 

    希望有一天能与你们再见。

    接着，请看中村老师的后记！ 

    二六年十二月 

    藤崎　都 

第五卷 插图



第六卷 求婚篇

    「大功告成。」

    铃木美D满意地看着陈列在餐桌上的早餐。

    滑嫩的美式炒蛋、加入了奶油起司的松软松饼，优格里拌入大量的水果以及淋上金黄色的蜂蜜；满满的生菜沙拉上摆上几片烤得表皮酥脆的肌肉，为了增添口感，他还洒上了一些松子；特地过筛后的玉米浓汤也是他的得意之作。

    （希望能合秋彦哥的胃口……）

    他们平常吃的早餐以和式居多，但是美D前天在电视上看到的西洋电影里的西式早餐似乎很好吃，所以也依样画葫芦地试做了这些料理。

    「咖啡泡好了，松饼也做得够多了……大致上就是这些了吧？」

    吃松饼时涂抹的奶油、果酱和浓缩奶油一应俱全。当然，美D也没有忘记要准备蜂蜜和枫糖浆。

    确认餐桌上没有不足的东西后，美D才走向寝室，准备去叫醒仍在睡梦中的恋人。

    （不知道秋彦哥会不会觉得好吃？）

    美D同居中的恋人――藤堂秋彦是他哥哥的朋友，也是他目前寄居处的主人。虽然秋彦拥有丝毫不逊色于模特儿和明星的完美外貌，但是他的职业却是小说家。

    秋彦是一名家喻户晓的畅销作家，身为日本人大概没有人不知道他的名字。也因此，他总是与截稿日竞赛，每天都过着极为不规律的生活。

    所以美D认为，照顾好一不小心便会营养失调的秋彦的健康，是身为同居人的自己的使命。秋彦收留他却不要求任何回报，所以哪怕只是微不足道的事也好，他想为秋彦贡献一份心力。

    虽然他纯粹担心恋人的健康状况居多，不过无论如何，创造出能让秋彦过得健康的环境，已经成为美D每日的课题。

    「秋彦哥，天亮了。我已经做好早餐了，快起来。」

    美D一口气拉开窗帘，晨光蓦地射入室内。美D轻轻地摇晃着埋在柔软舒适的被窝中睡得正香甜的秋彦。

    秋彦深埋在柔软枕头中的睡颜相当恬静安详，略长的睫毛反射着晨光而散发出光辉；即使那双澄澈的榛色眼眸被隐藏在紧闭的眼皮之下，散落在额头的浏海显得有些凌乱，但这丝毫不减秋彦的帅气。

    （该怎么说呢？秋彦哥的存在真的很像是个奇迹……）

    每当看着秋彦时，美D有时候会忍不住心想，他们真的同样都是人类吗？

    秋彦不只外貌俊逸、天资过人，个性又高洁。虽然秋彦有时会戏弄身为恋人的美D，不过他绝对不会做美D讨厌的事。即使秋彦没有说出口，但他真的非常非常珍惜美D。

    每当这么一个完美无缺的人不厌其烦地说喜欢自己时，美D总是会忍不住想，自己是不是在作梦？

    此时，美D就会捏一捏自己的脸颊或手背，确定自己真的不是在作梦。到底该怎么做才能让自己更有自信、让自己能表现得更沉稳呢？

    （……啊，我在发什么呆啊！）

    他来寝室是为了叫秋彦起床的啊！虽然叫醒睡得香甜的秋彦似乎有点残忍，不过这是秋彦交代过的，所以美D也只好狠下心来：

    「秋彦哥！你昨天自己要我七点叫你起来的哦！」

    美D这次稍微加强摇晃的力道，将脸凑得更近，再次叫唤秋彦。

    「嗯……好……」

    秋彦一边回应，一边翻了个身，然后又躲进棉被之中。

    「你根本就没在听！快起来啦！」

    美D硬是想从秋彦身上夺走棉被，但是被子被秋彦抓得紧紧的，动也不动。

    「秋彦哥！是你自己说有事要做，叫我一定要叫你起来的――哇啊！」

    美D扯着棉被的手倏地被人抓住，用力往前一拉。想当然的，他顺势向前扑倒，脸蛋硬生生地撞上秋彦。

    他还来不及起身便被拉到床上，等他回过神时，发现秋彦的脸庞竟然在自己的正上方。因为光线被棉被遮蔽而略显昏暗，不过美D仍然可以很明显地看到秋彦的表情并不像刚睡醒的模样，他根本早就醒过来了。

    「秋……秋彦哥……？」

    美D怔愣地眨眨眼，秋彦便对他投以一个如花朵绽放般的微笑，榛色的眼眸中映照着自己惊愕的表情。

    「早安，美D。」

    「早安……啊，你又装睡来戏弄我对不对！！」

    美D下意识地回了声早安，然后才察觉到秋彦笑容的含义，不禁气得鼓起腮帮子。

    秋彦三不五时就喜欢调侃一下美D。美D也知道自己不该一一对秋彦的戏弄产生过度的反应，但是要他视若无睹，他的修炼又还不到家。

    「因为越喜欢某个人，就会越想欺负他，不是吗？」

    「最好是这样，你又不是国中生！快起来啦，秋彦哥。我真的有被你吓到了，这样你应该满足了吧？」

    「这个嘛……你说呢？」

    秋彦一派轻挑地调侃着气呼呼的美D。他的口吻挑起了美D的怒意，使得美D更加重了语气：

    「你别再闹了，快起来啦！明明是你自己要我叫你起床的――嗯！」

    美D不悦地撅起嘴，秋彦便以迅雷不及掩耳的速度轻触了一下。即使只是蜻蜓点水般的吻，美D的身体仍然不由自主地火热了起来。

    「秋彦哥！！」

    不理会正加重语气说着话的美D，秋彦径自地开口说道：

    「昨天，工作进展得比我想象中的还要顺利，我本来打算今天动笔的散文也在昨天解决了，所以今天可以空出一些时间来。」

    看着那张一边说话一边接近自己的脸庞，美D开始有些不知所措。每次看着这张脸，美D都会不由自主地忘记自己还在生气，一径看得入迷，因此这也让他感到很困扰。

    美D知道自己早该习惯秋彦的存在，但是他越是在意秋彦，就越容易感到紧张，连后背也莫名其妙地冒起一层薄汗。

    「那……那你再继续睡吧，快让开，我先把衣服拿去晒……」

    美D语尾显得有些虚弱，然而秋彦似乎没那么容易就放过他：

    「做一下没关系吧？我昨天工作得那么努力，就让我补充一点营养吧。」

    「呀啊！」

    秋彦冷不防地将吻印上美D的颈项。那柔软的触感让美D不禁浑身一颤。

    美D扭动身体想逃开秋彦那双抚上自己侧腹的大手，此时，他身上的围裙绳结被解开了，围裙也从他的腰际滑落。

    从T恤的下摆滑进身体的指尖令美D快要溢出一声喘息，他一边拼命地压抑着一边试着说服秋彦：

    「嗯……我又没办法给你补充营养……！」

    「当然可以。每当我工作遇到瓶颈的时候，因为有你陪伴在我身边，所以我才能坚持下去。我工作得这么辛苦，索取一些奖赏也不过分吧？」

    「可……可是……才一大早就……啊！」

    听到秋彦这句话，说不高兴是骗人的吧。可是一想到要在灿烂的晨光中欢乐，美D便觉得有些难为情。

    （我算哪门子的奖赏啊……！）

    在不知所措的美D肌肤上探索的手动得越来越煽情。倏地，指尖掠过美D的乳尖，美D忍不住溢出了一声甜腻的呻吟。

    「跟时间早晚无关。一天二十四小时，我无时无刻都想要你。」

    「……！！」

    「好几天没碰你，让我现在非常想要你。只是一下下而已，没关系吧，美D？」

    「哪里没关系了……嗯！！」

    秋彦吐息般地低声呢喃后，便轻啮了一下美D的耳朵，轻微的疼痛让美D皱起了眉头，秋彦又继续将舌头探入美D耳中。

    湿濡的触感以及声音，让美D的身体漾起一阵阵的酥麻感。只不过是这么一点的挑逗就被挑起了情欲，使得美D羞耻地挣扎着，而秋彦却不停地刺激着相同的地方。

    （这种气氛哪里像「只是一下下」啊！？）

    不管怎么想，美D都觉得秋彦是认真地在挑逗着他。秋彦再这样继续挑逗他身体每一处的话，后果绝对不会只是「点到为止」。

    「嗯……快……住手……！」

    「你的耳朵也好敏感啊！」

    「不……不要……！」

    美D已经拼命地忍住了，但还是抑止不住娇喘吁吁。经由秋彦爱抚过的肌肤开始变得滚烫，逐渐冒起一层薄汗。

    「啊……不行……不要……！」

    「不要什么？」

    秋彦轻笑着反问，使得美D的体温更是狂飙直升。令他感到羞耻的是，他嘴上说要秋彦住手，身体却轻易地就沉溺于快感之中。

    （怎么办……勃起了……）

    热度不听使唤地朝身体的中心集中。美D为了掩饰阵阵泛疼的部位而抬起膝盖想合拢，但秋彦的脚却早一步伸入美D的双腿之间。

    秋彦的大腿抵着美D的胯下，隔着衣物摩擦起他的昂扬，使得美D的腰肢不由自主地弹跳了一下。

    「啊……！」

    「都已经这么硬了，你还要说『不要』吗？」

    「啊……嗯……啊……！」

    秋彦持续擦弄着美D的硬挺，美D忍不住发出甜腻的娇喘声，而秋彦指出的事实也让他羞耻地找不出任何话来为自己辩驳。当秋彦用膝盖用力往前顶的瞬间，美D的双腿蓦地一震，迸射出了些许欲望。

    美D紧咬着唇，忍耐着湿意在内裤里扩散开来的不舒适感。秋彦的唇轻轻地烙上了他的额头：

    「你好可爱，美D。」

    「嗯……不，嗯嗯！」

    在稍微解放过后，秋彦又在他的脸上落下无数甜蜜的吻，使得美D的抵抗力也越来越薄弱。

    「唔……嗯……！」

    「美D，不要忍着声音。」

    秋彦轻吻着美D不断溢出喘息的唇，从唇瓣之间探入自己的舌身。

    「嗯唔……嗯嗯！」

    双唇内侧的粘膜与嫩舌在秋彦的逗弄下，美D的头皮感到一阵酥麻。当美D主动缠上秋彦的舌身时，舌尖也如愿地得到强而有力的吸吮。

    当美D陶醉在这个吻的时候，秋彦也解开了他卡其裤的裤头，连同早已湿濡的内裤一起褪下至膝盖。

    「嗯……啊嗯……嗯嗯嗯！」

    秋彦不去碰触已经产生硬度的昂扬，而是爱抚着裸露的臀部与大腿内侧敏感的部位，同时也一点一点地褪下美D的衣裤，直到他的下半身已无任何蔽体的衣物。

    「秋彦哥……求求你……！」

    美D的分身已经涨到疼痛的地步，然而秋彦却只是爱抚着欲望的周遭，使得美D更加地情欲难耐。

    「嗯？」

    「求求你……碰那里……我好难受……！」

    「那我们一起做吧？」

    「……嗯……好……」

    美D一边点头回应，一边将手探向秋彦的长裤。

    他虽然有些迟疑，不过还是解开裤头，从中取出已然灼热的欲望。会这么做，是因为秋彦教过他这是他的责任。

    「好……好大……」

    掌中强烈脉动的欲望，让美D不禁咽了一口唾液。会变得这么生气勃勃，或许只是因为早上的生理现象，不过美D还是不禁瞠目结舌。

    「还不都是你害的啊！」

    秋彦苦笑着坐起身来，覆盖在两人身上的棉被随之滑落，四周也瞬间变得明亮。

    「……好亮……」

    美D用手遮住因习惯黑暗而感到刺目的眼睛时，双腿被冷不防地拉开，腰肢被带往秋彦的方向。

    当彼此的屹立互相碰触的瞬间，美D感到一股电流自尾骨直窜背脊。这种言语难以形容的感觉震颤他的四肢百骸。

    「啊……！」

    美D战战兢兢地睁开双眼，与清爽的早晨格格不入的淫靡光景瞬间跃入他的眼帘。美D的上半身还缠着一件T恤，下半身却一丝不挂地跨在秋彦的膝上。

    「……！」

    美D忍不住想闭起双眼，却看到秋彦将两人的欲望叠合在一起开始摩擦。他的左手上下擦弄着，另一只手则一个劲地刺激着美D的欲望。

    「嗯……啊……啊……！」

    一旦错过时机，美D便再也无法将目光从秋彦的手指上移开。

    那善于编织美妙文章的手指现在正缠绕着自己的屹立。一思及此，美D的心里便涌起一股无可言喻的兴奋。

    「你的这里喜欢被这样弄吧？」

    「啊唔……啊……不……！」

    秋彦用指尖在前端的洼穴上描绘着圆圈。

    由前端溢出的体液所产生的湿滑感，让美D感到一股无法自拔的快感。秋彦时而用指甲刮搔着洼穴，使得美D不禁反射性地弓起腰肢。

    深得要领的挑逗逐渐将美D逼上高潮的顶峰：

    「啊……快射了，秋彦哥，快射出来了……！」

    「没关系，你就射吧。」

    说完之后，秋彦便一手握住两人叠合在一起的欲望，动作益发大胆地擦弄。

    完完全全地得到渴求已久的刺激，美D身上的每一个细胞几乎要因为从身体深处涌现的快感而融化了。

    「舒服吗？」

    「舒服……好舒服……！」

    秋彦一面问道，手指的动作也一刻不曾停歇。美D再也没有余力为直逼顶峰的快感而感到羞耻，只能无力地点头。

    「啊……嗯――…！」

    在秋彦手指的催促下，美D浑身轻颤，然后喷吐出欲望。

    不一会儿，秋彦也迎接了绝顶的高潮。手掌承接不住的温热白浊弄脏了美D的腹部，甚至连那种感觉都让美D的下肢不禁微微抽动。

    不过，待宛如全力冲刺后般急促的喘息平歇之后，一股自责的意念旋即涌上美D的心头。逐渐降温的热情也让美D的羞耻心猛然觉醒。

    （唔唔，又被秋彦哥牵着鼻子走了……）

    或许他需要再加把劲来锻炼自制力才行，总不能老是像这样，这么简单就被诱惑地昏头转向。

    总而言之，他现在该做的事就是穿好衣服，然后去把早餐加热。美D在心里做好决定之后，便开始调整呼吸。但是，不知为何，秋彦却将被白浊体液濡湿的手指探向他后方的窄窒。

    「嗯……等等……秋彦哥，你在做什么啦！！」

    「我在做什么？你不是应该最清楚的吗？」

    秋彦一边用湿濡的手指擦弄着美D幽秘的场所，一边反问。

    美D当然知道秋彦的意图，他只是想要谴责他的行为。然而，秋彦却一副若无其事地动起了手指。

    「我不是那个意思――不……啊……啊……！」

    美D想合起双脚，却因为秋彦将身体挡在其间而无法如愿。秋彦一边爱抚着美D的后穴，一边轻轻地揉弄着他的分身，使得美D狼狈得不知所措。

    「啊……不要！秋彦哥，求求你，快停下来……！」

    一大清早就做到最后，对美D的体力而言是一大考验，再加上继续这样下去的话，美D恐怕也会克制不住自己。

    如果可以不管时间早晚的话，美D也想无时无刻都和秋彦缠绵在一起，但现实并不容许他这么做。

    「再一下下就行了，好不好？」

    「你刚才也是这么说的啊！啊……唔嗯……！」

    美D挣扎着扭动一下身体，秋彦的指尖顺势潜入他的体内。

    美D的后穴反射性的夹紧没入体内的手指，而刚刚才发泄过的分身也理所当然地再次变得硬挺。

    秋彦将没入美D体内的手指埋得更深，一脸若无其事地宣言：

    「马上就结束了。」

    「秋彦哥是大笨蛋……！」

    美D单薄的胸口上下起伏着，一边娇喘，一边用泪眼瞪着那张俊逸非凡的脸。

    慵懒无力的身体在秋彦的挑逗之下，根本毫无反抗的余地。最后，美D只能将自己的全部交给一再索求自己的秋彦。

    结果，秋彦当然不可能让这种事「一下下」或是「马上」就结束，最后美D还是落得被玩弄得彻彻底底的下场。每当美D恳求着秋彦停止时，秋彦就会低声呢喃地说着「我喜欢你」或「你好可爱」之类的话，害得美D最后只能让秋彦对自己予取予求。他实在是太过纵容秋彦了。

    虽然秋彦已经帮他把满是汗水的身体洗干净了，不过他还是全身慵懒无力。美D本来打算今天一整天都要来做家事，可是他现在却连一根手指头也动不了。

    秋彦似乎察觉到美D的身体状态，所以从刚才就非常殷勤地照料着他。先是帮他把衣服穿上，现在还为他擦头发。

    或许秋彦一方面也是想讨好正在闹别扭的自己。但是这个动作反而让美D产生了一种有别于被直接触碰时的羞耻感：

    「我自己擦就行了啦……」

    「别乱动，让我帮你擦干。」

    秋彦的手掌虽然很大，但是动作却非常温柔且细心，仿佛在按摩似的用毛巾轻柔地吸取美D发丝上的水分，舒服得让美D有点昏昏欲睡。

    「放着不管，头发也会自然干啦！我想去把浓汤加热。」

    「是谁因为说了这种话，结果不小心感冒了？等一下，我再去把浓汤加热。」

    被提及许久以前的失态，美D的双颊刷地一片火热：

    「因为那个时候是冬天啊！现在已经是夏天了，所以不要紧……――！？」

    美D转过头去正想反驳秋彦时，却冷不防地被夺去了双唇。事情发生得太过突然，使得美D瞬间说不出任何话来。

    「但是我想照顾你。别说了，就让我做吧。」

    「放……放着你不管的话，谁知道你会不会又对我做什么。」

    像刚才那样让他进退两难的情况也有可能再次上演。他并不是讨厌，只是白天就沉溺于淫靡的行为，总让他有一股罪恶感。

    一回想起秋彦在床笫之间对他所做出的种种行为，美D便不禁脸红心跳。蓦地，秋彦从背后搂住美D的腰，将他抱向自己。

    接着，仿佛看穿美D内心的想法似地，对他投以一个坏心眼的疑问：

    「比方说什么？」

    「……秋彦哥真的很坏耶！！」

    「你用那么可爱的表情瞪着我，我可是不痛不痒的哦，反而只会让我更想欺负你，真是伤脑筋啊！」

    美D狠狠地瞪视着将脸凑向自己的秋彦，不过似乎没有发挥任何威力。

    「你今天一整天都会在家里吧？偶尔陪陪我不好吗？」

    「可是我必须打扫屋子和洗衣服……」

    「晚一点我们再一起做吧。两个人一起做的话，马上就能做完了。」

    「我还得去超市买东西……」

    「我们一起去买。对了，今天我煮饭给你吃，你想吃什么？」

    不管美D说什么，秋彦总是有办法回答得头头是道。看来秋彦今天一整天似乎不打算离开美D了。

    （秋彦哥偶尔会变得很爱撒娇……）

    但是他这一点也很可爱。不过，如果美D说秋彦「很可爱」的话，秋彦一定会反驳说「可爱的人是你」，让美D总觉得有点强词夺理。

    今天一整天陪着秋彦也无所谓吧――当美D正打算全身放松的瞬间，电话铃声猛然响起。美D反射性地绷紧身躯：

    「呃，秋彦哥，不接电话没关系吗？」

    「别管他。」

    「不行啦！万一是工作上的紧急联络怎么办！」

    倘若真的是紧急联络，到头来困扰的人还是秋彦。一思及此，美D便忍不住语气强硬地说道，秋彦也一脸失望地放开美D：

    「真拿你没办法……接下来的事，等一下再继续。」

    美D佯装没听见秋彦追加的那句话，跳下沙发，飞快似地冲向电话。

    （秋彦哥是绝对不会去接电话的……）

    秋彦最近几乎不曾亲自接过电话。因为会打来这个家的电话几乎不是为了催稿，就是为了委托新的工作。

    「喂，这里是藤堂家。」

    『敝姓佐藤，是藤堂家的管家。请问秋彦少爷在吗？』

    「咦……管家？」

    美D曾经听说过秋彦的老家系出名门，可是他不知道藤堂家里还有管家。美D连忙将目光瞥向秋彦，秋彦则是一副事不关己的样子。

    秋彦明明有听到美D的声音，却故意摆出那种态度，可见他丝毫没有想换手接听电话的意愿。

    「请……请稍等，我去他房间看看。」

    『好的。』

    美D按下保留键，转头问向秋彦：

    「秋彦哥，你不接没关系吗？」

    「反正不是什么要紧事，别在意，就说我出门去了。」

    「唔……好吧……」

    难得秋彦会表现出这么冷淡的态度。

    美D略有耳闻秋彦和父母不合的事，或许是因为这样，所以才会由管家打电话来吧。

    美D按下通话键后，向在电话另一端等待的佐藤道歉：

    「让您久等了，不好意思，呃……秋彦哥好像出门去了……如果有事的话，我可以帮您转达。」

    撒谎的罪恶感让美D有些结巴。不过，对方应该也知道秋彦是假装不在家的吧？

    『……这样啊！那么，能不能请您帮我转达秋彦少爷是关于节子女士的事？详细的情况我只能告诉秋彦少爷，请秋彦少爷回家之后再与我联络。』

    「啊……好，我知道了，节子是吗？」

    听到女性的名字让美D不禁感到惊讶，就在美D将那个名字说出口的瞬间，秋彦的表情突然一变：

    「美D，把电话给我。」

    「咦？哦……好。」

    秋彦以前所未见的严肃表情从美D手上接过电话，向电话的另一端质问：

    「是我。你说节子怎么了！？」

    「……」

    （吓……吓我一跳……）

    本来打算佯装不在家的秋彦突然改变的态度，让美D不禁睁大双眼。那名女性对秋彦来说，究竟是什么样的存在？

    在简短的问答之后，秋彦挂断电话，显得有些消沉。他将手抵在下颚，一脸严肃地陷入沉思。

    「发生了什么事吗……？」

    忧心忡忡的美D忍不住开口问道，秋彦这才抬起头来：

    「从小照顾我的奶妈病倒了，现在好像住进了医院。」

    「……！！」

    「似乎没有生命危险……不过节子本来就有心脏病，再加上她年纪又一大把了，我有点担心她。」

    这个不好的消息似乎让秋彦有些心神不宁。美D不知道节子对秋彦来说究竟是什么样的存在，不过以秋彦如此消沉的模样看来，她对秋彦而言一定相当重要吧？

    秋彦称呼她为「奶妈」，或许是将她当作自己的母亲来看待吧？

    「秋彦哥，节子是一位什么样的人呢？」

    美D想稍微化解秋彦的忧虑，于是故作爽朗地问道。闻言，秋彦略微舒缓了表情，仿佛怀念般地说着：

    「她代替对我漠不关心的母亲，教导我生活礼仪与合宜的行为举止，可以说没有她就没有今天的我。」

    从秋彦说话的语气，美D可以知道秋彦敬慕节子更胜于亲生母亲。

    美D思索着该如何让秋彦打起精神来，忽然灵光一闪：

    「对了！秋彦哥，你要不要去探望节子？她的情况应该不至于到无法会客的地步吧？」

    这么简单的事为什么他没有立刻想到呢？

    只要亲眼看过节子的情况，应该就能稍微消除秋彦的不安。然而，秋彦的反应却显得迟疑不定：

    「去探病吗……」

    或许秋彦是担心如此一来便有可能会和家人打照面吧？再说，秋彦应该也不愿在医院里与家人起冲突。

    「如果你不想一个人去的话，不如我陪你去吧。虽然写信慰问这个方法也不错，不过我还是觉得当面和她说说话会比较好。」

    如果有自己这个外人在场，秋彦的家人应该会有所顾忌，这么一来就能防止最糟的情况发生吧？虽然他帮不上什么忙，不过多一个人应该会比较安心。

    「你要和我一起去吗？」

    秋彦对美D的提议露出意外的表情。

    「当然！如果不会给你添麻烦的话，就带我一起去吧。」

    「不过有点远，没关系吗？」

    秋彦略微迟疑地询问，美D则是大力地点头：

    「嗯，只要是和秋彦哥在一起，再远都没关系。现在正好放暑假，打工的地方只要事先说明情况，老板应该会答应让我请假。」

    「原来如此……如果你愿意一起来，我也会感到比较安心。」

    看到秋彦露出放心的表情，美D这才松了一口气：

    「话说回来，节子现在住进哪家医院？」

    美D一边思考着该准备什么样的东西去探病才好，一边随口询问。然而，秋彦的回答却让他不禁张口结舌。

    「伦敦。趁这个机会，我也可以带你逛逛我生长的地方。」

    「……咦？」

    「我来订机票，收拾行李的工作可以交给你吗？准备一个礼拜份的衣物就够了吧？不够的话，到当地再买就行了。」

    秋彦向美D指示完之后，便开始打起了电话。

    （呃……秋彦哥说的「伦敦」是那个「伦敦」吗……？）

    话说回来，他记得秋彦好像说过他的童年时光是在英国度过。秋彦会迟疑着要不要去探病，大概也是因为地点太远的缘故吧？

    美D怔愣了半晌才回过神，接着慌乱了起来：

    「伦敦不就在外国吗！？我的护照还能用吗！？」

    他的护照是高中校外教学的时候申请的，现在应该还在使用期限之内，可是他根本不记得自己把护照收在哪里。当务之急就是必须先找出护照才行。

    美D慌慌张张地冲回自己的房间，开始在抽屉里东翻西找。

    管家打电话来的数日之后，美D便和秋彦踏上了英国之旅。

    秋彦在极短的时间之内便订好了机票与下榻的饭店，安排好旅行的一切。美D唯一能做的，就是将衣物塞进旅行用的行李箱而已。

    虽然秋彦手上还有几件工作，但是这次是紧急事件，所以他会带着笔记型电脑从英国将原稿寄回来，出版社好像因此才同意他离开日本。

    工作上的洽谈和原稿的传送似乎将用电话、传真或电子邮件的方式进行。出门旅行还得工作，大人果然很辛苦。

    「美D，行李给我，我把它放到置物柜里，把你要用的东西先拿出来。」

    「等……等一下。」

    听到秋彦的话，美D连忙将随身听和刚才在商店买的用以打发时间的漫画杂志拿出来，然后将背包交给秋彦。

    接下来将有一段漫长的飞行时间，不过美D是第一次搭这么久的飞机，所以不太清楚接下来的步骤。他们似乎得在飞机上待约莫半天的时间，不知道自己是否能沉入梦乡？

    （早知道就把大学上课的课本带出来，这样一定就能马上睡着了吧……？）

    秋彦似乎打算在飞机上处理一些工作，所以将笔记本和钢笔留在手边。

    他平常都是用电脑工作，以档案的形式交稿似乎也比较方便编辑部的作业，不过基本上他好像比较喜欢以手写的方式写文章。

    秋彦现在用的钢笔并不是他多年来惯用的那支，而是美D送给他的礼物。美D送秋彦那支钢笔本来只是希望他可以带着备用，不过秋彦说「我喜欢它写起来的手感」，于是便经常使用那支钢笔。秋彦的贴心总是让美D感到无比的欣喜。

    美D将自己深深埋入座位里，系紧安全带，秋彦则是一脸过意不去地对他说：

    「抱歉，我本来想订更好的位置，但如果想早点到达英国，更好的位置就没机位了。」

    「这种座位就已经够好了啦！而且，我坐普通一点的座位就行了。这里的机位一定很贵吧……」

    秋彦似乎本来想订的是头等舱，不过对美D来说，商务舱的座位就已经够宽敞的了。

    商务舱的座位不仅舒适，前后预留的空间又足以让人舒展筋骨，不过周遭的乘客看起来净是充满「商务气息」的大人。

    （总觉得我和这里格格不入……）

    如果没有和秋彦相遇，他或许一辈子也不会搭乘商务舱吧！

    「坐经济舱的话，会窄得让我难以工作。是我执意要选商务舱的，所以你不用担心价钱的事，反正这就像日常支出一样。」

    「不行啦！虽然我现在没办法立刻还你钱，不过以后我一定会还你的啦！」

    这次的旅费是美D以到目前为止打工存来的钱支出的，虽然秋彦说要帮他全额支付，不过美D还是想尽可能由自己出钱。

    不足的部分他打算日后再还给秋彦。他知道秋彦在许多方面为自己费尽了苦心，不过他不希望自己凡事都依赖秋彦：

    「虽然没有办法马上还你，不过我会努力打工赚钱的哦！」

    「好吧，就当作我在投资你吧。」

    「嗯！我会努力让自己出人头地的啦！」

    美D很高兴秋彦能体谅自己的心情，也很高兴能和秋彦约定将来的事。

    他在心中暗自下定决心要努力成为能够匹配得上秋彦的人。此时，机舱内开始传出注意事项的广播：

    「――飞机马上就要起飞，请各位旅客将安全带系在低于腰部的位置。电子器材会对飞行仪器有所影响，请各位旅客将手机关机……」

    美D连忙深深地埋进座位里，将安全带系得紧紧。

    虽然这不是他第一次搭飞机，不过老实说，他实在有点害怕。姑且不论飞行的过程，他就是无法习惯起飞降落时独特的感觉和耳痛。

    「你不用一脸紧张，飞机又不会掉下去。」

    「我才没有担心那个！」

    听到秋彦轻笑着调侃，美D则是赌气地反驳。他不想被秋彦认为自己心里怀抱着孩子气的不安。不过，听到美D的反驳，秋彦不知为何露出遗憾的表情：

    「真可惜，我本来还想如果你真的那么害怕的话，我就牵住你的手好了。」

    「你……你在说什么啦，秋彦哥！」

    在这个有其他乘客和空服员在的空间里听到秋彦这句话，让美D不禁慌乱了起来。虽然美D觉得秋彦也有可能只是在开玩笑，不过秋彦的样子怎么看都是认真的模样。

    （真是的……秋彦哥真的太我行我素了……）

    秋彦这一点经常让美D头疼不已，但也是让他非常羡慕的地方。如果真的可以不用顾忌旁人的眼光，他其实也想触碰秋彦。

    他想和秋彦牵着手约会，一起吃霜淇淋，就像普通的情侣一样做着普通的事。之所以不能这么做，是因为他们都是男人，而秋彦又是家喻户晓的名人。

    （啊……不过，如果在国外的话，搞不好可以这么做。）

    如果是在没有日本人的地方，就算他们手牵着手或是依偎在一起走在路上，应该也不会引起骚动吧？即使再怎么引人侧目，也不会给小说家「藤堂秋彦」添麻烦。

    旁人顶多只会因为他们过于亲昵的举动而蹙起眉头罢了。

    「――美D，你还好吧？」

    「咦？」

    「你不是说过搭飞机的时候，耳朵常常会痛吗？」

    「啊……嗯，这次好像不会痛……」

    当美D的内心在烦恼与理智的夹缝中纠葛缠斗时，飞机已经驶离机场，飞向航道。从窗户望出去，住家与田畦都变得宛如模型般。

    幸好最令他感到痛苦的过程在他发呆的时候不知不觉间度过，不过只要一想到那段时间自己都在妄想，美D便感到有些羞耻。

    （明明只是去探病而已，我干嘛这么兴奋啊……）

    美D因心虚而感到有些尴尬。秋彦忽然问向美D：

    「对了，浩孝有没有说什么？」

    「嗯，哥哥只说：『要记得买土产。』都跟他说不需要零用钱，但他还是给了我。」

    ――出了社会之后就很难找到时间去旅行，所以就趁现在去增广见闻吧。

    哥哥说完这句话之后，就非常干脆地答应他出国了。

    「哦？以至今为止的前例来看，浩孝就算因为担心地说『我反对你出国旅行』，我一点也不会感到惊讶。」

    「是啊！若是以前，哥哥一定也会吵着要一起来。但再怎么说我都已经二十岁了。」

    而且和自己一起旅行的不是同年级的同侪，而是秋彦，所以哥哥才会一口答应吧！由此可见，哥哥对秋彦的信赖是绝对的呢！

    「再说他们家又生了小宝宝，现在根本没有闲工夫理会我吧？我爸和我妈也爱死了他们的第一个孙子，不过我也差不多啦！」

    美D也将哥哥和嫂嫂上个月才刚生下的宝宝疼到心坎里去了，这就是所谓的「溺爱侄子的傻叔父」吗？

    「浩孝总算肯稍微对你放手一些了吗？」

    「唔，这也很难说……虽然哥哥允许我出国旅行，不过相对的，他也要求我要将手机换成在国外也能接打的机种，还要我每天打一通电话或是传一封简讯给他。」

    「什么啊……结果还是这样啊？他对你的过度保护还是没变。」

    「对啊！」

    真要说的话，哥哥比父母还更容易为他操心。或许一方面是因为他们的年龄差距很大，再加上美D小时候因为父母工作繁忙，所以几乎是哥哥一手带大。

    每当美D受伤回家时，哥哥总是会气得暴跳如雷。

    思春期的时候，美D曾经为了哥哥的过度保护而感到厌烦，不过他现在相当能体会哥哥担忧莽莽撞撞的弟弟的心情。

    他小时候那股没来由的自信和鲁莽，应该让大人为他伤透脑筋了吧？

    「秋彦哥，你小时候是怎么样的小孩？」

    「怎么突然问起这个来了？」

    「因为我忽然想到我小时候常惹哥哥生气，不过我完全无法想象你小时候的样子。」

    当美D还年幼的时候，秋彦便早已长大成人了，虽然他理智上知道秋彦也有过婴儿时期，但总是缺乏一种真实感。

    「因为我老是关在屋子里看书，所以常被说一点也不像小孩子。」

    「既然如此，你应该从来不曾惹大人生气吧？」

    如果有人说秋彦从一出生就是聪明绝顶且充满理性的小孩，美D觉得自己也会无条件地相信。

    「不，我常常会看书看到忘记时间，不知道被节子责骂过多少次：『在暗处看书对眼睛不好。』」

    「是哦……」

    对秋彦而言，最亲近的人不是血浓于水的家人，而是身为奶妈的节子吧？他不知道秋彦家的情况，所以也无法轻言责怪秋彦的家人，不过他真的为有人能像亲人一样陪伴在秋彦身边而感到庆幸。

    但是也正因为如此，美D才会忧心忡忡――因为那个人身体不适而住进医院了。

    「……不会有事吧？」

    「当然，飞机又不会掉下去。」

    「咦？我……我不是说那个啦……」

    美D不想解释清楚，是因为他不愿说出不吉利的话。看到美D不自然地游移着视线，秋彦也察觉了他想说的话。

    「啊，你说的是节子的事吧？虽然她住进了医院，不过并没有严重到危及生命。你就当作去观光旅行，放轻松一点吧。」

    「……好。」

    他本来想为秋彦加油打气，结果反而被秋彦安慰了。

    （我这个笨蛋！难道就没有更好的说法了吗！？）

    当美D为自己的笨拙感到沮丧时，秋彦则是苦笑着说道：

    「这么说或许不太恰当，不过我真的为这次的机会感到高兴。因为这么一来，我就能带你去看看我生长的地方，也能把你介绍给节子。」

    「秋彦哥……」

    从秋彦的表情看来，美D知道他不是在安慰自己，而是发自内心说出这句话。对从小在英国长大的秋彦而言，他的故乡并不是日本，而是英国吧？

    「记不记得我以前跟你说过我和父母不合的事？」

    「记……记得。」

    「我家并不像普通家庭一样单纯，所以我对那个家并没有任何美好的回忆。不过，我很喜欢英国的宅邸，所以很感激赋予我那个环境的父亲。」

    看到秋彦还念地说着，美D也不禁产生了好奇心：

    「那是什么样的宅邸呢？」

    「本来是一幢贵族用来当作别墅使用的宅邸，后来贵族将它出售时，我们家就连同它的土地一并买下，将住屋的部分改装之后便住在那里了。」

    「贵族的别墅……该不会是城堡吧？」

    「还不到那么壮观，不过是石砌的古老建筑，里面有很宽敞的书房和密室之类的地方，对小孩子来说是一栋非常有趣的屋子。我以前还常常在想，会不会有妖精或是幽灵出没呢！」

    「好棒哦，我也想看看那样的房子！！」

    「嗯，我当然会带你去看。现在这个时期庭院已经变得很美了吧？我们家有雇用专门的园艺师，他打造了一座美丽绝伦的玫瑰园。篱笆将玫瑰园隔离得像座迷宫似的，我以前常常在里面玩。」

    秋彦怀念般地眯起双眼。就是那样的环境孕育了秋彦身为作家的想象力吧？一想到自己就快要能够看到那个地方，美D便压抑不住期待的心情：

    「我们该不会要住在那里吧？」

    「不，我已经订好伦敦市内的饭店了。虽然管理宅邸的人是节子，不过我想现在应该是委托其他人管理，忽然说要回去住的话，可能会给管理的人添麻烦。」

    「这样啊……啊，不过，能够看到那栋房子，我就已经很高兴了！！」

    美D为了不让满脸遗憾的秋彦继续失望下去，于是故作爽朗地说道。

    「附近有一些我很喜欢去的店家，还有许许多多我想让你看的东西。之后，我们必须好好计划一下才行。」

    「好！！」

    美D对重新展露笑颜的秋彦大力地点头。

    在飞机上度过约莫半天吃饱睡、睡饱吃的航行之后，总算抵达了西斯洛机场。

    他们将行李寄放在饭店之后，便旋即前往节子住的医院。美D在秋彦的带领下转乘巴士，朝目的地前进。

    「让你久等了，美D。」

    秋彦小跑步地回来，手里还拿着一小束花。那是他在他们下车的公车站附近的花店所购买的一束花。虽然那只是将玫瑰花随意扎起的花束，但被秋彦拿在手上，不知为何竟增添一分华丽。

    「这是要带去探病的吗？」

    「嗯，因为不知道节子生的是什么病，所以也不方便带食物过去。不过，我有带我的新书去，希望她能将就一些。」

    「她一定会很高兴地收下秋彦哥写的书！！」

    「但愿如此。」

    两人从来没有想过像这样并肩走在伦敦街头的这一天能够到来，而这如美梦成真般的小插曲，也让他们的脚步变得轻盈了起来。

    「街景几乎没什么改变。」

    「真的啊？你以前常来吗？」

    至少和自己同居之后，秋彦应该没有来过英国才对。美D也曾经听说，在那之前秋彦有好几年的时间为了小说的写作而忙得焦头烂额。

    「上次来英国是节子的丈夫过世的时候，大概是八年前的事吧？虽然我经常想着要回来看看节子，不过因为工作缠身，所以一直排不出时间。」

    「原来如此……」

    「每当我想找个时间来看节子的时候，日常琐碎的杂事就会接踵而至，结果一直无法如愿。啊，医院好像是那一栋。」

    秋彦所指向的建筑物有着厚重的石砌墙，与美D对医院建筑的印象截然不同。不过，一旦踏入医院的内部，就会发现里面其实非常现代化，和日本的医院并没有什么不同。

    他们向医护人员询问节子的病房所在之后，便在结构复杂得几乎让人昏头转向的医院里前进。秋彦来到一间病房门口，确认过病房前的名牌之后，才伸手敲了敲门。

    「请问是哪位？」

    「打扰了，我是秋彦。」

    「咦？」

    虽然他们是用英语交谈，但是因为是简单的对话，所以美D也听得懂。对方听到秋彦的话似乎非常惊讶。

    两人静静地进入病房，里面有一位白发苍苍的妇女睁大着双眼猛盯着他们瞧。她就是秋彦的奶妈节子吧？

    「秋彦少爷……真的是秋彦少爷吗？」

    节子拿起放在一旁的眼睛戴上凝视着秋彦，几乎就要在秋彦身上看出一个洞来了。她一定是怀疑自己是不是在作梦吧！

    「好久不见。很抱歉，一直没能来看您。」

    秋彦将花束递给节子，并且对她露出一个微笑。节子则是握住秋彦的手，眼眶泛起了喜悦的泪水：

    「真的是秋彦少爷。啊啊，你已经变得这么气宇轩昂了……」

    节子看着秋彦的眼神宛如一位母亲，而秋彦则是露出了信赖般柔和的表情：

    「看到您这么有精神，真是太好了。听到您住院的消息，害我一直很担心。」

    「谢谢你特地从那么远的地方来探望我。好美的花，我好高兴。我只是得了夏季感冒，但是我儿子一直坚持要我住院检查，害我每天都闲得发慌。」

    「我也猜想您在医院一定很无聊，所以带了点东西来让您打发时间。这是我这个月新出版的书，请您读读看。」

    秋彦从背包里拿出他的新书给节子，节子的表情瞬间为之一亮：

    「哇，我好高兴！在英国实在很难在第一时间买到你的新书，所以我总是请朋友帮我寄过来。」

    「真的吗？谢谢您。很抱歉，是我设想得不够周到，以后我会将我的新书寄给您看。」

    「没关系，别多费心了。你的工作很忙吧？」

    「嗯，托您的福。不过，如果您想早一刻看到新书的话，下次出书时我会立刻寄给您。不过，能不能请您看完之后告诉我感想？」

    「我很乐意！！」

    美D微笑着倾听两人的对话，节子的目光忽然瞥向他：

    「对了，这位是谁呢？」

    忽然成为节子注目的焦点，让美D的心脏不禁鼓噪了起来。秋彦搂着美D的肩膀，将他轻推到节子面前，害美D的心情更加紧张。

    「我想把他介绍给您，所以才邀他和我一起来。他是我的恋――」

    「我……我叫铃木美D！呃……是秋彦哥的朋友的弟弟。因为我父母调职到别的地方，所以现在暂时寄居在秋彦哥家！！」

    美D用手肘顶了一下差点语不惊人死不休的秋彦，连忙插话自我介绍。

    「美D……」

    美D瞥了秋彦一眼，秋彦的表情似乎在说：「为什么要隐瞒？」如果让节子得知身为男人的自己竟是秋彦的「恋人」，在没有任何心理准备的情况之下，不知道节子会受到多大的惊吓。

    秋彦似乎察觉到美D的想法，所以也避免使用直接的言词：

    「他在课业之余，也为我的工作帮了不少忙，对我而言是不可或缺的人物。」

    「这样啊！秋彦少爷平常劳烦你照顾了。我叫节子・华尔特，是秋彦少爷的奶妈。」

    「快……快别这么说，受到许多照顾的人是我才对！！」

    看到节子郑重地向自己行礼，美D也慌慌张张地连忙回礼。节子和蔼地眯起眼睛看着美D的行动：

    「秋彦少爷有点怕生，又不擅长与人来往，今后要麻烦你从旁协助他了。」

    「我……我会的……！！」

    美D端正站姿，用力地点头。看着两人的一来一往，秋彦不禁苦笑地搔搔头：

    「伤脑筋，节子老是把我当成小孩子一样对待。我都已经三十岁了啊！」

    「不管你几岁，对我来说都像个孩子一样。不过，你已经到了这个年纪啊！话说回来，秋彦少爷，你还不打算结婚吗？」

    「……！」

    美D的心脏因为节子的询问而猛然地跃动。「结婚」这个词藻让美D雀跃的心情瞬间冷却下来。

    他偷偷瞥了秋彦一眼，秋彦没有丝毫的动摇。

    「很遗憾，目前还没有那个打算。」

    「真的吗？」

    「我是有喜欢的对象，不过对方还只是个学生。」

    秋彦泰然自若地说道，然而他的一席话却让美D吓得心脏差点停止跳动。

    （什么……秋彦哥，你在胡说什么啦……！）

    美D心里七上八下的，就怕秋彦就此向节子开诚布公。虽然他很想警告秋彦不准多嘴，可是现在说话无疑是在自掘坟墓。

    「哎呀，对方年纪还小啊？」

    「是的。虽然我们年纪相差不少，不过他是这世界上最理解我的人。」

    「……！」

    这种炫耀般的说法让美D不禁羞红了脸。不知是因为害羞还是心虚，美D一直无法静下心来。

    然而，节子接下来说的话却让美D脸上血色尽失。

    「你可要让我在有生之年看看你可爱的小妻子和孩子哦！」

    「――」

    美D本来对这方面的话题一直没有真实感，但是现在他已经体会过刚出生的小婴儿的重量和体温。

    他没有办法和秋彦创造出节子理想中的家庭。一种近似于罪恶感的不安，让美D的双脚就要支撑不住自己。

    秋彦扶住身形踉跄的美D，美D忍不住用求救般的眼神看着他：

    「秋彦哥……」

    秋彦为了给予美D力量而对他微微一笑，美D的不安也因此缓和了不少。

    （――我怎么可以感到不安呢！）

    他早就下定决心，今后绝对不能再因为一个人胡思乱想而感到忧虑。

    如果有时间为可能无法成为匹配得上秋彦的人而感到沮丧，不如努力让自己成为能够和他并驾齐驱的人。

    秋彦又没有说「我不需要你」，所以他实在不应该为了不必要的烦恼苦思无策。两个人的事应该由两个人一起思考，一起烦恼。

    美D在心中暗自下了新的决定时，扶住他肩膀的手用力一握。

    「总有一天，我会向您介绍我这辈子最重要的人，请您等我。」

    「嗯，我很期待。」

    美D也和秋彦一样正面迎向节子。对于无法回应节子的期待一事，他并不是没有感到丝毫的过意不去，只是如果他心虚的话，就对秋彦太失礼了。

    「对了，你会在英国停留多久？该不会才刚来就要回去吧？」

    「回日本的时间还没有决定，不过大概会停留两个礼拜的时间。难得来一趟英国，所以想趁此机会到处逛逛，对不对，美D？」

    「嗯，我是第一次来英国，所以想四处走走看看。」

    美D想去大英博物馆、白金汉宫、西敏寺等具有代表性的观光景点看看，也想在海德公园悠闲地散步。秋彦说他想去某间在爱书人之间名闻遐迩的二手书店找一本古典悬疑小说的原文书。

    「现在这个季节最适合观光了。要不是现在的情况不允许，我真想当你们的向导。待在英国的这几天，你们应该会住在家里吧？」

    「不，我已经订好饭店了。突然回去的话，会给大家添麻烦。」

    「你在说什么傻话！那是你自己的家，何必这么客气呢？」

    「不，但是我没有事先通知一声……」

    「我有将家人的房间整顿得随时都能使用。虽然现在那栋宅邸交由我儿子他们夫妇俩管理，不过你们要住应该不成问题。」

    在节子强力游说之下，秋彦似乎也难以招架。

    「而且凯朵煮的饭真的很好吃哦！啊，凯朵是罗勃特的老婆，他们在宅邸附近的商店街开了一家面包店。」

    「好吧，那我等一下再跟他们联络看看。」

    秋彦拒绝不了节子的邀请，只好点头答应。

    「希望你能回家住上几天。你的房间还维持着原来的样子，一点都没变哦！」

    节子双颊红润，精神饱满、滔滔不绝地说道。看来她应该很高兴见到秋彦吧？

    然而，秋彦却温柔地制止她继续说下去：

    「今天我们就先告辞了。在这里待太久会让您感到疲倦。」

    听到秋彦要离开了，节子脸上旋即露出失望的表情：

    「我才不会累，你们再多留一会儿吧。」

    「不可以太勉强自己。我还会再来探望您，您今天就先休息吧。」

    现在勉强自己，结果把好不容易调养好的身体又搞坏的话，岂不是得不偿失吗？听完秋彦的告诫之后，节子似乎也接受了他的理由。不过相对的，她也一再要求秋彦要再来探望自己。

    「你一定还要再来哦！」

    「我会的。下次我会带好吃的东西来看您，请您期待吧！」

    和节子约定完会再来探望她之后，秋彦和美D便一同离开了节子的病房。一到走廊，美D才放松紧绷的肩膀。他似乎比自己认为的还要来得紧张。

    总之，幸好节子并不是罹患令人忧心的绝症，这么一来，秋彦也能安心了吧？

    「节子比我们想象得还要有精神耶，真是太好了……秋彦哥，你怎么了？」

    美D因为秋彦不满地看着自己而不解地歪着头。

    「我只是觉得，我们的关系不必对节子隐瞒也无所谓。」

    「对……对不起，秋彦哥……我很高兴你想将我介绍给节子的心意，但是节子知道我们的关系可能会大受打击吧？所以，呃……我想在她住院的这段期间，还是隐瞒她比较好吧……」

    虽然将来的某一天，他们无可避免地必须开诚布公彼此之间的关系，但如果今天毫无预警就向节子坦白，节子的打击一定很大吧？

    听完美D结结巴巴地解释自己的想法之后，秋彦的嘴角这才缓和放松下来：

    「我懂你的心意，只是我怕会不会只有我一头热感到有些失望罢了。」

    「……对不起。」

    「你用不着道歉。不过，等她的身体状况好转之后，你得和我再来一趟。」

    恢复好心情的秋彦用偌大的手掌抚摸着美D的头。

    「你是说再一起来英国吗？」

    「这么重大的事，你打算让我一个人来说吗？对了，机会难得，就由你来说吧。」

    秋彦仿佛想到一个好点子似的，脸上露出了极为愉悦的表情。

    「说……说什么？」

    「说『请把儿子交给我』。」

    「……真是的，你在胡说些什么啦……！！」

    美D的双颊不由自主地变得火烫。

    （那种话最好是我说得出口啦！不过如果真的能说的话，我也想说说看……）

    美D心想，如果自己是女孩子的话，现在就不必为了这种事惶恐不安了。虽然他知道秋彦对自己的爱已经超越了性别，可是无论如何还是会有在意这种事的瞬间存在。

    「这不是去见岳父岳母的惯用句吗？还是说你不想要我？我可是卯足了劲想去你家求亲哦！」

    「不是啦，我只是……呃……！」

    秋彦充满爆炸性的宣言让美D惊慌失措得游移目光。见状，秋彦忍不住爆笑出声：

    「跟你开玩笑的啦！你应该累了吧？我们先回饭店吧。接下来差不多是喝下午茶的时间了。」

    「秋彦哥，等一下啦……！！」

    美D连忙追在率先走在前方的秋彦背后。

    （秋彦哥刚才真的只是在开玩笑，对吧……？）

    美D心里虽然对此怀抱着疑问，不过此时他并无暇深究。

    「好棒哦，好棒哦！秋彦哥，那里也有羊耶！！」

    从车窗向外望去，可以在连绵不绝的缓坡丘上看到羊群。直到刚才为止还可以看到城市般的街景，一回过神来，竟然仿佛闯进了绘本里的世界。

    这里没有像日本充满着高耸入云的大楼建筑，辽阔的天空无限延伸。

    秋彦始终一脸温柔地看着在乘客寥寥无几的车厢内兴奋地喊叫着的美D：

    「宅邸的附近也有一座牧场，要不要我带你去看看？可以近距离地看羊哦！」

    「我要去！我好想去看羊！！」

    他们只在事先预约好的饭店住一晚，之后就将所有的预约全部取消，接下来的几天都将在藤堂家的宅邸度过。

    虽然搭汽车能比较快地抵达目的地，但是为了享受当观光客的气氛，他们选择以搭电车的方式移动。纵使要提着行李移动有点麻烦，不过选择搭乘电车果然是正确的决定。车窗外流逝的一景一物让美D永远也看不腻。

    （我好期待看到秋彦哥的老家哦！）

    他在飞机上说很想去看秋彦生长的家，没想到这个愿望这么快就能实现了。

    秋彦说那曾经是贵族的别墅，不知道会不会像旅游书上介绍的庄园豪宅一样？连医院的建筑外观都呈现那样的风格了，秋彦的老家一定也非常壮观。

    「对了，秋彦哥，你在英国待了多久？」

    「打从我出生到十岁为止都一直住在英国。不过，过年的时候我偶尔会被带回日本的本家。」

    「住那么久啊？你回日本的时候会说日文吗？」

    那么敏感的童年时期就在两个语言截然不同的国家生活，美D心想，如果是自己的话，极有可能会陷入恐慌。

    「在家里交谈时主要还是以日文为主，而且也有请家教指导我，所以语言上的沟通没有问题。不过，因为最常陪伴我的人是节子，所以我小时候在日本交到的朋友常常对我说，我明明还只是个小孩子，讲话却很古板拘谨的耶！」

    「是哦？咦？你没有和家人一起住吗？」

    「嗯，我会来英国，是因为我父亲工作上的关系。不过，我父亲几乎都住在伦敦租赁的房子，而我的母亲则是到处去听歌剧或是音乐会，所以家里一直都只有我一个人。」

    虽然秋彦的语气平淡，可是那一定是一段称不上快乐的回忆吧？每次听秋彦提起家人的事，美D都可以从他的口气中感受到一股疏远。

    「你没有和朋友一起出去玩吗……？」

    「那附近的小孩没有人愿意和买下贵族家宅邸的日本小孩玩。所以我不是沉浸在书堆之中，就是在屋子里探险。」

    「……」

    美D小的时候有很多年纪相仿的朋友，大家一起在附近的公园或是国小的游乐场上玩得不亦乐乎，还做了不少现在回想起来连自己都忍不住傻眼的恶作剧。

    然而，秋彦应该没有经历过那些事吧？

    又跑又跳，玩得全身是泥；玩累了，就像电力耗尽似地呼呼大睡。诸如此类，一般的小孩子都有过的经验，秋彦应该完全没有经历过吧？

    「……要是我能早点出生就好了。」

    「怎么突然说这种话？」

    「因为这么一来，说不定我就可以和小时候的你当朋友，和你一起玩捉迷藏或者是躲猫猫了。」

    如此一来，秋彦现在就不会露出这种表情了。

    一思及此，美D忍不住咬紧下唇。秋彦将手轻轻放在他的头上：

    「你不要露出那种表情。我有数不清的书陪伴我，所以一点也不寂寞，也不痛苦。再说，能像现在这样和你一起旅行，我就已经心满意足了。如果我还奢求更多的幸福，搞不好会遭天谴。」

    「才不会呢！你过得比现在更幸福也是应该的啊！」

    如果说，怀抱着希望能过得比当下还要幸福这种理所当然的愿望会遭天谴的话，世界上应该没有人能够幸免于难吧？美D凝视着秋彦，希望他能了解这是再普通不过的愿望。

    「……谢谢你，美D。」

    「咦？我又没有做什么值得秋彦哥向我道谢的事――唔哇！」

    车厢猛然剧烈晃动，姿势本来就不太稳定的美D跌向秋彦的胸膛。电车似乎通过了轨道转换的部分。

    秋彦在千钧一发之际接住了美D，从秋彦身上传来的体温让美D猛然惊觉。

    （我刚刚是不是说了很难为情的话……？）

    幸好这里是英国，似乎没有其他人听得懂日文。要是被其他人听到他们刚才的对话，他一定会羞耻得恨不得挖个洞钻进去。

    美D的双颊以像是发出轰隆声音的气势倏地发烫，羞耻得完全不敢抬起脸来，只听见秋彦温柔的声音向他询问说道：

    「你没事吧？」

    「嗯……没事……唔！」

    美D还来不及抚平怦然鼓噪的心跳，车厢又剧烈地晃动了一下，他的脸直接撞上了秋彦的胸膛。这次电车似乎是为了停靠而减速。秋彦笑着扶正美D的身躯：

    「好好坐着，太危险了。」

    「对不起……」

    美D露出一个难为情的笑容向秋彦道歉，车厢内流泄出广播的声音。虽然他在考试时接受过英文听力的特训，可是他现在却是一个字也听不懂。

    美D拼命听着广播里一再重复的车站名。秋彦告诉他广播的内容：

    「我们似乎要在下一站下车。先收拾好东西，等一下才方便立刻下车。」

    「咦？已经快到了吗？」

    美D惊讶地听着秋彦的话，连忙将本来脱下的外套重新穿上。大概是因为他一直处于兴奋的状态，所以感觉上转眼间就要到达目的地了。

    （离伦敦市内并不会很远耶……）

    美D觉得他们的目的地比在地图上看起来还要近。如果包含转乘只花数个小时的时间，那么他们说不定能当日往返景点与住处。

    电车行驶半晌之后，停靠在一个小小的车站。美D拉着行李箱，跟在秋彦身后下车来到月台。他深呼吸一口，清新的空气充满他的鼻腔。

    「对了，宅邸离这里近吗？」

    「是不远，不过拖着行李比较难走。要是能招到计程车就好了……」

    当他们走到车站建筑外寻找计程车时，蓦地听到一个熟悉的语言：

    「小少爷，欢迎您回来。」

    （咦？日文……？）

    美D忍不住感到惊讶，因为他在伦敦市内时没有听到过半句日文。不过让美D更惊讶的是，秋彦朝声音的来源回过头去之后的反应。

    「罗勃特！你特地来接我们吗？」

    「您难得回来，我当然要来接您啊！好久不见了，看到您过得很好，我就放心了。」

    从对方和秋彦熟稔的程度看来，应该是和藤堂家有关的人。

    （难道节子的儿子就是他吗？）

    对方的身材比秋彦还要壮硕，五官却散发出东方人的气息，柔和的笑容像极了昨天他们去探望的节子。

    因为他的发色和眼瞳都是接近墨黑的焦褐色，所以若说他是日本人，美D也不会有任何怀疑。

    「我回来了，谢谢你帮忙看家。这次回来得太突然，真的很抱歉。」

    「快别这么说。小少爷特地来探望我母亲，我才该感谢您。」

    「我听说她住院了，所以很担心，不过幸好比我想象中的还要有精神。」

    「如果不让她在医院多住几天，她根本就不肯好好休息，所以才稍微强迫她住院。不过，再过几天她就能出院了。」

    「原来如此，果然是这么一回事，难怪节子会看起来一副很无聊的样子。」

    美D站在距离秋彦一步的后方静静地看着两人，那名叫「罗勃特」的男子忽然将目光转移到他的身上：

    「小少爷，和您一起来的这位是……」

    「抱歉，我忘了向你介绍。他叫作铃木美D，是我的……朋友的弟弟，现在从旁协助我的工作。」

    「这样啊！我叫罗勃特・华尔特。你们待在英国的这段期间，将由我和我的妻子照料你们的生活起居，请多多指教。」

    「我叫铃木美D，接下来要麻烦你们了！呃，你的日文说得真好。」

    「因为我的母亲是日本人，而且我在学生时代曾经到日本留学过，我和我的妻子也是在日本的大学邂逅的哦！小少爷的祖父真的帮了我许多忙。如果有机会的话，我还想再去一次日本呢――」

    虽说罗勃特有一半日本人的血统，不过他似乎真的很喜欢日本。眼看罗勃特滔滔不绝地说着，似乎没有停止的迹象，秋彦这才出声打断：

    「别一直站在这里说话，我们还是快点回去吧？」

    「说的也是，我们走吧。我妻子已经泡好茶在等你们回去了。」

    话说回来，也差不多是下午茶时间了。罗勃特大概是推算好美D和秋彦抵达的时间来做安排的吧？

    罗勃特将两人的行李搬上车，坐到驾驶座上。

    「小少爷，你们应该累了吧？今天要不要提早用晚饭？」

    罗勃特兴高采烈地说着，秋彦则是提出一个难以启齿般的要求：

    「罗勃特，我有一件事想拜托你……」

    「什么事？」

    「你能不能不要再叫我小少爷？我都这把年纪了。」

    「说的也是。」

    秋彦一脸苦笑，罗勃特则是对他的要求纵声大笑。

    美D和秋彦搭乘的汽车不久便穿过商店街和住宅区，最后进入一道石砌的厚重门扉。不过，在那之后，汽车依旧奔驰在森林中无限延伸的石板路上。

    然而，车子不知道开了多久，周遭的景色仍然没有任何改变，他们仿佛闯入了迷宫。

    「秋彦哥，车子可以开进公园里吗？」

    美D一脸不可思议地问道，秋彦也露出不解的表情：

    「公园？啊啊……这里是我家，所以没关系。」

    「这里是秋彦哥家！！可是完全看不到建筑物……」

    看来美D一直以为是公共场所的地方似乎是藤堂家的土地，这令美D不禁再次感叹起藤堂家惊人的规模。

    「屋子距离门口有一段不小的距离，我以前也在森林里迷路过好几次。」

    「每次秋彦少爷迷路的时候，我们就会找得人仰马翻。因为少爷都不哭不吵，所以要找到少爷得费上不少心力。」

    「咦？呃……」

    两人提到这个话题不禁笑了起来，然而美D却完全无法理解。普通人根本不会在自己家里迷路吧？再说庭园里有座森林本来就是件很奇怪的事。

    「那么，刚才在大门的地方有一栋像房子的建筑物是什么？」

    「那是门口守卫一家人住的地方。现在可以使用遥控的方式关门，不过在以前可没有这种系统吧？」

    「门口守卫……」

    美D对这个平常不可能使用到的词藻哑口无言。

    就这样行驶两、三分钟之后，总算穿越葱郁的森林，接着闯入美D眼帘的是一座整顿得无微不至的英式庭园。

    （唔哇，好美啊……）

    在没有任何遮蔽物的蓝空下，一眼望去净是修剪得整齐的树木以及色彩调和缤纷的花坛，这里宛如一座绘本中城堡里的庭园。

    被美轮美奂的光景夺去目光之后，不久车子停下来了。

    「我们到了。」

    「这下子总算能喘口气了。美D，先到屋子里休息一下吧。」

    「哦，好。」

    美D现在包覆在一股无可言喻的兴奋感和期待感之中，在秋彦的搀扶下，下了车。

    （这里就是秋彦哥生长的地方啊……）

    美D才因总算到达目的地而松了口气，但一下车便立即因耸立在眼前的建筑物而说不出任何话来：

    「――咦？」

    那栋美D几乎要把头抬得高高地才能望尽的建筑物，与其说是宅邸，还不如说是一座城堡。堆叠起来的石块各自酝酿出不同的深层色调，常春藤爬满了充满历史感的外墙。

    外墙上埋入了无数个小凸窗，一开始美D根本无法从建筑物的外观来判断它到底是有几层楼。

    秋彦说这栋宅邸本来是贵族的别墅。如果这里是别墅的话，那么真正居住的主宅究竟会有多么地壮观？美D张口结舌地仰望着高耸在眼前的建筑物。

    「你怎么了，美D？」

    「总觉得……这里好壮观，让我都说不出话来了……」

    「这也难怪你会惊讶，不过你马上就会习惯了。」

    「真的吗……」

    如果是从小生长在这种地方也就算了，可是美D不认为自己能在一两天之内就习惯这样的家。

    「我带你参观里面吧。罗勃特，我的房间还能用吗？」

    「当然可以。你们住在这里的这段期间，将由我和我的妻子来照料你们的生活起居。我儿子刚好也放假回来帮忙，有什么需要帮忙的地方尽量开口，不用客气。」

    他们才刚把行李从车上搬下来，一名丰腴的妇人便从屋内飞奔而来：

    「欢迎您回来，秋彦少爷！！」

    她跑下石砌的阶梯奔向秋彦。妇人伸出手来抱住秋彦，秋彦也吻了一下她的脸颊。

    如果现在在日本的话，美D或许会因这个画面而吃醋。不过，这里是英国，所以美D看得出来两人的行为单纯只是一种亲近的表现。

    「你看起来很有精神，凯朵。接下来这几天要麻烦你了，很抱歉，你们店里明明还有其他的工作得做。」

    「快别这么说了。您难得回来一趟，请不要放在心上。这位是秋彦少爷的朋友吗？」

    眼前的凯朵身高和美D相仿。她将微卷的红发在背后札成一束，对美D露出一个亲切的笑容。

    「对，他叫美D，长得很可爱吧？」

    「秋……秋彦哥！？」

    「嗯，真的好可爱。你好，我叫凯朵。」

    凯朵用她丰腴的身躯抱住美D，然后亲吻他的脸颊。在一旁看时还不太在意，然而一旦被亲吻的人轮到自己，反而让美D感到不知所措。

    美D本来就不习惯女性柔软的身体，再加上亲吻这种行为他只和秋彦做过，所以也难怪他会感到手足无措。

    「请……请多多指教。呃，我叫铃木美D。」

    「我可以叫你美D吗？」

    「可……可以！」

    看到美D红着脸吓得不敢动弹，秋彦忍不住放声大笑：

    「凯朵，美D还没习惯西洋的问候方式，你就饶了他吧！」

    「哎呀，抱歉。」

    凯朵对手足无措的美D微微一笑，美D也露出一个腼腆的笑容。

    为了消除尴尬的感觉，美D自告奋勇要帮凯朵的忙：

    「对了，如果有我帮得上忙的地方，请尽量告诉我。我很会做菜，也很喜欢洗衣服！！」

    「唉呀，你真是太客气了。不过，请不要在意，你是客人，在这里的这段期间就把这里当成自己的家，好好休息吧。」

    「可是因为机会难得，所以我想请你教我做英国的家常菜。」

    「如果是这样的话，我就会麻烦你来帮忙了。」

    「没问题！！」

    「不过，今晚就先尝尝我的手艺吧。今天必须办一个欢迎派对才行。总之，你们先回房间休息一下，等茶和茶点准备好了，我再去叫你们。」

    「好。美D，过来，我带你去你的房间。」

    「啊，等一下啦，秋彦哥！！」

    美D紧跟在秋彦身后进入宅邸里。

    虽然林梢间吹拂的徐风也相当凉爽怡人，不过屋内的空气也是沁凉如水。大概是因为建筑物全体是由石块砌成的，所以室内维持着较室外凉快的温度。

    「美D，站在那里发呆的话，小心迷路哦！」

    「我马上过去！！」

    美D爬上铺了深红色绒毯、细心雕琢过的楼梯，追上秋彦。扛着重重的行李爬落差有点大的楼梯并不是一件容易的事。

    「还好吧？要不要我帮你拿？」

    「不……不用啦，我也是男人啊！」

    「客房就快到了，再撑一下。」

    爬上客房所在的三楼之后，美D总算能喘口气了。此时，美D才开始注意到屋内的摆设。屋宅里无一处不被打扫得一尘不染，楼梯的平台间还挂上了一幅令人感觉年代久远的油画。

    「屋子里面也仿佛在电影里看到的城堡似地，让我觉得好像穿越了时空一样。这里全部都保持着原来的样子吗？」

    「厨房、浴室等地方和空调已经换成现代化的设备，虽然经常修缮，不过大致上都维持以前的样子没变。我听说屋子里装饰的艺术品也是在买这栋宅邸时一并接收了。」

    「哦？真的啊？这栋房子这么大，打扫起来一定很辛苦吧？该不会只有节子他们几个人清扫吧？」

    光是打扫秋彦在东京的家，就足以让美D筋疲力尽了，然而这里又更加宽敞，一个人根本无法打扫完毕。

    「屋子里有定期请专门的业者来打扫，节子他们的工作只有监督清扫的作业和管理贵重物品。再说，房子一旦没有人住在里面，就很容易受损吧？」

    「原来如此……唔哇，好美的景色……」

    美D一边走，一边东张西望，从走廊上一扇偌大的窗户向外望去，因为一座一望无际的英式庭园而发出惊叹的声音。

    「你再往右看看。」

    美D依照秋彦的话移转视线：

    「咦，右边？哇！那是玫瑰园吗？」

    视线的前方可以看到各色各样的玫瑰争妍斗艳般地盛开着。玫瑰园里架上了数道篱笆，真的就像秋彦所说的一样，宛如一座迷宫。

    「那座玫瑰园有请专门的园艺师来照顾。据说原来的屋主出售这栋宅邸时所开出的条件，就是必须要维护那座玫瑰园。」

    「原来的屋主一定很珍惜那座玫瑰园吧……秋彦哥，我之后可以去那里看看吗？」

    「当然可以。不过为了避免你迷路，所以还是让我带你去吧。」

    秋彦一口答应美D的请求，接着便在某个房间前停下脚步。他徐徐地推开房门，带领美D进入房间里：

    「这里是客房，住在这里的这段期间，你就当作自己的房间来使用吧。」

    墙壁贴设了淡粉红色条纹的壁纸，地上铺了小碎花的绒毯，纯白色的蕾丝窗帘在窗边随风摇曳。

    附有华盖的床也铺上了同款的蕾丝床单，床单边缘还装饰粉红色的缎带。房间里的家具也都是古董，上面刻琢了美丽细致的雕饰。

    房间正中央的圆桌上，摆设了一只插有古典玫瑰的淡绿色花瓶，以及一个装满巧克力的小篮子。

    身为男人的自己来使用这个房间，让美D觉得有点难为情。这间仿佛娃娃屋的可爱地方本来应该是女孩子的房间。

    「这间房间的摆设会不会太可爱了一点……」

    「据说这里是原屋主的女儿小时候使用的房间，虽然有点少女风，你就将就一点吧。」

    「我只要能睡就行了。不过话说回来，这间宅邸感觉上好像会有幽灵出没。」

    「很遗憾，我是没有看过，但是听园艺师说好像真的有幽灵，而且是个女孩子。」

    「咦！？」

    「很久以前，原屋主体弱多病的独生女就住在这间宅邸离，她经常处于卧床不起的状态，家里养的猫是她唯一的慰藉。然而，在一个暴风雨的日子，那只猫似乎被雷声吓到了跑出房间。少女下了床去追那只猫，最后追到了阳台。当少女想抱起那只猫的时候，忽然雷声大响――」

    「然……然后呢？」

    美D硬生生地吞了一口唾液，然后催促秋彦继续说下去。

    「那只猫又跑开了，想抱起猫的少女扑了个空，似乎就从阳台摔下去了。听说那名少女到现在还为了追那只猫而在屋子里到处徘徊着。」

    「什……什么嘛，最后那件事只是传闻对吧？」

    秋彦平淡的口吻反而加倍煽惑了美D的恐惧。

    「我也不知道，毕竟是很久以前的事情了。不过，我在这里住了十年都没有遇过，就算真的有也不会那么轻易就撞见吧。」

    「秋彦哥，你干嘛说得真的好像有幽灵一样啦！！」

    「怎么？原来你会怕这一类的话题啊？」

    秋彦调侃般的口吻，让美D赌一口气也要矢口否认：

    「我……我才不怕！只是不太喜欢而已……」

    「说的也是，你都二十岁了，怎么可能会怕这一类的鬼故事对吧？」

    「当然。」

    虽然美D挺起胸膛大力否定，不过老实说，他其实很害怕听鬼故事。至今为止，他极尽可能地不参加试胆大会或是听鬼故事。

    「那我就回我自己的房间！」

    「咦……？」

    他不想一个人留在房间里，因为这会害他的想象力朝不好的方向发挥。美D下意识地揪住秋彦的衣服拉住他。

    「你怎么了，美D？」

    「对……对了，我在想秋彦哥要睡在哪里……」

    仔细想想，他们睡在不同的房间本来就是理所当然的事，不过不能同床共枕让美D感到有些失望。

    （这间宅邸里还有罗勃特和凯朵在，我们当然不能一起睡啊……）

    自己和秋彦是情侣的事还是对他们隐瞒到底比较好吧？

    罗勃特和凯朵是秋彦极为信赖的人，所以应该不会对他们的恋情抱持偏见，不过也没有必要特地让他们知道。

    「我的房间就在这层楼的尽头。如果夜里你一个人睡不着觉的话，就来我房间吧。」

    「我又不是小孩子了，怎么可能会一个人在夜里睡不着觉！！」

    被秋彦当作小孩子对待，让美D气得鼓起腮帮子。秋彦弯下腰，别有所指地呢喃道：

    「就算是大人，也有那样的夜晚吧？」

    「……！」

    魅惑的声音，让美D的脸颊刷地羞红。

    「把行李箱的东西拿出来之后，就到我房间来吧。凯朵应该在客厅把下午茶准备好了，我们一起过去吧。」

    秋彦轻吻了一下美D羞红的脸颊之后，便离开他的房间。

    美D不知道该做何反应，一时之间只能一个人忍耐着这种羞耻的感觉。

    四个人一起喝完下午茶之后，秋彦便向罗勃特借了车，和美D两人一起到街上逛逛。

    「我太久没来，本来还怕说不定会忘记这里的路，幸好街道没有太大的改变。」

    他们到车站前的市集逛了一下，又到商店街信步而行。即使是普通的食材店，店里放置的商品也和日本的食材店截然不同，因此这里的任何地方对美D来说都相当新鲜有趣。

    「我们接下来要去哪里？」

    「你有什么想看的吗？如果觉得累的话，要不要找个地方休息一下？」

    「唔……可是我的肚子还是好饱，连一杯茶都喝不下。」

    「你吃太多了。」

    「英国的下午茶时间都会吃那么多的东西吗？」

    「这个嘛，一般而言说少也不少，不过今天的分量特别多。大概是因为凯朵卯起劲来做，所以才会做太多了吧？」

    和满满的红茶一起端上桌的司康（注：一种英式烤饼）和三明治等轻食，数量多得让人不禁怀疑是不是要开派对了。之后凯朵又端出了堆积如山的巧克力和磅蛋糕。

    当然，每一样都相当美味。不过，下午茶吃那么多的东西，美D有点担心自己晚餐是不是还吃得下。

    「要不要去散散步让胃消化一下呢？不远的前方有一条小河流，我们到那里去休息一下吧。」

    「好！！」

    他们离开商店街，朝住宅区前进。这一带有不少小巧雅致的房屋，从远方看过来，仿佛一幢幢迷你模型屋。

    走到住宅区并列的街道尽头之后，从街角的小教堂里可以听见欢乐的笑声。

    不远的前方停了一辆与这一带恬适的风景格格不入的白色高级礼车。两人好奇地凑近去看，发现有一扇大大地敞开的木装大门，一群衣装华美的人沿着阶梯似乎在等着什么。

    「该不会是结婚典礼吧……？」

    「好像是。要去看看吗？」

    「我要去！！」

    那里所有的人都在为自夹杂着花瓣从天而降的米粒中（注：基督教的结婚典礼中，仪式结束后观礼的人们会对新人投掷米粒，象征子孙繁荣的意思）现身的新郎、新娘献上掌声。这辆礼车应该是送新人们到婚宴会场的车吧？

    （好好哦……）

    美D眯起眼睛看着那幅幸福的光景。

    虽然他还不至于想和秋彦结婚，只是非常羡慕像那样能受到所有人祝福的恋情，也很憧憬交换誓言厮守一生的神圣仪式。

    美D兀自怔忡时，不知为何，在场所有女生的目光全都集中到他的身上。

    「咦？啊，唔哇！」

    当美D疑惑着为什么大家要看着自己时，也下意识地伸手接住飞到自己眼前的物体。

    （怎么办？我接到捧花了……）

    一名小女孩怨恨地抬起头看着手里拿着新娘捧花的美D。美D想也不想，便将新娘捧花递给那名小女孩：

    「给你。」

    「谢谢你！」

    小女孩展颜一笑，向美D道谢之后，便跑向一名形貌与她极为相仿、看起来很像是她母亲的妇女身边。

    美D看着小女孩跑向母亲的背影，接着又看向秋彦：

    「秋彦哥，我们走吧。」

    「把捧花给她没关系吗？」

    「没关系。我是男人耶，拿捧花要做什么……不过，真的有点可惜――」

    「美D？」

    「没事，我只是在自言自语。」

    笑语之中，却不小心泄漏了真心话。

    据说，接到新娘捧花的人会是下一位新娘。美D只是心想，即使男人和男人无法结婚，但如果拿着幸运的证明，或许会有什么好事发生也不一定。

    （……我干嘛想这些充满少女情怀的事啊！）

    他会变得这么多愁善感，或许是因为昨天在医院里节子的一席话比自己所想的还要沉重吧！

    结婚、生子――因为他无法给予秋彦这种世间再普通不过的幸福。

    「刚才那对新郎新娘看起来好幸福啊！」

    「嗯，是啊！」

    节子所祈求的，就是像那对新人一样的幸福吧？

    （秋彦哥会不会想结婚，或是希望生小孩呢……）

    美D相信，秋彦一定能成为一位好丈夫、好父亲。但是，如果秋彦真的当了好丈夫和好父亲，那么他身边的人必定不会是自己。

    「美D，你怎么了？怎么好像在发呆……」

    「没什么，只是不小心沉溺在刚才的气氛里而已。啊……秋彦哥，你看，已经可以看到河了！！」

    为了不让秋彦察觉心中的落寞，美D故作天真、兴奋地吵嚷着。他对秋彦露出微笑，秋彦也微笑以对。

    待美D开始感觉到饥饿时，他们也回到了停车的地方。美D本来打算日后再买土产，结果还是不小心东买西买了一大堆东西。

    「嗨咻！好像买太多了。」

    其中大部分都是秋彦买下的大量书籍。秋彦说在二手书店看到的书是可遇不可求，最后拿了两手几乎抱不动的书。

    （秋彦哥真的很喜欢书耶……）

    美D不禁佩服起秋彦的读书欲。

    秋彦带美D去他以前常去的二手书店和古董店，那些店里摆了不少奇特的绘本和有趣的古董，让美D看得津津有味。

    秋彦所喜欢的每家店虽然店面都不大，但是店里的气氛都让人觉得很温馨舒适。

    对孩提时期的秋彦来说，他一定觉得店里摆满了各式各样的宝物吧？

    「二手书店的老板还记得秋彦哥耶！」

    「我也吓了一跳。我都二十年没来了，没想到他还记得我。」

    秋彦将挖宝找到的二手书摆到坐在柜台前一位年约四十岁的男人面前时，对方忽然对秋彦说「好久没看到你了」。

    「可见秋彦哥给他留下很深的印象吧？」

    秋彦看着塞满厚重精装书的书架时的眼神，仿佛一名少年。他小时候应该也以相同的眼神在寻找着书吧？

    他们将东西塞进后车厢之后，秋彦忽然一脸抱歉地对美D说：

    「美D，我有东西忘了买，你能不能在这里等我一下？」

    「嗯，没关系。要不要我跟你一起去？」

    「不用了，我马上就回来。」

    「我知道了。」

    美D倚靠在罗勃特的车上，观察四周。他们明明慢步走回来，天空却还相当明亮。英国和日本之间时差八小时，所以现在日本是深夜时分。

    （啊，对了，我得传简讯给哥哥才行。不过寄明信片好像也不错……）

    比起瞬间就能寄给对方的简讯，写信比较有出远门旅行的感觉。美D决定等一下再请秋彦告诉自己哪里有卖邮票。

    「让你久等了，美D。」

    当美D思考着事情时，秋彦似乎也买好东西回来了。

    「秋彦哥，你回来了――唔哇！」

    美D下意识地回过头去，眼前蓦地充满了一片黄澄澄的色彩。这突如其来的状况让美D呆愣地眨了眨眼：

    「呃，这……这是什么……？」

    「送你的礼物，让它代替刚才的捧花吧。」

    「谢……谢谢你……」

    秋彦送给他的，是两手几乎快要抱不动的向日葵。随意札成一束的向日葵充满了阳光的味道。

    秋彦大概是察觉到他在教堂前泄漏出了一闪而逝的后悔吧！他的贴心让美D不禁觉得鼻酸。

    美D故意用开玩笑的方式来掩饰几乎要夺眶而出的眼泪：

    「我是很高兴啦，不过这也太多了吧？」

    「好像有点买太多了。因为我不知道该几枝才好，所以就把水桶里的向日葵全部买下。我本来还在犹豫是不是该买像刚才的新娘捧花一样的白玫瑰，不过还是觉得向日葵跟你给人的印象比较相近。」

    「我给人的印象？」

    「嗯，你笑起来的样子就像向日葵一样。」

    「……！」

    看着高兴地说着的秋彦，美D的脸颊和胸口也逐渐随之温热。

    （原……原来我给人这种印象啊……）

    永远朝向太阳，充满朝气的夏季之花。

    美D第一次得知秋彦对自己的想法。他想不出任何字句来表达自己现在的心情，只是凝视着秋彦。

    「嗯？」

    「……谢谢你，秋彦哥。」

    「不客气。」

    最后，秋彦像平常一样，温柔地摸着只能不断道谢的美D的头。

    （我睡不着……）

    美D钻进被窝里已经有一段时间了，但却完全没有睡意。他本来想早点起来帮凯朵的忙，所以才特意早早上床睡觉，然而意识却异常清醒。

    他用手机将白天忘记传的简讯传给哥哥，也试着数了羊，但是别说是转移注意力了，他不仅没有丝毫睡意，甚至还想起了不该想的事，连白天时并不特别在意的墙壁上的@点，现在看起来都像是人的脸。

    「唉……都是秋彦哥跟我说了那种话，害我现在睡不着。」

    直到不久前为止，他根本已经将那个鬼故事忘得一干二净。然而不幸的是，在关上灯的那一瞬间，他却想起白天秋彦告诉他的那名少女的事。

    追着奔逃出去的猫的少女――她现在真的还在宅邸里徘徊吗？逃窜的猫在那之后又怎么了呢？

    一些想也没用的问题不断地在美D的脑海中打转。

    「这个世界上才没有幽灵呢！」

    美D如此说服自己，用棉被蒙住头。

    然而，这次他开始在意起一些细微的声音。日落之后便开始起风，晚风从刚才起便将窗户吹得咯咯作响。

    不知道是不是有从某处的缝隙窜进来的风，房间的门扉也时而发出微微的倾轧声。在远方呜叫的是什么动物？

    （是狗吗……总不可能是猫吧……我干嘛老是联想到跟那个话题有关的事啦！！）

    不管美D再怎么努力，都无法不去想那名少女的事。

    （这……这里该不会是那名少女的房间吧？）

    一思及此，瞬间，一股恶寒直窜他的背脊。几乎就在同时，某个被风吹来的物体撞上了玻璃窗。

    「呀啊……！」

    （我不行了……！）

    美D再也无法忍受一个人睡在房间里。他猛然迅速地跳下了床，光着脚就飞快似地夺门而出。

    美D在一片漆黑的走廊上小步奔跑，朝透射出亮光的秋彦房间前进：

    「秋彦哥，你睡了吗……？」

    美D惧怕着身后如影随形的黑暗，敲了敲房门后便轻轻打开，看见秋彦背倚着床头，正在看一本以烫金的字体写着书名的英文书。

    秋彦从书本中抬起头，对从门扉后方探出脸来的美D微微一笑。光是那个笑容就足以让美D安下一颗心。

    「怎么了吗，美D？」

    「呃，我睡不太着。大概是房间太大了，让我静不下心来……」

    晚上一个人睡不着的话，就尽管来我房间吧。美D想起秋彦说过的话，于是便逃出了客房。

    不过，都二十岁的人了还害怕黑暗，实在是太丢脸了，所以他绝对不会诚实告诉秋彦。然而，秋彦却一针见血地道破：

    「你害怕了吧？」

    「我……我……我才不怕！！」

    否定的声音调高了好几度，这么一来跟承认其实没什么两样。

    「不然是想要我吗？」

    「什么……我才……！」

    美D本来想否认，但是他发现这么一来，就等于承认自己害怕了。

    然而，要他开口说自己想跟秋彦在一起，又因为太过羞耻而令他难以启齿。

    「我还是回去自己的房间好了……」

    不知道该怎么回答才好的美D最后像要逃跑似地转过身去。

    倏地，秋彦连忙出声唤住他：

    「等一下，美D，我是跟你开玩笑的，抱歉啦！你穿得那么单薄还到处晃，很容易感冒。快到床上来吧。」

    「真的可以吗……？」

    「当然，我可是非常欢迎哦！」

    美D犹豫了半晌，最后还是抵抗不了秋彦温柔的微笑而钻进了秋彦的床。秋彦的床比客房里的还要大上一些，所以就算两人一起睡也绰绰有余。

    （软软的，好舒服哦……）

    枕头和床单都传来了阳光的味道。一定是罗勃特夫妇为他们换上了刚洗好的寝具吧？不过美D刚才实在没有多余的心力去感受这些。

    「你睡不惯那张床吗？」

    「不会呀，床睡起来很舒服，可是在想事情就睡不着了……」

    美D不敢说他所想的，是秋彦白天告诉他的鬼故事。不过，他总觉得秋彦可能马上就会看穿他的心思。

    刚才他明明就为了一些细小的声音吓得提心吊胆，然而只要秋彦在他身旁，他就感到无比安心。秋彦的味道和体温是美D的精神安定剂。

    「白天把你吓得太过火了吗？」

    「咦？难道那些都是骗我的吗？」

    「我并没有骗你，只是内容有点不太一样。我想只要那样告诉你，你就会主动来我房间找我了。」

    「秋彦哥！？」

    竟然为了故意吓他而编出那种鬼故事，真是太过分了。然而，只要一看到秋彦的脸，美D就生不起气来。

    （真是的……秋彦哥有时候真的很像小孩子……）

    反正最后他们还是能同床共眠，就别跟秋彦计较了吧。如果秋彦没有骗他有幽灵的事，他现在一定什么也没想，一个人倒头呼呼大睡了吧？

    「对了，我去泡杯可以帮助睡眠的茶给你喝。」

    「咦，不用了啦，都这么晚了……」

    「没关系。我想起一个独家秘方，就当作是我向吓你的事道歉吧。我马上回来，你在床上乖乖等我。」

    秋彦说完之后便离开房间。虽然一个人被留在房间里，还是让美D有些胆怯，不过床上残留的体温也为他打了一剂强心针。

    （不过，明天真的必须早起才行了。）

    如果不在罗勃特和凯朵来叫醒他们之前回到自己房间的话，他们一定会起疑心。他只是秋彦的同居人，和秋彦同床共枕果然还是不太自然。

    过了半晌，秋彦手里拿着一只马克杯回来：

    「让你久等了。幸好厨房的配置跟以前一模一样。」

    「谢谢。秋彦哥，这是什么茶？」

    美D用双手接过秋彦递给他的马克杯。

    微微蒸腾的热气传来了酸酸甜甜的香味。浮在红茶茶面上的，是看起来很像苹果切片的东西。

    「这是水果茶。慢慢喝，小心烫。我用的是不含咖啡因的红茶，还加入少许的白兰地，可以帮助睡眠，苹果也对身体很好。」

    「啊，好好喝……」

    美D轻啜一口，清新的香味在口腔里扩散开来。甜味调得刚刚好，微量的酒精让身体变得暖呼呼。

    「在英国，有一句谚语叫作『一天一苹果，医生远离我』。以前，节子常常会泡这种茶给我喝。」

    秋彦还记得这种茶的配方，可见那对他来说是非常重要的回忆。

    （节子对秋彦哥来说，就像是母亲一样的存在……这么说来，罗勃特就像是秋彦哥的哥哥吗？）

    以古代的说法，他们之间就像「乳兄弟」一样的关系吧？

    「话说回来，秋彦哥和罗勃特的感情似乎很好，就像兄弟一样。」

    「是啊，小时候我放长假回来玩的时候，罗勃特常常陪我玩。马术和西洋棋也是他教我的呢！」

    「秋彦哥，你会骑马！？」

    美D为秋彦不经意的一句话忍不住惊呼出声。

    （秋彦哥真的是十八番武艺样样精通耶……）

    美D不禁想象起仿佛王子一样骑在白马背上的秋彦。秋彦策马驰骋的英姿一定相当帅气凛然吧？

    「只是玩票性啦！要不要我教你骑马？」

    「咦？真的可以吗？」

    「当然可以。有什么想做的事就尽管说吧。」

    「谢谢你，秋彦哥！！」

    和秋彦之间又增加了一项约定，让美D不禁展露欢颜。因为他觉得，和人约定，会让彼此之间的羁绊更为强烈。

    「……不过，真是太好了。」

    这下他总算知道还有人是如此珍惜着秋彦。

    或许秋彦和家人之间的关系并不融洽，但是美D真的为有人能够温柔地对待秋彦而感到高兴。

    「嗯？你刚才有说什么吗？」

    「没有，我没说什么。」

    美D含糊地回应，磨蹭到回到床上原来位置的秋彦的身边。他将头枕在秋彦的肩膀上，做出要睡觉的姿势。只要这么做，一定马上就会有睡意。

    「……美D，你那么做是无意识的吗？」

    「咦？」

    秋彦将美D推倒在床上，欺身压上他的身躯：

    「我今天还没补充够你，昨天也什么都没做。」

    「咦？咦――嗯！」

    美D还来不及理解眼前的状况，秋彦的唇便早已吻上他的颈项。柔软的触感与温热的吐息，让美D的背脊不禁为之一震：

    「嗯……不要，秋彦哥，等一……嗯！」

    秋彦轻啄了一下美D正要出声制止的唇，让他的话无法再接续下去。本来只是蜻蜓点水般的吻不久也逐渐深深地热情起来。

    探入美D口腔里的舌身捉捕着他的嫩舌。受诱惑而探出的舌尖被秋彦用力吮吸着，使得美D的身体下意识地弹跳了一下：

    「嗯……啊，秋彦哥，等一下……！」

    他想就这样将自己的一切都交给秋彦。美D的心被这样的诱惑驱使着。

    「来，放轻松。只要够累，很快就能睡着了。」

    「不……啊……不行……！！」

    秋彦在美D耳畔呢喃的同时也轻啮了一下他的耳朵，爱抚着他的身体。美D振奋起因酥麻感而逐渐变得虚软无力的身躯，用力推开秋彦：

    「我说等一下啦！！」

    这里并不是秋彦在日本的房间，也不是饭店的客房，所以他不能随心所欲地放纵自己的情欲。

    「美D？」

    秋彦对认真抵抗的美D露出惊讶的表情。美D思索着借口，想向不懂得他为何抗拒的秋彦说明：

    「呃，在这里的话有点……」

    「怎么了？有什么不对吗？」

    「因为今天罗勃特和凯朵也会住在这里……」

    这间宅邸那么宽敞，罗勃特和凯朵应该不会听到他们的声音。然而若是将床单弄脏，他们两人做过什么事自然就不言而喻了。

    美D扭扭怩怩地说明理由之后，秋彦便轻声地叹了口气：

    「我明白了。如果你会在意的话，那么这次就算了。住在这里的这段期间，也只好忍耐了。」

    「对不起……」

    在这种不上不下的状态之下被迫中断，对美D而言其实也很煎熬。他咬紧下唇，忍住火热的身体传来的疼意。秋彦忽然开出一个条件：

    「对了，如果你主动给我晚安吻的话，我就原谅你。」

    「咦……？」

    「你该不会连这个也不愿意吧？」

    美D还不习惯主动亲吻秋彦。不过，在秋彦的注视之下，美D也无法开口拒绝，只能点头答应了：

    「那……那……你把眼睛闭起来啦！」

    犹豫了一会儿，美D才将唇抵在秋彦的额头上。

    飞快地轻触一下之后，美D便连忙躲进棉被里，不想被秋彦看到他已然不争气地羞红了的脸：

    「秋彦哥，晚安！」

    秋彦哑口无言了半晌，最后才轻笑出声：

    「……算了，今天就先放过你。晚安，美D。」

    秋彦微微一笑之后，隔着棉被轻拍美D的背，然后关掉床头的台灯。

    用棉被蒙住头的美D虽然因近距离感受到的体温而心跳加速，不过在不久之后也坠入了梦乡。

    「呐，快起来嘛！」

    「嗯……？」

    美D在朝阳之中睡得正香甜，耳边忽然传来一个女孩子娇媚的呼唤声。

    「已经天亮了，快起来嘛！」

    那个声音似乎是在对自己叫唤，可是美D完全听不懂她在说些什么。

    大概是认错人了吧？美D用睡得迷迷糊糊的脑袋如此判断之后，又继续钻进棉被里。

    然而，声音的主人却非常执意地叫醒他：

    「秋彦，我是葛蕾雅。我特地来看你，你到底是想睡到什么时候啦！」

    女子似乎已经失去了耐性，于是一把掀开美D蒙住头的棉被。瞬间，她发出一个悲鸣般的尖叫声：

    「你是谁！？」

    「唔……什么……？」

    对方都使出了强行的手段，美D也无法再继续睡下去。他强忍着刺眼的阳光抬起头来，发现一名金发的女子站在自己面前。

    「这是怎么回事！？为什么你会睡在秋彦的床上？」

    女子的英文说得太快，所以美D听不懂她在说些什么，只知道她讲了「秋彦」的名字和气得暴跳如雷。

    看来这名女子大概以为睡在床上的人是秋彦吧？一旦她发现自己唤醒的人并不是秋彦，瞬间歇斯底里了起来。

    「咦，呃……」

    即使知道对方是秋彦认识的人，然而不会说英文的美D根本就无法解释。

    （该……该怎么办才好……再说，这个人是谁啊！？）

    美D努力地用因为刚起床而无法正常运作的头脑思考着该如何应对，此时已经整装完毕的秋彦正好现身：

    「不要一大早就吵吵嚷嚷的，葛蕾雅。」

    「秋彦！好久不见，我好想你哦！！」

    那名被唤作葛蕾雅的女子奔向目光中透露着无奈的秋彦，紧紧抱住他。

    （喂……！）

    美D睁大双眼看着葛蕾雅的行动，然而秋彦则是轻轻地推开她，晓以大义似地对她开口说道：

    「妙龄女子不可以随随便便就跑进男人的房间。」

    「有什么关系？我跟你这么熟了。话说回来，我们多久没见了？自从我去日本之后就没再见过面，应该也有五年了吧？」

    葛蕾雅似乎不在意秋彦推开她，又继续缠住他的手臂。

    秋彦本来想挥开葛蕾雅的手，但是他或许不想对女性做出粗暴的行为，于是最后也只好任由她挽住自己了。

    「在怀念过往之前，你是不是应该先向他道歉？」

    听到秋彦严肃地告诫，葛蕾雅一脸不悦地辩驳：

    「……我又没有做错什么事，是他不对，谁叫他要睡在你的床上。别说这些了，能见到你，我真的好高兴。你完全都没变耶！你看，我是不是变得成熟多了？」

    「葛蕾雅，听我说话。」

    秋彦再次出言告诫，但是葛蕾雅完全不当一回事，自顾自地说着话。她的日文也说得很流畅。

    （她和秋彦哥的感情好像很好……）

    以他们的态度来看，两人似乎认识很久了。看到葛蕾雅一副亲密的样子触碰秋彦，让美D的胃不禁一阵翻搅。

    他们到底是什么样的关系？

    美D现在的心情很复杂。他既想知道他们的关系，又不太敢知道。

    「你不要太过分了。美D是我重要的客人，我不许你对他这么失礼。」

    「好嘛――刚才我认错人了，对不起。」

    葛蕾雅不满地道歉。秋彦也略微不情愿地向美D介绍葛蕾雅：

    「美D，我来向你介绍，她是葛蕾雅・哈特。我父母和她的父母认识很久了，她是我小时候认识的朋友。我没有听说她会来这里……」

    「说什么『认识的朋友』，这种说法太见外了吧？我叫葛蕾雅，是秋彦的青梅竹马，也是他的未婚妻。你请自便。」

    葛蕾雅打断秋彦的话，对美D露出一个做作的笑容。如绢丝般的蜂蜜色金发，晶莹剔透的雪白肌肤，湛蓝的眼眸有如一片深海。

    惹人怜爱的小巧玲珑脸蛋，腰部的位置也像模特儿一样高，四肢也相当修长。她身上穿的那件白色洋装将她衬托得更加美丽动人。

    普通的男人应该会为葛蕾雅的美而看得出神，然而美D却无暇欣赏她的美，一颗心全都悬在「未婚妻」三个字上：

    「未……未婚妻？」

    「葛蕾雅，你不要胡说。美D，事情不是你想的那样。葛蕾雅说的事，是我父母和她的父母擅自决定的事，并不是正式的婚约。」

    「秋彦，你还说这种话？别再固执了，快跟我结婚吧！」

    「我应该也说过很多次，我根本无意和你结婚。再说，我和你之间本来就没有正式的婚约，我也从来没有答应过这件事。」

    「你真的很固执耶！你以为我是为了谁才去学日文的啊？这次我一定要你答应和我结婚，在那之前，我是不会离开这里的哦！」

    葛蕾雅丝毫不将秋彦的冷淡放在心上，自顾自地下了决定。

    「我一辈子也不可能跟你结婚，我已经有互许终生的对象了。」

    「我说秋彦啊，你以为我会相信那种随口说说的谎言吗？真的有那个人存在的话，你就带来给我看看啊！」

    秋彦一副泰然自若的模样对往上翻眼珠瞪视着自己的葛蕾雅说道：

    「你不是已经见到了吗？」

    「……人在哪里？」

    「美D就是我最重要的恋人。」

    「喂！秋彦哥！？」

    秋彦毫不迟疑陈述出的事实，让美D顿时哑口无言。他慌张得不知道该做何反应，然而葛蕾雅却只是皱起眉头，完全不当一回事：

    「秋彦，你什么时候开始学会讲那种不好笑的笑话了？」

    「我没有跟你开玩笑。」

    「他是男的耶！而且还只是个孩子不是吗？」

    「喜欢一个人，跟性别无关。再说，美D已经二十岁了。」

    「别想骗我。如果你以为随便找个借口就能打发我的话，还是省省力气吧！别说这些了，我特地早起过来看你，现在肚子好饿哦！秋彦，我们去吃早餐吧？」

    葛蕾雅径自结束话题，拉住秋彦的手。秋彦也对她的我行我素露出困扰的表情：

    「葛蕾雅，别拉我，快把手放开！」

    「你在害羞什么？我们以前不是也常常像这样手牵着手一起走吗？快来吧！！」

    「看到你很有精神的样子，我也很高兴，不过这次我没有闲工夫陪你。」

    「好啦好啦，有话等填饱肚子再说，好不好？」

    虽然葛蕾雅用的是疑问句，然而她不等待秋彦的回答，便强硬地将秋彦拉走。

    「……真拿你没办法。抱歉，美D，我先去餐厅，你换好衣服之后马上下来一楼。」

    「秋……秋彦哥……？」

    似乎放弃了抵抗，秋彦放松打算挥开葛蕾雅的手的力量。虽然秋彦满脸歉意地看了美D一眼，但美D还来不及说什么，两人的声音便越行越远。

    「这到底是怎么一回事……」

    一个人留在房间里的美D只能在原地怔愣。

    虽然葛蕾雅表现出一副亲密的模样，但是秋彦似乎也不是真心想要推开她。姑且不论他们之间是否有婚约，不过似乎真的是青梅竹马。

    （既然秋彦哥都否认了，我也不需要感到不安。）

    美D虽然这么想，但还是无法抑止在心里蠢动的焦躁。他左右摇了摇头，想借此挥去烦躁不安的心情。

    一个人在这里闷闷不乐也不是办法。他必须赶快刷牙洗脸、换好衣服，然后去追秋彦才行。不管秋彦怎么想，葛蕾雅对他怀有好感是不争的事实，他绝对不能放任他们两人独处太久：

    「我……我得赶快去餐厅才行……！」

    美D飞快地跳下床，急急忙忙地跑回自己的房间换衣服。

    美D有点不安地来到餐厅，看见秋彦和葛蕾雅正优雅地喝着红茶。

    郎才女貌的两个人并肩而坐，美得宛如一幅画。美D隔着衣服按住隐隐作痛的胸口。

    ――未婚妻。

    他知道秋彦很有女人缘。因为秋彦是那么样地完美无缺，所以他也觉得秋彦有女人缘是理所当然的事。因此，他时常告诉自己不需要一一感到嫉妒。

    然而，「未婚妻」这三个字却有着不同于以往的重要分量。葛蕾雅的存在和那些疯狂的书迷或自作多情的损友截然不同。

    「……」

    只要他再往前跨一步，两人就会发现他了吧？然而，美D却怎么样也无法再向前跨出一步。

    （为什么我的脚就是动不了啊……！）

    当美D迟疑不定时，秋彦率先察觉到他的存在而回过头来：

    「美D！别一直站在那里，快过来。」

    「哦，好。」

    秋彦对美D微微一笑，让美D紧绷的肩膀放松了几分。

    美D回以一个僵硬的微笑，然后在秋彦为他拉开的椅子上坐下。秋彦为美D在他面前的茶杯里倒入红茶：

    「你要加牛奶还是柠檬？」

    「我要……牛奶。」

    看着两人的一来一往，葛蕾雅故意语中带刺地嘲弄说道：

    「都几岁的人了还要别人帮你倒茶，你是小孩子吗？这点小事你不会自己做啊？」

    「你在说什么啊？我刚才不也帮你倒了茶吗？」

    「我是淑女耶，你帮我倒茶也是应该的啊！」

    葛蕾雅一副理所当然地反驳，丝毫不觉得自己有什么不对。看她说得那么理直气壮，反而让人提不起驳斥的力气。

    虽然美D有很多事想问秋彦，但只要有葛蕾雅在场，他似乎就没有机会问出口。

    美D强忍住叹息的冲动，啜饮着秋彦为他泡的奶茶。此时，凯朵正好端早餐过来：

    「早安，美D，昨晚睡得还好吗？」

    「早安，凯朵。我昨晚睡得很好。」

    美D朝气蓬勃地向凯朵道早安。当然，他没有把秋彦说鬼故事害他吓得睡不着的事说出来。

    「请问，有没有什么我可以帮忙的呢？」

    「没关系，我大致上都做完了。你坐下来慢慢吃早餐吧。」

    「抱歉，我明明说要早起帮你的……」

    美D为自己因睡过头而没有遵守约定的事道歉。

    「别在意，我想让你多睡一会儿，所以才没有叫醒你。不过，你等一下可不可以帮我做一些费力气的工作？」

    「我很乐意！有什么我帮得上忙的地方，请尽管说！」

    美D的表情瞬间为之一亮，葛蕾雅却对他冷嘲热讽：

    「你吵得让人没办法专心吃东西。用餐的时候能不能请你安静一点？」

    「葛蕾雅，美D是我很重要的客人，我不希望你对他这么没有礼貌。」

    「就是因为他不懂得餐桌礼仪，所以我才在教他呀！再说，普通的客人不就应该乖乖地坐在自己的座位上吗？」

    「葛蕾雅！！」

    虽然秋彦一再告诫葛蕾雅，但是葛蕾雅却充耳不闻。她摆明了对自己怀有敌意。

    （……冷静，跟她一般见识，只会显现出自己的等级和她一样。）

    虽然美D并不是没有感到愤怒，不过他一再地要自己冷静下来，沉默地保持风度。他重新提起精神，转而问向秋彦：

    「秋彦哥，我们今天要做什么？」

    「这个嘛，难得今天天气这么好，要不要去哪里走走？」

    「秋彦，你还记不记得那时候的事？就是大家一起去野餐，我掉到水池里的事。」

    「葛蕾雅，我现在正在和美D说话……」

    「有什么话等一下再跟他说不就行了？然后啊，秋彦――」

    每当秋彦想和美D说些什么，葛蕾雅便会立刻插话打断，然后说着美D不知道的事，让他无法加入两人的对话。

    仿佛小孩子欺负人的手法。不过，这种事一再重复，也会让人神经紧绷。

    而且，虽然美D喜欢听秋彦讲起以前的回忆，但经由别人的口中得知秋彦从前的事，也让美D的心情五味杂陈。

    （算了……）

    美D放弃和秋彦攀谈，专心吃着自己的早餐。然后，他默默地吃完早餐，利落地收拾好碗盘，率先从自己的座位站了起来：

    「――我吃饱了。」

    「美D？」

    不想让秋彦看到自己几乎要沉下来的脸，美D背过身去，对正好拿着红茶进来的凯朵说道：

    「凯朵，我来帮你收拾。我该把餐具拿去哪里放才好呢？」

    「你别那么客气，我来收拾就行了。对了，你要不要再喝一杯红茶？」

    「不了，我吃得好饱。抱歉，我先失陪了。」

    美D微微点头，快步地离开餐厅。他不想再看到秋彦和葛蕾雅亲密交谈的样子。

    「我是不是太孩子气了点？」

    虽然他实在是气不过，可是像那时忽然离席，似乎有点失礼。

    开敞的窗户吹进凉爽的徐风。他因嫉妒而变得丑恶的心，仿佛可以被清新的微风逐渐净化。

    （我真是太差劲了……）

    他太容易嫉妒，太容易感到不安。每次察觉自己的肤浅，仿佛就会玷@他对秋彦的感情。他讨厌这样的自己。

    要是秋彦知道他竟是这样的人，应该会对他感到幻灭吧？该怎么做才能成为匹配得上秋彦的人呢？

    他想要有一颗更坚强的心。

    一颗不会被不安左右、不会向任何人卑躬屈膝、坚强的心。

    「不过，我刚才的行为一定给人留下不好的印象了……」

    美D后悔自己的行动，茫然地俯视庭园。此时，听到传来「咚咚」的敲门声。

    「――请进。」

    美D迟疑了半晌才开口。轻轻打开门，从门后探出脸来的，果然是秋彦。秋彦的脸上带着些许过意不去的表情：

    「我可以和你聊聊吗？」

    「……好。」

    「葛蕾雅的事，我真的很抱歉。我代替她向你道歉。因为她是独生女，从小就被身边的大人宠坏了，所以个性才会那么骄纵。」

    「我……我没有放在心上，所以秋彦哥也不要在意啦！」

    秋彦为葛蕾雅的事前来道歉，让美D的胸口不禁一阵紧揪，不过他还是笑着蒙混过去。自己若是露出受伤的表情，也会害秋彦心里不好过。

    （如果我更成熟一点，大家就不会那么尴尬了。）

    秋彦已经为节子住院的事忧心忡忡了，他不希望秋彦再为别的事劳心费神。

    秋彦也对葛蕾雅说过，自己是他最珍惜的恋人。如此一来，他和男人交往的事广为世间所知的风险绝对不小。

    即使如此，秋彦还是无所畏惧地开诚布公，代表他对自己是真心诚意的啊！因此，他也无需再为一些小事耿耿于怀。

    「但是……」

    「虽然你们是青梅竹马，不过你和她之间就像兄妹一样吧？那也是没办法的事啊！」

    美D逞强地说道。秋彦闻言则是露出了安心的表情：

    「听你这么说，我就放心了。我之后会再好好告诫葛蕾雅。」

    「……嗯。」

    美D点点头，强压下心痛的感觉。

    （我刚才笑得够不够真？）

    「好了，我们今天一整天要怎么度过呢？要不要我先带你参观屋子里？」

    「……可是，你不用陪葛蕾雅吗？」

    「你在说什么？和我来旅行的人是你。就算不是如此，你在我心中也永远是第一顺位。你想参观什么地方？」

    秋彦温柔地问道。美D思忖了半晌，然后回答：

    「那……我想去看秋彦哥小时候最喜欢的地方。」

    美D的要求，让秋彦的脸上漾起了一个微笑：

    「我知道了，跟我来吧。」

    「这里一直关着没用，现在应该布满灰尘了吧？稍微忍耐一下。」

    秋彦从自己的房间拿来钥匙之后，便带着美D来到一道向左右两边开启的门扉前。他将钥匙插入喇叭锁，转动一下，一个金属倾轧声响起，门锁便被打开了。

    「这里是什么地方啊……？」

    「这里是书房，是我小时候最喜欢的地方。」

    秋彦打开灯的瞬间，挑高至二楼的空间里一整面墙的书架旋即跃入了美D的眼帘。

    天花板上吊了一盏豪华的水晶灯，附有固定式玻璃的橱柜里摆满了看似古董的物品。

    「好多书……」

    「这里大部分是我祖父的藏书，不过也有一小部分是我和我父亲收集来的书。」

    这里就是秋彦小时候度过的地方。一想到此，美D的一颗心也随之雀跃了起来：

    「这里的书看起来都好厚，秋彦哥从小就看得懂吗？」

    「书房里的书我几乎都看完了哦！」

    「这么多书耶！？而且这些书都不是用日文写的吧？」

    设置在一整面墙的书架上，塞满了一本本厚重的精装书。

    虽然其中有一部分的书是日本作家的文学作品全集，不过其他的书几乎都是用英文写着书名。

    「遇到艰涩的字，我就一边查字典，一边看下去。虽然被翻译过的文章里也有经典名句，不过还是要看过原文，才能深入理解作者的用意。」

    「秋彦哥真的好厉害。要是我，看到不会的字就直接把书丢在一旁了。」

    虽然美D很喜欢看秋彦写的书，不过他对英文实在是无力招架。他这辈子恐怕也看不完一本像这里的书一样厚重的原文书。

    「秋彦哥是读了这么多的书之后，才想自己也写写看的吗？」

    「大概吧？我已经不记得自己开始写作的契机了，或许是因觉得阅读已经无法满足我了吧！」

    「也就是说，是这间书房把你变成小说家的？」

    童年时代的秋彦就是在这间书房里，在无数的故事之中遨游的吧？一想到自己身处造就今日的秋彦的空间里，美D的胸腔顿时充塞了满满的感动。

    「嗯，或许是吧……」

    「秋彦哥都是在这里写小说的吗？」

    「不，那时候我不喜欢被别人看到自己写的东西，所以都躲在阁楼里偷偷写。」

    「不会吧，这里真的有阁楼吗！？」

    这个引发人童心的词藻，让美D顿时兴奋了起来。小时候看过卡通之后，他就一直对阁楼怀抱着憧憬。秋彦对眼神中充满了期待光辉的美D提议：

    「要不要也去那里看看？不过那里一直都没人去，灰尘大概积得比这里还厚吧？」

    「要，我想去看！！」

    美D用力地点头。此时，忽然响起了一个煞风景的电子音。

    （……这个声音好耳熟……）

    「抱歉，是我的手机响了。」

    看秋彦的脸上浮现一抹苦笑，大概是猜到打电话来的人是谁吧！

    「你不接吗？」

    「大概是责任编辑吧。我去接一下电话。」

    「让编辑等这么久，他很可怜耶！你快接啦！」

    那位劳碌命的责任编辑听到秋彦忽然要去英国，应该急疯了吧？

    （不过，没想到他会通融秋彦哥来英国，真是一位贴心的好编辑……）

    英国现在还是早上，所以日本已经是深夜了。一想到编辑过了午夜十二点还在工作，美D便不禁在心里向他致意。

    秋彦向电话的另一端简短地说了几句话之后，便挂断电话，一脸抱歉地对美D说：

    「我回房间收一下传真。等我确认完一些事情就马上回来，你能不能在这里等我？」

    「嗯，我知道了。我会自己在书房里看看，你不用担心我。」

    秋彦得回房间里收取传真，表示他必须透过电话确认校稿吧？

    「抱歉，我马上回来。」

    「秋彦哥好慢哦……」

    虽然秋彦说他马上就会回来，可是距离他离开书房，已经快要一个小时了。美D在书房里东看看、西看看，然而书房里摆的净是原文书，所以他也无法借由看书来打发时间。

    （秋彦哥的工作进行得还顺利吧？）

    虽然他不知道秋彦现在正在做些什么，不过花了这么久的时间，或许事情比想象中的还要棘手吧？

    「怎么办……要不要去秋彦哥的房间看看情况……」

    明知道自己就算去了也帮不上秋彦的任何忙，可是一个人待在书房里，却也让美D静不下心来。

    他无意去打扰秋彦，只不过是想去看看情况而已。美D为自己找个借口之后，便溜出了书房。

    他在这栋大得惊人的宅邸里差点迷路，不过还是朝着秋彦的房间迈进。虽然中途有好几次都走错了路，但最后总算还是平安到达秋彦的房间。

    （奇怪，门是开的……？）

    秋彦的房门微微开启，可以听到房间里传来交谈的声音。美D吓了一跳而停下脚步。声音的主人是秋彦和葛蕾雅。

    他明知道偷听是不好的行为，但是就是无法再向前迈出脚步。

    「你能不能快点出去？我必须尽快确认完这篇文章，然后回电话给编辑部。」

    「那种事晚一点再做有什么关系？」

    「够了！我已经说过我没有时间陪你。你已经长这么大了，不要再为了自己的任性而给别人添麻烦。」

    葛蕾雅用闹别扭的口气对已经失去耐性的秋彦说道：

    「以前的你根本不会对我说那种话。」

    「那是因为你以前根本不给我反驳的余地。」

    「好过分，原来你一直是这样看待我的……」

    葛蕾雅发出悲伤的声音。被她用那张惹人怜爱的脸蛋这么一说，让人就算错不在自己，也忍不住想向她赔不是了。

    然而，秋彦却语带叹息地一语道破她的伎俩：

    「……葛蕾雅，你明明知道那种虚假的伎俩骗不了我。」

    「真是的，你真的很不解风情耶！明明以前我只要一副快哭出来的样子，你就会露出不知所措的表情。」

    看来葛蕾雅悲伤的模样是装出来的啊！虽然能看穿她的演技的秋彦也很厉害，但是，能在瞬间展现逼真演技的葛蕾雅也不是省油的灯。

    「算我拜托你，能不能安静一点？这是很紧急的工作。」

    「好吧，我就离开三十分钟。不过，你等一下必须好好听我说话哦！如果你不认真考虑和我结婚的事，我也会很困扰。」

    「……你是真的想和我结婚吗？」

    秋彦提出的疑问让美D不禁心头一惊。

    （为什么秋彦哥要这么问……）

    不懂秋彦的意图，一股不安涌上美D的心头。美D按压着心跳加速的胸口，等待葛蕾雅的回答。

    「我当然想跟你结婚。我们都有过誓约之吻了。」

    「――」

    美D倒抽一口气，有一种眼前仿佛变得一片空白的错觉。

    （誓约之吻？那是什么意思……）

    美D突然觉得一阵天旋地转。但摇动的并不是地面，而是他的脚步变得虚浮不稳。

    「而且啊，那是你……」

    秋彦似乎回答了什么，只是葛蕾雅的话回荡在美D的脑海之中，使得美D再也听不进任何话语了。

    当美D回过神时，发现自己已经逃离秋彦的房门口。

    他跑出宅邸，没命似地奔跑着。直到他筋疲力尽，停下脚步，才发现自己已经在前往街上的途中。

    美D借着深呼吸调匀紊乱的气息，然后开始对自己下意识采取的行动感到懊悔。

    （我又逃跑了……）

    即使将目光背离不想看的事物，情况也不会好转。他明知如此，至今仍不愿正视。

    他先一个人静一静，整理一下思绪，于是便顺着路走向街上。走路可以分散他的注意力，似乎也可以让他整顿心情。

    如果秋彦发现他不见了，可能会很担心他吧。可是，要他回去看着秋彦和葛蕾雅在一起的样子，只会让他觉得更痛苦。

    （离开一个小时，应该没有关系吧……？）

    然而，美D空着手就跑了出来，身上既没有带钱包，也没有带手机。他掏了掏口袋，里面只有几枚买车票时找的零钱：

    「这些钱至少够买饮料吧？」

    他又不是要去购物，两手空空地出门也无所谓吧？安慰完自己之后，美D又默默地走了一会儿，然后喃喃自语：

    「……这里真的好大哦！」

    他的前后左右放眼望去都是林木，从正门到宅邸开车不过数分钟，他走了也将近二十分钟了吧？

    美D不禁再次感叹起拥有那栋豪宅和这片广阔林地的藤堂家的财势。然而，这些东西对秋彦和葛蕾雅来说，都是理所当然的存在。

    （我和秋彦哥所处的世界差太多了――）

    他会对葛蕾雅产生自卑感，或许是因为她拥有自己再渴求也得不到的一切吧！

    和秋彦并肩而立也丝毫不逊色的容貌，门当户对的家世以及青梅竹马的身份。

    他知道秋彦并没有要求自己须拥有那些条件。但是，他就是无法不去想，如果自己符合其中一项条件，或许就能变得更有自信。

    美D不禁厌恶起自己为了这种事而闷闷不乐的个性，同时也很羡慕葛蕾雅和秋彦平起平坐的说话方式。

    「唉，为什么我这么平凡……」

    美D边感到自我厌恶边举步走在林道上，然后总算看到藤堂家的正门和街景了。

    穿梭在树梢的徐风沁凉如水，让他觉得很舒服。但一路走下来也让他流了不少汗。

    他告诉自己，再加把劲，马上就到了。然后为踏着地面的脚再注入一些力量。

    「我该去哪里才好呢？」

    他想去昨天秋彦带他去的地方的相反方向看看，于是在T字型的岔路向左转。这么一来，即使跑到不知名的地方，只要循着原路走回来就不会迷路。

    美D一边东瞧瞧、西看看，一边走着，然后看到一家杂货店前的架子上摆着明信片：

    「啊……对了，我不是要写张明信片给哥哥吗？」

    难得来到这里，就用附有这一带风景照片的明信片来写好了。他口袋里的钱应该足够买一张明信片。

    美D向前凑过去看，却发现当地的风景明信片不是褪了色，就是角落有折损。

    但是，他又不知道这附近有没有其他卖明信片的商店。不得已，他只好从里面挑出一张张状况较好的明信片，然后踏进店里。

    （这间店有点暗耶……）

    老实说，店里的气氛让人有点不太舒服。美D战战兢兢地将挑好的几张明信片摆在柜台上。

    店员将美D从头到脚打量一番之后，用指尖「咚咚」地敲了敲明信片的角落所标示的价钱。

    美D掏出一枚足以能够买下这些明信片的硬币，然而店员收下硬币之后，却无意要找他零钱。

    「不好意思……？」

    店员毫无反应，让美D有一种不好的预感。她该不会是想坑自己的钱吧？

    「请把该找的零钱还给我。」

    美D用日文抗议，然而店员却无视他的存在，继续帮下一位客人结账。

    （这……这种时候该怎么办才好……）

    这里没有人能帮他翻译，一时之间，他也想不到任何能应付这种场面的英文。

    如果他有把旅游书带出来，至少能用书上写的在困扰时可以使用的例句。当美D在心里懊悔时，店内一名男子忽然走到距离美D一步左右的前方。

    「咦？」

    美D还搞不清楚发生什么事时，那名男子似乎向店员说了什么。他茫然地看着两人一来一往，然后店员心不甘情不愿地将零钱交到男子手上。

    「拿去，你的零钱。金额对吗？」

    让美D惊讶的是，男子居然说着一口流畅的日文。这意料之外的展开，让美D一时之间反应不过来，只能张口结舌地看着男子：

    「咦？啊……对！金额没错！谢谢您！呃……不过，为什么……？」

    「我只是看不过去。有些店员会看客人还是小孩子，欺负他不会算数，故意不找零钱。同样身为当地人，实在为那种人感到汗颜。」

    那名男子对美D说明情况。

    「原来如此……」

    如果是在日本，骗取零钱的事说不定都要闹上警察局了。

    「啊……不过，我不是说你还是小孩子。日本人都长得一副娃娃脸，所以看起来比较年轻吧？呃，不过这种说法好像也有语病……」

    「请您不要放在心上，我也知道自己长得一副娃娃脸。话说回来，您的日文说得还真是流利。」

    他来到英国之后几乎没有遇到语言不通的难题，是因为遇到的每个人都说着一口流利的日文。虽然对英文不好的美D来说是可喜可贺的事，不过他也不禁在心中苦笑，这么一来完全无法练习英文。

    「我的奶奶是日本人，所以我会说些简单的日常会话。我叫威廉。现在学校放暑假，所以我才回来老家。」

    「这样啊……」

    威廉身上虽然流有日本人的血统，但是他的五官却相当深邃。当他脸上浮现亲切的笑容时，就显得更加迷人了。就连他耙疏微卷头发的动作，都让人觉得潇洒帅气。他在女孩子之间一定非常受欢迎吧？

    「我叫铃木美D。刚才真的很谢谢您。」

    「很荣幸能帮上你的忙。你是来观光的吗？」

    威廉用和笑容一样亲切的口吻询问。

    「嗯。因为对我朋友来说，有一位非常重要的人住院了，所以我们才来探望她。想说既然都来了，就顺便观光。」

    「真是太好了！这个季节正适合观光，你可以趁此机会到处看看。不过，为什么会来这种乡下地方？如果要观光的话，去伦敦比较方便吧？」

    「和我一起来的人的朋友家就在这座镇上，我们住在那个人的家里。」

    如果说自己住在山丘上的那栋豪宅里，对方一定会非常诧异，所以美D含糊其词地回答说道。

    「这附近你已经都看过了吗？」

    「嗯。啊……不过，只有在这街上附近看看而已。」

    「如果你不介意的话，我来当你的向导，带你去逛这一带吧？我有摩托车，也可以去远一点的地方。距离这里不远的地方有一座虽然有点小，但却是很美的湖泊哦！」

    「真的吗？其实我正困扰着要去哪里看看才好。」

    美D二话不说便立刻接受威廉的提议。然而，威廉却一脸严肃地接着说道：

    「那就这样决定了。不过，我有一个条件。」

    「条件……？」

    看到威廉的神情忽然变得正经八百的，美D也露出了认真的表情。不过，威廉对他提出的条件并不是什么难如登天的事。

    「你不要再对我使用敬语了。朋友之间不会那样说话吧？」

    「嗯，我答应你。」

    美D点头答应，威廉则是淘气地对他眨了眨眼。他那活灵活现的表情让美D忍不住轻笑出声。

    「今天真的很谢谢你，我玩得很尽兴！搭摩托车的感觉也很舒服。」

    威廉用摩托车载他到各个观光胜地游览，最后他们在车站前道别。虽然天还没黑，可是美D心想，这次一定要帮忙凯朵做晚餐，所以才决定先回家。

    （再不回去的话，秋彦哥可能会担心死吧……）

    或者，秋彦其实正忙着陪伴葛蕾雅吧？现在只要一想到秋彦，美D就会忍不住地感到忧郁。

    「我也玩得很开心……你的心情有好一些了吗？」

    「咦？」

    威廉出乎意料的疑问，让笑容自美D的脸上骤然消失。看到美D露出惊慌失措的模样，威廉这才说出自己如此询问的理由：

    「因为你一直一副郁郁寡欢的样子。」

    「……嗯，我没事了。」

    他们不过是萍水相逢，但威廉竟然如此担心自己。威廉的温柔让美D的眼泪几乎就要夺眶而出。

    「我们还能再见面吗？如果不介意的话，我可以陪你聊一聊。」

    「嗯，我还会在这里住上几天，我们再约出来见面吧。对了，如果你不介意的话，我们交换联络方式吧？」

    「当然不介意。告诉我你的电子信箱。啊……不过我的电脑只能打英文，可以用英文跟你联络吗？」

    「呃……可以啊！只要不是英文会话，我应该没问题。不过，请你尽量用简单一点的英文。」

    虽然他的英文听力完全不行，不过文章读解的能力在秋彦的特训之下，已经比以前进步多了。如果是简短的讯息，他应该还看得懂吧？

    「了解。你回去的时候小心一点。我也一样，虽然日文会话很拿手，不过文章却看得很痛苦，所以非常能体会你的心情。」

    「对啊，因为学日文必须记平假名、片假名和汉字。」

    他们一边欢笑，一边天南地北地聊着。

    美D没有想到，自己在这片语言不通的英国之地，竟然能这么快就交到朋友。光是如此，他就很庆幸自己有来到街上。

    「你借住的地方离这里很近吗？」

    「不瞒你说，我借住在那栋豪宅里。」

    美D心想，如果对象是威廉的话，说出事实应该也没有关系，于是便向威廉实话实说。他指向耸立在葱郁森林另一端的豪宅顶端。

    果不其然，威廉旋即露出了惊愕的表情。不过，美D在下一秒钟也露出了和他一样的表情。

    「你是藤堂家的人吗？」

    「该怎么说呢……带我来这里的人就是那个家的人。那个家在这一带很有名吗？」

    「这一带的人大概都知道那个家有哪些成员吧。难道秋彦带来的朋友就是你？」

    「咦？你连秋彦哥也知道吗！？」

    威廉出人意料之外的话，让美D不禁睁大双眼。他完全没想到威廉居然知道秋彦。

    「什么啊，原来你就是和秋彦一起来玩的朋友啊！我的全名是威廉・华尔特。这么说，你就知道了吧？」

    威廉一副揭开魔术手法的表情说道。美D觉得自己似乎最近才听过威廉的姓：

    「华尔特……难道你是节子的孙子？」

    美D以疑问句的方式回答，威廉旋即露出肯定的笑容：

    「没错。不过，实在是太巧了。」

    罗勃特说过他的儿子会回来帮忙，看来威廉就是罗勃特所说的人。知道威廉是华尔特家的人之后，美D发现他的发色极似凯朵，魁梧的体格和五官也仿佛和罗勃特同一个模子印出来似的，眼角和禹的颜色则可以看出节子的影子。

    「既然如此，你也别跟我客气了。我送你到那栋屋子前吧。」

    「咦，不用了啦，我用走的就行了。」

    「你从这里走回去要花二十分钟吧？再说，我父母要我一回来就去找他们。」

    威廉坚持要美D坐上摩托车，而美D也找不到任何拒绝的理由。

    （我本来想边走边想事情，不过这种气氛好像不容我说出口……）

    美D本来想思考瞒着秋彦跑到街上的借口，看样子是没有时间给他想了：

    「那……那我就恭敬不如从命了……」

    最后，美D还是无法拒绝威廉的提议，只能再次坐上威廉的摩托车。

    「我们到了。」

    「谢谢你送我回来。」

    摩托车转眼间便抵达宅邸前。当然，美D根本无暇思考事情。再说，与其思考借口，诚实道歉似乎才是上策。

    不管有什么理由，没有知会一声就擅自外出，还玩到这么晚才回来，就是他不对。

    「不客气。放假期间，我会在我爸的店里帮忙，应该有时间可以溜出来。有什么事的话，可以联络我。」

    「嗯，我知道了。我也会再写mail给你――」

    美D话才说到一半，屋子的大门忽然被人猛然打开。

    「美D！？」

    「秋……秋彦哥，我回来了……」

    秋彦一副无比严峻的表情，可见他一定气坏了。

    「你到底跑到哪里去了？这么晚才回来！手机也不接，钱包也没有带出去……我快担心死了。要是你一个小时之内再没有回来，我就要报警了。」

    虽然秋彦的语气称不上严厉，然而言语之间却潜藏着责备之意。美D这才想起，自己的手机放在房间里没有带出来：

    「对……对不起。」

    「秋彦，你不要怪美D，是我不好，我不应该带着他到处乱跑。」

    威廉挺身袒护一脸沮丧的美D。然而，这个行为似乎也惹怒了秋彦，他的眉头皱得更紧绷了：

    「你不要插嘴。再说，为什么美D你会跟威廉在一起？」

    「我……我遇到了些麻烦，是威廉帮了我！！」

    美D结结巴巴地说出他们相遇的经过。他买东西的时候被店员敲竹杠，当他因为语言不通而不知该如何是好的时候，是威廉挺身帮了他。

    然而，美D的话却只让秋彦的表情越发凝重。

    「然后威廉就带我在这一带到处走走看看。因为玩得太高兴，所以忘记时间了。」

    「事情的经过我明白了。但是，这不构成他带你在外面逛到这么晚才回来的理由。」

    「那是因为……」

    威廉一定是因为察觉到他心情不好，所以才会带着他到处去散散心，想借此转移他的注意力。

    然而，如果将这些话说出口，秋彦就会知道自己是为了葛蕾雅的事而闷闷不乐。

    美D不知道该说什么才好而陷入了沉默，此时……

    「他没有和你联络是他不对，不过，如果你真的这么担心的话，不会去找他吗？」

    「……这里没有你插嘴的分。美D，到我房间来。」

    「啊……秋彦哥！？」

    气急败坏的秋彦不容分说地将美D拉到自己的房间：

    「你知道我有多担心你吗？」

    「……对不起。」

    「你没事就好，但这里可不比日本，看起来很安全的地方其实潜藏着许多危险。」

    「……」

    「再说，为什么你要擅自跑到外面去？我不是叫你在书房等我吗？」

    「那是因为……」

    因为秋彦迟迟不回来，所以他才跑去他的房间找他，却不小心在房门口听到他和葛蕾雅的对话。但是，他不能将这些话说出口。

    一方面是因为他对自己窃听的行为感到心虚，另一方面则是因为他不想知道秋彦和葛蕾雅的那些对话里所代表的真正意涵。

    「有什么话不能对我说吗？」

    「……」

    「而且，你为什么要跟着威廉走？我不是告诉过你，不要随便跟陌生人走吗？」

    秋彦单方面地说教也让美D不禁怒从中来。

    「威廉是好人！他在我有困难的时候帮了我，还带我去好多地方！再说，他是节子的孙子啊，对秋彦哥来说又不是陌生人吧！？」

    「那是因为这次你遇到的人碰巧是他，万一搭讪你的人对你怀有恶意的话，你该怎么办才好？更何况，日本观光客最容易成为那些人下手的目标。幸好你遇到的人是威廉，不然没有人知道你会被卷入什么事件。」

    「我又不是小孩子了，才不会随便跟奇怪的人走呢！！」

    美D会这么气不过，说来说去，还不是因为秋彦对葛蕾雅露出温柔的表情，才会让他怒火中烧。

    虽然他们两家是世交，但是看到秋彦被对自己而言是陌生人的女人亲密地触碰，只会让美D感到痛苦。

    听到他们说着自己不知道的年代的事情，他与他们之间仿佛隔着一道无形的墙，让他觉得很难过。虽然说他们是青梅竹马，可是听到葛蕾雅那么亲密地叫着「秋彦」，也让他感到相当的不悦。

    「这里不是日本，你怎么知道谁是好人，谁是坏人？更何况，没有人可以断言威廉对你不是别有居心。而且他还骑摩托车送你回来，万一你出了什么事，该怎么办才好？」

    「秋彦哥，你为什么要这么说！结果，你根本就不相信我！！」

    秋彦无心的一句话，气得美D也忍不住反驳，使得秋彦一时之间也为之语塞：

    「……我不是不相信你，只是很担心你。」

    「……」

    秋彦没有立即回答，代表美D说中他的心声了吧！

    秋彦似乎为自己粗暴的语气有所反省。他一脸歉疚地打量沉默不语的美D的表情：

    「总之，我希望你能小心一点。」

    「那你自己又该怎么说！？」

    虽然美D一再告诉自己不要在意，但是他还是不可能不将葛蕾雅当作一回事。一直累积在美D心底的情绪瞬间爆发开来。

    「你是说葛蕾雅的事吗？我说过了，我和她之间根本没什么。就如同你所说的一样，她就像是我的妹妹一样――」

    「我不想听你找借口！！」

    「美D！！」

    如果是平常的话，他们应该不会发生这么激烈的口角吧？他只会认为，爱瞎操心的秋彦又在乱吃醋了。

    然而，葛蕾雅的话却沉甸甸地压在美D的胸口。未婚妻、誓约之吻――这些话都让他无法不去在意。

    「算了……」

    美D低声呢喃了一句之后，便走向房门口。

    再继续说下去，也只是徒增争执而已。在说出无法挽回的话之前，他必须让自己先冷静下来才行。

    「你要去哪里，美D？」

    「我只是要回房间啦！只要我还待在屋子里，你就能安心了吧！？」

    美D抛下这句话之后，便回到自己的房间，将自己锁在里面。

    他没有开灯，只是跌坐在房门前：

    「秋彦哥是大笨蛋……！」

    他不想和秋彦吵架。但他们宛如扣错的纽扣一样，所说的话就是无法有所交集。

    美D因一股无法言喻的焦躁感而咬紧下唇，一行清泪自他的脸颊滑落。

    和秋彦吵架已经过了一整晚。

    美D将自己关在房间之后，不小心就睡着了，所以晚饭没有和秋彦一起吃，吃早餐的时候也找不到和好的契机，因此到现在还没有跟秋彦讲过半句话。

    （我还是好好地和秋彦哥谈一下比较好……）

    一直赌气也无法解决问题。他不希望这趟难得的旅行最后以争吵结束。

    不过，秋彦因为威廉的事而单方面地责备他，让美D到现在还是很生气。虽然他昨天气得口不择言，不过今天应该可以心平气和地和秋彦谈一谈。

    只要有葛蕾雅在场，他就无法随心所欲地和秋彦交谈，所以美D决定到秋彦的房间里去等他。

    美D紧张地进入秋彦的房间，然后感觉到走廊上有人走来。他以为秋彦要进来房里，忍不住全身僵硬。然而，房间并没有被立即打开，从房门外传来两个人对话的声音。

    「秋彦，今天晚上我朋友招待我去听歌剧，你当然会来当我的护花使者吧？」

    「我没有那种闲工夫。」

    「少骗人了，你昨天还不是一整天都很无聊地关在房间里？」

    「昨天是因为稿件出了问题，所以我才必须守在电话前，并不是在玩乐。」

    看来美D离开的那段时间，秋彦似乎一直在写稿子。知道秋彦并非一整天都和葛蕾雅度过之后，美D心里也松了一口气。

    「可是，你迟早要继承叔叔的公司吧？叔叔也说，你之所以会写小说只不过是兴趣的延长罢了。」

    「不管我父亲怎么说，我靠写小说为生是不争的事实。我无意放弃这个工作，也不打算继承他的公司。」

    葛蕾雅没神经的发言，让秋彦的语调严肃了起来。

    秋彦最讨厌别人轻视他的工作。

    因为他对自己的工作充满了骄傲，另一方面或许也跟家人的不谅解有关。

    「可是小说家不是很不安定的工作吗？或许现在还能以此为生，但是……」

    「既然如此，公司的组织也没什么不一样，在公司也有可能被人扯后腿而失势吧？尤其是藤堂集团若还坚持以家族经营这种落伍的方式运作，只会从根本开始腐败吧？」

    「这种事……」

    葛蕾雅似乎找不到任何话语来反驳秋彦而陷入沉默。

    「总之，不管是歌剧还是音乐会，我都不可能陪你去。」

    「等……等一下，秋彦，你要去哪里？我的话还没有说完耶！」

    美D觉得两人的声音越来越近，下一秒房门冷不防地被人粗暴地打开。秋彦看到美D的瞬间不禁睁大双眼：

    「美D，原来你在这里啊！」

    「打……打扰了……」

    「因为你不在房间，我正打算去找你。」

    当美D担心秋彦会不会嫌自己烦人，瞬间，秋彦对他露出一个温柔的笑容。那柔和的神情也消除了美D的紧张。

    「呃，我有些话想跟你说……」

    「我也是。不过没想到你会主动来找我，所以我很高兴。」

    两人相视而笑，葛蕾雅却冷不防地介入他们之间：

    「秋彦！先跟你说话的人是我吧？」

    「葛蕾雅……能不能请你先离开一下？」

    秋彦不耐烦地垂下肩膀说道。

    「如果你答应今天晚上当我的护花使者，那我就出去。」

    「……葛蕾雅……」

    能让辩才无碍的秋彦苦战到这种地步的，除了葛蕾雅，这世上应该没有第二个人了吧？不可思议的程度几乎让人不禁怀疑，秋彦是否有把柄落在葛蕾雅手上。

    「啊，对了！既然如此，你就顺便来帮我挑选今晚的礼服吧？」

    葛蕾雅执起秋彦的手，撒娇似地往上翻眼珠看着秋彦。看到那副惹人怜爱的模样，世界上几乎所有男人都会愿意任她予取予求吧！

    秋彦困扰不已地重申一再说过的话：

    「葛蕾雅，你听好，我已经说过很多次了，我没有闲工夫陪你。」

    「只有今晚而已，有什么关系？美D，你能不能也帮我劝劝秋彦呢？」

    话题忽然转到自己身上，让美D不禁心头一惊。葛蕾雅充满优越感的眼神，让美D的心口逐渐发寒。可是，如果他将心情表现在脸上，只会显得自己更加不堪而已：

    「我……」

    「怎么了？有什么话想说，你就尽管开口啊！」

    挑衅般的口吻，让美D将到嘴边的话又咽了回去。

    秋彦和葛蕾雅并肩站在一起的画面美得宛如一幅画，看似一对天造地设的情侣。而这个画面也狠狠地刺激着美D深埋在心底的自卑感。

    秋彦是我的恋人，你不要随随便便来纠缠他――美D很想这么说，但就是无法如愿地开口。

    要是他说这种话，或许会给秋彦添麻烦。秋彦可能会嘲笑他心胸狭窄。美D的脑海一片混乱，已经不知道该说什么才好了。

    「美D……」

    「如果你什么都不说的话，我就不客气地把秋彦借走！反正这个家里有数不尽的书，那些书够你打发时间了吧？」

    葛蕾雅不容拒绝般的口吻，让美D无法摇头。

    美D使尽全身的力气，硬是挤出一个笑容：

    「……你就去吧，不用担心我了。我会一个人散步，到处看看。」

    「你在胡说些什么啊，美D！」

    秋彦眉头深锁，对美D投以责备的眼神。美D因为那个眼神而心虚地垂下头：

    「反正我们在这里的时间还那么长，我没关系啦！你总不能辜负人家一番心意吧？」

    美D尽量不对上秋彦的目光，硬挤出一个微笑，然后一步步地朝房门口的方向后退。他知道不管秋彦怎么说，葛蕾雅都绝对不可能退让。

    「就是说嘛，美D！我就知道你一定能体谅我。」

    「既然如此，美D要不要也一起去？座位由我来安排。」

    「不用了啦，我语言不通，又听不懂歌剧，去了也只是白白浪费时间。而且，我今天已经预定好要请凯朵教我做料理了。」

    他其实希望秋彦主动开口说「我不去」。虽然他不禁开始憎恨起自己的不坦率，不过现在也后悔莫及了――

    「美D，你是认真的吗？」

    「有什么关系，秋彦，美D都说他今天想一个人度过了。」

    葛蕾雅勾着秋彦的臂膀，将胸部抵上他的手，拉住他。秋彦虽然看起来很为难，但还是没有粗暴地挥开葛蕾雅的手。

    「……！」

    美D知道秋彦不会粗鲁无礼地对待女孩子。如果今天有人像那样积极主动地接近自己，他也无法对对方表现出凶恶的态度。

    然而，理智上虽然可以理解，但感情上又是另外一回事。

    秋彦和葛蕾雅的距离越是接近，自己和秋彦的距离就仿佛成反比一样越退越远。美D几乎产生这样的错觉：

    「我先离开了。」

    「美D！！」

    美D没有理会秋彦的呼喊回过头来，而是像昨天一样落荒而逃。虽然他还听得到秋彦与葛蕾雅的对话，不过他拼命将那些声音逐出自己的脑海。

    他漫无目的地跑了一阵子之后，在楼梯下突然停下脚步。

    （我其实希望秋彦哥追过来……）

    这句猛然浮上心头的话重重地打击着他。

    虽然他为秋彦没有追上前来而感到难过，但是他更厌恶试探秋彦的自己。美D已经不知道自己该怎么办才好，也不知道自己到底希望秋彦做什么了。

    「好烦……」

    嘟囔的自言自语融逝在空气之中，然而阴郁的心依旧沉重。

    美D无精打采地走到屋外，寻找凯朵的身影。既然刚才都谎称想请凯朵教自己做料理，不如就让谎言成真吧！

    他走到宅邸的后方，看到凯朵正好在晒刚洗好的床单。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「没……没什么……」

    在出声叫唤凯朵之前，反而先被凯朵发现了自己的存在，总让美D感到一股心虚。当美D结结巴巴时，凯朵又投来一个直截了当的疑问：

    「你和秋彦少爷和好了吗？」

    「咦……唔，呃……还没……」

    今天吃早餐的时候，也让凯朵为他们费心了。美D也想早一刻消除横互在他们之间的尴尬，然而就是无法如愿。

    「其实，我们昨天还是第一次看到秋彦少爷发怒，这表示他真的很重视你哦！你们只要好好谈过，一定就能和好如初。昨天是威廉带着你到处乱跑的吧？这都要怪威廉不好。」

    凯朵一边说着「别在意、别在意」，一边「砰砰」地拍着美D的后背。力道之强劲，让美D不禁苦笑：

    「我本来想跟秋彦哥道歉，但是却一直说不出口……而且，还有葛蕾雅在场……」

    美D低声说道，凯朵闻言则是大大地叹了口气：

    「那孩子真令人伤脑筋。她的本性不坏，只是出身豪门，又是独生女，所以个性才会那么骄纵。」

    「葛蕾雅是秋彦哥的青梅竹马对吧……？」

    「好像是吧。听罗勃特说，她每次来这里玩的时候，老是缠着秋彦少爷四处打转，让人感到一个头两个大。」

    「那……她真的是秋彦哥的未婚妻吗？」

    美D心想，凯朵说不定知道些实情，于是鼓起勇气问出口。他想知道，秋彦和葛蕾雅是怎么订下「婚约」。

    「葛蕾雅的祖父和我们的大老爷相交甚笃，秋彦少爷刚出生的时候，听说她的祖父便说，如果自己之后有了孙女，就让他们两人结婚。虽然是有点令人反感的话题，不过哈特家和藤堂家结为姻亲的话，双方似乎都各有好处，因此长辈们才想促成这门亲事……」

    「……」

    从凯朵口中得知的理由，让美D不禁感到错愕。

    换句话说，这就是所谓的「政策联姻」吗？他以为在现代，这种事只会发生在连续剧或是小说里。

    「不过……你也知道，秋彦少爷其实非常抗拒这桩亲事，而且我听说葛蕾雅现在也有恋人……」

    「咦……葛蕾雅已经有恋人了，还想跟秋彦哥结婚！？」

    「详细的情况我也不太清楚，真的很抱歉。不过，我可以笃定秋彦少爷绝对不会和她结婚，所以请你放心吧。」

    「哦……」

    美D听了凯朵的安慰之后正想点头，却忽然意识到她的话而感到疑惑。

    （嗯？凯朵为什么叫我「不要担心」？）

    虽然他很想知道凯朵话中的含义，可是他怕再追问下去，反而会惹出不必要的麻烦。结果，他只能对凯朵回以无力的微笑。

    此时，威廉从一个像是后门的地方探出脸来：

    「妈，篮子放在哪里啊？」

    威廉一看到美D，脸上便漾起欣喜的笑容：

    「美D！早安……昨天真的很抱歉。」

    威廉似乎回想起昨天的事，脸上的笑容瞬间黯淡了下来。

    「别在意，这不是你的错。是我不好，不该擅自跑到外面去。」

    秋彦对威廉的态度只是在迁怒，所以威廉没有必要为此感到歉疚。

    「不，我也有不对，不该没有先确认过就带着你到处乱跑。今后我会注意一点。」

    「我也会警惕自己。」

    达成共识之后，美D才松了口气。一直为这种事心存疙瘩，也不符合他的个性。

    两人相视而笑，凯朵则是手插着腰，谴责般地说道：

    「威廉，你怎么这么晚才来？跑到哪里鬼混去了？」

    「今天客人太多，所以我才无法抽身。反正又不急，有什么关系。」

    因母亲的抱怨而抬不起头来的威廉，引得美D忍不住发笑：

    「今天有什么事吗？」

    「等一下我要去送日常用品给奶奶，顺便买东西回来。如果你有空的话，要不要一起去呢？」

    「呃……我很高兴你邀请我，不过……」

    威廉的邀约对美D充满了吸引力，但是如果又瞒着秋彦外出，恐怕会惹秋彦不悦。一思及此，美D便不禁犹豫了起来。凯朵则是推了他一把：

    「说的也是，你就一起去吧。出去外面走走，也能转换心情吧？」

    「但是……」

    「秋彦少爷那里，我会跟他说，我拜托你去帮我买东西了。不过，你们必须在吃晚餐之前回来哦！今天我一定要教你做料理。啊，对了对了，篮子放在厨房的流理台上，不要忘记拿哦！」

    凯朵似乎也有强势的一面。她对美D眨了眨眼，使得美D的脸上不禁浮现了一抹苦笑。

    （怎么办……）

    秋彦今天应该也是忙着当葛蕾雅的护花使者。虽然他想找时间再和秋彦好好谈一下，可是他不知道今天是否有机会和秋彦两人独处。

    「……如果不嫌我碍手碍脚的话，能不能请你带我一起去？」

    迟疑片刻之后，美D还是决定跟威廉一起出门。这么做也比一个人在家里打发时间还要来得有意义。

    「好，那我们就出发吧！！」

    威廉对美D的回答露出一个雀跃的笑容。

    他们开着罗勃特的车朝伦敦市区出发。车窗外流泻而过的景色与搭电车来时的景色大相径庭，当美D为此兴奋得又喊又叫时，他们也在不知不觉间到达了医院。

    「奶奶，你觉得怎么样？」

    「您好，打扰了。」

    美D跟在威廉身后走进病房，向节子点头致意，接着节子便像前几天一样露出纯真的笑容：

    「威廉！美D！今天你们两个一起来看我呀！」

    节子将读到一半的秋彦的书夹上书签之后放在一旁的桌子上，然后摘掉眼镜。看到她打算坐直躺靠床头的身躯，两人连忙阻止她。

    「奶奶，你躺着就行了。」

    「我现在好多了，不碍事。大家就是爱瞎操心。」

    不得已，他们只好调整坚持坐立的节子的靠背，尽量让她能维持舒服的姿势。

    「话说回来，我好久没看到威廉了。你是什么时候回来的啊？」

    「昨天。我今天和美D带一些吃的东西来探病。很抱歉，之前一直没办法来看你。」

    「没关系，看到你这么有精神，我就放心了。大学的课业还好吧？」

    「嗯，很有趣。」

    节子似乎很久没有和孙子见面了，他们滔滔不绝地聊起彼此的近况。美D不禁眯起眼睛看着这令人会心一笑的一幕。

    「对了，这些是妈要我带来的食物。每一样的保存期限都很长，所以你要一点一点慢慢地吃哦！」

    「哇，我好高兴。医院的伙食实在不怎么样。」

    节子看着篮子里，对每一样东西一一发出欢呼声。看到她这么高兴的样子，做这些料理的人应该也会搞到很欣慰吧！

    （不过，看起来真的好好吃哦……）

    篮子里装满了手工制的玛芬（注：英式小松饼）、三明治和鲜肉派等食物。美D因为肚子有点饿，所以忍不住盯着那些食物猛瞧。

    「对了，我们一起喝个茶好了。一个人吃这些东西实在是太无趣了。」

    「啊……不，那个……」

    美D担心自己肚子有点饿的事是否被节子发现了，不过威廉也赞成节子的提议：

    「说的也是，就这么办吧！我去换热水瓶里的水，美D留在这里陪奶奶聊天。」

    威廉轻轻松松地用单手拿起看起来有点重的热水瓶，走出病房。

    「抱……抱歉，好像反而让您费心了……」

    「你不要放在心上，是我想要你们留下来陪我。对了，今天秋彦少爷怎么没来？」

    听到节子问起秋彦，让美D不禁心头一震。他总不能告诉节子，自己和秋彦吵了一架之后就落荒而逃。

    （我没有和秋彦哥一起来，果然很不自然吧……）

    美D找不到适当的借口，只好含糊其词地回答：

    「对不起，因为秋彦哥好像有点事，所以抽不开身……」

    「你为什么要道歉？你来看我，我就很高兴了。」

    「听到您这么说，我就放心了。」

    美D隐藏起歉疚感，对节子回以微笑。蓦地，节子似乎灵光一闪，露出了淘气的表情开口说道：

    「对了，趁秋彦少爷不在，我来跟你说一些他在场时不方便说的事吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    节子的提议，让美D不禁心头一震。听葛蕾雅讲起秋彦以前的事，之会让他觉得不悦；可是如果由节子来说，他可是举双手赞成。

    「那孩子很讨厌别人提起他的过往吧？」

    「是啊！」

    的确，如果美D不主动要求的话，秋彦便绝口不提自己的过去。

    「因为他其实很害羞，所以才不喜欢人家提起他以前的事。」

    「咦！秋彦哥会害羞！？」

    节子对秋彦的评语让美D感到错愕。明明每次说着令人难为情的话的人都是秋彦，而感到害羞的人永远都是美D。

    「他很容易害羞哦！虽然他是个成熟稳重又聪明绝顶的孩子，不过其实既怕生又内向，只要家里有很多客人来访，他那一整天都会关在书房里不肯出来。」

    「虽然秋彦哥现在也一样很难伺候，不过他在我面前根本一点也不害羞内向。」

    「他一定是在你面前逞强。不过，或许是因为喜欢的事变成了自己的工作之后，给了他不少自信吧！以前他根本不会让我看他写的东西。」

    「您从秋彦哥小时候就知道他在写小说的事吗？」

    「当然知道！他小时候摊开着笔记本就睡着了，我还常常把他抱到床上去呢！但是，他好像不希望人家知道他在写小说的事，所以我也配合他，佯装不知情。不过，打从那时候起，我就知道他一定会成为小说家。」

    节子开始滔滔不绝地说起秋彦的事，起劲的程度让美D几乎没有插话的余地。

    美D和节子与威廉一边喝着下午茶，一边听节子说着秋彦孩提时代的事。每一件事都和从秋彦口中听来的印象截然不同，让美D脸上不禁泛起了笑意，同时也松了口气。

    即使秋彦小时候再怎么成熟稳重，似乎也有相当孩子气的一面。

    「抱歉，让你陪我这么久。」

    「不会啦！能逛到那么多的地方，我也觉得很有趣。」

    他们离开医院之后，便去了不少地方，采买宅邸附近没有卖的香料和食材。

    「美D，你真的没有想要买的东西吗？」

    「嗯，没关系。我想回国前再去买土产，这样才不会增加行李的重量。」

    「既然如此，我去前面那家店买巧克力给你吧，就当作是你陪我买东西的谢礼。那是卖巧克力的专门店，真的很好吃哦！」

    「真的吗？赚到了！！」

    美D觉得，威廉真的是一个讨人欢心的天才。每次只要和他聊完天，美D沉重的心情就会减轻几分：

    「……啊，我还是买个东西好了，能不能等我一下？」

    此时吸引美D目光的，是摆在人行道旁的桌上所陈列的银制饰品。他在东京也偶尔看到这种个人摆设的小摊子。

    那里有做工细致的项链和造型可爱的耳环，也有没有刻划任何图案、设计简单朴素的戒指。平常他明明对这类的饰品兴致缺缺，今天却莫名地受到它们吸引。

    「美D喜欢这一类的东西吗？」

    「不，只是觉得……买来当礼物送人好像也不错，而且这个又不占空间。」

    美D含糊其辞地说道。不过，他会被饰品吸引，其实另有理由。

    （或许可以拿这个来制造和秋彦哥和好的契机。）

    即使秋彦不戴在身上也没有关系。只要能够用它制造出向秋彦攀谈的机会，他就心满意足了。

    「不好意思，请给我一个这个。」

    美D用说不惯的英文向卖饰品的女子说道。女子似乎也听懂他说的英文，露出一个微笑，帮他结账。

    她将饰品装入手掌般大小的纸袋之后，交给美D。美D接过纸袋，小心翼翼地收进口袋里。

    「你买了什么？」

    「秘……秘密。」

    虽然这也没什么好隐瞒的，但是购买的目的让美D太过难为情，所以忍不住就瞒着威廉了。

    「哦？重要到不能告诉我啊？」

    「不……不是你想的那样啦……」

    威廉一针见血的话，让美D不禁心头一颤。

    「是要送给恋人的礼物吗？」

    「……唔，可以这样说吧……」

    「你的恋人是秋彦吧？」

    「咦！？」

    美D心慌意乱得不禁提高了语调。他的双颊刷地火红，但旋即察觉自己的反应等于承认了一切而感到懊悔，这次脸上反而血色尽失。

    看到美D脸色苍白的模样，威廉忍不住轻笑出声：

    「你不用隐瞒我。看着你们两个，我就察觉了。」

    「那是――」

    「昨天秋彦会对我气得暴跳如雷，虽然有一部分的原因是担心你，不过最大的理由还是因为嫉妒吧？」

    没想到威廉竟然看穿到这种程度，让美D顿时哑口无言。

    「我妈也说了，她是第一次看到秋彦粗声厉吼的模样。我想奶奶应该也没有看过他那个样子吧？」

    「……」

    「我很高兴你为我生气，不过我真的不在意，所以赶快和秋彦和好吧。时间拖得越久，只会越难开口哦！」

    「――威廉，你不会觉得两个男人在一起很奇怪吗？」

    「因为我也认为，喜欢一个人无关乎性别。而且我也觉得你真的很可爱。」

    「咦？呃，谢……谢谢……」

    「如果你没办法和秋彦和好，就来找我吧。」

    威廉露出亲切的微笑，一边说着别有意涵的话。

    虽然美D很在意他的言外之意，可是又有点不敢追问下去。

    （应该……不会没办法和秋彦哥和好吧？）

    美D本来认为，即使得花上一些时间，但总有一天必定能消除和秋彦之间的隔阂。然而，威廉的话却让他察觉，这并非必然的结果。

    他握紧双拳，站稳脚步，稳住摇摇欲坠的身体。

    一旦开始起疑心，就会没完没了。纵使他和秋彦渐行渐远，但他深信两人共处的时光已加深彼此之间的信赖。

    现在他唯一能做的就是相信秋彦，还有相信自己。

    （……嗯？）

    因突如其来的声音而蓦然清醒的美D立刻感觉到身旁似乎有人。

    他回到房间躺着生闷气，似乎在不知不觉间沉入了梦乡。

    这次一定要和秋彦哥好好地谈一谈――他在心里暗自下定决心，然而这一天，秋彦到了深夜还迟迟不归。

    美D和威廉回家时，秋彦已经出门了，所以他们并没有碰到面。美D为秋彦夜半不归而妒火中烧，等到了深夜，不得已只好死心地回到自己的房间。

    床头柜上的灯光被某个东西遮蔽，在床单上落下一道影子。

    「美D，你睡着了吗？」

    「――」

    美D本来还有点朦胧的意识，在秋彦的轻唤下变得清醒。

    （秋彦哥刚刚回到家吗……）

    他坐在床上拿起书来看时，已经超过十二点了。之后不知道睡了多久，不过现在应该是深夜了吧？

    即使歌剧散场的时间偏晚，但是秋彦也太晚回来了。一想到秋彦到刚才为止都和葛蕾雅在一起，胸口便不禁传来一阵刺痛。

    「……对不起。」

    秋彦似乎怕吵醒美D，所以低声呢喃着。但是，美D不懂秋彦究竟为何要道歉。

    （是为了昨天的事？还是今天早上的事？）

    美D因为猜不透秋彦道歉的理由而感到焦躁不安。秋彦一边轻抚他的头发，一边亲吻他的太阳穴，瞬间，一股酒气和甜腻的香水味袭向美D的鼻尖。

    （是葛蕾雅的香水味――）

    美D感受到一股仿佛被人重击后脑勺的打击。他反射性地用力推开秋彦：

    「住手……！」

    「美D？」

    秋彦对美D忽然表现出的拒绝反应感到错愕。怒气难平的美D更是直截了当地爆发出焦躁的情绪：

    「秋彦哥，你太狡猾了！你以为只要这么做，就能凡事都打发我吗！？」

    他本来想和秋彦心平气和地谈一谈，结果又失败了。美D的脸蛋因后悔而扭曲，不过至少他忍下了几乎要夺眶而出的眼泪。

    「我不是想打发你。你还在为今天的事生气吗？」

    「我不是在生气！！」

    虽然他为一心只想依赖秋彦，丝毫不试着努力的自己感到厌烦，不过他并没有生气，只是为他们的渐行渐远感到悲伤。

    「不过，你是因为对我有所不满，所以才会表现得那么激动吧？所以……对不起，美D。我……」

    秋彦将手伸向美D的刹那，一股甜腻的香味再度刺激着美D的鼻腔。

    瞬间，美D再也抑制不住强忍的泪水。他咬紧下唇，不让呜咽声脱口而出：

    「……！」

    「美D？」

    秋彦不再试着触碰泪眼婆娑的美D。

    「你都让自己身上留下那种味道了，还向我道什么歉……」

    「……！！」

    秋彦因美D的指责而倒抽了一口气。看来他自己似乎也心里有数。秋彦的态度也使得美D更加地难过：

    「葛蕾雅的事……我很抱歉。她对你失礼的事，我也会再次告诫她。」

    「你又没有做错什么事！为什么你要替她道歉！」

    美D知道自己现在所说的话，源自于孩子气般的独占欲。

    这么一来，秋彦或许会瞧不起他。

    他并不想要说这么任性又不讲理的话。

    可是，情绪一旦溃堤，连他自己都控制不住，冲动的言语一再脱口而出。美D对无法如愿说出真心话的自己急得发慌：

    「我知道葛蕾雅的事是不可抗力！她就像你的家人一样，我不该对她乱吃醋，可是……我还是讨厌这样！能触碰你的人明明就只有我……」

    「美D，你――」

    「我……我……」

    美D强忍住几乎要溢出口的呜咽。秋彦脱掉外套，轻轻地搂住美D。

    美D将无法如愿说出口的抗拒化为行动，捶打着秋彦的胸口，秋彦反而加重了拥住他后背的力道。

    「……！」

    「这一切都是我不好，你没有必要责怪自己。」

    脸颊所触碰的衬衫，传来秋彦原来的味道。美D深深地吸了一口气，逐渐放松了肩膀的力量。

    情绪平静之后，也止住了在眼眶打转的泪水。不过，一股难为情也旋即席卷而来。现在的他宛如任性吵闹的小孩子一样。

    秋彦一定很受不了他吧？不过，秋彦接下来对他说的话里并没有丝毫不耐，反而像平常一样温柔。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯。」

    秋彦不发一语地抱着美D半晌，然后才迟疑地打破沉默：

    「美D，能不能听我解释？」

    「咦？」

    美D抬起头，看着秋彦的脸。

    「我知道为自己找借口实在很丢脸，可是什么都不说，又有可能造成你的不安。」

    秋彦真挚的语调打动了美D。美D犹豫片刻之后，微微地颔首。正如秋彦所说的一样，一无所知只会让负面的想象产生吧？

    「谢谢你，美D。」

    秋彦温柔地扶起美D的身躯，在极近的距离下注视着他。虽然和秋彦四目相接，让美D感到很害羞，不过他告诉自己，秋彦要对他说重要的事，于是也逼着自己直视秋彦。

    「首先，我必须向留你一个人在家的事道歉。因为你要我陪葛蕾雅出门，让我打击很大，所以……我也在赌气。看到你和威廉感情那么好，也让我妒火中烧。都这么大的人了，还像小鬼一样，我真的很丢脸。」

    「骗人……秋彦哥竟然会……」

    秋彦难为情的告白，让美D惊讶万分。

    因为他一直觉得，秋彦每次都能轻易地看穿他的心思，所以完全没有预料到他会因自己的一句话而心慌意乱。

    「我故意答应葛蕾雅的邀约想要刺激你，不过马上就后悔了。听歌剧和吃饭的时候，我满脑子想的都是你，老实说，我对那段时间根本没有任何记忆。」

    秋彦的脸上浮现一抹难为情的苦笑。他说的应该都是真的吧？

    「所以，我才想尽量早点回来。偏偏葛蕾雅在餐厅醉倒了……」

    「咦！那她现在人呢！？」

    「不得已，我只好让她在我们用餐的饭店里休息。我又不能将她一个女孩子丢在饭店不管，但也不能和她共度一夜吧？我身上会有她的香水味，大概是将她送到饭店房间时沾染到的吧？很抱歉让你觉得难受。」

    「……我没关系。我就是喜欢秋彦哥待人温柔的个性。」

    听完秋彦的解释之后，美D心中的疙瘩也稍微淡化。

    他对秋彦露出一个微笑，秋彦便将他抱得更用力。

    「我绝对没有轻视你的意思。」

    「我已经……知道了……」

    「你还在意婚约的事吗？」

    「……」

    「那真的不是正式的婚约，所以你没有必要放在心上。再说，葛蕾雅也不是认真地想和我结婚。她似乎也有一些不得已的苦衷。」

    「苦衷……？」

    「我爱的人只有你。除了你之外，我无意和任何人共度一生。我发誓，即使失去一切，我也绝对不会放开你。」

    「秋彦哥……」

    「接下来或许还会有让你烦心的事，不过，你能不能相信我……？」

    难得秋彦会这么低声下气地恳求他，这让美D觉得自己似乎又获知了秋彦新的一面。不知不觉间，他狂乱的心也逐渐平静下来。

    「如果你愿意信任我的话，我就相信你。」

    美D抬起埋在秋彦胸膛里的脸，撒娇般地回答。秋彦的脸上漾起让人不禁看得出神的迷人微笑：

    「啊……对了，威廉的事，我也必须向你道歉。那时我气坏了，不小心就失去理智而口不择言。我没有不相信你――」

    美D伸出食指抵住满脸歉意的秋彦的唇，阻止他接下来的话：

    「没关系，你别再说了。我也有不对，所以……」

    美D收回食指，改伸出小指。秋彦立即察觉到他的用意，也伸出自己的小指勾住美D的小指：

    「一言为定。」

    「好。」

    两人相视而笑。

    美D垂下眼睑，接受秋彦顺势凑近自己的唇。略带迟疑的唇轻触美D一下，旋即又印了上去。

    「……嗯……」

    相隔两日的吻似乎格外甜蜜。

    仿佛嬉戏般地不断轻啄自己的吻，让美D痒得不禁溢出吐息。

    秋彦的舌身趁美D轻启朱唇的空隙长驱直入，美D的嫩舌也恶作剧般地触碰秋彦的舌尖。秋彦仿佛要还以颜色似地攫获美D的嫩舌。

    「嗯，呼……！」

    被诱惑出的嫩舌在秋彦的吸吮之下，使得美D的身体深处开始阵阵泛疼。美D要求着还要更多时，秋彦却轻轻地推开他。

    「秋彦哥……？」

    美D正为秋彦蓦然停止而感到不解时，秋彦对他露出一抹为难的笑容：

    「你不想要在这里做吧？」

    「啊……！」

    秋彦的话让美D猛然惊觉。他沉溺在和秋彦的深吻之中，完全忘了自己身处何方。这里可是藤堂家位于英国的别邸。

    （……我还想要秋彦哥，可是在这里的话……）

    虽然以这栋宅邸之大，其他人应该听不见他们的声音，可是床单上难免会残留下他们情事的痕迹。

    「早知道就直接住饭店了。」

    听到秋彦如此苦笑说道，美D也不禁在心里同意他的话。虽然一开始下禁令的人是自己，可是再这样下去，他也不知道自己能忍到什么时候。

    「唔……」

    「我要回去自己的房间了。再和你待在一起，我怕会克制不住自己……不要露出那种表情，那会害我忍不住想非礼你。」

    「……！」

    美D忍不住摸了摸自己的脸，想知道自己露出多么羞耻的表情。秋彦看着美D在自己的脸摸来摸去，然后细眯起双眼：

    「晚安，美D，祝你有个好梦。」

    秋彦在美D的额头上烙下一个晚安吻之后，便回去自己的房间。

    （我搞不好会梦到秋彦哥……）

    降不了温的火热身体，使得美D一夜辗转难眠。

    美D帮忙收拾完早餐的餐盘，正打算回自己的房间时，玄关的门冷不防地被人猛然地开启。

    「秋彦！昨天你竟敢抛下我一个人，自己回家！？」

    「唔哇！」

    来势汹汹的葛蕾雅，剑拔弩张的气势，让美D不禁退避三舍。

    「你来得正好。美D，你知道秋彦在哪里吗？」

    「我……我不知道。你找秋彦哥有什么事吗……？」

    「还会有什么事！他把一个淑女留在饭店，径自回家，你不觉得他很失礼吗？害我没卸妆就一觉到天亮了啦！！」

    「咦？但是，是你自己要喝醉的吧……」

    「你说什么？」

    「没……我什么也没说。」

    葛蕾雅的气势，让美D下意识地变得低声下气。

    「别说这个了。秋彦人在哪里，你心里有没有个底？」

    「他……他不在房间里吗？」

    「他的房间吗？我知道了。」

    美D目送葛蕾雅使劲蹬上阶梯的背影，此时身后忽然传来一个压低的声音：

    「美D，过来这边。」

    「咦？唔哇！」

    某人蓦地拉住美D的手，将他带进一个幽暗的房间。美D东张西望，发现眼前的人竟然是秋彦：

    「秋――」

    「嘘，不要出声。」

    美D想喊出秋彦的名字，却被秋彦捂住嘴巴。他因抵在唇上的手所传来的触感而心跳加速，一边沉住气息，正好听到葛蕾雅怒气冲冲的声音从远方传来。

    「秋彦也不在房间里呀！他到底跑到哪里去了啦！？」

    「没……没问题吧？葛蕾雅好像在找你……」

    「别管她。我就是不想被她找到，所以才躲起来。被她抓到会很麻烦吧？」

    「说的也是……」

    现在的葛蕾雅正在气头上。若是找到秋彦，她绝对会喋喋不休地抱怨，直到心满意足为止。

    当美D为自己所产生的想象感到厌恶时，秋彦忽然拍了拍他的肩膀：

    「我们走吧，美D。」

    「咦？现在出去的话，会被她发现吧？」

    「你误会了，我们要去的是那边。」

    秋彦所指的方向不是房间深处，而是一条似乎能通往某处的通路。定睛一看，会发现那条仅容两人通过的空间一直连结到很深远的地方。

    「这里是做什么用的房间啊？」

    「这里似乎是有客人来访时，佣人为了不让客人看见自己走动而使用的通路，连结厨房和佣人的房间。这是我小时候到处探险时发现的哦！」

    「哇，听起来好酷！」

    仿佛出现在游戏中的隐藏地牢，让美D兴奋得几乎要忘了自己的年龄。

    「好像可以从后门出去外面。过来吧。」

    「啊……好……」

    美D迟疑地握住秋彦伸向自己的手。他已经很久没有和秋彦牵手了：

    「对了，我们要去哪里？」

    「到达目的地之后，你自然就会知道。」

    秋彦露出一抹意味深长的微笑，卖关子似地说道。

    「唔哇！唔哇！好棒哦！」

    美D感动得几乎无法言语。

    羊群在到处都种植了树木的牧地上成群结队，一头黑脸的羊闲适地从美D的身旁横越而过。

    「我第一次在这么近的距离下看羊！」

    「看到你这么高兴，我就放心了。」

    从远处看到羊群就足以让美D兴奋半天了，但是他万万没想到自己竟然能在这么近的距离下观看它们。

    一片绿意在眼前无限延展，低缓的矮丘与天空的分界线上看不见任何建筑物。

    他们走出后门，穿越一条林中小径之后，到达一个看似牧场的地方。

    （没想到我真的有机会骑马。）

    秋彦似乎事先通知过牧场的人，所以牧场的人早已帮他们备妥骑马时所必需的装备。一匹体型最为健壮的马背上安置了两人乘用的马鞍，秋彦让美D坐上马背，骑着马带他到稍远的地方。

    乘载两个人也丝毫不减脚力的，是一匹全身黑亮的公马。额头上有一个白色菱形的图案，更衬托出它的威风凛凛。

    虽然马儿不像电影中一样全力奔驰，然而只是视线变高，身体所感觉的风也有所不同。马儿举步前进时所传来的振动，也比美D想象中的还要来得舒服。

    身上穿戴着骑马用的马靴和手套等装备，似乎也扇动了美D的情绪，让他几乎无法压抑高昂的心情：

    「啊，可是我们随便进入这里没关系吗？」

    「没关系，因为这一带也是我家的土地。」

    「这里全部都是吗！？」

    从秋彦所指的方向望去，只见一片无垠的天空、山丘以及森林。

    「大概到那座山丘的对面为止吧？土地一旦没有使用，很容易荒芜，所以我们将这里免费借给当地居民使用，作为管理这片土地的交换条件。」

    要管理这么辽阔的土地，恐怕得花上一笔不小的金额吧？既然如此，还不如让人来善用这片土地。

    「秋彦哥在日本也常骑马吗？」

    「不，我只在这里骑过。事实上，因为太久没骑了，我本来还有点担心。幸好感觉还没有变迟钝。」

    如果事前先听秋彦这么说，他或许会多做一些心理准备。然而，秋彦操纵缰绳的技术，至少在外行人的眼里看来，一点都不觉得他曾经有过一段没有骑马的空白时期。

    （话说回来，这个世界上有什么事能难得倒秋彦哥吗？）

    秋彦不仅聪明绝顶、运动神经过人，连外表都俊逸得无可挑剔。美D对秋彦的感情已经超越欣羡，只剩下无尽的赞叹了。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没……没什么。」

    美D转头窥探坐在后方的秋彦的表情，却不小心和秋彦四目相对。他害羞得连忙将脸转向前方。

    他们驱策马儿在森林中前进，四处传来鸟儿唧唧喳喳的鸣叫声，从枝桠的缝隙中洒落的阳光，美得让美D不禁眯起双眼。

    「穿过这片森林之后，会抵达一个像是t望台的地方。从t望台哪里眺望的景色又是一绝哦！」

    「真的吗？我好期待！对了，我昨天和威廉一起去探望节子，然后听了很多你小时候的事哦！」

    「节子跟你说了些什么？」

    「说了很多啊！比方说，你讨厌的食物之类的事。」

    「该不会都是一些我的糗事吧？」

    「才没有呢！不过，秋彦哥小时候真的好可爱啊！」

    虽然美D现在有时也会觉得秋彦很可爱，不过这是只属于他自己的秘密。

    「你到底是听到什么，才会产生那种感想？小时候，身旁的人明明常说我是一点也不可爱的孩子。」

    「全部都很可爱！！」

    「这句话由我来说就算了，你会这么觉得，单纯只是情人眼里出西施吧？」

    「是吗？」

    他们一边聊着，一边在林中小径上前进。

    在骑乘了一会儿之后，眼前的景色突然明亮起来。

    「哇，好亮……」

    「美D，快把眼睛张开来看看。」

    「咦……？」

    美D放下遮挡在眼前的手，缓缓地睁开因刺目的光线而眯起的眼睛，一片仿佛水彩画的绝景展现在他的面前。

    「很美吧？我很喜欢这个地方，幸好这里跟以前一样几乎没变。我一直很想让你亲眼看看这里的风景。」

    「――」

    从略高的山丘上俯瞰的景色，让美D感动得说不出话来。更让他高兴的是，他又得知一项秋彦的宝物了。

    「美D？」

    「……谢谢你，秋彦哥。」

    因为美D觉得与其用简短的词藻表现此刻的感动，「谢谢」这两个字更能传达自己现在的心情。

    「美D，我也要谢谢你愿意和我一起来。」

    美D将自己的手叠放在从背后抱住自己的秋彦的手上。

    他此生此世绝对不会忘记和秋彦一起看的这片美景。美D在心中如此想着，一边将景色与热切的意念深深地刻划在心底。

    「我们差不多该回去了。似乎要变天了，太晚回去的话，凯朵也会担心。」

    和秋彦天南地北闲聊的时光非常愉悦，时间转眼流逝。在东京时，他们根本无法像现在这样不去注意一分一秒，彼此也鲜少有机会闲话家常。

    秋彦再次扶美D骑上马背时，一滴冰冷的东西打在美D的脸颊：

    「咦，下雨了吗？刚才明明还出大太阳……」

    「糟糕，雨势恐怕会越来越大。」

    「我们必须赶快回去才行。」

    「不，这附近有可以躲雨的地方，我们去那里避一避。」

    秋彦操纵着缰绳，马儿猛然加快步伐。在逐渐增强的雨势中，隐约可以看到树林深处有一栋小木屋般的建筑物。

    他们将马拴在窄小的马厩中，帮它擦拭湿淋淋的身体时，雨势猛然加大。

    「雨下得好大……」

    「大概一个小时就会停了吧。在雨停之前，我们就先在那里躲雨吧。」

    秋彦一边说道，一边指着一栋小木屋般的建筑物。仿佛从童话故事中跑出来的可爱的小木屋，外墙被漆上白色的油漆，宛如绘本中的糖果屋。

    「走吧，美D。」

    「咦，等等我！」

    美D和秋彦穿过雨幕，奔向小木屋。虽然他们已经尽全身的力量奔跑了，不过还是淋得一身湿。

    「进得去里面吗？」

    「嗯……如果是和以前一样的话，那应该没问题。我记得钥匙是藏在这边……啊，找到了。」

    秋彦伸手在窗框下探了探，取出一把钥匙。

    他用那把钥匙打开小木屋的门。虽然屋内布上了些许灰尘，不过用来遮风避雨的话，它已经无可挑剔了。他们在门口脱下马靴才进入屋内，以防泥泞的靴子弄脏地板。

    不然每走一步都会留下脚印，事后还得花时间清理。

    「这里以前有什么人住吗？」

    「不，这里不是住家，我听说是以前的屋主为了喜爱马匹的女儿盖的哦！她大概会带朋友一起来这里享用午餐吧。」

    「哇，听起来好优雅。」

    贵族的生活果然和他们的日常生活天差地远。

    屋内正中央有一张可以容纳许多人一起共餐的大桌子，桌上罩了一张防尘的白布。以前这张桌子上一定摆满了红茶吧？

    「美D，你不冷吗？」

    「嗯，不会。」

    「不过，你全身都湿透了。我去找找看有没有能擦拭的东西。快把湿衣服脱掉，要是感冒就不好了。」

    秋彦走到其他的房间。

    美D依言将手伸向衬衫。然而，吸了雨水的布料变得冷硬，美D一直无法顺利地解开衣扣。

    当美D和纽扣缠斗时，秋彦正好拿着几条毛巾走回来：

    「怎么了？」

    「扣子打不开……」

    「我看看。」

    秋彦将手上的一条毛巾盖在美D的头上，然后帮美D解开衣扣。纽扣在秋彦的巧手下轻易地被解开，让美D刚才的苦斗仿佛假的一样。

    「这不是很简单吗？」

    「可是，我刚才真的一直都解不开。」

    「大概是你的手指冻僵了吧？好可怜，冷成这样……」

    秋彦一边说道，一边执起美D的手，摩擦起他的指尖。

    「秋……秋彦哥，你不用帮我暖手，我没关系啦……！」

    明明是不带有任何性暗示的动作，但却让美D不禁心跳加速。大概是因为他们这一阵子都没有缠绵的关系吧？

    他的身体深处开始燃起热度，涌现的情欲让美D下意识地合起双膝。

    「你的身体因为雨水而变得这么冰冷，得快点取暖才行……还是说，要我用别种方式帮你取暖？」

    「咦――啊！不，呃，那是……！」

    察觉秋彦的言外之意，美D的心跳鼓噪的更厉害了。

    （秋彦哥听见我的心声了吗？）

    美D因耻于自己淫靡的想法而不敢正视秋彦。秋彦忽然向垂着头的美D低声呢喃：

    「我们总算可以两人独处了。这里不会有任何人来，没关系吧？还是说，你讨厌在这里做？」

    「不……不讨厌，只是……」

    他有点害怕被秋彦知道自己的身体已经涨满了期待。

    秋彦松开美D的手，改抬起美D低垂的下颚。覆盖在头上的毛巾因美D抬头的动作而掉落。当美D为掉落的毛巾而分神时，秋彦的唇便早一步印上他的双唇。

    「嗯……！」

    两人的唇都显得冰冷，然而在贴合之后，却逐渐燃起热度。秋彦的舌尖轻叩着美D，美D怯生生地轻启朱唇：

    「嗯唔……嗯……嗯嗯……！」

    长驱直入的舌身翻搅着美D的口腔，使得美D的咽喉深处溢出呻吟。美D也主动缠上秋彦的舌，贪求着这个吻。

    交融的唾液发出湿濡的声音，让美D的情欲更加高昂。

    「唔嗯……嗯……！哈……啊……！」

    美D因喘不过气而依依不舍地离开秋彦的唇，两人的唾液牵引出一条银丝。秋彦的唇因湿濡而泛起光泽，诱惑着美D再次吻上它。

    虽然美D为自己难得主动的行为感到羞耻，但他现在已毫无余力压抑心里的冲动。

    「嗯啊……嗯……嗯嗯！」

    秋彦露出了惊讶的表情，不过下一秒也不甘示弱地吻得比美D还要热情。被攫获的嫩舌被秋彦吸吮得泛疼，也令美D几乎为之酥麻。

    即使已经吻得呼吸困难，美D仍继续贪求，却被秋彦制止：

    「一开始就这么激烈，等一下当心受不了哦！」

    「因为……」

    秋彦略带苦笑的忠告，让美D不禁羞红了脸。他也对自己的欲求不满有所自觉，可是应该还不到被秋彦调侃的程度。

    「我们多的是时间，慢慢来也没有关系。」

    「嗯。」

    秋彦轻吻了一下美D的眼角，美D因为觉得痒而缩了缩肩膀。秋彦的手从他敞开的领口探入，触摸他被雨水沾湿的肌肤。

    「秋……秋彦哥，你不脱衣服吗？」

    再也无法忍受只有自己衣衫不整，美D迟疑地开口。

    「那么……你来帮我脱。」

    美D怯生生地解开秋彦衬衫的纽扣。他的指尖已经温暖了起来，所以解开纽扣的过程也比刚才顺利。然而，秋彦在他身上的恶作剧，让他的手指无法灵活地活动：

    「嗯……秋彦哥，你不要做奇怪的事啦……！」

    秋彦轻拧着他的乳尖，用指尖捏弄。那个地方自从经过秋彦的爱抚之后，就变得格外地敏感。

    秋彦先爱抚得它坚挺成形，接着转为按捏。一再重复之下，美D的乳尖已经变得又红又肿了。

    「比方说？」

    「你明明知道……啊！！」

    秋彦冷不防地用力一捏，美D的双肩猛然一震。同时，他的下腹部也开始泛疼，包裹在质地硬厚的牛仔裤里的分身已经开始倾诉紧窒。

    「唔……嗯……秋彦哥……等……！」

    「啊啊，这里很难受吗？等我一下。」

    秋彦解开美D牛仔裤的扣子，扯下因湿透而变硬的牛仔裤。因为衣物紧贴着身体，美D的内裤也被扯动，露出了昂扬的欲望。

    「不……！！」

    暴露出在被触碰之前便已大胆地勃起的分身，让美D羞怯难耐。然而他越感到难为情，注意力越难转移，只见分身变得越发喷张。

    「很难受吧？我先帮你解放一次。」

    「先帮我……秋……秋彦哥！？」

    美D正纳闷着秋彦怎么忽然不见了，却发现他跪在自己的脚边。秋彦用手指扶住美D的分身，开始舔舐它的内侧。

    「啊啊……！」

    美D忍不住想后退，但他被身后的桌子阻挡，根本无处可退。

    「不……啊，那里不行……！」

    虽然美D想拉开秋彦的头，但是他没有多余的心力这么做，光是抓住身后的桌子来支撑自己的身体，已经耗尽了他所有的力气。

    「为什么不行？你明明很喜欢我这样做。」

    「啊……嗯嗯……因为……马上就会射出来……！」

    舌头触感的刺激太过强烈，使得美D几乎就要迎接绝顶高潮。身体似乎比自己想象得还要敏感，可是美D不喜欢只有自己得到高潮。他断断续续地恳求着。

    「如果不想那么快射出来，我来帮你吧？」

    「咦？啊唔……啊……哈……！」

    秋彦在舔舐过分身全体之后，含住美D的前端。美D还来不及问秋彦那句话的含义，便沉沦在快感之中。

    秋彦用伸长的舌尖挑弄前端的凹穴，美D的腰肢反射性地一震。秋彦为了压抑美D的反应而将之含得更深。

    「呀啊……啊……啊……不行……！」

    秋彦的舌缠上美D的分身，用力吸吮――被赋予的快感让美D的意识逐渐模糊。根部的膨胀在秋彦的捏弄下，促使美D发出更高亢的呻吟：

    「啊……啊……啊……不……我已经――」

    快感狂飙直升，在美D正要喷吐热液的瞬间，秋彦冷不防地掐住他的根部，同时松开唇，断绝所有的刺激。

    「不……为什么……！？」

    「再忍一下。你不是希望我们一起达到高潮吗？」

    「唔……」

    虽然秋彦回应了他的恳求，可是火热的情欲正在他的四肢百骸中狂乱地躁动。他究竟能忍到什么时候？

    「嗯……唔……」

    秋彦掬起美D滴落的体液，沾湿手指，接着探向美D后方的窄窒。紧紧幽闭的窄穴在秋彦的抚弄下越发紧绷。

    然而，秋彦的指尖却轻而易举地侵入其中。

    「唔嗯……！」

    秋彦一边不断地摇动指头，一边朝深处探进。紧窒的甬道在手指的挑逗下，引发内壁产生阵阵的痉挛。

    秋彦的另一只手仍然紧紧箍住美D的根部。被人强迫压抑住迸射欲望的同时，又被探索着身体，让美D痛苦难耐。

    秋彦将埋入美D体内的手指增为两根，开始抽插，一边舔舐渗出体液的前端。现在只要秋彦稍一松手，美D似乎就会宣泄出欲望。

    「啊……哈……秋彦……哥……我已经……」

    「想射了吗？」

    「……我想和你一起……！」

    美D左右摇头，逞强地说道。闻言，秋彦低声呢喃了一句「真拿你没办法」，然后站起身来，脱下自己的上衣。

    接着，他将娇喘连连的美D推倒在覆盖着白布的桌子上，褪去挂在他腿上湿淋淋的牛仔裤。

    「啊……！」

    「能不能再忍耐一下？」

    「我……尽量……」

    美D不敢打包票，因此语带保留。

    秋彦大大地分开美D的腿，深深地折起他的双腿。美D为了减轻秋彦的负担，于是伸手支撑住自己的双腿。

    看到秋彦从开敞的前方取出分身抵在自己后穴的光景，让美D下意识地咽了口唾液。

    「放松。」

    「唔嗯……嗯……唔……！」

    灼热的硬块探入在手指的松弛下已变得柔软的场所。黏膜与黏膜相触的感觉，让美D不禁倒抽一口气。

    秋彦欺身压上美D，将热楔埋得更深。窄窒的洞穴被人分开的压迫感以及内壁被摩擦时所产生的快感，都使得美D几乎要为此喘不过气来。

    「唔……嗯嗯……嗯……！」

    「会不会很难受？」

    美D透过在不知不觉间渗出泪水的眼膜望向秋彦。秋彦吻去美D眼角的泪珠，抚摸他的脸颊，轻啄他的唇瓣。

    「没……关系……所以……」

    随你处置――美D以攀住秋彦的肩膀来代替言语。他现在只希望秋彦能够让自己更加地狂乱。

    「你之后可不能抱怨哦！」

    秋彦一边调侃着美D，同时将本来缓缓前进的分身一口气贯穿到底。

    「啊啊……！」

    美D在被贯穿深处的瞬间，也同时稍微喷吐出蜜液。迸射出的欲望的证据，散落在随着紊乱的呼吸而上下起伏的下腹部。

    「啊……」

    （不小心射出来了……）

    明明是自己坚持要和秋彦一起达到高潮，结果竟然先忍不住。美D不禁为这时的自己感到羞耻。

    「你好像忍不住了。」

    「……！」

    秋彦的话让美D羞得咬着下唇，下一秒却听到夹杂吐息的声音在自己的耳畔低语：

    「不过，这样还不够吧？」

    秋彦微微一笑，然后掬起弄脏腹部的白浊，涂抹在美D喷张得簌簌颤动的欲望上。黏稠的感觉，引发美D腰际深处阵阵泛疼。

    美D不知该如何驾驭欲求不满的身体，于是再次将脸埋入秋彦的肩膀。

    「我会和你一起达到高潮，所以你不用忍耐。」

    秋彦「咚咚」地轻拍着美D的头，温柔地说着。美D微微颔首之后，秋彦在他的太阳穴上烙下一吻。

    秋彦宣告「我要动了」之后，便开始摆动起紧紧结合着两人的身躯。

    以规律节奏摆动的宛如摇篮般的律动，让美D逐渐放松四肢百骸。虽然他一直没有自觉，可是他的身体似乎相当紧绷。

    「啊……哈……嗯嗯！」

    「会不会痛？」

    「不……会……再用力一点……！」

    「是你说的哦！」

    「啊啊……！」

    秋彦仿佛要刨凿美D最敏感的地方似地猛力贯穿。他抓住美D因冲击而弹跳的腰肢，开始剧烈地抽插。

    「不……啊嗯……啊……啊……啊啊！」

    每当秋彦顶到他的最深处时，他的眼前便仿佛闪烁着刺眼的光亮似地，蜜液自分身汩汩溢出。

    美D因越发激烈的冲刺而反仰颈项。秋彦啮住他裸露的咽喉啃咬着。

    「不……啊……哈……！」

    秋彦的唇顺势滑到美D的肩项、锁骨，最后吸吮起他单薄的胸膛。被秋彦触碰过的每一处都仿佛着了火似地燃起了热意。

    就这样，秋彦一路在美D身上留下点点红迹，最后来到他挺立的乳尖。

    「那里……不行……不要……啊啊！！」

    美D越是抗拒，秋彦便越是卖力地挑逗着同一个部位。蓓蕾在秋彦执拗的舔舐和啃咬下，已经变得又痛又痒，泛起一阵酥麻的疼意。

    秋彦一边用力地吸吮那小巧的尖挺，一边粗暴地摆动着两人结为一体的身躯。

    「啊嗯……不……啊……！」

    被深深贯穿的地方所传来的振动，逐渐融化美D的身躯。在不知不觉间，美D也主动地摇摆起腰肢，以求得更强烈的快感。

    他们紧紧地拥抱着彼此，力道强烈地仿佛要将对方融入自己。为了宣泄这份激情，两人不分彼此地吻着对方。

    「嗯嗯……嗯……哈……秋……彦哥……我已经……」

    「我知道了。」

    秋彦轻吻美D的额头，对他露出一个温柔的微笑。然而，他的眼眸却与表情大相径庭，染上了野兽般的色彩。

    美D还来不及反应，秋彦便捉住他的膝盖，将他的双腿分得更开，秋彦腰杆的摆动早已猛然加剧。快感因激烈的律动而无限膨胀。

    「啊……啊……啊啊……嗯……！」

    美D因绝顶的快感而咬紧牙关，拼命忍住几乎要溢出口、令人感到羞耻的娇吟。

    接着，秋彦略微吐出一口气之后，便在美D的深处解放出欲望。美D忍不住将在自己体内颤动的分身用力夹紧。

    「……你这么迫不及待再来一次吗？」

    「那是……那里自己……」

    美D向秋彦说明那并非源自于自己的意志时，包裹住秋彦的黏膜开始不规律地痉挛。方才在美D体内达到高潮的欲望，又开始增加了硬度。

    「你不用再找借口了。」

    「才……才不是借口……啊嗯……嗯……啊！」

    美D想说明自己并没有说谎，然而他一开口，却只能发出甜腻的呻吟。

    虽然美D对秋彦不愿相信自己而有点不满，不过现在的他除了接受秋彦给予的热情之外，已经没有多余的心力。

    美D和秋彦在屋子里等待骤雨止歇，一直到了下午才回到宅邸。

    「抱歉，美D……」

    「你不用在意啦，毕竟那是工作啊！再说……虽然我是你的恋人，但同时也是你的书迷啊！」

    他们吃完凯朵准备好的午餐，回到秋彦的房间之后，却发现地摊上散乱着为数可观的传真。

    责任编辑的催稿留言，将要刊载在杂志上的短文校正等，每一张都是由编辑部所传来的讯息。

    面对眼前这种与在东京无异的状况，让美D和秋彦只能面露苦笑。

    「听到你这么说，我就放心了。我会在吃晚餐之前结束这些工作。」

    「我知道了。加油哦！」

    秋彦为了写忘记截稿日而完全没有动工的短文与校稿，把自己关在房间里。美D则是悄悄地离开，让秋彦独处。

    （等一下再来帮秋彦哥送咖啡，接下来我要做什么呢……啊，对了！）

    美D走在走廊上时，忽然灵光一闪。

    他今天绝对要请凯朵教自己做料理。这么一来，就可以让秋彦在晚餐时吃自己亲手做的菜了。

    下定决心之后，美D便急急忙忙地前往一楼去找凯朵。

    「美D，你可不可以帮我去后面的花坛摘一些香草？我需要鼠尾草和迷迭香……对了，还有薄荷。」

    「好，我知道了。」

    美D提起小篮子，走向后门旁的花坛。这里的花坛到处都种满了做料理时常使用的香草植物。

    （有一个像这样的花坛真好。我也在阳台种些什么好了。）

    香草类的植物种再多也不会感到困扰，还能用来观赏。美D摘下菜片大小刚好适合用来调理食物的香草，此时某处忽然传来一个怒气冲冲的声音。

    「我真不敢相信！」

    美D左右张望，寻找声音的来源，接着便看到葛蕾雅对着手机破口大骂。因为窗户是开着的，所以葛蕾雅的声音清清楚楚地传了出来：

    「你这个没用的男人！我已经受够你了！！」

    她的英文说得太快，美D完全无法理解那些字句，不过可以猜得到葛蕾雅现在正因为某件事而气得火冒三丈。

    （发生了什么事……）

    葛蕾雅大骂一声之后挂断电话，然后冷不防地扯下自己颈子上的项链，向外一扔。

    「什么！？」

    美D看着她的一举一动，不经意地和她四目相接。葛蕾雅将眉毛挑得更高，怒斥着美D开口说道：

    「你看什么看啊！」

    「对不起，因为我听到有声音，所以……」

    「那你不会去听不到的地方吗？就是因为这样，所以我才会讨厌你们这些没有神经的男人！！」

    「对……对不起。」

    就结果而言，窃听这件事完全是自己的错，所以美D不断地向葛蕾雅道歉。

    赶快摘好香草，离开这个是非之地，才是上上之策。下定决心之后，美D便打算继续自己未完成的工作，此时却听到葛蕾雅语带迟疑地询问自己：

    「……喂，我能不能问你一个问题？」

    「可以啊，什么问题……？」

    美D不禁感到惊讶，因为这是葛蕾雅第一次主动向自己攀谈。他紧张地等待葛蕾雅接下来的话，然而葛蕾雅却投以一个犀利的质问：

    「你真的是秋彦的恋人吗？」

    「咦？呃，为什么现在才来问这个问题！？」

    明明打死也不相信秋彦的话，现在却还来问他这种问题，葛蕾雅到底在想什么啊？美D不明白葛蕾雅的用意，心中充满了疑问。

    「我以为秋彦是在开玩笑，谁知道他真的那么在乎你。而且他也从来没有对我露出过那种表情……你真的爱秋彦吗？」

    该怎么做才能蒙混过去――美D本来想随便打发葛蕾雅，然而葛蕾雅无比认真的神情，让他最后决定据实以告。隐瞒或是蒙混，都让他觉得自己不贞。

    「秋彦哥对我来说，是世界上最重要的人。」

    「爱」这个字他只想对秋彦一个人说，所以美D慎选了其他用词。

    下一秒，葛蕾雅却更尖锐地质问：

    「即使你们都是男人？即使你们的年龄和家世天差地别？你还能说自己喜欢他吗？」

    「喜欢一个人跟他的个性、年纪和家世没有任何关系。喜不喜欢一个人并不是脑袋去想，而是用心，不是吗？」

    他也时常苦恼着自己是否匹配得上秋彦。可是，他对秋彦的感情绝对是坚定不移。

    「你能坦荡荡地对父母或兄弟姊妹说吗？即使遭到反对，你也会继续喜欢他吗？」

    「我――」

    至今他仍然无法向家人表明自己和秋彦的关系。老实说，因为他害怕遭到家人的反对，所以才会迟迟不敢开口。

    不过，即使无法得到家人的谅解，他对秋彦的心意也绝对不会改变；如果他只能择其一，他应该会选择牵住秋彦的手吧。

    「我想，我说得出口。虽然我没有真的遇到非说不可的情况，不过，我喜欢秋彦哥的心意永远也不会改变。」

    即使他曾因缺乏自信而感到不安，可是他对秋彦的感情却从来没有动摇过。

    不知为何，葛蕾雅的表情因美D的话而扭曲，仿佛就快要哭出来似地：

    「……大人的世界才没有你想得那么简单！！」

    「葛蕾雅！」

    葛蕾雅虽然说自己是大人，但他们也才相差两岁。

    「你迟早也一定会因为变心而离开秋彦！！」

    「什……！」

    美D错愕得说不出话来时，葛蕾雅便早已合上窗户，将自己关在房间里。

    「那女人搞什么鬼……」

    虽然葛蕾雅平常总是一副骄纵任性的模样，不过她今天看起来格外焦躁。

    美D本来以为，她会不会是气恼早上他和秋彦躲着她的事，可是她对此又没有多说什么。所以，惹她恼怒的，应该是电话里的人吧？

    美D拿着香草打算回到厨房，冷不防地停下脚步：

    「……我还是去找一下比较好吧？」

    他总觉得，葛蕾雅将项链扔出去的时候，似乎一脸泫然欲泣的表情。当美D正想埋入草丛时，背后忽然传来凯朵的声音：

    「美D，你有找到香草吗？」

    「啊……凯朵，对不起，我正要回厨房。」

    「那就好，我刚才还在担心你会不会找不到香草呢！烤箱已经预热好了，我们快点准备吧。」

    他又不能对凯朵的呼唤充耳不闻，于是只好心不甘情不愿地离开。

    （没办法，只好之后再找时间来找了……）

    美D将装有香草的篮子拿在手上，连忙追在凯朵身后，回到厨房。

    「到底跑到哪里去了……」

    吃完早餐后，美D一个人悄悄地来到后院。当然，他是为了来寻找葛蕾雅的项链。

    昨天他忙着帮忙准备晚餐，当他回过神时，发现外面的天空已经暗了下来，于是只好放弃找寻。他已经和秋彦约好下午一起出门，所以希望能尽快找到……

    「院子这么大，不知道是好还是不好……」

    美D仔细翻找项链可能凋落的草丛中，但却连个相似的影子也没找着。

    他忽然发现有个闪烁着光芒的物体，连忙伸手一抓，结果只是石子的碎片。

    「你在找东西吗？我也来帮你吧。」

    美D在草丛中找来找去的时候，威廉也来到了他的身边。

    「嗯……是葛蕾雅掉的东西……」

    「她命令你帮她找吗？」

    看到威廉的脸上浮现愤怒的表情，美D连忙否定：

    「是我自己要找的啦！因为那对她来说，好像是很重要的东西。」

    「你不会叫她和你一起来找吗？」

    「唔，我还是自己来吧。叫一个女孩子来做这种事，你不觉得很可怜吗？」

    美D指着自己匍伏在地上，将手伸向草丛里的样子，苦笑着说道。叫葛蕾雅来做这种事，难保不会弄脏她漂亮的洋装。

    「你真的是个善良的好孩子。」

    「才……才没那回事呢！这不是很普通的道理吗？」

    美D对威廉的赞美不解地歪着头。他并不是在闹别扭，只是觉得自己并没有做什么值得称赞的事。

    「希望你能一直保持这个样子。」

    「呃……虽然我不太懂你的意思，不过，谢谢……」

    总之，先道谢就对了。

    「我也来帮你找吧。你在找什么东西？」

    「不……不用啦，是我自己要找的啦！」

    「两个人一起找比较快吧？」

    「那么，那边能不能拜托你？因为好像没有掉在这边。我想应该是一条项链……」

    虽然美D不想因为这种小事而劳烦威廉，可是一再拒绝他的好意，似乎又对威廉过意不去，于是便坦率地接受威廉的帮助。

    美D指向还没有找过的区域，威廉也像他一样蹲在地上，开始在草丛里翻找。

    两人OO@@地拨着草丛，威廉忽然低声呢喃说道：

    「我真羡慕秋彦。」

    「咦？怎么说？」

    「能够拥有一位像你一样善解人意的恋人，一定很幸福吧！因为你好像会非常珍惜你的恋人。」

    「你……你……你……你在说什么啦！！」

    威廉突然语不惊人死不休的发言，让美D吓得差点摔个倒栽葱。然而，威廉没有理会满脸通红的美D，又继续发表更劲爆的宣言：

    「如果你是我的恋人就好了。」

    「……什么？」

    美D无法消化威廉的话，脑袋呈现一片空白。他缓缓地重新启动思考能力，反复思索着威廉所说的话。

    （刚才的话难道是……告白？）

    看到美D困惑地眨了眨眼，威廉耸耸肩，露出一抹苦笑：

    「我可是有表现出要追求你的样子，不过你完全没有察觉我的苦心。」

    威廉做作地叹了口气。

    「咦……追求？」

    「我还没有温柔到能那么亲切地对待我没兴趣的人。」

    「呃……可是，我们第一次见面的时候，你不是也对我很亲切吗？在那间店里，还帮了我……」

    「如果我不在意的人，我一走出那家店就会跟他说再见了。就是因为想要认识你，所以才会自告奋勇当你的向导。」

    「是……是哦……」

    换言之，那是搭讪吗？就某种意义而言，还真的被秋彦料中了。

    美D一边反省自己的迟钝，一边向威廉低头道歉：

    「很抱歉。你的心意我很高兴，但是……」

    「我明白，因为你已经有秋彦了。虽然我暗中希望你不要和秋彦和好，这样我就能借故安慰你了。不过，你们之间似乎没有我介入的余地。」

    「……」

    威廉落寞的笑容，让美D一时之间说不出任何话来。既然无法回应他的感情，嘴上说再多安慰的话，反而显得矫情。

    「所以我放弃追求你了。不过，你能继续当我的朋友吗？」

    「嗯，当然可以。我也很希望能继续和你做朋友。」

    看到美D用力地点头，威廉的表情倏地变得明亮了起来。紧接着，他毫无预警地抱住了美D：

    「谢谢你，美D！！」

    「哇！」

    突如其来的拥抱，让美D错愕得不知该做何反应。下一秒，某人的手冷不防地分开了他们两个人：

    「不要随随便便碰美D！」

    「秋……秋彦哥！？」

    一脸怒气冲冲，气息有些紊乱的秋彦冷不防地出现在他们的面前。秋彦将美D拉到自己背后，瞪视着威廉。

    「你为什么会在这里……？」

    「吃完早餐之后，我一直没看到你的人，所以才出来找你。威廉，我不是警告过你，不准对美D出手，也不准接近他吗？」

    看来秋彦似乎瞒着美D，事先告诫过威廉。对上秋彦冷若冰霜的目光，威廉耸耸肩，回以一抹苦笑：

    「你放心吧，我刚刚才被他甩了。」

    「既然如此，你们为什么要抱在一起？」

    「那只是在表现我的善意。你真是爱吃醋。」

    即使威廉表明了自己没有其他的意图，但秋彦仍然没有松弛警戒。

    美D屏住气息，紧张地看着两人的一来一往。

    「好了，我也该撤退了。接下来就让秋彦帮你找吧。」

    「威廉……」

    美D只能眼睁睁地看着威廉转身离去的背影。无法回应他的感情的自己，没有资格出声唤住他。

    秋彦对威廉离去前所留下的话，不解地歪着头：

    「帮忙？你到底在做什么？」

    「找东西。威廉已经帮我找了，可是还是找不到。」

    「你在找什么东西？」

    「我想大概是一条项链……」

    美D一边回答，一边又蹲回地上，开始继续找寻。闻言，秋彦指着树上问道：

    「大概？你说的该不会是那个吧？」

    「咦？」

    美D仰望着秋彦所指的方向，看到一个闪着金色光芒的东西垂在树枝上。

    那一定是在掉落到地面之前卡在树上了吧？难怪他在草地里找了半天也找不到。

    「谢谢你，秋彦哥！！」

    接下来就只要想办法不弄断树枝，把项链从枝桠上拿下来就行了。然而，不管美D再怎么伸长手，就是碰不到项链：

    「要是有高台就好了……」

    如果有梯凳之类的东西，他的手就能轻易地够到项链了。

    当美D思考着该不该回屋子里去搬张椅子之类的东西来时，秋彦忽然将他垂直抱起。

    「哇！」

    「这样就够得到了吧？」

    「嗯，好像可以……再高一点……」

    为了不弄断树枝，美D可是费尽了苦心，最后总算顺利地把项链从树枝上解下。链子虽然断了，不过幸好链子的扣环还在。

    「你戴着这种东西吗？」

    「这不是我的，是葛蕾雅的东西。」

    「葛蕾雅的东西？该不会是她命令你来找的吧？」

    听到秋彦说出和威廉同样的话，美D不禁苦笑。虽然葛蕾雅对自己的态度恶劣，不过她的本性应该不坏。

    「不是啦，是我昨天看到她把项链从窗户丢了出来。」

    「既然她都要丢掉了，应该就是不想要了吧？」

    「嗯，可是……我想其实这条项链对她来说应该很重要吧。」

    如果不重要，她就不会露出那种伤心欲绝的表情。倘若葛蕾雅真的不要这条项链，那倒也罢。但是，如果她后悔了，美D希望能将项链交还到她的手上。

    「既然你这么觉得，应该就不会错吧。」

    秋彦温柔地肯定美D的话。

    「这条链子修得好吗？」

    既然要还，美D希望能以完好如初的样子还给葛蕾雅。

    「有小钳子的话，修起来应该不难吧？我想家里应该有……」

    「我知道了。我去问问看凯朵。那我先去找凯朵哦，把项链修好之后，再拿去还给葛蕾雅。」

    说完之后，美D便奔跑着离去。

    美D向凯朵借来小钳子，勉强地将断掉的链子接好之后，便在屋子里到处奔走，寻找葛蕾雅的身影。

    美D找遍了宅邸里所有的房间，然而葛蕾雅似乎不在家里。

    （她出门了吗……）

    从葛蕾雅每天晚上都出门赴约的情况来看，她的交游应该相当广阔吧？或许她今天也跑出去玩了吧。

    美D来到了阳台，让冒了汗的额头吹吹风，喘口气时，蓦然地在温室的窗户上看到一道人影：

    「她在那里！！」

    总算让他找到葛蕾雅了。

    必须在她消失不见之前拦住她才行。美D提振起剩下的体力，跑向温室：

    「葛蕾雅！太好了，我刚才一直在找你。」

    美D一路跑进温室里。

    「吵死了。找我有什么事？」

    美D叫唤着葛蕾雅，葛蕾雅便一脸不悦地回过头来。

    「这是你昨天丢掉的吧？」

    「……！」

    美D将项链拿出来给她，却见葛蕾雅脸色大变。

    「它卡在树上。断掉的地方，我也已经接好了――」

    「那种东西，我才不要呢！！」

    葛蕾雅满脸怒容地转身跑开。

    「咦？等……等一下啦！！」

    「我说我不要它！！」

    美D反射性地追起跑开的葛蕾雅。然而，他已经在宅邸里跑过一阵子了，所以无法顺利地追上。而且以地理环境来说，也对美D相当不利。

    （为什么我都这个年纪了，还得玩捉迷藏啦……！）

    葛蕾雅超庭园深处奔去，越跑越远。美D才刚看到眼前出现红砖屋，葛蕾雅便一个闪身躲入了暗处。

    「等等……我的体力已经……！」

    在这种情况下，或许回到宅邸里等葛蕾雅才是上上之策。反正到了晚餐时间，葛蕾雅就会回来，他们彼此也不需要白白地浪费体力。

    美D气喘吁吁地说着，来到建筑物的转角时，蓦地看到葛蕾雅被一名陌生男子抓住的身影：

    「葛蕾雅！？」

    「别过来，美D！这个人是小偷！」

    「住口！」

    「呀啊……！」

    看到葛蕾雅向美D求救，男人将手上的刀抵住她的咽喉。

    「竟然拿刀子威胁女孩子，你这样还算是个男人吗！？」

    「闭嘴！你也给我安分一点！！要是敢大声喊叫，我可不敢保证你们的下场！」

    「……！」

    在男人的怒喝下，美D忍不住屏住气息。就算他想叫人来，看到葛蕾雅被人用刀子抵着，他也不敢轻举妄动。即使如此，他还是无法坐以待毙：

    「我来当人质，快放开葛蕾雅！」

    「我从刚才就听不懂你在讲什么，不要用我听不懂的语言说话！不想死的话，就给我乖乖闭上嘴！」

    「美D，你不要冲动，我不会有事的……」

    即使害怕得花容失色还是故作坚强的葛蕾雅，让美D觉得很心疼。

    「你也给我把手举起来，背对着我，快点！」

    「呃……向后转对吧……？」

    美D勉强理解了男子用英文说的话，依照男子的指示动作。现在若是违抗这名男子，不知道他会对葛蕾雅做出什么事来。

    （不过，我必须想想办法才行……）

    美D一边绞尽脑汁思索对策，一边高举双手转向窗户的瞬间，头部冷不防地遭受到一股烧灼般的打击：

    「呃……！？」

    「美D！？」

    美D无力地跪下，当场卧倒在地……倒落地面的瞬间，他听见葛蕾雅发出细微的悲鸣。

    「美D……美D！！」

    随着意识逐渐模糊，葛蕾雅泫然欲泣的声音也越发远去。一直握在手中的项链掉落在地上的瞬间，美D也同时失去了意识。

    后脑部传来一阵阵刺痛。随着意识逐渐清醒，那份痛楚也越来越清晰。

    「嗯……？」

    美D缓缓地睁开眼，看到葛蕾雅一副快要哭出来的表情。

    「美D，你醒了吗！？觉得怎么样？有没有哪里觉得痛？」

    「我没事。抱歉，让你担心了。」

    他强忍着痛楚，微微一笑，葛蕾雅这才露出要松了口气的神情。不过在那之后，她似乎觉得很难为情，于是佯装出嗔怒的样子：

    「我……我才没有担心你呢！」

    「哦。不过，对不起。」

    基本上，葛蕾雅只是容易害羞又爱面子吧？美D觉得，如果自己能察觉葛蕾雅的态度背后所隐藏的真正心情，或许能和她成为好朋友。

    「话说回来，这里是什么地方啊……？」

    美D心想，必须先确认自己的所在之地，于是环顾四周。幽暗的室内除了堆叠几个陈旧的木箱之外，前后左右就只剩下红砖墙。

    「是食材的储藏室。因为是在地窖里，所以感觉很凉爽吧？」

    「地窖？为什么我们会在这里……」

    「当然是那个男人把我们关进来的啊！不然有谁会自己跑来这种阴暗的地方？」

    结果，他们似乎被关进这个像仓库一样的地方了。

    「出入口呢……？」

    「在那里。」

    葛蕾雅指向一个高度高于他们身高的木门。就算美D再怎么伸长手臂，似乎连指尖都够不到木门。

    幸好他们没有被绑起来。不过，要逃出这里，恐怕也不是一件容易的事。

    「那我们是怎么进来这里的啊！？」

    「本来有木梯，可是……」

    美D循着葛蕾雅的目光望去，只见被破坏得惨不忍睹的木梯横躺在地上。根据葛蕾雅的说法，似乎是被那个男人踹坏了。

    「哦，原来如此……不对，这么一来，我们不就出不去了吗！？」

    「所以我才很烦恼啊！」

    「现在死心，就真的玩完了。我来想想办法。」

    美D试着将木箱作为高台，可是就算他站在木箱上，手也够不到木门；木箱作为高台，也稍嫌不稳。

    接着，美D尝试着攀爬红砖墙。他踩着略微突出的地方想要往上爬，但结果还是爬不上去。

    就这样，美D不断地思索着脱困的方法。但是，不管他再怎么努力，就是无法够得到出口的木门：

    「还是不行。」

    「你现在知道了吧？我之前就已经试过了。」

    「是哦，说的也是……」

    美D在幽暗中定睛一看，发现葛蕾雅的裙子变得脏兮兮。葛蕾雅似乎在他醒过来之前，就已经做过一番努力了。

    「现在只能等待别人发现我们了吗……」

    若是发现自己不见踪影，秋彦应该会来找他吧？不过，这里占地辽阔，要找到他们并非一件容易的事。

    美D判断接下来必须打持久战之后，便决定改变策略，保留体力：

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「随便你。」

    美D询问过后，便在葛蕾雅身旁坐下。

    （啊……对了，我要还你项链……咦，不见了！）

    他忽然想起，自己在昏厥前把项链弄掉了：

    「……呃，对不起，我本来想还你项链，可是似乎在刚才弄丢了……」

    葛蕾雅对向自己道歉的美D一脸冷淡：

    「算了，反正我早就不要它了。」

    虽然她坚称自己不要那条项链，可是看起来却非常在意。美D做好惹火葛蕾雅的觉悟之后，说出自己的臆测：

    「如果我猜想错误的话，希望你不要介意。那条项链是你的男朋友送你的吗？」

    令人意外的是，葛蕾雅并没有生气，反而坦率地承认。

    可是，葛蕾雅的语气中令人感到事有蹊跷。

    「……是前男友送的没错。」

    「前男友……？」

    这种说法，仿佛他们不再是一对情侣了。

    葛蕾雅直截了当地回答了美D的疑问：

    「我们分手了，是他甩了我。」

    「什么！竟然有男人会甩了你！？」

    虽然美D也觉得葛蕾雅有点骄纵任性，不过那还在可以容许的范围之内。况且，如果是恋人的话，反而连她的任性都会觉得很可爱吧？

    葛蕾雅向打从心底感到惊讶的美D寻求附和：

    「你也这么觉得吧？竟然敢甩了本小姐，真是太失礼了！！」

    「他为什么要和你分手？」

    听到美D询问理由，葛蕾雅咬紧下唇，低垂着头：

    「……可是比起我，他宁肯选择立场和工作。」

    「为什么要不要与你交往，跟立场和工作有关？」

    美D无法理解葛蕾雅的话语。虽然工作也很重要，但本来就不该把恋人和工作放在同一个次元做比较。

    「因为我父母反对我和他交往。他生长在普通的家庭，从事又是死气沉沉的研究工作，所以他们认为他配不上我。现在还讲什么门当户对的，你不觉得太古板了吗？」

    「呃，是啊……」

    当葛蕾雅告诉自己她是秋彦的未婚妻时，他也吓了一大跳。不过，现在更令他感到惊讶的是，这个年代居然真的有父母以「身份相差悬殊」为由，反对他们交往。就像世人所说的，豪门世家的人的想法比较保守吧？

    「我父母从以前就一直要我和他分手，但是我始终把他们的话当耳边风，所以他们这次好像朝他身上下手，大概是对他施加了什么压力吧！」

    「压……压力！？」

    「我父亲有的是人脉，剥夺他研究的场所，对我父亲来说简直是易如反掌。对那个人来说，研究就像他的命一样。要是无法继续做研究，他大概会活不下去吧……」

    葛蕾雅说前男友不从事研究会活不下去，大概只是表示他热心于工作的比喻。相较于此，为了拆散女儿和其男友的交往，不惜剥夺对方工作场所的父亲却让美D哑口无言。

    「所以，他就乖乖地和你分手了吗？」

    「废话！是他自己先说『分手或许对我们彼此都好』的呀！他对我的感情就只有这点程度！！」

    葛蕾雅似乎累积了不少郁闷的情绪，她说话的语气越发粗暴。不过，这也代表着她对他的心意仍然没有改变。

    美D等葛蕾雅说个过瘾之后，才婉转地询问：

    「――不过，你喜欢他吧……？」

    「算了，像他那种没志气、没胆量，又完全没有考虑到我的心情的男人，我才……」

    葛蕾雅虽然嘴上这么说，但仍然露出了落寞的神情。不过，在不知道内情的情况下，美D也不敢随便开口安慰，只能默默不语。

    （难道没有任何办法可以帮助他们吗……）

    他认为葛蕾雅的确有资格为此而愤怒，不过，似乎也能明白她男友的心情。

    对方会主动提出分手，并不是为了工作。他一定是认为，这么做对葛蕾雅比较好，所以才会故意主动离开葛蕾雅。

    美D敢这么笃定，是因为他们之间的情况与自己和秋彦的情形相当类似。

    葛蕾雅和秋彦都系出豪门，若是生错时代，自己或许一辈子也没有机会和他们说话。如果被他们的亲人说「在乎他的幸福，就和他分手」，任谁都会不知所措吧！

    （不过，这才不是真正的幸福。）

    什么是幸福，什么是不幸福，只有当事人才能决定。自作主张的认定，让人一点也无法感激。

    要是能离开这里，就想办法和葛蕾雅的男友取得联系吧。美D在心里暗自下决定时，葛蕾雅打了一个小小的喷嚏。

    「这里果然有点冷吧？你还好吗？」

    或许因为是石造建筑的关系，这里在夏天来说，显得过于凉爽。毕竟这里本来就是用来作为保存食物的空间，不过对人类而言并不适合待太久。

    「我没事。」

    美D脱掉外衣，披在逞强的葛蕾雅身上：

    「有总比没有好吧？再说，也不能让女孩子冻着了身体。」

    「……谢谢。」

    美D本来以为葛蕾雅会推还给他，说「我不需要」，没想到她坦率地接受了。

    葛蕾雅拧着衬衫，瑟缩着肩膀，说出了今天的第一句泄气话：

    「……要是一直出不去的话，那该怎么办才好？」

    「别担心，秋彦哥一定会找到我们。我再努力看看。」

    「怎么努力？」

    「把那张梯子修好一部分的话，或许可以拿来用。然后踩上它把木门弄破，说不定外面的人可以听见我们的声音。」

    「省省吧，你知不知道这里离屋子有多远啊？」

    「可是，如果什么也不做，我们甚至无法传达出被困在这里的事――葛蕾雅，你有没有听到秋彦哥的声音？」

    「咦？我什么也没听到……」

    美D站起身，走到木门下方，放声大喊：

    「秋彦哥！秋彦哥……！」

    「美D！？」

    脚步声越来越近，接着有人「咚咚」地敲了敲木门：

    「你在这里吗！？美D，快回答我！！」

    「秋彦哥！我在这里！！」

    「等我一下，我马上将门打开。」

    「秋彦哥，这里的梯子掉了，你要小心一点哦！」

    「我知道了。」

    锁住木门的似乎只有一道门闩，所以从外面便能轻轻松松地打开。自外界射入了光线，看到秋彦打量着地窖的脸，美D这才安下一颗七上八下的心。

    「那梯子不能用了……我马上去搬一张新的过来。」

    「啊，等一下，秋彦哥！我跟你说，刚才有一个可疑的男人……！」

    美D连忙叫唤正要转身离去的秋彦，通知他急迫的情况。

    「如果你要说的是那个闯空门的小偷的话，我们已经抓到他了。就是他说他将你们关起来，所以我才会来救你们。现在威廉已经把他交给警察了吧？」

    「太好了……」

    不一会儿工夫，他们便被人从地窖里救了出去。

    秋彦放下一张整理庭院时所用的梯子，美D和葛蕾雅两人爬上了暌违数小时的地面。不过，在储藏室外面守候的，并不是只有秋彦一个人。

    除了凯朵和罗勃特之外，还有一名陌生的男子：

    「葛蕾雅！你没事吧？有没有受伤？」

    那名充满知性却又看似有点软弱的青年，对别人瞧也不瞧一眼，笔直地奔向葛蕾雅。

    葛蕾雅露出五味陈杂的表情：

    「法兰兹……你来这里做什么！？」

    从葛蕾雅的样子来看，他应该是她所说的「已经分手」的恋人。突如其来的剑拔弩张的气氛，让美D不禁屏住呼吸。

    「你不是已经和我分手了吗？」

    「……之前，我的确一直认为这么做是为了你好。可是，我完完全全都没有考虑到你的心情。」

    美D完全听不懂他在说什么，即使不懂，他也可以很清楚地知道，对方依旧深爱着葛蕾雅。

    「虽然我既没有身份、地位也没有钱，可是我有自信，爱你的这份心意绝对不会输给任何人。我不能没有你。」

    「比起我，你不是更在乎你的研究吗？」

    「研究到哪里都能做。就算国内没有我的容身之处，不管是去欧洲、美国还是日本，到哪里都行。如果你不希望离开伦敦，要我从事别的工作也没关系。」

    「法兰兹……」

    「所以，和我一起回去吧？」

    「……真拿你没办法。既然你都这么说了，我就大发慈悲跟你走吧。」

    葛蕾雅悻悻然地握住法兰兹伸向自己的手。不过，她的脸颊微微地泛红。

    「这样算皆大欢喜吗？」

    美D向在身旁看着两人的秋彦询问。秋彦对美D露出一个微笑代替了回答。

    脸上带着笑意的秋彦将手悄悄地缠上美D的手，美D则是用力地反握住。

    目送葛蕾雅离开后，美D也和秋彦一起回到房间。

    秋彦请来医生为他诊断遭受重击的头部。医生说，看起来应该没什么大碍，只要再观察一阵子就行了。至于他会失去意识，似乎是因为头部受到打击而引起脑震荡的关系。

    虽然还有点痛，不过并不需要担心。真要说的话，秋彦的表情看起来比他还痛苦：

    「真的不要紧吗？」

    「嗯，我没事。你不用那么担心，我真的没问题啦！」

    美D一边苦笑，一边啜饮着秋彦为他泡的红茶。

    「抱歉，如果我们有加强保全，就不会发生今天这种事了……」

    「这也是没办法的事啊！那个小偷可是为了偷东西而不惜穿越那片森林吧？这根本是防不胜防嘛！」

    虽然窃盗这种行为并不可取，可是那个小偷竟然为了偷窃而花了一整个晚上的时间从牧场潜进来，还真是辛苦他了。

    他大概是听说这里是日本人的别墅，所以以为屋主不在，可以趁机打劫一大批的艺术品吧！

    可是后来因为被葛蕾雅撞见而慌了手脚，结果躲到屋子里，反而笨手笨脚地被秋彦逮个正着。

    （就结果来说，或许是一桩好事。没有东西被偷，我们也平安无事。）

    而且如果没有发生那种事，葛蕾雅说不定就不会对法兰兹敞开心房。

    「还真是一场无妄之灾啊！」

    「不过，也有可喜可贺的事啊！」

    「可喜可贺的事？」

    美D的话，让秋彦一脸诧异。

    「因为这件事，我才有机会和葛蕾雅好好地谈话。我一直不懂，为什么她会对我摆出那种态度，不过现在有点可以明白她的心情了。」

    猜不透男友的心情，一直让葛蕾雅感到不安。

    因为不安，所以才会那样地逞强，把气发泄在周遭的人身上。秋彦或许也察觉到她的情况，所以才会对她一再容忍吧。

    「原来如此。」

    「不过，为什么她的恋人那时候会在场呢？」

    美D对葛蕾雅的恋人――法兰兹在场的事，感到相当惊讶。即使是偶然，也未免太凑巧了。

    「是我找他过来的啦！虽然会选在今天只是偶然，不过似乎挑对日子了。」

    「找他来的……是秋彦哥，葛蕾雅他们的事，你到底知道了多少？」

    「我原先就觉得事有蹊跷，所以调查了一下。因此，整件事大致上都知道。」

    换言之，法兰兹似乎是因为身份相差悬殊而打算分手，但是却又无法断然地死心而苦思无策。最后在秋彦的推波助澜下，才下定决心。

    「我再也没有那么多的闲工夫陪他们演这场闹剧，所以才联络他，叫他过来把那个任性的小妮子给我带走。」

    「原来如此……」

    「总之，我们从头到尾都被葛蕾雅利用了。她大概是认为，只要自己到宣称是『未婚夫』的家中，对方就会嫉妒得跑来接她回去吧。真是的……想要吵架是他们的自由，但是也不要把别人牵扯进去啊！」

    虽然秋彦一副嫌麻烦的口吻，不过他的表情看起来却相当温和。秋彦应该也非常担心葛蕾雅吧？

    「啊，对了！我必须去找掉落的项链才行！！」

    美D一直觉得自己好像忘了什么重要的事，现在终于想起来了。他必须把那条因遭到小偷袭击而掉落的项链找出来还给葛蕾雅才行。

    「我已经找到那条项链，交给法兰兹了。由法兰兹来交给葛蕾雅比较妥当吧？」

    「真的吗？那真是太好了……」

    比起自己，由法兰兹来转交，葛蕾雅应该会比较高兴。

    「接下来，我们应该不会再被打扰了。没想到难得出来旅行，还会被卷进这种麻烦事。老实说，真的累死我了。」

    秋彦冷不防地将美D搂进怀里。美D虽然有点惊讶，不过还是顺从地依偎在秋彦的胸口，因为他现在也想向秋彦撒娇。

    「也让你辛苦了。」

    「不会啦！虽然有时候真的感到有点痛苦，不过，我现在反而很庆幸。」

    「怎么说？」

    美D将手环上秋彦的后背，一边说道：

    「因为这让我再次确认了，原来我这么喜欢你。」

    即使是现在，他也觉得每天都能感觉到喜欢秋彦的心情。

    一旦心跳加速的感觉变为日常生活的一部分，便会逐渐忘却那份感觉的重要性。

    喜欢着秋彦，对他而言，已经是理所当然的心情。正因为理所当然，所以他才想要更加珍惜。

    「……原来如此。」

    秋彦虽然只做了简短的回应，不过语调却十分温柔。

    「啊……不过，这种事再多来几次，我也会很困扰。丑话先说在前头，我的占有欲可是很强的哦！！」

    美D想事先警告秋彦，没想到却被反将了一军。

    「这句话应该由我来说才对。你要是再随随便便让人有机可趁，我说不定会把你关起来，让你哪里也去不了。」

    「如果是关在秋彦哥的臂弯里，那我不介意。」

    虽然被秋彦怀疑自己的心意，让美D感到有点难受，不过他并不讨厌秋彦对自己表现出如此强烈的独占欲。美D紧紧地抱住秋彦，将脸蛋埋入秋彦的胸膛里。

    「敢说这种话，小心我会当真哦！」

    「我也是认真的啊！！」

    两人不甘示弱地瞪视着对方，最后不约而同地笑了起来。他们笑倒在一起，最后秋彦轻声说道：

    「你的头发都沾满灰尘了。」

    「真的吗？那我去冲个澡。」

    大概是在储藏室里挣扎着想要逃脱的时候弄脏的吧。美D忽然想到自己黏在秋彦的身上，也会弄脏他，于是连忙地挣脱秋彦的怀抱。

    「你要去哪儿啊？」

    「回我的房间啊……？」

    「想冲澡的话，我房间有浴室。」

    秋彦说得斩钉截铁，反而让美D有点畏怯：

    「咦，但是――」

    「我来帮你洗。你自己看不到擦撞的地方吧？」

    虽然秋彦笑容满面，但不知为何，竟有一种不容抗拒的气势。

    「哦……好……」

    美D迟疑地点头答应。

    美D被带到秋彦房间里的浴室。

    比客房里的浴室还要宽敞的空间，除了有古典浴缸之外，还有以玻璃区隔的淋浴间。不一会儿工夫，美D便被秋彦脱得一丝不挂，塞进浴室里。

    「秋彦哥，你不是要帮我清洗身体吗……？」

    「所以我不是已经像这样在帮你洗了吗？」

    「那样才不算洗……！」

    虽然美D有所预感，但是他没料到，秋彦会那么大胆地做出如此淫靡的行为。

    秋彦从背后抱住美D，用沾满泡沫的手在美D的身上爱抚游走，美D的分身也在转眼之间起了反应。

    「啊……哈……唔嗯。」

    「这里已经很难受了吧？」

    「嗯！不要……碰……！」

    被人执拗地揉弄身体自我主张的中心部位，任谁都会发出奇怪的声音。被秋彦的手指缠上的昂扬，已经喷张得令人感到疼痛，几乎就要在秋彦手中弹跳似地。

    「这里也变得这么硬了，你自己知道吗？」

    「嗯……不……嗯嗯……！」

    手指间捏拧的乳尖已经硬得尖挺。乳尖在秋彦的抠弄之下，美D的背脊仿佛窜过一股电流。

    敏感的部位同时遭到挑逗，快感旋即狂飙直升。

    「啊……放开我……！」

    「不是应该说『还要更多』吗？」

    「不……等……那里不行……要射了……！」

    前端的洼穴在秋彦强烈的刺激下，美D再也忍不住地迸射出蜜液。白浊飞溅在玻璃上，然后逐渐滑落。

    秋彦冲去美D身上的泡沫后，光是站立就已经耗尽了美D全身的力气。他顺从地让秋彦转过身体，面对面地被秋彦搂住腰。

    美D一边调匀呼吸，将身体靠在秋彦身上，某个黏滑的东西忽然抚上他的双腿之间。

    「嗯……秋彦哥，你在做什么……！」

    「嗯？」

    某个看似精油瓶的容器里，装有似乎是油的东西。

    「你不是说只是要帮我洗澡吗！？」

    「我没说『只』。外面听不见这里的声音，湮灭证据也很容易。」

    「可是，现在还是白天……啊……嗯嗯……嗯唔！」

    「我想要你，不分白天黑夜。如果你还是很在意时间的话，就当作现在过的是日本时间吧。日本现在是晚上。」

    「嗯！那根本……是在强词夺理……！」

    「你也学会反击了嘛！」

    秋彦一边笑道，一边将手指埋入甬道中，剧烈地翻搅。他刨凿着美D的内壁，使得美D发出更高亢的呻吟：

    「不……啊啊！」

    「你喜欢被我这样弄吧？」

    「啊……嗯……喜欢……但是……不要……！」

    美D的穴口因缓缓的抽插而一阵紧缩。一旦美D变得紧绷，秋彦便会再次揉弄着他的内部。

    秋彦的动作一再反复之后，美D的内部也开始不断地颤动。火热的黏膜渴求着更确实的东西来摩擦自己。

    「秋彦哥……我已经……」

    「你想要我怎么做？」

    美D在秋彦的教唆下，怯生生地开口说道：

    「……进来……」

    「嗯？美D，我听不到。」

    「我想要……秋彦哥的……！」

    美D把心一横，将羞耻的愿望说出口。秋彦仿佛要赞美他似的，给了他一个吻：

    「攀住我的脖子。」

    美D依言紧紧攀住秋彦的颈项，下一秒，他的双腿便被秋彦抱起。

    「不……！」

    美D这才意识到自己的背部被推到玻璃门上，某个灼热的物体便已抵上他分开的两腿之间――一口气贯穿。

    「嗯……嗯……！」

    加上自己本身的重量，美D将秋彦的屹立吞没至根部。被硬挺的欲望摩擦的内壁，因快感而阵阵颤动。

    「好猛……好深……」

    「你里面好紧……抓稳！」

    秋彦开始朝上贯穿抱在自己手上的美D。被抱在半空中的美D根本无法支撑自己，只能任由秋彦粗暴地摇动他们深深结合的身躯。

    「啊……啊……啊嗯！」

    他压抑不住从咽喉深处溢出的甜腻呻吟。即使知道声音不容易从自己所在之处传到外面，但美D还是忍不住有所顾忌：

    「秋彦哥……声音……！」

    「会在意吗？这么做就行了吧？」

    莲蓬头刷地淋下热水。或许水声能够稍微地掩饰两人的交欢，不过还是无法解决根本上的问题。

    「接下来就只能这么做了。」

    「嗯嗯……嗯……！」

    他们在不断洒下的热水中亲吻着彼此。在唇齿交缠的这段期间，美D只能溢出甜腻的喘息。秋彦在深吻着美D时，同时也不忘摆动两人交缠在一起的身躯。

    「哈啊……啊……！」

    秋彦往上一抬，重新抱起美D因摆动而逐渐滑落的身躯。在身体更加贴合的状态下被用力贯穿，使得美D发出更甜腻的呻吟：

    「啊嗯……啊……啊……不……！」

    体内受到秋彦冲刺的同时，喷张的分身也在秋彦的腹部摩擦。

    「那里……不……不行……啊唔！」

    「是这里吗？」

    「呀啊……啊……啊啊！」

    美D加重攀住秋彦的力道，腰际的律动越发剧烈。仿佛要配合律动似的，他的口中不断地溢出娇吟声：

    「快射了……要射出来了……！」

    美D使尽全身的力气，忍住迸射出欲望的冲动。秋彦也在美D的体内解放热液。包覆的黏膜，可以感觉到秋彦昂扬的颤动。

    美D感受着喷吐在体内的热度，沉浸在绝顶高潮的余韵之中。

    「没事吧？」

    「……嗯，我没事……」

    「我马上放你下来，等一下。」

    「――不要。」

    「美D？」

    「……还不够。我还要更多。」

    美D维持攀住秋彦的姿势，夹住秋彦正要退出的屹立，摩擦着秋彦的腰杆。对美D而言，这已经是他使出浑身解数的诱惑了。

    「悉听尊便。」

    秋彦瞬间睁大双眼，接着旋即露出温柔的笑容，答应美D的请求。

    ――结果，秋彦一直做到美D开口求饶。想当然尔，过度纵欲的身体，在那之后有好一段时间都处于瘫软的状态。

    转眼间，便到了他们即将回国的日子。

    回程的机票上写的日期就是明天。为了方便到达机场，他们决定今天就从宅邸出发，在伦敦市区内的饭店住一晚。

    （时间真的过得好快啊……）

    美D本来以为一个月的时间很长，结果因为这段时间发生了不少事，所以时光的流逝似乎比他想象中还要来得快。

    「……今天一定要实行那个。」

    能实行那个不断在心中沙盘演练的计划的机会，只剩今天了。

    「你在做什么？」

    「唔哇！秋……秋彦哥！？」

    秋彦冷不防的出声，让美D吓得差点跳起来。他一味地沉溺在自己的思绪里，完全没有发现秋彦进来他的房间。

    「我敲了门，但是你没有反应，所以就擅自进来了。」

    「怎……怎么了吗？找我有什么事？」

    美D因为被秋彦听到自己的自言自语，慌得不禁提高了声调。

    「吃完午餐之后，我们就要出发！罗勃特说要开车送我们到伦敦，所以你先把行李拿到一楼。小心不要有东西忘记拿哦！」

    「我知道了。我已经把行李收好了，现在就拿下去。」

    「对了，你说要实行什么？」

    秋彦似乎没有听漏他的自言自语。不过，这么一来反而给了他机会。

    （因为，只剩今天了。）

    美D在心中不断地说服自己，然后下定决心：

    「呃……秋彦哥，我希望你能陪我去一个地方……」

    「你还有想去的地方吗？」

    「嗯……礼物不够，所以我还想去买。」

    美D事先想过很多理由，将其中一个理由说出口。然而，秋彦的回答也正如同他所预料的一样。

    「礼物到伦敦再买就行了吧？」

    「我想在这里买嘛！求求你！！」

    若是在这一步就被秋彦拒绝，他就会失去实行那个计划的机会。美D双手合十拜托着秋彦，秋彦看似无奈地耸耸肩：

    「好吧，不过不能去太久哦！」

    「是！！」

    对于总算勉勉强强地答应了自己的请求的秋彦，美D松了一口气。

    「那边没有商店啊！」

    「别说了，跟着我走就是了。」

    美D牵着秋彦的手，不容分说地将他拉到市街之外。

    （我的愿望也达成一项了。）

    那就是和秋彦手牵着手走在街道上。他们在日本几乎不可能这么做，不过现在路上没有什么人，偶尔从旁经过、看似当地居民的路人也没有特别注意他们。

    「你到底想去哪里？」

    「你马上就会知道了！！」

    美D一边安抚着秋彦，将他带往的目的地，是之前举行过婚礼的小教堂。和那日截然不同的是，今天四下无人，周遭显得格外静谧。

    「什么啊，原来你想来教堂啊？一开始就说清楚的话，我就能开车载你来了。」

    「对不起，因为我总觉得很难开口。可以从这里进去对吧？」

    如果一开始就说要来教堂，秋彦一定会追问原因。如此一来，他一定会慌了手脚。

    要让这个计划成功，不被聪明绝顶的秋彦察觉，是相当重要的关键。

    「之前我们只能在外面欣赏，从里面看才发现原来教堂的彩绘玻璃这么美。早知道就趁着星期日来望弥撒了。」

    「嗯，说的也是。」

    美D满脑子都在想着该怎么达成暗藏在心中的目的，结果就敷衍地回应秋彦。美D紧张地走上阶梯，推开教堂沉重的大门。

    （太好了，里面没人……）

    上帝似乎听到他殷切的期盼了。这么一来，他就能实行那个计划。

    为了缓和紧张的情绪，他深呼吸之后，笔直地走到祭坛前方，接着转身看向跟在自己身后的秋彦：

    「秋彦哥。」

    「什么事？」

    美D唤了秋彦一声，秋彦徐徐地走上前去。他的心脏跳动得更剧烈了。美D紧紧握住口袋里的东西，等待秋彦走到自己的面前。

    这搞不好是他有生以来第一次这么紧张。向秋彦告白的时候凭的是一股冲动，初吻也是突如其来的结果，所以那个时候他根本没有闲暇时间觉得紧张。

    「怎么了，美D？你怎么一脸严肃的模样？」

    美D振奋起几度想退缩的自己，将握紧的拳头伸到秋彦的面前：

    「秋……秋彦哥！请你跟我结婚！！」

    「――咦？」

    这也难怪秋彦的声音尖锐了起来。

    美D张开拳头，让惊愕不已的秋彦看他掌心上的东西，接着一口气说道：

    「这只是便宜货，而且我也不知道尺寸合不合。对不起，回到日本之后，我会准备更正式的东西。」

    美D暂且将话语打住，然后又做了一次深呼吸：

    「我……铃木美D发誓，一直到死为止――就算死了，也会继续深爱着秋彦哥。」

    摆放在美D掌心的，是他之前去伦敦时，在人行道上的路边摊买的银色戒指。不知道是不是他的错觉，美D总觉得这个戒指比刚买回来时还显得熠熠生辉。

    「美D，你……」

    「虽然我没有办法和你组成家庭，可是我会永远陪伴在你身边，发誓绝对不会让你感到寂寞。我已经决定了，绝对不会早你一步离开人世。」

    人的生死，只有神才能掌握。不过，只要意念够强烈，应该就能实现心愿。

    虽然美D不是天主教徒，平常也没有信仰上帝的习惯。但是，他对这个众人所祈祷的空间充满了敬意。

    在这种庄严的地方，他无法说谎。正因为如此，这里最适合他奉献誓言。

    然而，秋彦却始终不发一语。大概是因为秋彦不喜欢这种形式上的仪式，所以现在或许觉得很无奈吧。

    「咦？吓……吓到你了吗？对不起，因为我一直很想做一次这种事，即使只是形式上也没有关系……在日本两个男人不能结婚，所以今后我们也不会有任何改变。不过，该怎么说呢……我想要完成这个形式。再说，这种事重要的是心意！」

    美D因羞耻和紧张，忍不住为自己找起借口。他突然觉得很不安，打算收回手，此时却冷不防地被秋彦抓住。

    美D惊讶地抬起头仰望着秋彦的脸，发现他用手捂着嘴，眼瞳似乎泛起了一层薄薄的泪光。

    「哇……秋彦哥，你怎么了！？」

    「抱歉，让你看到我丢脸的样子了。真是伤脑筋啊，人一旦上了年纪，泪腺就会变得特别脆弱。」

    秋彦用手指按住眼角，脸上浮现一抹苦笑。看着秋彦还能自我调侃，美D这才松了一口气，然后佯装出闹别扭的样子：

    「怎么可以这么说？这样我不是太没立场了吗？」

    「谁叫你要害我哭。」

    「我不是这个意思……」

    秋彦别有所指的回答，让美D的脸颊蓦地火热。

    （秋彦哥每次都像这样，马上就开起我的玩笑……）

    美D真的想向秋彦闹别扭的时候，秋彦的脸上也换上了严肃的表情：

    「你是认真的吗？」

    「当然是认真的啊！我可是为此烦恼了很久耶！」

    美D一直在心里烦恼着，真的可以说出来吗？这么做会不会让秋彦感到困扰，为此还失眠了好几个夜晚。

    「我也一直在思考着。你还只是大学生，你有你的未来，而我真的有资格就此束缚住你吗？」

    「你才没有束缚我――」

    美D想否定秋彦痛苦地吐露的苦恼，却被秋彦温柔地制止了：

    「先听我把话说完。」

    「哦，好。」

    「你还年轻，今后会想知道更多的事情，认识更多的人，你的世界应该会被拓展得更宽广。我很害怕，把你绑在我的身边，是不是会剥夺你成长的机会。话虽如此，我也真的曾经想过要限制你的交友情况。」

    「秋彦哥……」

    「虽然我一直警惕着自己，结果还是无法放开你。我已经不能没有你了。」

    美D一时之间想不出任何话来对笑得一脸无奈的秋彦说。

    「话说回来，我没想到居然会被你抢先一步。」

    「咦？抢先……」

    「我本来想等你大学毕业之后再向你求婚，不过似乎晚了一步。」

    听到秋彦语带遗憾地说着，美D的心动摇了起来。

    （难道秋彦哥也和我想着同样的事……？）

    换言之，他们来英国的那一天，秋彦所说的话果然是认真的啊！

    ――请把儿子交给我。

    一想到秋彦似乎真的做好向自己的父母表白的觉悟，美D开始感到一股与刚才截然不同的心跳加速。他慌张得不禁提高了语调：

    「这……这样啊！呃，我是不是不该先说出来……？」

    「傻瓜，我是在说我很高兴。你能帮我套上戒指吗？」

    「啊，对哦！呃，我的左手是这边……」

    美D紧张地执起秋彦的左手，将银色的戒指套入他的无名指。不过，结果果然不像连续剧一样顺利。

    「……尺寸果然不合。」

    美D怕秋彦戒指戴不下，所以挑了一个尺寸最大的戒指。不过，它似乎太大了。那枚戒指戴在秋彦的左手无名指上晃来晃去。

    「弄丢就不好了。我之后再买条链子把它做成项链戴起来。回去的时候，我们去买成对的戒指吧？」

    「真的可以吗……？」

    美D虽然曾在心中暗自期待着，不过他没想到秋彦会主动提议。

    「当然可以。你愿意和我一起挑选吗？」

    美D对秋彦的询问用力点头表示同意。此时，美D忽然想到一个很大的问题。

    他抬眼望向满是爱恋地看着自己的秋彦，撒娇般地催促他：

    「呐，秋彦哥……你的回答呢？」

    秋彦笑着说「我完全忘了这件事」，接着换上严肃的表情。然后，他一脸郑重地回应美D开口说道：

    「我诚心诚意地接受。我还有很多不成熟的地方，今后还请你多多指教。」

    「我才是，今后也要请你多多指教。」

    他们不约而同地露出微笑，自然而然地合上眼。在神的面前彼此交换的誓约之吻，他们一辈子都不会忘记吧！

    在唇瓣相触的那一瞬间，美D听到秋彦甜蜜地呢喃说道：

    「我也发誓，我会永远爱着美D。」

第六卷 后记

    大家好，我是藤崎都。

    这次的故事是发生在英国。因为本篇里的小兔老师对美D说过类似「一起去英国」的话，所以我就试着把妄想写成这次的故事了。

    构思剧情的时候还好，然而一旦开始写作，却发现我有太多不知道的事情。虽然我不是没有去过英国，但是那毕竟是小时候的事了，记忆也变得很模糊，所以对故事的完成实在没有什么帮助……

    啊，不过，令人难过的是，美D被骗钱的那一段情节，其实是发生在我身上的真实事件。唉，不过我的情况是，那时候并没有任何人帮我讨钱……虽然是很令人生气的回忆，不过能借由这个机会作为故事的题材，真是太好了！（苦笑）

    我试着收集资料，看英国特集的电视节目或DVD，想借此掌握英国的感觉。不过，对自己写得到底够不够传神实在是有点感到不安，也害怕自己的描写是否有不自然的地方。如果大家有发现可以吐槽的地方，请偷偷写信来告诉我。

    话说回来，刚出场时还是高中生的美D，现在已经念大学二年级了。当我回过神时，发现《纯爱罗曼史》也迎接了第六集。第一集出版的时候是二四年（注：这里指日文版的发售时间）……让我不禁惊觉时光的飞逝。

    身为小兔老师的代笔（？），至今还有许多不成熟和能力不足的地方，希望这本书能带给大家些许乐趣，这么一来我就感到心满意足了。

    今后我也会精益求精，还请大家多多指教。如果方便的话，希望大家能告诉我感想和意见，我会很高兴的哦！

    这次也给中村老师添了不少麻烦。中村老师会将哪些故事情节画成插画呢？我现在就迫不及待地想要知道！您的工作一定相当繁忙，请不要太勉强自己。

    还有，随时都有可能忙到累倒的责任编辑，这次我搞坏了身体，又不断地向您哭诉，真的是非常抱歉（汗）。虽然，处在给您添麻烦的立场的我没有资格说什么，不过真的请您一定要好好保重身体……

    我要深深地感谢购买这本书的各位读者。真的非常感谢你们陪我到最后！

    最后，有些资讯要向大家报告。

    接下来即将发行《世界一初恋～吉野千秋の场合2～》（原作&插画/中村春菊老师），以及《美味的身体》（插画/陆裕千景子老师）（注：以上为日文版发行情报）。这两本书还请大家多多指教。

    那么，后会有期。

    二八年七月 

    藤崎　都

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)