★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<利亚兰的少年王与龙骑士>


第一卷 一卷全

    利亚兰的少年王与龙骑士――蔷薇的赎罪（第一卷）

    作者花衣沙久罗

    录入：潘多拉皇后

    普通的高中生和田夏纪某天突然穿越到了中世纪的欧洲，一个叫做利亚兰德拥有龙骑士的国家。原来夏纪正是这个国家的继承人，维克。路王子的半身，拥有让龙骑士变身为龙的能力。他与自己的教育官，罗马的红衣主教劳伦迪斯陷入了爱河。

    在利亚兰遭到生死存亡危机之时，罗马帝国皇帝雷欧意图将维克.路王子劫持回罗马。劳伦迪斯乘着翼龙追逐着王子，这对被宿命注定的悲情恋人之间的爱情终于开花了。可是就在这之后维克.路已经被葬送在黑暗中的邪恶半身却发生了苏醒？龙王趁着维克.路的混乱，将魔抓伸向了他――浪漫龙之传奇急剧展开！！

    序曲――伊修特瓦传说

    龙王密传第一节《龙王》

    一、龙王栖息在远方，因为人类的声音而自远方来访。

    一、所谓的龙王，就是君临于所有的龙之上，总领龙的意志的存在。

    一、龙王的力量是无限的，那个力量智慧受到龙剑的封印的限制。

    一、龙王是喜欢、爱着人类的存在。

    一、龙王是由所有的喜悦和哀伤，所有的欢乐和愤怒而形成的。

    一、龙王等待着这个世界上的唯一一个人，为了那个人而存在。

    虽然龙王的记忆比这个世界的太古更加古老，其中的很多都化为了泡沫消失，但是有的时候其中的一部分也会好像午睡的梦境一样被朦胧地唤醒。

    龙王之梦

    传达那梦话语言的人在后世被称为诗人，今天也在向人类的心灵中注入歌曲和灵魂。

    龙王秘传第十五节《伊修特瓦的女孩》

    一、伊修特瓦的女孩的歌声，将会治愈伊修特瓦的人们的心灵。

    漫长的人群队列在沙子上移动。是送葬的行列。

    伊修特瓦是沙漠和绿洲的国家。人们熟知和沙子打交道的方法。

    也就是说，他们的脚上穿着用泥烧制的的凉鞋，全身被用特殊方法编织轻柔和布匹所覆盖。不管哪一个都是用来遮挡热量的必需品。

    扛着木制的棺材的他们所前往的地点，存在着神所指示的沙丘。

    在这个风势强劲的国家，人类死亡后被横放在沙子上，暴露在风雨中回归自然。

    那就是风葬。

    那就是伊修特瓦的宗教。

    人和自然共同生活，生命会再度归还自然。

    现在行走在送葬行列的前方的人，是一个身材小巧的少女。

    吹过的风戏耍着她遮盖面孔的面纱。

    少女用双手拼命按住转眼之间就随风飘荡的长长黑发。

    长发和长衣就是伊修特瓦的人们的特征。

    但是在这其中她的头发长度也特别出众。波浪状的黑发一直延伸到了脚裸部分，在拥有让人惊奇的长度的同时野光滑而美丽。

    露娜.法修。

    诞生于伊修特瓦东边的村子，在更重农作物的父母身边长大的她的年纪是十三岁。正好在这一年被选为伊修特瓦月祭的女神。

    每年在神乐上歌唱舞蹈的月之女神，都是从那一年年满十三岁的女孩中选择出来的，不过今年的女神选择几乎没有花费什么时间。

    因为在伊修特瓦人中，没有人没听说过歌唱女孩的名字。

    甚至被人形容为就连出生瞬间的哭泣都是在歌唱的女孩，露娜。

    为了孩子们的要求而歌唱，为了秋天收获祭的喜悦而歌唱，在什么人去世而进行吊唁是也还是歌唱。

    她的歌声低沉，有的时候好像河水的流动，有的时候好像清风的低语。

    露娜歌唱的话，雨水会停息，天空会放晴。或者说是正好相反。

    虽然露娜稀世的歌声甚至引起了王家的兴趣，但是因为女孩并不希望离开故乡村落，所以她还是就这样在父母身边过着悠闲的生活。

    在伊修特瓦，不管是什么人都喜欢、想要听到露娜的歌声。也许是因为她是特别亲近那自然的存在。

    伊修特瓦的民众全都是某种程度的超能力者，很早就熟知了自然的流程。

    对于这样的伊修特瓦的人们而言，歌声是来自神明的礼物。

    露娜的歌曲的节奏刻画出生命的律动，仅仅是将听觉托付给这个声波就可以让疲劳的心灵得到抚慰。

    因为这个关系，在送葬的时候会邀请露娜参见。这是为了疗愈死者灵魂生前的痛苦，引导他展开新的旅程。

    “露娜，我儿子是个孝顺孩子。他是为了拯救我们的村落才战斗的。”

    在战场上失去了儿子的父亲，用颤抖的双手抓住露娜的手说道。

    “只要你能为了我的儿子歌唱，他受伤时的痛苦应该野可以减半。”

    露娜不知道该如何回答，只能紧紧地握住哀伤的父亲的手掌。

    露娜从心底热爱沙漠和绿洲的伊修特瓦。

    露娜野非常喜欢悠然和爱好音乐的自己等人的国王。

    但是，沙漠和绿洲的伊修特瓦国非常弱小。

    在沙尘暴的季节不会接近的蛮族，一旦到了收获季节就会定期前来袭击。

    不喜欢战斗的伊修特瓦的民众无计可施。虽然拥有体力的年轻人会抓起不习惯使用的宝剑去迎战，但是最后大家还都是会被杀死。

    露娜送葬的歌声顺着那一天的风势，轻柔地被流动的沙子所吸收。

    虽然是像这样一到季节就会发生的袭击，但是数量稀少的蛮族还不至于造成足以让伊修特瓦毁灭的掠夺。

    一旦蛮族的来袭结束，伊修特瓦就会恢复平稳。

    再不奉行战斗的宗教下，伊修特瓦的一切都是一片和平。

    直到东方大国帕鲁迪亚的大军开始向西移动为止。

    一、伊修特瓦的女孩打开时间之门，将龙引入。

    “露娜！快点逃！”

    “快点逃啊！露娜、请你带着孩子们逃到国王的家里！”

    “爸爸！妈妈！”

    帕鲁迪亚的骑兵战队以压倒性的军事力量为荣，据说他们通过后的土地会变得寸草不生。

    东方村落的父母将孩子们托付给露娜，并且为了露娜和孩子们把村里饲养的贵重的骆驼全都交给了他们。

    村落被毁，露娜从骆驼高高的脊背上看到自己父母所在的房子被火焰所包围。

    但是因为害怕吓到孩子们，露娜没有哭泣。

    她为了忍住泪水而拼命屏气吞声，怀抱着婴儿穿过了绿洲的森林。

    不久之后他们就离开了沙丘，朝着西方的王家前进。但是随着太阳的西下，孩子们因为疲劳开始哭泣。

    露娜轻声歌唱，骆驼们的脚步声转向了西方的山谷。

    在西方的山谷中，存在着似乎可以避开帕鲁迪亚军队耳目的洞穴。

    在洞穴深出有水源，所以也可以为孩子们提供水分。

    那是露娜小时候发现的自然洞穴。露娜很喜欢在那个洞穴的深处，听着自己的歌声在四周回荡的感觉。

    到达洞穴后，她把孩子们从骆驼上放下来，让他们喝水之后睡下。

    为了害怕黑暗的孩子们，露娜哼唱着儿歌。

    露娜的歌声在洞穴中形成层层回荡，孩子们安心地进入了梦乡。

    但是，那天晚上。

    原本要通过洞穴前的帕鲁迪亚的军马，因为注意到了洞穴入口附近睡觉的骆驼而发出尖锐的嘶鸣。

    露娜猛地跳起来，在黑暗中竖耳倾听。

    从入口那边，传来了众多男子粗重的声音。

    “啊啊……！神啊……！”

    已经没救了。露娜因为恐惧而颤抖，泄露出无法抑制的唔咽。

    孩子们也注意到这一点而聚集到露娜身边。

    “露娜，唱歌吧。”

    “唱歌吧。我好害怕。”

    因为将自己的身体凑近她的孩子们，露娜挤出了最后的勇气。

    露娜轻轻点头，开始用低沉的声音歌唱。

    是在伊修特瓦的民间流传的古老歌曲。

    仿佛被那个歌声所吸引一样，洞穴的最深处开始缓缓渗透出不可思议的光芒。

    但是露娜没有注意到，只是抱着孩子们的肩膀仿佛低语般地持续歌唱。

    黑暗逐渐淡化，露娜终于开始打量周围，以为是月光从什么地方泄露了进来。

    光芒闪烁着七色光彩，就好像是从洞穴深处涌出的光之泉水一样。

    “露娜，太阳。”

    小孩子手指着哲哲生辉的跳跃的光芒，发出天真无邪的笑声。

    露娜轻轻抚摸着那个孩子的头颅，站起来开始走向光芒的方向。

    露娜的手战战兢兢地伸向光之泉水，就在她纤细的手指碰到七色光芒的瞬间。

    门打开了。

    岩石一瞬间消失，在泉水的对面是耀眼的光之世界。

    “那……那个，是什么？”

    露娜倒吸一口亮起，茫然地守望着光之门。

    门释放出七色光芒，那过度的耀眼感让露娜不由自主遮住眼睛。

    然后她听到了异质存在的声音。

    【伊修特瓦的额女孩，露娜啊。我受到你的召唤，今后我将会保护你。】

    一、伊修特瓦的女孩被龙王所爱，所保护。

    从那天晚上开始，伊修特瓦成为了被龙所保护的国家。

    从洞穴深处突然出现的翼龙，看到女孩畏惧的表情后，立刻变化为和女孩同样的人类姿态。

    对于龙而言，转换姿态并不是困难的事情。

    他转变为一个青年。

    蓝色的头发和女孩一样一直延伸到了大地上，视角度而定会好像天空的彩虹一样变化七彩光芒的眼瞳，看到女孩后就因为喜欢而闪烁。

    这个存在深深地爱着露娜。

    他对于露娜的爱和保护远远不是人类能够相提并论的。假如存在着敢于对露娜下手的对象，那份怒气会仿佛怒火。他口中喷出的火焰会焚烧天空，他的脚步会震动大地。

    这个存在自称龙王，虽然在露娜面前总是维持着温和端正的年轻人姿态，但是时不时会视情况而定，恢复成狰狞凶猛的龙的姿态。

    在龙王的引导下，众多的龙从洞窟深处不断出现，成为了这个国家的保护神。

    虽然他们和龙王不同，不能变化为人类的姿态，但是可以理解修特瓦的人们的语言，对于伊修特瓦的人们心灵痛楚也非常敏感。

    伊修特瓦的人们由于潜在的能力，同样可以自然而然地理解龙，在短时间内就毫无违和感地接受了他们。

    龙王向伊修特瓦王国的七个场所，输送了相当于自己分身的龙王七部众。

    他们遵循龙王的意志，分别开始保护伊修特瓦的国境。

    就这样，在伊修特瓦王国中，龙变得开始和人类共存。

    “龙王，你是从哪里而来的？”

    再因为龙王的力量而获得平安的村子中，露娜今晚也安心地将头颅枕在了龙王的膝盖上。

    龙王充满怜爱的用手轻轻包裹住女孩的面颊回答：

    【你所不知道的世界。】

    “你会在这里保护我们到什么时候为止？”

    【只要你还活着，我都会位于这里。】

    “那我死了呢？无果我不再的话，你就不会保护伊修特瓦了吗？”

    【露娜。既然你希望的话，那么只要伊修特瓦还存在于这个世上，我就会一直保护下去。】

    “啊啊，要是那样的话，大家都可以幸福地生活了呢。好高兴。谢谢你，龙王。”

    【不用道谢。是你的歌声给了我生命。我是被你所拯救的。】

    “被我？”

    【不错。我们的一族彷徨于时间的尽头，由于过于长久的彷徨，所以生命力眼看也要到达尽头。就在那个时候，为了获得你的歌声，我们作为力量强大的异质存在被赋予了这个姿态。】

    虽然女孩不是很明白龙王语言中的意思，但是却没有迷惑迟疑。

    从他在洞穴深处出现开始，一切就超越了常识。

    龙的存在本身，对于女孩而言就和童话中的生物一样。

    即使如此，龙王声音中的温暖，还是让露娜产生了非常亲近的感觉。在他的眼眸的凝视下，露娜绝得自己可以非常的安心。

    “你希望我歌唱吗？”

    女孩温柔地询问。就连如此询问的声音野仿佛歌唱一样。

    龙王缓缓地点头。

    【不管何时，我都希望你歌唱。】

    露娜唱了起来。

    是遥远的时间场合中的歌曲。

    是对于死于火焰的父母的爱和悲伤之歌。

    是让人联想到怀念的故乡的歌声。

    幸福的，幸福的，地上的夜晚。

    被伟大的龙王所保护的伊修特瓦。

    时间缓缓地积淀在那个小小的幸福的王国的土地上。

    在善良的人们和龙度过了平和安定日子的期间，露娜不知不觉成长为十五岁的美丽女孩。

    一、伊修特瓦的女孩遇到了帕鲁迪亚王子。

    帕鲁迪亚是由游牧骑马民族所构成的部族联合国。

    他们以若干个有力的家族为中心而取得繁荣。宋萨鲁家族是在这其中也特别以古老的族谱为荣的一族。也就是说，他们拥有好像网眼一般复杂的家系图。

    蓝色眼睛的王子阿莱姆.宋萨鲁，就是在这样的一族的权力斗争中长大的。

    阿莱姆刚刚出生的时候，曾经有人表示他那双宋萨鲁一族中罕见的天空色眼眸很不吉利。但是当他成长为狰狞的猛虎后，就没有人再敢在阿莱姆.宋萨鲁面前进行这样的发言。

    （不能惹怒老虎。）

    这是在帕鲁迪亚的部族之间经常被说起的一句话。

    阿莱姆可以一瞬间就驯服自由奔放地驰娉在草原上的裸马。

    在骑上折腾的马匹的时候，王子背后束在一起的漂亮的金色长发会飞舞向天空。但是一丝不会凌乱。

    现在在率领帕鲁迪亚的远征军跨越草原的阿莱姆王子身后，存在着成群结队的畏惧、讨好着凶猛的王子的异部族的年轻人。

    但其实，他们都抱着只要找到机会就陷害阿莱姆王子，让帕鲁迪亚的第一顺位继承人成为亡者的念头。

    当然了，王子不会再这样的家伙面前露出破绽。

    阿莱姆王子不断袭击西方的村落，不断地扩大着帕鲁迪亚的领土。

    某一天，王子听说了西方尽头的龙之国的事情。谈起这个话题的是试图通过龙来害死啊莱姆王子的异部族的年轻人。虽然是很明显的圈套，但是王子还记得这个应该在两年前被并入帕鲁迪亚王旗下的国家的名字。

    “伊修特瓦吗？不错嘛。就让我来获得这个父亲没能获得的国家吧。”

    龙不值得畏惧。

    王子锐利的蓝色眼睛环视着伊修特瓦的大地。

    阿莱姆吃惊地发现，自己的嘴唇中泄露出了轻微的叹息。

    让人的心灵受到吸引的风景。

    在干枯的大地上，只有伊修特瓦好像被神明赋予了得天独厚的场所。

    在太阳光之下，零星散布在沙漠上的绿洲闪烁着绿和水的色彩。

    所有的建筑物都和大地是同一颜色。小小的泥土房屋让人产生了对于故乡的怀念。

    龙栖息在水边，正在饮用丰富的水源。

    不知道从哪里传来了风儿送来的少女细细的歌声。

    是柔和的仿佛轻语般的低沉歌声。

    仰望着无比蔚蓝的天空，王子说道：

    “今晚是新月。等到晚上就进行夜袭。”

    但是，他们所计划的夜袭没有成功。

    巨大的背叛袭击了王子。

    偷偷地串通好的异部族的年轻人们混在在黑暗中，将阿莱姆王子一个人留在了龙之村。王子的军队也由于他们的阴谋而被命令撤退。那天晚上，阿莱姆王子不得不单独向恐怖的龙进行挑战。

    龙王七部众的眼眸映除了入侵者，那个报告立刻送到了龙王身边。

    不管物力多么初中，阿莱姆野是单纯的人类。

    另一方面，作战的对象是不属于这个世界的存在。

    挥舞的宝剑很快就被龙的下颚打碎，赤手空拳的王子的身体被摔到了地面，陷入了绝命的危机。

    就在他眼看就要因为龙巨大的脚掌的踩踏而失去生命的时候，

    “龙王！不要这样！”

    少女高亢的悲鸣，在鲜血凌琳的阿莱姆的耳边响起。

    “不行。不要杀死他。拜托了。”

    泪眼朦胧地凝视着自己大大的黑眼睛。

    以青空为背景，和白色头布一起波动的黑色长发。

    让人怀念的，太阳的味道。

    阿莱姆王子就此失去了意识。

    一、伊修特瓦的女孩拯救了帕鲁迪亚的王子。

    阿莱姆.宋萨鲁再度睁开眼睛的时候，已经位于充满柔和光线的庶民性的房子中。

    温暖色调的土墙折断了来自外面的强烈阳光。风从墙壁上挖出的窗子中吹入，让房间中保持着舒适感觉。

    挂在入口处的白色帘子一阵摇动，映出了人影。

    长长的波浪状的美丽黑发。他立刻注意到了那是救了自己的少女。

    她轻轻哼着歌二进入这里。

    这个声音。就是随风而来，迷惑了阿莱姆灵魂的歌声。

    少女头上插着透明的水晶发饰，白色的头布从哪里优雅地垂下。拥有长长下摆的服装是罗马风格，但是伊修特瓦的服装没有罗马那么华丽。束腰外衣是和草木同样的颜色。

    感觉上非常适合少女被阳光晒成古铜色的健康肌肤。

    突然将意识转向自己身体的阿莱姆，注意到自己几乎是赤身裸体。

    阿莱姆迅速移动视线寻找自己的铠甲。保护胸部的胸甲和保护腿部的防具等都被竖在墙壁那里。是她脱下来的吗？

    “！”

    也许是视线过于强烈吧？感觉到气息的少女猛地转向阿莱姆这边。

    过于吃惊的她，险些把手中的水壶掉落下去。

    面对露出畏惧眼神的少女，阿莱姆王子尽可能用不会让人害怕的声音询问。

    不是帕鲁迪亚的语言，而是应该在这个地区使用的伊修特瓦语。

    “是你救了我吗？”

    “啊……”

    黑色长发的少女似乎一时有些不知所措，所以只是张合了几下嘴巴。不久之后，也许是平静了下来吧？她挤出声音回答。

    “有、有一个小孩子就在附近。他吓得尿裤子了了。所、所以……”

    不想让孩子看到残酷的死亡场面吗？

    啊莱姆王子凝视着她纤细的手臂。

    虽然苗条，但是切实地存在着劳动者的肌肉。而且充分接受了阳光在那张褐色的面庞上，漆黑的眼眸好像黑珍珠一样哲哲生辉。

    虽然拥有端正的面孔。但是感觉上并不是那么特别。

    是这个瘦弱的少女救了自己吗？

    阿莱姆进一步询问。

    “你可以命令龙吗？”

    “我不会命令。龙全都是朋友。”

    “朋友？杀人的龙吗？”

    如此低估的阿莱姆的表情大概相当讽刺吧？

    他能看出少女立刻涨红了面孔。

    阿莱姆就这样凝视了一阵低垂脑袋的她的面孔，然后询问。

    “那还，你的名字是什么？”

    “露、露娜。露娜.发修。”

    “露娜。”

    阿莱姆确认般在口中重复。

    “我是阿莱姆.宋萨鲁。怕路抵押的王子。是来夺取伊修特瓦的。”

    阿莱母的语言让少女露娜产生了战栗。阿莱姆进一步补充道。

    “但是我失败了，被你所抓住。你要把我交给伊修特瓦的士兵吗？”

    “我不会那么做的。你受伤了。”

    “受伤？啊啊。”

    被这么一说，阿莱姆第一次注意到自己的身体上存在着相当数量的伤口。其中有几处存在包扎的痕迹，多半是她做的吧？

    当然了，对于帕鲁迪亚的王子而言，那种东西只是擦伤而已。

    阿莱姆向露娜投下锐利的视线。

    “那么，等这个伤口好了后你就要把握交出去吗？”

    但是，少女对此也只是轻轻摇头。

    明明是相当长的黑发，却几乎没有什么重量。如此轻微的动作也让头发优雅地舞蹈起来。

    在阿莱姆对她的动作看得入迷的期间，少女说道：

    “等伤势痊愈后，就请你出去。”

    那个时候，阿莱姆第一次注意到。

    虽然声音在颤抖，但是眼眸却紧盯着自己没有转移。

    浓密的长长睫毛，更加衬托出她的眼眸的力量。

    在母国，谁也不会这样看着阿莱姆.宋萨鲁。

    阿莱姆拥有好像负伤的野兽般的眼睛。

    这个少女具备了勇气。那个是好像战士一样的高贵勇气。

    阿莱姆一直用视线追逐着离开房间的她。

    他看到在窗户外面，露娜立刻就被孩子们包围。

    也许是相当地受到倾慕吧？孩子们紧跟在露娜后面完全不肯离开。

    不久之后，其中一个人蹲下来。

    走在前面的露娜赶回来搀扶起孩子。

    看着蹲在那里的孩子的露娜的面孔进入了阿莱姆的眼眸。

    是让人觉得光之露珠滴落下来一般的笑容。

    阿莱姆.宋萨鲁有生以来第一次，觉得作为帕鲁迪亚王子的自己的身份很不幸。

    一、伊修特瓦的女孩和帕鲁迪亚的王子坠入爱河，破灭就此开始。

    在一度离去的阿莱姆.宋萨鲁，穿过危险的夜之黑暗，为了告白爱意而返回这里的时候，露娜.法修因为过度的幸福而感到目眩。

    是在一想到无法再度见到他，就痛苦到难以忍耐地来到外面的时候。

    露娜仰望着月亮哭泣。

    阿莱姆在发现站立于月光下的露娜的瞬间，就张开双手呼叫着自己的爱意。

    露娜的长发和长衣都在阿莱母的怀抱中变得乱七八糟，但是她丝毫也不在乎。

    虽然火热的接吻让她几乎要停止呼吸，但是却没有想到过要从他手臂中逃出。

    她觉得自己不再害怕任何东西。

    就算他是杀害了众多的伊修特瓦人的残忍的帕鲁迪亚的王子，露娜也丝毫不感到畏惧。

    阿莱姆只是抱着露娜倾诉了爱意后就在第二天早晨离去，但是露娜没有对他产生过怀疑。

    在名为恋爱的暴风雨中，露娜向少女时代做出了告别。

    有一双守望着这样的露娜的眼睛。

    是龙王的七色眼眸。

    【露娜，你已经没有那个男人就活不下去啊。】

    某天晚上，以人类姿态出现在露娜.法修家中的龙王说道。

    【你成为大人后，就会忘记我的事情。】

    “龙王，你再说什么呢！我怎么可能忘记你。”

    【不，你会忘记的。】

    “龙王，我们是永远的朋友。就算和对于阿莱姆的感情不同，我也会永远地爱你的。”

    【露娜，没错，你的爱很深沉。但是我的爱要更加深沉。】

    “龙王……你的眼睛染上了悲哀的色彩。让你悲伤的人是我。你已经不会再保护我和伊修特瓦的人了啊……”

    露娜伸出纤细的手臂，轻轻地抱住龙王的头。

    【露娜，不要把我们和人类的心灵放在同一架天平上衡量。】

    龙王用青色的头发包裹助露娜的身体，将额头支撑在露娜的肩膀上喃喃自语。

    【你给与我的七部众花的名字，赋予了那些污秽的存在生命。】

    “七部众一点也不污秽啊！虽然七色的身体是和其他龙不太一样，相当的显眼，但他们都是很可爱的龙啊。”

    露娜吃惊地如此表示后，龙王静静地摇头。

    【但是他们这么认为。他们是我的分身。是我来到这片土地上后第一次诞生的存在。他们无法理解自己的存在意义。他们因为自己并非人类形态的事情而觉得非常自卑。】

    “哎呀，所以才那么喜欢花吗？在我去见他们的时候，他们都用花朵将自己的身体装饰得满满的哦。”

    【是啊，像蔷薇可是因为露娜的帮忙而非常高兴哦。】

    “嘻嘻。蔷薇一定是最时髦的哦。可以和水仙一决胜负了。”

    露娜的微笑让龙王无比幸福。

    龙王一面吻上露娜的黑色长发一面说道：

    【露娜，请你相信我。就算你忘记我，我也会永远保护你，永远不会改变。露娜是我们的圣母。只有保护你才是我的生存证明。】

    如同那番话一样，龙王对于伊修特瓦的守护在那之后也没有消失。

    而帕鲁迪亚对于伊修特瓦的侵略也没有停止。

    不久之后，悲剧到访了。

    一、伊修特瓦的女孩遭遇帕鲁迪亚战士的威逼。

    “父王，伊修特瓦是没有获得价值的国家。进一步的攻击只是浪费兵力。”

    为了谨严父亲而返回帕鲁迪亚王国的阿莱姆王子，向身为国王的父亲如此报告。

    但是那个时候他的父王的回答却让阿莱姆大为惊愕。

    他的父亲表示，郭罗斯家族的长子卡姆休兰已经率领着千人的骑兵军团去攻打伊修特瓦，而且据说已经快要大功告成。

    郭罗斯家族和宋萨鲁家族之间存在姻亲关系，但是那个家族的长子卡姆休兰总是动不动就向阿莱姆王子表现出赤裸裸的敌意。

    帕鲁迪亚王不快地面向自己的儿子说道：

    “为什么要回来，阿莱姆？在我的儿子出现愚蠢的失误的期间，郭罗斯家族的卡姆休兰正在建立自己的功劳。”

    “我不会让他那么做的！”

    面对因为激烈的愤怒而脸色苍白的王子，帕鲁迪亚的国王斩钉截铁地表示。

    “阿莱姆，听好了。不要进一步给我丢脸。你是帕鲁迪亚的第一王子。亲戚就不用说了，也绝对不能被其他部族的人侮辱。伊修特瓦是西方的宝石。如果不能获得它的话，就不用再度返回王宫。”

    但是，帕鲁迪亚的首都和伊修特瓦相距遥远。

    就算以惊人的速度驱使马匹，阿莱姆也至少要花费五天的时间才能踏上伊修特瓦的土地。

    就在阿莱姆王子好像这样地冲出帕鲁迪亚王宫的时候。

    伊修特瓦东部的村子已经被卡姆休兰的军队所包围，武装的士兵们踏入了露娜的家。

    这个时候，守护露娜家庭的龙们在露娜的哀求下，放弃了战斗。

    孩子们正在紧紧抓住着露娜的裙子。露娜不想让孩子们看到残忍的杀戮。

    “……让我，歌唱？”

    面对用颤抖的声音喃喃自语的露娜，满面胡须的卡姆休兰用夸张的动作点头。

    “没错。我听说你的歌声可以让龙的头领听话，把龙的头领交出来，让他放弃对我们的抵抗。你要说不唱歌吗？女孩。”

    这是要谋害龙王的圈套。他们打算在龙王是人类姿态时抓住他。

    露娜无法遵从男人们的命令。

    但是，也无法拒绝。

    帕鲁迪亚的士兵们将村里的孩子们聚集到一起带到了露娜的家里。他们是人质。

    他们是从哪里听说露娜在照顾村里的孩子们呢？

    如果露娜拒绝歌唱的话，露娜面前的孩子们一定会倒在血海中吧？

    无路可走的露娜将目光转向窗外。

    夕阳西下的天空一片通红，薄薄的云层的对面，是展露出面容的圆圆月亮。是满月。

    在武装的男子们前面，露娜下定决心说道：

    “如果是晚上，没有孩子们的地方，我会在闪烁的月光下歌唱。”

    满月会增大龙的力量。

    露娜曾经听龙王说过这一点。

    但是，那时的路那做梦也没有想到，那个满月的力量会带了进一步的悲剧。

    一、伊修特瓦女孩的歌唱，龙王的沉默。

    龙王感觉到了露娜的内心的痛楚。

    露娜的悲哀成为几千倍的痛苦，不断地折磨着龙王。

    露娜的歌声可以催生龙王的灵魂，但同时也能抹杀他的存在。

    那天晚上的露娜的歌上虽然是用于抚慰龙王心灵的歌声，但是龙王不可能没有注意到蕴含在那内部的深沉的悲哀。

    以此同时，龙王也明白。能够疗愈那份悲伤的人不是自己，而是那个异国的王子。

    露娜的歌声前所未有的透明，在满月的光芒下变得越发的充满了寒意。

    平时好像甜美低语的清风一样的低沉歌声，现在已经因为悲哀和痛苦而失去了常态。

    龙王理解了。

    露娜并不希望战斗。

    她无法忍耐自己索爱的阿莱母的母国帕鲁迪亚和自己的国家被卷入争斗的漩涡中。伊修特瓦的民众不喜欢战斗。

    龙王七色的眼眸映出夜空，不久之后也映出了境界的力量。

    满月。

    能够让从境界中承受的龙之存在的力量最大化的夜晚。

    龙王获得人类姿态，出现在帕鲁迪亚士兵们的面前。

    “龙王，为什么要来！？”

    我明明没有呼叫你。露娜如此哭泣着叫喊，但是青色头发的龙王只是沉默着微笑。

    士兵们抓住龙王，用锁链捆绑带走他。

    龙王任凭他们摆布，完全没有表现任何抵抗的意思。

    “龙王！不要！我也要去！”

    露娜哗哗地流着泪水，抓住龙王的脊背。

    但是龙王只是静静地摇头。

    {我们不战斗，露娜。你只要在所爱的人伸臂啊，等待你爱着的男人就好。今后那个男人会保护你和你的国家吧？}

    然后，龙王被梆在了帕鲁迪亚军队的帐篷中。

    龙们保持沉默。大家认为，从那天晚上开始，伊修特瓦已经被帕鲁迪亚所支配。

    ――但是。

    一、伊修特瓦的女孩倒下，龙王消灭了伊修特瓦。

    夜晚是漫长的。粗暴的卡姆休兰因为简单地就获得了被视为是难关的伊修特瓦而觉得不够充足。

    卡姆休兰和他的士兵们那天晚上把女孩叫到宴会上，试图用她取乐。

    女孩顽固地不肯唱歌。而卡姆休兰听说了这个女孩是阿莱姆王子中意的对象的传言。

    对于卡姆休兰而言，夺取阿莱姆王子的东西是最高的娱乐。

    卡姆休兰和男人们按到露娜，为了凌辱而撕裂她的衣服。

    被恐怖心所支配的露娜的惨叫传入了龙王的耳朵。

    杀戮唐突地开始了。

    龙王折断身上的锁链，飞回天空变回原本的身影。

    龙王七部众承受到龙王的意志，像所有的龙发出命令。

    沉默的龙们向着怕路抵押的士兵们展开袭击，接连地将他们撕咬成碎片。

    满月的力量增大了龙们的怒火，让那天晚上的惨绝扩展为更加壮烈的东西。

    伊修特瓦的沙子也无法完全吸收如此打量流下的鲜血。

    原本数以千计的士兵们现在已经不到百人，伊修特瓦的东部国境上堆积起了累累的尸山。

    龙王将失去意识的露娜的身体背在背上，在鲜血淋漓的大地上缓缓行走。

    看吧。

    龙王的复仇。

    仿佛足以震动大地的龙王咆哮，让路拿的眼帘颤抖了一下。

    在龙王的背上，露娜静静地苏醒过来。因为龙王的翅膀遮盖了大地的惨剧，所以那个时候的露娜仅仅看见了龙王七色的眼眸。

    {露娜，心爱的女孩啊。}

    露娜向龙王的额头伸出手，微微一笑。

    “龙王，太好了。你平安无事啊。”

    龙王温柔地点头，仰望满月的天空。

    不久之后，龙王使用瞬间扭曲空间的力量，将露娜所爱的人召唤到了这里。

    超越空间回到伊修特瓦的阿莱姆.宋萨鲁首先所发现的，是本国士兵们凄惨的模样。

    就算是阿莱姆，也是第一次目睹到如此凄惨，如此被残酷对待的众多的尸体。

    在头部和身体完全分离的人之中，他发现了自己表兄的身影。除此以外，还有数量惊人的士兵七零八落地散落在地上，让人甚至难以分辨出他们生前的样子。

    如果不是满月的话，也许不用如此清晰地目击到吧？但是月光毫不留情。

    “阿莱姆！”

    在茫然伫立在那里的阿莱姆的耳边，响起了他期待再会的人的声音。

    “露娜……？”

    伊修特瓦的歌唱女孩，趴在恐怖而巨大的龙的背上。

    在他们背后，可以看到现在还在持续狰狞吼叫的龙们。

    阿莱姆王子把手搭在剑上倒退了几步，但是露娜没有注意到这一点。

    在恋爱的少女的眼中，只有心爱的恋人的身影。

    露娜从低垂下头颅的龙王的背上跃下，朝着阿莱姆奔跑过去。

    “啊啊，亲爱的……我好想见你。”

    被风所吹拂的云层遮盖了圆月，周围一瞬间被黑暗所包围。

    黑与白的交错。

    命运之刻的旋转。

    “阿莱姆……”

    长而光泽的黑发自爱空中飘舞。

    露娜的身体剧烈地踉跄，倒进了阿莱姆王子的怀抱中。

    在银色月光的照耀下，露娜的胸口被阿莱姆的宝剑深深地贯穿。

    龙们停下了动作。

    悲剧在短短的一瞬间发生。

    “亲……爱的……为什么……”

    在仿佛时间停止了一般的寂静中，阿莱姆王子的手碰触到露娜的面颊。

    露娜微微睁开眼瞳的不可思议的表情。

    露娜挤出最后的力量试图抓住恋人的手。

    但是露娜的手在中途失去力量，无力地滑落到阿莱姆的膝盖上。

    “露……娜？露……”

    露娜被撕裂而破破烂烂的衣服，断裂的指甲，身上留下的让人心痛的红色伤痕。

    那个时候，阿莱姆王子明白了一切。

    不是露娜作出的命令。造成这场惨剧的反而是本国的士兵们。

    但是，在知道的时候已经太晚了。

    “露娜――……”

    悲痛的叫喊打破了夜晚的寂静。

    已经没有任何人可以将露娜的灵魂维系在这片大地上。

    “啊啊啊！露娜，露娜……！不行！不能走！”

    阿莱姆用双臂环绕着鲜血淋漓的露娜的身体惨叫。

    在阿莱姆王子的怀抱中，伊修特瓦的女孩的身体很明显地失去了力量。

    王子蓝色的眼眸大大地睁开。

    “怎么会……骗人。怎么会如此的愚蠢。是我吗？为什么我要对你……为什么？”

    在混乱和绝望的漩涡中，王子的手臂好像求救一般地抱紧露娜的身体。

    “你要丢下我离开吗？不行。啊啊，不行。我爱你。我爱你。不要走，露娜――！”

    失去第一次的爱，对于阿莱姆王子来说也是无法忍耐的事情。

    阿莱姆注意到，梦想和希望，以及切实的未来，全都只是露娜的歌声而已。

    真实永远都只有一个。

    那一点永远也不会改变。

    下一瞬间，阿莱姆王子的手抓住宝剑，用那把剑贯穿了自己的喉咙。

    为了和伊修特瓦的女孩一起离去。

    一、伊修特瓦的女孩踏上旅程，传说就此开始。

    大地在震动。

    梦之时间离去，地上被龙王的愤怒所充斥。

    地面裂开，伊修特瓦王国在那天晚上，一夜间就消失得无影无踪。

    在接连崩塌的瓦砾中，帕鲁迪亚的年轻王子和伊修特瓦的女孩的身体重叠着躺在一起。就好像在说什么人都无法分离他们一样，两人的身体残留在持续摇晃的大地上。

    但是那也只是暂时性而已。不久之后，恋人们的遗骸也消失在了沙粒中。

    恐怖的天地异变持续了三天三夜。不久之后那也沉默了。

    展开一片纯白色的沙漠大地。

    在哪里已经看不到绿洲的城市，也看不到一头龙的影子。

    现在，孤零零地战立在广阔的沙漠大地上的，只有一名青年。

    好像涂抹上这个世界所有蓝色一般的他的长发，柔顺地向大地滑落。

    是水。

    最初只是细细的，很快就被沙子吸入的水流，随着时间的流逝，开始变得洋溢着哗啦哗啦的声音。

    他蓝色的头发不久之后化为一条河流，开始滋润不毛的大地。

    那是多瑙河的诞生。

    龙王不久之后将自己残留的灵魂都给与、分解给了大地。

    龙王深沉叹息化为大河流去。

    但是不管流淌到多么遥远，悲哀也无法消逝。

    月亮因为龙王的叹息而借出力量。

    原本应该融化消逝在地底的叹息的颗粒不久之后冻结为蓝色的颗粒，被留在了伊修特瓦的沙粒之中。

    失去的东西过于的巨大，已经无可挽回。

    龙王的叹息超越了时间。

    在回旋的季节中，那份悲伤开始描绘另一个圆环。

    甚至在时空上残留下伤痕的巨大悲剧，开始试图孕育出新的宿命之环――

    风吹拂着青草。

    西历九九九年，冬季。

    吹拂在利亚兰的风今天野非常强烈，让草原好像海浪一样跌掀鸱。

    但是因为冬季的太阳投注下柔和的阳光，所以寒冷比平时得到了缓和，周边被枯草所释放的甘甜香气所包围。

    现在，一群穿着鞋子的人穿过了黄金色的枯草中间。

    是用厚厚的布缝制的女式鞋子。

    虽然都是粗糙的造型，颜色也很朴素，但是对于少女们而言也是展示一下本身品味的部分。因为布鞋也算是这个村子的特产之一。

    “等一下，约兰达，你穿的鞋子很不错啊。我说，你那个鞋子该不会是用番红花染色的吧？”

    “怎么会。番红花可是超高级，我爸爸怎么可能让我用。”

    “哦？那是怎么弄出这样的黄色的啊？”

    “嘿嘿，就是把金雀花和石楠花混合在一起哦。还有就是加上一点点保密的叶子。”

    “哎呀，还说什么保密。真是夸张。反正就是荨麻之类的吧？”

    “才不是呢！就是用了这个秋天收获的白杨哦。”

    “笨蛋，约兰达，这样还算什么保密啊！”

    在少女们之间发出哄笑声。

    仔细看去的话，她们的长衣都是颜色各异。而穿在那些衣服上的围裙的颜色野微妙地有所不同。

    虽然没有特别华丽或是鲜艳的颜色，但是也包括了淡红色、淡灰色、黄土色、淡紫色、青灰色、黄绿色等种种颜色。而且都是分别利用了它们的浓淡，很好地调整了围裙和长衣的色彩的平衡。

    这里是和利亚兰王国的中心地带相距遥远的东北部的乡下村落。在乡下的一般家庭中，服装上通常都不会使用染料。

    大致上不管那里的衣服都是褪色感十足的暗淡色彩，很多时候分不出谁是谁来。不过这个村落的少女们的服装却似乎有所不同。

    不过这也是应该的，因为查古村是染料师的村落。

    她们是经营染料的家庭的女孩。

    在难得的晴空下，她们正在撩起长长的前襟，采集用于染料的野生果实以及各种各样的植物。

    “唔，好硬――”

    “啊，给我。要剥下胡桃树皮是需要一点技巧的。”

    年长的少女从旁边向年轻的少女伸出手。她用借过来的短剑的剑背敲打着坚硬的树皮嘀咕。

    “胡桃啊。我们那里经常用来弄出黑色。不过总是弄不出漆黑的漂亮颜色呢。”

    “哎呀，绿色也很困难哦。”

    “绿色还好啦，因为是罪人的颜色。也几乎没有人要。可是黑色就不一样了。最近基督徒的教徒们对于黑色修道服的订货可有所增加。”

    “啊，我家也是。我家也是。”

    “不过，最难染出来的颜色是什么呢？”

    在少女说完这句话之后，在场的所有人齐刷刷地说道：

    “是真正的青色！孔雀色！”

    青色在大部分的国家都是禁色。

    那是只有王族等身份高贵的人才能穿的颜色。

    当然了，这也不是特别有意识地突出身份的差别。主要原因还是在于能够染出青色的染料非常昂贵稀有，普通人很难弄到手。

    在这其中特别昂贵的就是用印度兰的浓缩物所染成的，被称为孔雀色的神秘的青色。就算是查古村的女孩们，也全都想要这一辈子能够亲眼自爱近距离看上一次这种特别的青色。

    “嗯，好想能看上一遍啊。真正的青之布！”

    “哎呀，我曾经看过一次哦。虽然是从远处。”

    “咦？骗人。什么时候？什么时候？”

    “就是前年的春季吧。你们忘了吗？国王陛下不是曾经和变身为龙的龙骑士们通过这个村子的上空吗？”

    “讨厌啦。那时候的国王陛下乘坐着龙飞得很高啊。我根本就看不见。”

    “呐，呐，要是这样子王子殿下的成人礼呢？还没到吗？”

    “啊，维克.路殿下？这么说起来，他眼看就要十六岁了吧？”

    “是啊。那样的话会举行典礼，一定会在这边也露面的！”

    “不可能的！高贵的王子殿下怎么可能跑到这么乡下的地方来！”

    “咦？这可不好说呢。”

    不管在什么世道，身份高贵的人的八卦都会让少女们心痒痒的。

    这个利亚兰王国的第一王位继承人，也是现任国王维修塔利.阿而瓦多的独生儿子维克.路王子的话题，也是填满她们好奇心的素材之一。

    “这么说起来，我从父亲他们那里听说了和这个维克.路王子有关的奇怪谣传。”

    “奇怪的谣传？”

    “好像说啊，王城的龙骑士们在王子殿下的唆使下进行了叛乱。”

    “那算什么意思？叛乱是怎么回事？维克.路殿下不是王位继承人吗？”

    “可是你也知道啦，维克.路王子殿下还没有作为龙剑的正式继承人获得承认不是吗？所以说不定是因为王位继承权快要被堂兄尤哈斯王子夺走，就引发了叛乱。”

    “咦？真的吗？”

    “哎呀，我听说的是已经引发了叛乱哦。据说连王城都烧掉了呢。”

    “骗人！？”

    “啊啊，我听说了。说是有的村子也在王子的唆使的龙骑士们的袭击下毁灭了呢。”

    “怎么会！龙骑士不是保护这个国家的骑士吗？”

    “就是说，维克.路王子被洗脑后疯掉了哦。你们不要告诉别人哦，传说维克.路王子信仰恶魔。”

    “爸爸他们都说，是不是从罗马招来的教育官向王子殿下灌输了奇怪的信仰呢。就是那个什么劳伦迪斯的教育官哦。”

    “讨厌啦！太打击人了！我原本可是维克.路王子的支持者呢。”

    “哎呀，约兰达你明明都没有见过维克.路王子。”

    “我有见过啊。……虽然是悬挂在教会的肖像画。”

    “啊，那个我也见过！就是挂在国王陛下的肖像画旁边的画吧？是非常美丽的金发王子哦！”

    因为身份高贵的人的话题而兴高采烈，少女们好像唧唧喳喳的斑鸠一样鸣叫。

    当然了，她们干活的手并没有停下。不愧是查古村的女孩们。

    一面聊天，她们一面弯下身体摘取能作为材料的花草。

    因为长时间保持同一姿势很难受，所以她们不时会抬起头来，伸展一下腰部。

    突然，一个少女仰望着天空说道。

    “哎呀”？那个是什么呢？”

    “咦？什么？”

    “就是那里哦。在西方天空，是不是有什么在动？”

    “啊啊，真的。是什么呢？”

    少女手指的方向的天空存在着黑点一样的东西，那个看起来确实在移动。

    “是鸟吧？”

    “可是，我觉得作为鸟来说有点太大了。”

    “……奇怪？你们不觉得正在接近这边吗？”

    少女们之间的嘈杂逐渐加大。

    “不要啊……往这边来了！”

    年长的少女因为察觉到危机而站立起来。就在这个时候，不知是谁大声叫道。

    “是龙哦！”

    “是龙骑士变身了！而且那么多……！”

    “呀！”

    伴随着少女的叫声也响起了高亢的悲鸣。

    “是战斗啊！有骑着马的骑士们在朝这边过来！！”

    下一瞬间，草丛中出现了好像捅到蜂窝一样的大骚动。

    因为伴随着咚咚咚的激烈的地面颤动声，骑马的军团出现了。

    “危险……！”

    男孩子的悲鸣响起。一头白马从骑马的战士的群体中扎入了少女们之间。是两人共骑。金发的少年骑士用力拉住缰绳试图拉住马。

    “呀啊！？”

    白马发出响亮的嘶鸣，前足高高地抬起。少年骑士试图稳住身体，但是因为让红发少女坐在前面，所以没能控制好。

    “哇！对不起！”

    最后他还是因为力量不足而和红发少女一起从马上被甩落下来。

    “好、好疼……”

    查古村的少女们观望着滚落在草丛中的金发少年，和被他所保护的红发少女。

    虽然坠马了，但是少年骑士的骑术确实不错，所以没有一个女孩负伤。

    不久之后，她们的视线都集中在一件布料上。

    “呐，呐那个是……”

    “唔，嗯。那个不是禁色吗……”

    但是，她们的迟疑没有持续太久。因为少年迅速跳起来大叫。

    “快跑！”

    金发的少年骑士的双手中，已经握着锋利的宝剑。

    是在中央埋入红色宝石的双刃剑。

    在太阳光释放出耀眼光芒的宝剑，让众多的少女们倒吸一口凉气。她们以前从来没有见过如此精彩的宝剑。

    少女们若干人，想起了悬挂在教会圣坛的画像。没有人说出这一点。因为实在是太过于惶恐。

    一面将红发少女护在背后，金发的少年骑士一面进一步怒吼。

    “快点从这里逃出去！那些家伙要来了！”

    “那、那些家伙？”

    “就是有赤红眼睛的龙！”

    “咦？可是，龙是自己人吧？”

    “啊啊，我们的龙骑士确实是自己人，不过现在他们有点不一样。一看到人就会变得更加凶暴！我在这里拖住他们，你们快逃！”

    少年骑士紧迫的声音让村中的少女们感到了紧张。

    此时在她们头顶，回荡起了让人浑身汗毛到竖的龙的叫声。

    “快逃！”

    是少年骑士的叫喊。

    查古村的女孩们爆发出悲鸣，争先恐后地逃了出去。

    虽然说是乡下，查古村也是被龙骑士所守护的利亚兰王国的一部分。

    虽然女孩们习惯于名为龙骑士的特别存在，但是她们从来没听过变化龙的龙骑士会发出如此恐怖的声音。

    “呐，呐，那个人！”

    暂时冲进附近的牲口棚躲避在干草中的少女，呼呼喘着粗气对身边的少女说道。

    “嗯嗯。那个人绝对是的！”

    满脸都是干草的少女，用超快的动作点头。

    尽管是这样的非常事态，两名少女的眼睛还是因为期待和兴奋而闪闪发光。

    两人手握着手叫喊。

    “维克.路王子殿下……！？”

    下一个瞬间。呀的惊人尖叫在牲口棚中形成漩涡。金色的干草好像雪片般在天空飞舞。

    不管在什么时代，少女们的好奇心和做梦的力量，永远都是无敌而最强的。

    *********

    “维克.路殿下！请你吻我！”

    “安德兰谢！？”

    承受到一头光滑红发的美少女亮晶晶的视线，金发的少年骑士瞪圆了眼睛。

    在他们周围也有众多的骑士，好像保护两人一样把他们围在中间。

    维克.路面红耳赤地反驳。

    “你再说什么呢！你不是说不想要变成龙吗？”

    “没关系！我想要帮助维克.路殿下！”

    栗色的眼睛进一步闪闪发亮，映出了维克.路王子。

    安德兰谢抓住维克.路王子的双手，紧紧地凝视着那双蓝色眼眸。

    “那之后过了一段时间。变身的我说不定也会大一点了吧？如果大家都是龙，也许可以进行交流。所以，好不好？拜托了。”

    “唔，嗯。”

    维克.路王子哼哼了起来。迟疑的视线。

    闪闪发亮的褐色眼睛转眼就湿润了起来。

    “维克.路殿下……你讨厌吻我吗？”

    “咦咦！？怎么会！我不是那个意思啦！”

    维克.路，原本就对于安德兰谢的“拜托”很没抵抗力。看到对方这样晶莹闪烁的眼睛，就更加不是对手了。

    维克.路王子，十五岁。

    安德兰谢.路齐纳，同样是十五岁。他是维克.路王子的乳兄弟。

    在这里有必要解除一个查古村的女孩们的误会。安德兰谢的性别其实是男性。虽然面条纤细个子小巧的安德兰谢，不管从哪里来看都是完美的红发美少女，但很遗憾（？）的是，他确实是如假包换的红发美少年。

    但是。

    现在维克.路之所以迟疑是否该吻安德兰谢，并不是因为他是同性这个理由。

    因为安德兰谢是最近才觉醒成为龙骑士的不成熟的龙骑士。

    龙骑士――相当于利亚兰王国的手背关键的奇迹性存在。

    利亚兰德人民对此无人不知。只有在继承了古代王国伊修特瓦的人民的遗传细胞的利亚兰人中，才会诞生被称为龙骑士的骑士。

    龙骑士们被判断拥有那个资格后，就会接受一定的训练，在加强了精神性锻炼的基础上加入龙骑士团。

    他们作为可以熟练使用宝剑和弓箭的骑士来说也很强大。当他们接受王族的体液变化为“龙”这一不属于这个世界的存在后，就更加是真正的无敌存在。

    西方的神圣罗马帝国，更西方的法兰克王国，东方的基辅公国，北方的波兰王国，南方虽然正在逐渐失势，却直到现在也保持着巨大威严的拜占庭帝国。还有南方的试图向北方推进的伊斯兰帝国。

    虽然处于众多的野心大国的包围下，利亚兰却能将外敌的侵入坚决地挡在外面，至今都保持繁荣。之所以能够如此，被称为龙骑士的存在是最主要的原因。

    许多的国家都是除了一部分的特权阶级以外，常年受到贫困和饥饿的折磨。因此对于资源丰富的利亚兰国土虎视眈眈的家伙绝对不在少数。

    被龙的力量所保护的幸运的奇迹王国。

    那个就是周边强国对于利亚兰的称呼。

    “喂，要动手的话就赶快！那帮家伙来了哦！”

    在包围着王子和安德兰谢的骑士们中间，有人用尖锐的声音提出了要求。

    是艾利希.托马斯.费兰肯。

    罗马帝国的第一从者不是什么耐心十足的人物。

    “哎呀呀，不要这么说哦。艾利希。就算是在战场上，爱的行为也是不该被受到催促的哦。”

    非常动人深沉的男人声音，好像在安抚从者的急躁一样地继续了下去。

    是让人一瞬间忘记紧迫的状况的游刃有余的声音。

    “那里是爱的行为了！？”

    维克.路王子满脸通红地怒吼。

    “我要吻他，是为了让安德兰谢变成龙！不要和你相提并论！”

    “什么嘛。不好意思吗？”

    无敌的男人接近了维克.路王子。

    他是独眼。可怕的黑色眼袋覆盖了他的右眼。

    略微有些卷曲的金发，以及让人联想到绿宝石海洋的左眼中的碧绿，是他继承了古代日耳曼人血统的证据。

    这个被艾利希称为“陛下”，可以指示众多骑士的男人呢，其实是拥有名为皇帝的这一非常稀有身份的人类。但是维克.路王子现在还不知道真相。

    独眼的男人用极端大胆的动作将手臂环绕在王子的肩膀上，在他的耳边轻语。

    “没有什么值得害羞的，公主。如果需要的话让我教给你高明的技巧吧。”

    “我、我、我都说了不是！”

    他将维克.路王子称为“公主”，并不是现在才开始的。

    因为在他们第一次见面的时候，王子为了隐瞒身份而身穿女装。之所以一直没有放弃这个叫法，是独眼男子独占欲的强大的证明。

    用长而毫不留情的接吻攻击对方，烙印下表是对方属于自己的印记。

    大部分的女性（或者是少年），仅仅是如此就不再试图离开他。

    但是，维克.路王子不一样。

    “放手！雷欧！”

    他挤出全身的力量离开独眼的男子。被称为雷欧的男人，就算被一把推开也没有表现出不快的样子，反而满足地微笑出来。

    雷欧的兴趣正在从王子拥有的龙剑，逐渐转移到王子本身上来。

    雷欧喜欢狩猎。设定目标，布下圈套，将猎物一点点逼得走投无路。他从心底热爱那个过程。

    雷欧再度用抑扬顿挫的男人味十足的声音呼叫正在用手背擦拭嘴唇的维克.路王子。

    “啊啊，公主。”

    “干什么？”

    “你是打算趁乱从我身边逃开吧？没用的哦。”

    “！”

    “我不会从你身边转移开目光。你注定要去我的国家，在我的身边生活。”

    “不、不要自作主张……！”

    虽然动不动就吻维克.路王子类似于雷欧的兴趣，但是维克.路王子却无法理解那种游戏。

    “陛下，龙们开始回旋了。他们的目标果然好像是维克.路王子。”

    沉默地默认了雷欧的游戏的艾利希，用冷静的声音如此表示。

    雷欧仰望天空，用悠长的声音说道。

    “红眸之王也对公主很执着吗？非常遗憾，我不会把人交给他的。”

    “真的没问题吧？”

    维克.路王子用没有持剑的哪只手摸着安德兰谢雪白的面颊，再度询问。安德兰谢用力地点头。

    “红眼睛的龙王七部众已经来到了附近吧？假如是那样的话，我如果不先行变成维克.路殿下的龙的话，也许会像哥哥们那样变成红眼的龙哦。”

    “好吧。假如变身后也是和上次差不多大的小龙的话，绝对不要勉强自己。到时候隐藏到森林深处去。没问题吧？你要保证哦。”

    维克.路王子如此说着，好像确认一样凝视着安德兰谢的眼睛。

    安德兰谢也为了表示答应而点头。

    不管什么样的动作，一旦由安德兰谢做出来的话，在维克.路王子看来就无比的可爱。从最初相遇是开始，这一点就一点都没有变化。

    “你能不能闭上眼睛？”

    有些铸獾奈克.路王子的声音。

    维克.路王子的嘴唇接近，安德兰谢缓缓地闭上眼帘。

    让一无所知的人来看的话，这完全是恋人之间的接吻。

    可是，在利亚兰王国这并非是单纯的接吻。对于维克.路王子而言。也是比单纯的接吻更加刺激的行为……

    “啊……”

    在嘴唇重叠的中途，安德兰谢的身体颤抖了起来。

    周围开始冒出甜美的花香。

    变化在一瞬间发生。

    另一方面，维克.路王子因为头晕目眩而觉得双腿发软。

    （哇，痛苦……）

    仿佛无法保持身体平衡的这种浮有感。

    就好像被灌下了不喜欢的酒水时一样。

    在对龙骑士完成作为王族的义务的时候，维克.路王子总是被迫认识到自己的不完全。

    维克.路王子没有十五岁之前的记忆。

    正确来说的话，在西历九九九年秋天转生到这个世界之前的记忆，直到现在都没有复苏。

    现在的维克.路所拥有的，只是曾经在名为日本的圣域生活的和田夏纪这个少年的记忆。

    认真想起来的话，距离他回到这个国家才过了三个月。

    在如此短短的时间内，他居然体验了如此之多的戏剧化经验啊。

    某一天，他打开教室的房门后，就看到了龙在畅游的大河。

    没有任何人向他进行说明。

    夏纪一瞬间就超越千年的时间，来到了中世纪欧洲的战场上。

    西历九九九年，秋季的中期。是还没有“欧洲”之类的称呼的时代。

    从那一天开始，夏纪就拥有被称为王子的身份。

    利亚兰王国的第一王位继承人。

    明明不拥有任何王子的记忆，周围却将自己称为维克.路王子，众多的龙骑士为了获得“精气”而来接触他。

    将自己的体液给与对方，帮助龙骑士进行变化是王族的义务。但是不管重复多少遍她也无法习惯。

    虽然说是给与体液，但是因为维克.路王子是直系王子，所以伊修特瓦的遗传因子挥发会最大的潜在能力，因此不用和龙骑士进行过剩的接触。

    只不过让对方舔自己的手掌就可以传达精气，促使龙骑士完成变化。

    但是，对于维克.路王子本人而言，不管多么微小的行为也是一样的。

    维克.路每次完成王族的义务的时候，都必然会承受好像要让所在的细胞都苏醒过来般的强烈刺激。结果就是，肉体会出现和受到性刺激时同样的明显的反应。

    维克.路对于自己这样软肉而过于敏感的肉体，从心底觉得可耻。

    堂兄尤哈斯王子就算完成同样的义务，也不会表现出自己那样的反应。

    一想到这就等于说问题在自己身上，他就觉得丢脸到了极点。

    他甚至于觉得，一点点的些微接触就会出现娼妇般反应的淫乱王子，根本没有生存的价值。

    如果是可能的话，他恨不能抛弃这种动不动就需要什么人安慰的肉体。

    即使如此，在安德兰谢刚刚拥有龙骑士自觉的时候，就算帮助他变化，也不会受到如此强烈的刺激。

    （安德兰谢……你作为龙骑士果然是获得了成长啊……）

    维克.路王子用双手环抱着自己的身体，凝视着安德兰谢的方向。

    在王子蓝色的眼眸中，现在出现了一头龙的影子。

    是非常梦幻的深深浅浅的樱色。

    被淡红色鳞片覆盖了全身的龙，就算在利亚兰也找不出第二头。

    龙骑士安德兰谢.路齐纳所变身的龙还没有脱离幼年期，在他身上还找不到相当于龙的特征的大角和应该位于背上的梳子状的刺骨。

    即使如此，和以前变化时想必也存在着云泥之差。那个时候他明明只有小猫般的大小，现在却已经有了人类孩子的高度。

    尾巴比之前长了不少，仅仅是冒出头来的淡粉色翅膀，现在也成长到了可以被称为天使之翼的程度。

    龙安德兰谢大概是因为自己的变大而高兴吧？他用后足蹦来蹦取缔想要观看自己的身体。

    但是因为龙一般都缺乏柔韧性，所以要看到全身非常困难。

    维克.路通过握紧龙剑而勉强抑制了身体的颤抖，强挤出笑容向他说道：

    “你变得很帅哦，安德兰谢。”

    真的吗？天真无邪的眼睛仿佛如此询问般转向他。

    龙安德兰谢将不怎么大的两只前足向内侧弯曲。

    多么可爱的动作。虽然怎么看都不像是擅长战斗的感觉。

    就在那个时候，维克.路发现了一个和以前不同的地方。

    眼瞳的颜色。

    话虽如此，却不是那种近乎灾祸般的红色。而是很鳞片一样的樱色。

    在以前变化的时候，明明是和人类的安德兰谢一样的褐色。现在却变成了透明般的淡粉色。

    就在他想要告诉安德兰谢这一点的时候，维克.路猛地绷紧身体。

    埋在龙剑中的“龙之瞳”的红色更加深了几分。

    “安德兰谢！老实呆在我的身后……！！”

    伴随着震耳欲聋的声音，红色眼睛的龙群降落了下来。

    下一个瞬间，维克.路的视野就被龙们的暗绿色鳞片所淹没――

    ×××××××××

    “乔埃尔！是龙群！王子就在那片天空下！赶快！”

    在巨大的翼龙脊背上进行指示的男子手中已经握着战斗用的宝剑。

    高个，黑发，还有特征性十足的紫色眼眸。

    约书亚.尤里乌斯.劳伦迪斯。

    他是罗马教皇派来的间谍，但同时也在担任维克.路王子的教育观的期间，获得了王子的信赖。

    他在罗马的身份是红衣主教。

    之所以年纪轻轻就获得了红衣主教这一伟大的身份，是因为现任教皇格里高利五世对她非常青睐。可是他和教皇的关系却似乎相当紧张。

    但是，谁也没有说过其中的理由。

    他是个谜团多多的男人。

    另一方面，他现在用紧迫的声音进行指示的对象，是名为乔埃尔.亚诺什的龙。

    他是龙骑士。也是现在不在的利亚兰王国维休塔.阿而瓦多的第一侍从。

    “可恶！站不住！”

    虽然很不甘心，但是银发的青年在乔埃尔以惊人的势头紧急下降的时候，只能牢牢抓住对方的脖子。

    这个拥有“白金发的灰狼”绰号的年轻人的名字是尤哈斯。

    也是维克.路的堂兄。

    而在乔埃尔的脊背上，还有一个怎么看都和战斗场面格格不入的人类。

    穿着见习修女的黑白服装的少女。也许是原本就对打扮不感兴趣吧？她的脸孔脏兮兮的，长长的金色的卷发野乱七八糟。

    但不可思议的是，这个瘦弱的少女看起来却比尤哈斯王子还要更加习惯龙。不管速度被提升多少，她也只是维持着抓住身边的厨师托卡依的围裙的状态，冷静地坐在乔埃尔的背上，没有表现出任何慌张的样子。

    另一方面，托卡衣配合着龙的飞翔角度的微妙变化，展现出让人无法把他当成厨师的身体上的强韧和柔软。厨师天才性的第六感好像在这种场面也被活用了起来。

    “王子！”

    劳伦迪斯提高声音。

    百头，或者是更超出那个数量的数量惊人的龙们接二连三地降落到草原的某个地方。

    在劳伦迪斯的身边，尤哈斯心烦意乱地叫喊。

    “我那个堂弟在什么地方？我完全看不见！”

    “不，他就在哪里，在红眼的龙们所聚集的中心。我能看到。”

    劳伦迪斯用低沉的声音喃喃自语。虽然强风遮断了这个声音，没有让它传入尤哈斯王子的耳朵，但是尤哈斯王子没有反问。因为虽然只是一瞬，但是他被紧紧凝视着一个地方的劳伦迪斯的气势所压倒。

    数秒后。

    乔埃尔向着红眼的龙们所形成的圆阵的正中央急速下落。

    ×××××××××

    在眼睛闪烁着红光的龙们的包围下，维克．路王子昏倒在地。

    几头巨大的翼龙张开翅膀遮盖了倒下的王子的身影。当然了，那些翼龙们的眼睛也是红色的。

    谁也无法靠近王子身边。

    雷欧他们和接连袭击过来的红眼的龙们战斗，在不知不觉中因为移动而被从维克．路的身边引开。

    某种力量试图赶走碍事者。

    红眼的龙们包围着维克．路王子持续发出狰狞的吼声。

    他们无法自制地想要杀死吃掉人类。现在的龙骑士已经无法认出那是自己国家的王子。

    只要是人的话就要杀死。他们已经变成单纯的杀人机器。

    这其中的一头龙，无法控制地为了试图袭击王子而露出牙齿。但是。

    龙们的支配者只是瞪了他一眼，那头龙就好像被雷击中一样无法动弹。

    在昏倒的维克．路王子身边，屈膝跪着一名外表出众的男性。

    柔和卷曲的金发，温暖的蓝色眼眸，和维克．路王子非常相似的面容。

    维修塔利王――夺取了维克．路王子的父亲维修塔利王的肉体，将灵魂转移到他身上的存在就是龙王七部众之一，红眼的“蔷薇”。

    现在在这里持续吼叫的红眼的龙骑士们，全都处于受到“蔷薇”支配而失去了清醒的状态。

    被利亚兰代代的国王所保护的龙剑封印在龙神殿深处的“蔷薇”的灵魂，和其他的龙王七部众一起，随着封印的解除而出现在这个世界。

    最初，他无法理解发生了什么。

    在被封印的黑暗世界，他的灵魂在缓缓地沉睡，缓缓地步向死亡。

    但是某一天，他被唐突地召唤了出来。

    就好像蛰伏的虫子突然被拖到阳光下一样的混乱袭击了他。

    分辨不出自我与其他的分界线，为了维持自我而拼命挣扎。习惯于黑暗的灵魂，因为不熟悉的光芒而不知所措。曾经位于时间不会轮回的场所――也就是名为无的寂静中的灵魂，因为这个存在着过于众多的交错情报的异世界的邪恶，而处于随时都会被压垮的状态下。

    就在那个时候。

    让人怀念的黑暗将他吸引了过去。

    黑暗是从鲜血淋漓地倒在圣域中的维修塔利王的肉体上涌出的。

    “蔷薇”马上就被吸过去，侵入了维修塔利王的内部。

    像这样获得了维修塔利王的肉体这一器皿，“蔷薇”终于想起了自己是龙王七部众的事情。

    “蔷薇”从刚才开始，就无法让目光从到在脚下的金发王子身上转移开。

    有什么在煽动着他。

    “蔷薇”弯曲下身体，试图碰触维克.路的额头。

    他突然好像被电到一样收回手，皱起了眉头。

    皱起了眉头的“蔷薇”的视线前方，是还被维克.路抓在右手中的宝剑。

    是伊修特瓦的龙剑。只要龙王赋予人类的这把封印之剑，还位于拥有持剑资格的人手中，龙王七部众就无法进行碰触。

    “蔷薇”从一开始就无法容忍龙剑的存在。

    就好像是在拒绝自己这些龙的存在一般的封印的龙剑。

    不管转生于那个时代都是一样。

    自己等人无法碰触龙剑，必须随时畏惧着遭到继承了伊修特瓦的血统的人封印。

    “蔷薇”无法理解龙王为什么要给与人类这样的封印道具。

    但是，就算烦恼也无可奈何。结论在任何的时代都没有改变。

    要把握龙王的思考，对于位于末端的自己来说是不可能的。

    {好吵啊。}

    因为注意到龙之一族的气流，“蔷薇”突然回头看去。

    一个红发的苗条少年站立在那里。

    是被龙们所袭击，和王子一起失去了意识的安德兰谢。

    但是“蔷薇”的气流却没有如此称呼他。

    {樱花。}

    {好久不见，蔷薇。你的心情看起来很不错啊。}

    “樱花”环视周围，然后缓缓将视线转回维克.路王子的身体上。

    他的眼瞳还是淡淡的粉红色。虽然已经从龙变回了人类的姿态，但是眼睛的颜色还并不是安德兰谢天生的色彩。安德兰谢自身的意识，现在已经深深入睡。

    “樱花”的气流再度向着“蔷薇”流出。

    {不过，居然都吵闹到了让我醒过来，是不是有点折腾过头了啊？}

    {和樱花没有关系。你老实地睡觉好了。}

    {好过分。叫醒我的人是蔷薇吧？}

    {……我没有打算叫醒你的。}

    {咦？可是，是蔷薇的兴奋让我苏醒的啊。}

    “樱花”想了起来。在作为樱色的龙而留在露娜.发修的身边的手，“樱花”就是这个样子。

    好像做梦一样说话的“樱花”的气流，就好像随风飘荡的樱花花瓣一样梦幻。露娜曾经说过她非常喜欢这样的“樱花”。

    {能够让我醒过来，永远都只有爱的气流。}

    “樱花”的气流果然还是好像在做梦一般地流淌。

    “樱花”试图好像“蔷薇”刚才所作的那样弯下身体接触维克.路，但是却没能实现目的，在维克.路的近距离停下了手指。“樱花”的气流静静地流淌。

    {她在这个世界上是少年啊。也许是人为改变性别的话，就可以改变命运吧？龙王的悲哀之河，现在也没有尽头啊。}

    {以龙王的力量来说，改变性别只是举手之劳。不管是什么样子，露娜就是露娜。}

    {是啊，位于这里的是让我们等待到坐立不安的伊修特瓦的女孩的灵魂。我们永远都只能等待着她的转生。}

    {只有露娜给与我们爱。}

    {蔷薇……}

    {那个名字，也是露娜给与我的重要的名字。}

    维修塔利王的红色眼睛中，啪嗒啪嗒地滴落下了泪水。

    安德兰谢淡红色的眼眸牢牢地守望着同伴。

    作为龙王七部众诞生于这个世界已经度过无数个岁月。

    比起在在名为地上的充满光芒的场所生活的时间来，在不属于这个世界的黑暗中逐渐死亡的时间反而更加漫长。

    近乎恐怖的孤独。

    为什么我们必须吃到这种苦头呢？

    将他从原本以为会永远地持续下去的孤独中拯救出来的，是单纯的小小人类。

    “蔷薇”无法忍耐地吐出了低沉的气流。

    {龙王为什么试图封印我？}

    {是因为我们的爱对于人类而言是有害的吧？}

    {爱上人是有害的吗？}

    {如果爱上，就想要留在对方的身边。而人类的灵魂过于弱小，无法持续承受我们的气流。蔷薇，你为了长时间都留在这个肉体中，对这个国家的人们造成多大的影响呢？你总不可能不知道吧？}

    如此轻语的“樱花”的视线转向了在周围发出狰狞咆哮声的红眼龙群，但是“蔷薇”激烈地摇头。

    {可是露娜是不同的！就算我们留在附近，她的灵魂也不会好像其它人类一样崩溃！既然露娜在这个时代复活，那么我们的存在也应该得到容许！}

    {这可不好说呢。伊修特瓦的人们是特别的。而露娜又是他们其中的特别。所以她才能承受我们的气流吧？在这里，人类的力量似乎也便得相当弱小。}

    “樱花”缓缓地合上眼帘，展现出感觉出什么的动作。

    {像这样苏醒后，就无法不感受到黑暗的领域正在试图在这个世界扩展。我害怕那个。}

    {我想要听露娜的歌声。}

    {蔷薇。}

    “蔷薇”就好像耍赖的孩子一样地重复。

    {我想要听。只要能听到露娜的歌声，就算被再度封印也无所谓。}

    “樱花”伸出手臂（虽然是安德兰谢的手），将“蔷薇”低垂的头颅抱到自己的胸口。

    “蔷薇”悲哀的气流和“樱花”混合到一起融入时间的寂静中。

    不管借用人身转生多少次，对于露娜的爱慕之心也无法消失。

    因为龙王的爱。

    因为永远的爱。

    相当于龙王末端的龙王七部众，无法不感应到龙王的爱。

    {蔷薇。}

    作为“樱花”的安德兰谢突然抬起头，凝视着清空说道：

    {‘他’来了。}

    作为“蔷薇”的维修塔利王也缓缓抬起面孔。

    看到他面颊上留下的泪痕，“樱花”感觉到了以些嫉妒。

    “樱花”不具备“蔷薇”那样表现出感情动摇的气流。他的一切都隐藏在长眠之中。

    微微动摇的气流消失后，“樱花”静静地预言。

    {蔷薇，看起来你很快就要被封印了。}

    {……啊啊，怎么这样。}

    {没有办法，蔷薇。你害死了太多人。这样的你难道不会让露娜的灵魂悲伤吗？龙王赋予人类的龙剑虽然现在还没有恢复封印的力量，但是既然是继承了露娜灵魂的存在，那么获得‘他“的帮助后，就可暂时性地让龙剑的封印之力复活，将你封印起来吧？轻微。你无法阻止那个。}

    虽然“樱花”最大的能力并不是预言，但是既然身为龙王七部众，就非常明白“他”的存在对于自己等人而言是多么危险的东西。

    “蔷薇”也没有表现异议。

    只不过，紧紧地凝视维克.路王子的面容，流出了悲伤的气流。

    {下次什么时候能见面？}

    {是和我？还是和这位王子？}

    作为“蔷薇的维修塔利王哀伤地眯缝起眼睛。就算是借用的肉体，现在已经变得相当容易操控。

    {我只想见到露娜。}

    {我也是一样。不管什么时候，我想要见到都是露娜的灵魂。露娜是我们的希望，我们的爱。能够阻止我们的爱的暴走的只有露娜。不管什么时候，我们都无法不渴望露娜。}

    “樱花”好像歌唱一般地诉说，缓缓地离开了“蔷薇”。

    在“樱花”想来，成为他们彼此宿主的人类，都是爱着维克.路王子的人。这多半并不是偶然。

    只要是龙王七部众的话，不管是谁都想要留在露娜的身边。

    {我的宿主还是孩子，我要入睡了。}

    他是在说安德兰谢吧？“樱花”用借来的纤细的手指，轻轻地抚摸自己宿主的红发。是非常爱怜的动作。

    龙王的七个灵魂中的任何一个，都是无法不去爱人类的构造。

    因为那才是正是龙王的心愿。

    当然了，就算没有那样的构造“樱花”也不会讨厌在安德兰谢的体内入睡吧？

    “樱花”非常中意现在的宿主。

    {蔷薇，我看不到你的宿主的灵魂啊。虽然我觉得不太可能，不过难道是空壳吗？}

    {这个肉体是死去的肉体。灵魂坠入了光与暗之间。}

    “蔷薇”的回答让“樱花”皱起眉头。但是那个时候“樱花”已经非常困倦，什么也不想思考。作为“樱花”来说，他今天流出了过多的气流。

    “樱花”（安德兰谢）在维克.路王子的身边轻轻坐下，不久之后躺在了草地上。

    {再见了，蔷薇。在再次重逢之前，我都要沉睡了。}

    在乔埃尔.雅诺什试图从空中落下的时候，“樱花”的气流停止了。

    “王子――！”

    让人觉得面对世界末日一般的尖叫让维克.路苏醒了过来。

    现在已经完全熟悉的那个声音，在他的头顶回荡。

    “咦？约、约书亚？”

    首先进入视野是挥舞着宝剑的劳伦迪斯的身影。

    然后，终于看到了全体像。

    在龙的姿态的乔埃尔的背上，坐着他的堂兄尤哈斯王子，天才厨师托卡托卡衣，以及一个不认识的女孩子。一瞬间，他因为完全不知道这里是哪里，到底发生了什么而脑子一片混乱。

    （怎么回事？好像做了场梦一样……)

    就在他苏醒的前一刻所见到的梦境，已经从脑海中消失。

    安德兰谢倒在他的身边。维克.路大吃一惊地叫了出来。

    “不要！约书亚！尤哈斯！托卡衣！不要伤害龙！”

    王子的声音让三名男性停下了手。

    “王子，但是！”

    “不行！位于这里的大家都是利亚兰的龙骑士！绝对不能杀死他们……！”

    维克.路的命令让劳伦迪斯微微皱起眉头。

    尤哈斯则是很明显地皱起眉头。虽然他也不愿意杀死龙骑士，可是他不认为现在的状况还容许他们手下留情。

    “你这个白痴！他们现在根本就不清醒！你想要被他们杀死吗？维克.路！”

    “但是尤哈斯的怒吼也没有改变维克.路的心意。

    “只要逃跑就好！只要没有人类自爱身边的话，龙们就应该会平静下来！总而言之，不能杀死他们！在这其中说不定也有安德兰谢的兄弟们呢！”

    “王子！”

    就在他说的时候就险些被身边的红色眼睛所袭击，幸好被劳伦迪斯的剑救了下来。

    但是那把剑碰到龙鳞片的坚硬部分后也只是被反弹回来，顶多只是达到吸引龙的兴趣的作用而已。

    “王子！请您逃走！”

    “约书亚！”

    “我们会拖住龙的，请你趁着这个空隙快点逃！”

    “开什么玩笑！那应该是我的台词！”

    维克.路恼火地挥动龙剑。

    维克.路绝对不想像承受劳伦迪斯好像对待公主一般的保护。

    虽然很微妙，但如果对方是雷欧的话，就算被称为公主或是被当成公主对待他也不是特别在意。可是如果对方是劳伦迪斯的话，他就无论如何都很别扭。也许是因为他觉得自己原本就是对方心目中没用的淫乱王子，当然不应该更加表现出没用的一面。

    “王子！”

    “哇！”

    挥动龙剑的反作用力，让他在草地上脚一滑地失去了平衡。

    劳伦迪斯迅速用一只手支撑住王子的腰部。

    “所以我不是说了吗？凭借你的剑术，想要支撑这个场面还太勉强。假如你打算成为绊脚石的话就另当别论。”

    “！”

    维克.路涨红了脸孔。

    这个男人为什么动不动就说出这种刺激他人神经的话语啊？

    “快点走吧！维克.路！连一头龙也杀不死的家伙有什么用处！”

    “尤哈斯！？”

    在猛地回头的维克.路的前面，一头龙终于倒下。

    还没能来得及阻止，尤哈斯王子已经用剑撕裂了龙腹。

    不久之后，龙的身体逐渐恢复成人的样子。是陌生的男人。是龙骑士，他死了。

    “你都做了什么……”

    眼前的惨剧让维克.路倒吸一口凉气。

    尤哈斯俯视着脚下的龙骑士的尸体说道：

    “他试图咬死你。难道应该因为同情他而让你被咬死吗？”

    “那样还更好一些！”

    声音颤抖着怒吼的维克.路的面颊被泪水打湿。

    注意到的尤哈斯也扭曲了一下嘴角。

    “你打算永远当个愚蠢的孩子吗？维克.路！”

    尤哈斯王子的声音也因为愤怒而颤抖。尤哈斯恶狠狠地丢下了下面的话。

    “一想到你这种家伙是这个国家的王位继承人，我就想要呕吐。”

    是充满憎恨的声音。维克.路不明白尤哈斯王子的愤怒。

    杀死了自己国家的龙骑士的人不是尤哈斯王子自己吗？

    就在那个时候。

    “如果不想进一步杀死同伴，就把伊修特瓦的龙剑交给我！”

    从排列在哪里的红眼的龙门之间，出现了一个男子。

    维克.路几乎怀疑自己的眼睛。

    “父，父亲……！”

    “王子，不是的。那个不应该是维修塔里王。”

    劳伦迪斯从背后抓住了试图向前的维克.路的肩膀。

    “只有在满月的夜晚你才能见到你父亲的灵魂。你应该清楚这一点吧？”

    “――！”

    维克.路失去了声音。如此说过的人确实就是父亲维修塔里王。

    虽然直到现在他都觉得那好像是一场梦境，不过在奇迹般的满月的光芒中，和父亲第一次进行像样的交流的事情，维克.路直到现在也无法忘记。

    他在这个再度遇到了原本以为已经在日本去世，以为再也不可能交谈的父亲。没有任何时间比那时候更加的高兴而又悲伤。

    他想要进行更多的交谈，想要请他教导自己更多的东西。

    但是，月亮被云层遮盖，父亲的身影消失了。

    因为自己的过错，父亲才被逼入了那样的生和死的边界。因为还没有那个资格的自己，拔出了插在龙神殿的圣域中，施加了封印的龙剑。那个瞬间，龙神殿崩塌毁坏，原本应该被封印的龙王七步众被释放到了这个世界上。

    父亲在那一天在龙神殿失去性命。现在站立在眼前的肉体被龙王七步众的“蔷薇”所夺走。

    （对了。位于这里的人不是父亲。为了彻底地夺回父亲，必须恢复这个龙间的封印之力，必须见到龙王才行……！）

    维克.路如此说服自己，但是在近距离看到他的身影，他的心灵还是会动摇。

    维克.路无论如何也无法承认父亲已经死亡。如果想到自己从日本转生到这个时代的事情的话，那么父亲应该也存在超越时间生存下去的可能性。

    “不能交出龙剑。”

    在抽住的维克.路的背后，劳伦迪斯低声说道，

    “散布于这个世界的龙王七部众最渴望获得的，就是伊修特瓦的龙剑。这是书写在龙王密传中的。‘被解开封印，飞到光之世界的龙王七部众，因为害怕会再度受到封印，所以多半会试图从人类手中夺取龙剑吧？’”

    听到劳伦迪斯如此的表示后，维克.路再度凝视手中的龙剑。

    然后，维克.路的眼睛瞪得越来越大。

    “‘龙之瞳’又恢复了透明！？”

    他吞了口口水，回头打量位于自己背后的教育官。

    （果然是因为约书亚吗啊？）

    维克.路转动着脑筋回想至今为止的事情。

    那个时候也是，这个时候也是。只要劳伦迪斯来到身边，埋在龙剑剑柄上的“龙之瞳”的颜色就会改变。

    虽然劳伦迪斯断言和王子身份相差悬殊，绝对没有特别的联系，可是维克.路还是无法如此认为。

    （约书亚在我的身边的话，龙剑的封印之力也许真的会恢复……！）

    曾经受到“蔷薇”的支配，眼瞳染上邪恶红色的乔艾尔.雅诺什也在被龙剑刺中后恢复了情形。应该被龙剑刺中的地方没有留下任何伤痕。

    维克.路向后倒退，将身体依偎进劳伦第四的怀抱中。

    “王子？”

    虽然劳伦迪斯露出诧异的表情，但是他不在乎。

    他尝试着将面颊轻轻在劳伦第四的胸口摩擦。

    对方的表情越发诧异。这也是理所当然吧？

    因为我的身份比较高，所以这是不是该算是性骚扰呢？他一面如此想着，一面好歹挤出个借口。

    “虽然不是很清楚，不过在碰触你之后好像比较有效。”

    “？”

    “啊，闪光了。”

    不久之后，龙剑开始释放出光芒。正确来说，是透明的“龙之瞳”现在向周围释放出纯白的圣洁光芒。

    “这个光是怎么回事？”

    尤哈斯王子也好像被压倒一样伫立在原地。在尤哈斯背后是抓着厨师围裙的修道服少女。还有横躺在草地上的安德兰谢。

    虽然维克.路他们的周围被红眼的龙们所包围，但是他们也好像被龙剑的光芒所吸引一样停下了动作。

    维克.路缓缓地江龙间的剑尖转向维修塔里王，不，转向“蔷薇”。

    就在那个时候，在维克.路背后抱着他肩膀的劳伦迪斯，突然开口说道：

    “剑身上好像浮现出文字。”

    “咦？文字？”

    维克.路有些茫然。

    维克.路什么都没有看见。只是觉得龙剑在闪光而已。

    “可以在光中看到文字。你看不到吗？虽然我觉得多半是伊修特瓦语。”

    “那个，我倒是看不见。那上面写着什么？”

    维克.路握着龙剑的剑柄，还是让剑尖对着“蔷薇”的方向。

    然后，劳伦迪斯诵唱出那个用于封印的名字。

    “蔷薇。”

    ×××××××××

    “蔷薇？”

    维克．路重复了一遍劳伦迪斯口中的语言。

    瞬间，爆发出光之洪水。

    从龙剑中溢出光芒，化为一道光柱延伸向天空。

    虽然维克．路吃了一惊，但他至少能感觉到这倒光柱并非糟糕大东西。

    那是纯白的，净化之光。

    在龙剑的光芒中，一切都融化为白色落下。

    至今为止从来没有闻到过诱人的芳香充斥了周围。

    草原的风景消失了，现在在世界上，只剩下了维克．路，劳伦迪斯，和一头美丽的蔷薇色的龙。

    “……蔷薇……”

    在维克．路的记忆中，有什么苏醒了。

    没错。以前自己确实见到过这头蔷薇色的龙。

    蔷薇色的龙现在维克．路的眼前张开大大的红色翅膀，紧紧地用火焰般的眼眸凝视着维克．路。

    “王子，用龙剑刺穿他的眼睛。”

    “咦？”

    背后响起的劳伦迪斯的声音，让维克．路恢复了清醒。

    “龙王迷传中不是有记载吗？为了让龙间的封印之力恢复，就需要让龙王七步众的眼睛颜色变回‘龙之瞳’”。

    “可、可是我……”

    “王子？”

    表现出犹豫的王子，让劳伦迪斯诧异地眯缝起眼睛。

    维克．路说道：

    “我，觉得自己认识这头龙。觉得以前好像在哪里见过他。”

    “以前？是什么时候？”

    “那个，很久之前。……很久，很久之前……”

    茫然地喃喃自语着，维克．路朝着蔷薇色的龙迈动脚步。

    魂游天外的王子的情形很不正常，劳伦迪斯不由自主呼叫他。

    “王子！”

    “没事的，在这个光芒中，强为什么也无法做。”

    就好像以前就知道龙王七步众的事情一样，维克．路如此回答。

    而不可思议的是，劳伦迪斯本人也觉得他好像早就知道这一点。

    现在，到底在发生什么？

    在白色光芒的包围下，维克．路王子在蔷薇色的龙的眼睛前停下了脚步。

    蔷薇色的龙依旧用红色的眼眸看着他。并没有袭击，而只是紧紧地俯视着王子。然后，他在维克．路的面前缓缓垂下长长的脖颈。

    他用长着巨大的角的额头轻轻地摩擦维克．路的胸口。

    就好像是在向维克．路撒娇一样。维克．路也毫不犹豫地接受了他那个温柔的动作。

    在劳伦迪斯眼中看来，蔷薇色的龙表现得小心翼翼，以免自己巨大的身体伤害到维克．路。

    圣洁的时间缓缓流逝。不，在这个光之空间中，时间究竟是怎样流逝的，人类的身体是无法进行说明的。

    维克．路用空着的那只手缓缓地抚摸蔷薇色的龙的头部。

    感觉上还是想起了什么。

    让人怀念。可是又无法完全想起来。这种别扭感让他的眼角发热。

    “……蔷薇……”

    被维克．路用这个名字呼叫后，蔷薇的色龙开心地（在维克．路看来是这样）睁开了原本陶醉地紧闭着的眼睛。

    龙巨大的眼睛闪闪发光。至今为止的邪恶色彩完全不见踪影。维克．路不由自主地询问：

    “你真的是龙王七部众吗？”

    蔷薇色的龙啪嗒地合上巨大的翅膀，缓缓地歪了歪脑袋。

    是点头的动作吧？

    维克．路不知道为什么觉得胸口一阵难受地皱起了眉头。

    “那么果然是你干的吗？为什么要操纵龙骑士。眼睛变红的龙骑士全都是去了情形。甚至还有杀死了自己的家人和同伴的龙骑士。就连父亲的王城也被破坏得一塌糊涂。为什么啊！？为什么一定要让他们做出这种事情！？谁也没有对你做出过坏事吧？”

    他不由自主地加强了语调。

    龙的红色眼眸凝视着维克．路没有动弹。

    好像会说话一般的眼眸。

    原本释放着邪恶的红光眼瞳，在现在的这个光芒中，就好像圣洁的红玉一样。

    维克．路握紧了龙剑的剑柄。

    “为了让大家复原，，我必须封印你。”

    龙剑在维克．龙的手中发生了变化。剑身比平时短了不少，变得好像匕首一样轻巧。可以看得出来是变成用于封印的形状。

    就好像在催眠地尽快封印一样。

    维克．路绝望地喃喃自语。虽然不知道为什么，但是维克．路已经不想要伤害这头蔷薇的龙。

    “……为什么不抵抗啊？你不是试图杀死我吗？你不是想要龙剑吗？所以你才操纵了大家不是吗？”

    “王子。刚才就是你说过他在这个光芒种什么都无法做得哦。”

    从背后接近的声音是属于劳伦迪斯的。

    当劳伦迪斯接近后，蔷薇色的龙仿佛警戒般地后退。

    “？他害怕你吗？”

    “王子。没有犹豫的时间了。这个光之空间似乎无法坚持很久的样子。请看。”

    随着劳伦迪斯的视线，维克．路也向上看去。近乎耀眼的哲哲生辉的白色空间的上方好像微微地裂开了，从哪里可以看到晴空。

    劳伦迪斯将视线转回后继续了下去。

    “多半龙剑的封印只能在这个光芒中起作用吧？在龙王秘砖中有类似的描写。‘诵唱用于封印的名字，创造出光之牢狱，在哪个效力失去之前进行封印！’请你抛弃迷惑，尽快把龙之瞳的颜色转移到龙剑上。那个作为利亚兰的王位继承人的义务，维克．路！”

    “我知道。我没有打算放弃义务！”

    维克．路再度转向蔷薇色的龙，举起龙剑。

    但是，蔷薇色的龙完全没有动。

    他已经做好了心理准备把？不知道为什么，维克．路就是明白这一点。

    凝视着这样的龙，不管他再怎么忍耐，泪水还是从眼中溢出。

    无奈的痛苦。

    为什么呢？

    明明应该是第一次见到蔷薇色的龙，明明应该是让众多人陷入悲哀的龙，为什么又会觉得如何的让人怜爱呢？

    面对在维克．路面前主动垂下头颅，睁开眼帘用大大的红色眼睛看着他的龙，维克．路用干涩的声音喃喃自语。

    “对不起。希望不会太疼。”

    他举起变短的龙剑，感觉上就好像被引导一样地被蔷薇之瞳吸入。

    与其说是他主动刺入，更像是被招入的感觉，让维克．路更加觉得无奈哀伤。

    下一个瞬间，一切都消失了，维克．路也失去了意识。

    赤红的蔷薇花瓣散落于黑暗的大地之上。

    黑色长发的少女缓缓地行走在花瓣上，唱着吊唁的歌曲。

    （梦。）

    维克.路在落下的蔷薇花瓣中，感觉了少女的吐息。

    （我在做梦……）

    她被蔷薇的香气所包围。

    黑发的少女转过头来。

    如同他预料到那样，少女的面容和维克.路非常相似。

    “……啊……！”

    他因为呼吸困难而突然睁开眼睛。

    带着仿佛被什么所追逐一般的感觉，维克.路猛地跳了起来。

    “王子！”

    “维克.路殿下！”

    交口呼叫自己的声音重叠在了一起。

    被装饰布所覆盖的石头天花板，悬挂着装饰布的石墙。石某出的民房。

    面积不是很多。但是自己所躺的床却相当不小。

    他看到不仅是劳伦迪斯，安德兰谢、尤哈斯、托卡依、雷欧、艾利希和其他的众多骑士们都包围在床边。

    “太好了。维克.路殿下！我还想说您要是就这样睡下去一直都醒不过来可怎么办呢？”

    安德兰谢紧紧抓住他的身体。在他的对面可以看见安德兰谢的兄长们的身影。

    维克.路被从刚刚自梦境中苏醒过来的丧失感所压倒。

    好像所有的一切都并非现实一样。他被奇妙的心情所支配。

    自己睡了这么长的时间吗？

    不知道。脑袋一片朦胧，就好像盖上了一层纱一样，什么都无法思考。

    喉咙干涩得要命。强烈的缺乏感。

    全身都异常的饥渴。

    维克.路用双手紧紧环抱住自己的身体。虽然看起来是好像从安德兰谢哪里保护自己一样，但是维克.路却无法控制自己。

    “约书亚……！”

    他忍无可忍地叫出了教育官的名字。

    安德兰谢好像大吃一惊一样松开维克.路，转而让劳伦迪斯来到他的身边。虽然不想吓倒安德兰谢，但是现在已经没有那个余力。

    “王子，你没事吧？”

    在劳伦迪斯的手掌接触到自己的肩膀的瞬间，他的喉咙颤抖了起来。

    “让、让大家都出去。”

    好不容易才挤出这么一句。劳伦迪斯马上就把握了情况，将王子倒下的身体用自己的手臂抱住。

    在劳伦迪斯的怀抱中，维克.路咬着嘴唇，眼角带着泪水地喃喃自语。

    “……好热。”

    ×××××××××

    “难道要让约定作废了吗？”

    卡尔.莱茵哈特.奥托.利伍德尔菲克轻声地喃喃自语。

    在伟大的罗马皇帝视线的前方，恢复成人类姿态，同时也恢复清醒的龙骑士们，正在夕阳的光线中为了野营而建立帐篷。

    总是跟随在皇帝身边的心腹部下，注意到皇帝的样子后扬起面孔。艾利希现在正在清点为了搭建帐篷而借出去的数量。

    “你所说的约定，就是那个红眼之王的曾经说过的，用伊修特瓦的龙剑作为交换，向我们提供龙的力量的约定吗？陛下？”

    “是。”

    “但是，到最后龙剑还是在维克.路的手上，关键的战斗力又象这样被解除了封印。那个约定原本就是无效的了吧？”

    艾利希一面如此回答，一面环视散布在草原上的龙骑士们。

    大约有两百多名吧？帐篷的数量到底还是不够。

    在艾利希头疼与该如何对付多出来的人的时候，他的皇帝虽然同样在眺望着龙骑士们，脑子里考虑的却完全是不同的事情。

    “但是，罗马应该还残留着三千的龙骑士。因为当初命令他们留在宫廷城里。”

    皇帝所说的是红眼之王作为契约的成立证明而先送上的三千名龙骑士。那些都已经被送到了皇帝的王城。

    “是啊。要照顾三千的龙骑士，艾尔莎殿下相比非常辛苦吧？您回去的时候最好做好心理准备。”

    艾利希提起了皇帝最小的姐姐的名字。因为他觉得她一定会想归国后的弟弟倾泻愤怒的。

    但是，皇帝没有因为姐姐的名字作出反应。他的关心集中在其他事情上。皇帝说道：

    “那个时候向我提出交易的，是这个国家的国王。现在好像并不在这里的样子。既然如此，作为儿子的代替父亲履行契约也一点都不奇怪吧？”

    “陛下。”

    艾利希微微睁大了淡灰色的眼睛凝视皇帝。

    出现在那双眼睛中的金发碧眼的权力者，浮现出危险的笑容看着他。

    皇帝毫无疑问感觉到了艾利希的惊讶。

    名为艾利希的男人几乎不会把感情表露出来。但是对于从小就和他打交道的皇帝而言，艾利希的些许举动也足以让他看穿对方的真心。

    “不服吗？”

    “不，但是，我觉得那个时候拜访陛下卧室的维修塔里王是被红眼的龙所操纵，应该不是处于拓本人的意愿才对。”

    “也许确实是这样。但是，就算是只有肉体的超乎常识的状态，一国之王违背自己亲口说出的约定也不太合适吧？”

    皇帝碧绿的眼眸，就好像色彩浓重的绿宝石一样吸入了周围的光芒。

    看起来皇帝完全没有放手自己中意的“公主”的意思。

    皇帝意识早早就转向了政治性交易。

    碧绿的眼眸转动了一下，映出忠实而顽固的骑士的面容。

    “有很多人都目击到了那天晚上利亚兰国王对我的拜访。――啊啊。”

    皇帝好像突然想起什么一样地笑了出来。

    “你也是其中之一呢。艾利希。”

    受到指摘的艾利希的脖子一瞬间涨得通红。皇帝很清楚，他一旦脸红的话，就不光面颊，而是从胸口到脖子都会变红。

    他也知道，皇帝的第一骑士对于自己在红眼之王到访的那天晚上将复数的爱人们叫上床的行为很不欣赏。

    洁癖的艾利希很不习惯罗马风格的淫乱。一心认为恋人之间就应该是一对一地睡觉。

    但是艾利希在那天晚上偷偷地窥探了那样的皇帝的寝所。皇帝注意到他会借助警卫的名义，将皇帝的夜晚分好不漏地尽收入眼底。

    “嘿。”

    皇帝的手潜入艾利希的衣襟之间，不容分说地敞开了他的胸口。

    皇帝好像觉得很有趣一样地用手触摸他变红的皮肤。

    就算被做到这种程度，艾利希也毫不动容，也没有丝毫后退的迹象。

    不久之后，皇帝垂下脑袋，将嘴唇压在艾利希的胸口。

    就好像用嘴唇测量体温一样。

    然后雷欧在他的肌肤上缓缓移动嘴唇。

    “你说说看我的愿望。”

    皇帝的声音是足以迷惑帝国所有人民的恐怖的美声。

    艾利希沉浸在近距离承受那个声音的幸福中。陶醉地回答。

    “利亚兰和，维克.路王子。”

    “没错。那样就对了。实现我的愿望吧，艾利希。那个就是你的工作。”

    “如您所愿。”

    “嘿嘿，要是你的话会怎么办？”

    “以留在罗马的三千龙骑士作为人质。让应该已经向这边开拔的我们的军队控制利亚兰的所有要害吧。在王城倒塌的现在，利亚兰的防御很脆弱。王子为了保护利亚兰人民，除了任务帝国摆布以外没有其它办法吧？”

    “……”

    沉默倾听的皇帝从喉咙中发出嘿嘿的笑声。

    “不愧是我的作战司令官。毫不留情啊。”

    他用手指拍了拍艾利希的胸口，满足地笑着说道：

    “很好。就照你说的去办吧，艾利希。只要获得王族的话，也就获得了龙的力量。”

    “是。”

    “还有。”

    皇帝暂时中断了声音，将视线转向帐篷的阴影处喃喃自语。

    “把那个男人从公主的身边弄走！必须尽快！”

    皇帝没有特意说明自己是指那个你那人。

    艾利希也没有将那革男子的名字说出口。

    就在刚才，“公主”好像在说必须是“那个男人”才行的态度，好像激起了皇帝意料之外的怒火。

    在应该保护“公主”的场面，自己却在和“公主”有些距离的地方和龙们战斗的事实也招惹了他的不满。

    就算其他任何人都没有注意到，艾利希也能明白皇帝累积在内部的不满。

    利伍德尔菲克的卡尔.莱茵哈特不可能位于他人之后。

    雷欧用充满魅力但是无情的声音下达命令。

    “假如他磨磨蹭蹭地始终不肯回罗马的话，就让托卡依找个没人的地方把他收拾掉好了。虽然刚才让给了他，但是只有那一次。绝对不会有第二次……！”

    ×××××××××××××

    哗啦。

    用通过水桶运来的冷冷的多瑙河之水打湿布，拧干。

    冰冷的布碰到肌肤的感觉，让维克．路紧紧地合上眼帘。

    在只有两人的房间中，劳伦迪斯从刚才开始就再重复擦拭王子身体的工作。

    “你好像被龙之气影响到了。”

    被劳伦迪斯脱下的上衣的缠在腰部，遮盖了少年身体上所发生的变化。

    王子被运送进的查古村的民居，好像是这一带最富裕的家庭。用泥土和木料建造的房子一共有四栋，正好形成包围中庭的状态。但是比起人类居住的主屋来，用与饲养家禽的小屋的占地面积要更加大得多。在这个灾害频繁，无法充分保证粮食的时代，不管在那个村落对于家禽的重要性都有充分的认识。

    现在维克.路所在的主屋，只包括有暖炉的起居室和寝室这两个房间。维克.路不知道，为了让他住下来，这个家庭的人已经移到了家禽小屋的那边。（龙骑士理所当然睡在外面的帐篷里面。雷欧或是尤哈斯王子也是一样。）

    寝室里面只有一个家人一起睡觉的寝台。如果有必要的话，这个寝台也会被拆除，让房间起到相当于餐厅和起居室的延续的作用吧？

    不愧是以染色为职业的查古村的民居，到处都装饰着色彩各异的挂毯。天花板上也悬挂着宽宽的布匹。虽然是窗户狭窄，在午间也很昏暗的房间，但是布料的色彩多少减弱了萧瑟的感觉。

    但是，现在的维克.路没有余暇去欣赏染色的布料的美丽。

    每当劳伦迪斯把湿布移动到他上半身的时候，他就快要因为痛苦而泄露出呻吟。光是强忍着这一点就耗费了他的所有精力。

    “……啊……”

    从咬紧的嘴唇肿，到底还是忍无可忍地泄露出了声音。

    “王子。”

    面对双手紧抓住床单，向前低垂着脑袋的维克.路，劳伦迪斯停下了手。

    眼泪滴滴答答地滑落到床单上，形成了是露露的痕迹。

    维克.路已经无法控制自己。

    泪水接二连三地溢出，做为男人的自尊，作为王子的纯洁，都随着泪水一起流出，被并不是特别柔软的布料所吸收。

    “王子。”

    劳伦迪斯再度呼叫。用手托住维克.路被打湿的下颚。

    就算脸孔被托向上方，维克.路王子的泪水也没有停止。

    “你想要我怎么样？”

    维克.路轻轻地摇头。

    但是劳伦迪斯并没有放弃。王子的心灵由于羞耻而拼命地抑制的话语被劳伦迪斯毫不留情地揭露出来。

    “既然是王子就下令吧。如果我不在的话，你就必须向什么人下令。你这个样子要怎么办呢？说吧，王子。”

    “约书亚……”

    维克.路更加激烈地摇头。

    维克.路不明白劳伦迪斯再说什么。不，是不想明白。

    不能让任何人做这种事。如果不是劳伦迪斯的话，谁也不行。

    但是，劳伦迪斯却并不容情。

    “你自己想要怎么办，想要变成什么样，你要说出来。你要进行命令。否则得话永远都是这个样子。”

    “唔……唔……”

    想要被吻。

    不管被说成什么样都没关系。

    不管被如何轻蔑地也没关系。

    想要吻。

    立刻就要。

    但是维克.路无法吧自己的念头说出口，也没能接触到劳伦迪斯的嘴唇。维克.路翘首以待的嘴唇，因为别的用途而张开。

    “今后，每次封印龙王七部众的时候，或者是让龙骑士进行变化的时候，你都要遭遇同样的事情吧？假如那个时候我不在你身边的话，你打算怎么办？”

    “不……”

    就好像不是自己的声音一样，奇妙的嘶哑声音泄露了出来。

    “不？不什么？”

    “不是你的话，我不要……”

    低垂着头颅，勉强挤出的王子的语言，让劳伦迪斯的表情笼罩上阴影。

    “你在说什么呢？变成这个样子的你，还有什么挑三拣四的余地吗？”

    “不要！我绝对不让你以外的任何人对我做这种事情！”

    虽然因为过度的兴奋而试图从床上站起来，腿却无法支撑那个动作。

    维克.路的身体一阵摇晃，倒在了绒毯上。幸好劳伦迪斯及时抓住了他的手臂，才避免了他和地面相撞的命运。

    “王子。”

    “……不要……”

    维持着被劳伦迪斯拉着手臂的状态，维克.路无力地凝视着地板，没有试图用自己的腿站立起来。

    劳伦迪斯的手无情地松开，维克.路的身体滑落到的地板上。

    那个好像小孩子耍赖一样的态度，一定让劳伦迪斯觉得哭笑不得。

    漂浮在多瑙河中州的森谢莱达岛的绿色空间一瞬间掠过他的脑海。

    在哪个神圣的场所，自己告白了爱意。

    可是劳伦迪斯没有接受维克.路的告白。他礼数周全地维护了作为教育官的立场。

    不能将维克.路独占欲就这样倾泻到他的身上。他会觉得麻烦吧？

    虽然心里如此认为，但是维克.路已经无法控制自己。

    没用地蹲在了地板上的事情，将他多少还残留了一些的自尊也吹飞到不知哪里。

    他剩下的念头，就只是要如何地缠住劳伦迪斯而已。

    除此以外他什么都无法考虑。

    “约书亚……约书亚……约书亚……”

    重复，重复，直到语言变成诗歌为止。

    维克.路向伫立在自己身边的男人的长衣衣摆伸出手。

    已经够了。在这个男人面前变成什么样都无所谓。

    作为王子的自己试图抱住教育官的大腿也算不上什么。

    如果再进一步渴望下去，他的脑袋多半会疯掉。

    好像奴隶一样在劳伦迪斯教育官的腿边弯曲下身体，维克.路挤出了声音。

    “抚摸……我啊。既然你叫我命令，我就命令。快一点……！”

    下一个瞬间，维克.路的腰部被劳伦迪斯的手臂搂住，嘴唇也被他堵住。

    “嗯……唔……”

    就好像经历漫长、漫长时间的阔别后重逢的恋人之间的吻一样。火热、疯狂、激烈。就好像被缠绕的舌头的热度倾诉了爱意一样，维克.路的身体也变的更加火热。

    劳伦迪斯的手臂轻松地抱起他火热的身体，将他放到了床上。

    “约……”

    试图呼叫名字的嘴唇立刻被堵塞，声音被吸入了劳伦迪斯的喉咙深处。维克.路为了不让嘴唇再度分离，用双臂将劳伦迪斯拉到了身边。

    劳伦迪斯一名这样给予他深吻，一面剥下缠绕在王子身上的薄薄衣物。

    在劳伦迪斯面前裸落出身体后，维克.路的脊背一阵颤抖。

    他产生了有什么即将开始的预感。或者说，也许是有什么即将结束的预感。

    “王子，请你打开双腿。”

    劳伦迪斯的低沉声音注入了耳朵。

    维克.路一面回应接吻，一面听话地打开双腿。

    因为是教育官的吩咐，所以听从摆布没有什么不好。

    即使如此，维克.路的面颊还是变得火绕火燎。

    从某种意义上来说，劳伦迪斯对他做的任何事情都会让他觉得害羞。

    但是劳伦迪斯就算到了这个地步也没有忘记继续地挑逗。

    “你希望我的手指怎么样？”

    就算一度被碰触而获得了解放，王子的器官也因为无尽的欲望而立刻又变得坚硬。

    要获得满足的话需要什么，王子已经从教育官那里获得了知识。

    “啊啊，插、插进来……”

    再说出口之后，他又狼狈地游弋视线。

    他似乎已经无法控制自己。

    最纤细的场所受到探索，是多么丢脸的事情呢？

    但是主动所求的人永远都是自己。

    劳伦迪斯的原则没有改变。他也并不试图改变。

    “啊……啊……”

    王子的腰部开始自动地摇摆。

    他没有注意到自己大胆的举动。

    而且，也没有注意到那个举动是多么地诱惑男性。

    约书亚.尤里乌斯.劳伦迪斯，至今为止一次也没有见过淫乱到如此程度的王子。

    龙王七部众的气流居然激烈到如此程度吗？他不由自主地哑口无言。

    喘息着，紧抓着，每一次的深吻都让王子的身体更加柔软。

    劳伦迪斯将王子送上欲望的高潮，又将他抓落下来。

    不让他有片刻的休息时间。

    虽然他努力着尝试在面对王子时保持理性，保持作为教育官的自己，但是那些努力似乎都是白费力气。

    王子刚刚所说过的语言，在试图保持理想的劳伦迪斯的脑海中一再回荡。

    他说，我不会让劳伦迪斯以外的任何人碰触我。

    虽然在痛苦地喘息，但是只有这句话说得无比的清晰确定。

    劳伦迪斯感觉到自己一直在压抑在心底的对于王子的独占欲在溢出。不应该被解放的感情，现在无可救药地获得了解放。

    “王子。”

    自己的声音也和王子一样在颤抖，但是不用担心现在的王子会注意到这一点吧？

    劳伦迪斯温柔地碰触上在自己的怀抱中扭动着身体哭泣的王子。

    说老实话，虽然已经不足以游刃有余到可以如此缓缓地碰触他，但是劳伦迪斯还是勉强地这么做了。

    就算无法抑制本能性的欲望，至少也想要对他温柔。

    他不想因为激烈到几乎让人目眩神迷的独占欲而伤害了王子。

    劳伦迪斯否定了过剩的感情动摇。

    劳伦迪斯本身明明拥有超他人一倍的火热内心，但是在离开罗马后，就一直把抑制自己的这种本质当成是日常功课。

    到达了失去理性程度的感情的高涨只会招来破灭。

    曾经在罗马经历的悲剧教会了劳伦迪斯这一点。

    在原本以为已经抓住的时候从手指间的滑落的，永远丧失的爱的记忆。那是让劳伦迪斯直到现在也要避开爱情的原因。

    在他的内心深处残留着深深的伤痕。

    直到现在他也能感觉到伤口的所在地。害怕主动去进行碰触。

    可是，这个施加了名为哀伤的封印的场所。却受到了维克.路的少年的触动。劳伦迪斯在现在这个瞬间，不由自主感觉到有什么难以抑制的东西从内侧涌出。

    这样下去会变得无法停止；

    那个时候的自己该怎么办？

    “王子。”

    “啊……约书亚……”

    劳伦迪斯用吻安慰好像发烧一样持续呼叫自己的名字的王子。

    但是王子更加的难受，不断地索取劳伦迪斯的舌头。

    今天的王子并不普通。

    他不认为平时的那种类似于嬉戏的行为可以糊弄过去。

    自己可以抱他吗？

    自己的内侧没有存在变化吗？

    “王子。”

    一面轻轻地咬着维克.路的耳垂，劳伦迪斯一面轻声低语。

    “我可以抱你吗？”

    维克.路大概不明白他是在提出什么样的要求吧？在至今为止的夜晚课程中接触到的身体，对于被同性所爱的方法过于无知。

    在成为好像现在这样的理性化的王子之前，在还是原始性的，只懂得按照本能而生活的奔放少年的时候，按说应该有众多的骑士们教导过他。可是现在的维克.路似乎没有那个记忆。

    劳伦迪斯紫色的眼眸俯视着苦涩喘息的王子。

    他轻轻舔下滚落在王子面颊上的泪水，轻声地喃喃自语。

    “我还没有教过你的事情。”

    因为现在你似乎无论如何都需要那个。

    劳伦迪斯教育官如此地补充。

    虽然维克.路一点都不明白他在说什么，但是他不打算拒绝劳伦迪斯所表示的教导。最重要的是，他没有哪个余力。

    从刚才开始，明明已经再三被劳伦迪斯用手指爱抚，但是却无法像平时那样轻松下来。维克.路无论如何都无法理解。

    甚至于反而越来越痛苦。身体就好象岩浆一样滚烫，不管经过多少次高潮似乎也无法得到满足。这个感觉让他无法抑制泪水。

    他渴望获得满足。

    维克.路好像孩子一样抓住劳伦迪斯的手臂。

    再因为不知道做法而抽噎哭泣的同时。

    在王子将湿润的眼睛转向自己的时候，劳伦迪斯几乎被罪恶堵塞了胸口。

    就算因为欲望而湿润，因为没有得到满足的痛苦而哭泣。好像湖水一般的眼眸也还是没有丝毫阴影地凝视着自己。

    是不带有任何怀疑，将心灵交托给自己的孩子的眼眸。

    是成长环境的良好让他这个样子的吗？

    不管面对什么人，维克.路王子都不会在心灵上建筑壁垒。

    就算在得知劳伦迪斯是也许会受命暗杀利亚兰的间谍的时候，他似乎也一次都没有对自己建立壁垒。

    虽然他和任何事情都落落大方。心胸宽阔的父王很相似，但是维克.路又存在着和父亲完全不同的天真无邪。是让任何人都想要疼爱他的天生的亲近感。

    也许是作为政治家的经验还很少吧？如果好像维修塔里王那样积累经验，变得擅长处理国务之后，这个天性也许就会丧失吧？

    对此劳伦迪斯并不清楚。但是至少现在拯救了劳伦迪斯的就是维克.路的这种特性。

    对于未知的东西也可以接受。

    他对于接受这个行为本身并不觉得害怕。

    劳伦迪斯无法不感觉到王子的直率拯救了自己。

    天生的直率也表现在肉体的反应上。

    面对在被教导之后，就会一一地报以波浪般的反应的王子的身体，劳伦迪斯体验到了头晕目眩的感觉。

    完全没有违和感。

    就仿佛一开始就设计好了是要变成这样一般。

    在劳伦迪斯进入身体的时候，再被教导之前，自己的身体就首先作出反应，感觉上是非常自然的事情。

    虽然存在着沉重的压迫感，但是就连那个也逐渐和舒适相连接。

    原本那么混乱的时间就仿佛不存在过一样，现在的维克.路可以清楚地思考抱住自己的对象的事情。

    约书亚。

    不能失去。

    绝对不能失去。他甚至觉得如果失去了他自己多半会死亡吧？

    为什么会如此的渴望他呢？

    “嗯……”

    “……你没事吧？王子。”

    劳伦迪斯的手撩起维克.路的额发。

    维克.路勉强睁开眼睛，仰望劳伦迪斯的面孔。

    明明是在昏暗的房间中，却能清晰地看到劳伦迪斯的面孔的轮廓。

    比这个世界上的任何人都更喜欢的面容，让他想要永远地凝视下去。

    “王子？”

    “……嗯……约书呀……”

    因为想要呼叫名字所以呼叫。

    因为想要他所以拥抱。

    维克.路因为劳伦迪斯所给与的一切，感觉到了想要哭泣出来的幸福。

    实际上，他的眼中溢出了泪水。这次不是因为苦涩，而是因为幸福。

    “感觉上就好像变成了恶狼一样啊。”

    “咦……？”

    “难道只有我一个人觉得无论夺取多少都不足吗？王子。”

    “约书亚……”

    他觉得这是不是梦呢？刚才的语言是真的吗？

    想要？约书亚也是吗？

    假如是真的，他要因为过度的幸福而头晕眼花。

    维克.路用双手缠绕住劳伦迪斯的肩膀，再三地吻上他的嘴唇。

    劳伦迪斯也毫不犹豫地回报以接吻。

    “不够。我也是。”

    想要更多。

    想要更深地联系到一切。永远地……

    “维克.路，我的王子。”

    “啊啊，约书亚……！”

    因为想要成为只属于劳伦迪斯的人，维克.路紧紧地抓住她的身体。

    被已经接受的劳伦迪斯的身体更深地贯穿，维克.路差一点爆发出悲鸣。

    但是甜美的悲鸣被劳伦迪斯的嘴唇所堵塞，沉入了彼此的身体深处。

    劳伦迪斯一次次地抱了维克.路的身体。将反应过于良好而颤抖的年轻身体压在床单上，使用大胆的方式一再地贯穿。

    维克.路因为过度的喘息，到了中途喉咙就已经嘶哑。

    嘴对嘴地为他喂水后，王子向劳伦迪斯展露出微笑。

    那个时候劳伦迪斯切实地感受到了什么是让人足以失去清醒的可爱。

    仅仅如此已经难以抵抗，王子却还进一步说道：

    “为什么你这么温柔呢？我都不知道。你居然如此的温柔。”

    “――”

    到吸一口凉气。

    到底要怎么做才能抵抗如此灿烂的微笑呢？

    要怎么做才能排除从自己的内侧涌出来的好像泉水般的爱意呢？

    已经无计可施。

    只能承认。

    自己好死不死地爱上了敌国的王子，爱上了应该亲手毁灭的龙之国的王子。

    然后他们一直拥抱到接近黎明。

    两人在彼此拥抱的状态下睡着了。

    像这样充满满足感地入睡，对于两人而言都是第一次――。

    ××××××××××××

    费雷斯，米哈，西蒙。

    这是尤海斯王子直属的龙骑士们的名字。

    是因为参差不齐的身高和横宽，所以作为组合来说颇为引人瞩目的三名龙骑士。现在位于这里的只有两人。另一人，也就是西蒙好像被留在了罗马皇帝的王宫中。

    他们都被从红眼得得咒符中解放出来。费雷斯和米哈终于可以过上了在尤哈斯王子身边侍奉的生活。

    而那个对于现在的尤哈斯王子而言似乎是必要的事情。

    他当初为了从红眼中的龙门手中保护堂弟而勉强挥剑，结果好不容易逐渐痊愈的脚伤因此而再度恶化。所以费雷斯所拥有的治疗性的药草知识就派上了用场。

    但是，比那个更有用处的，也许是从者们所带来的精神的支持。

    因为昨天的维克．路王子的态度，现在的尤哈斯王子的心情已经荡到了谷底。

    “你在哪里干什么？”

    尤哈斯王子不快的声音，震动着清晨的苍白空气。

    在拥有泥土色的墙壁，和低低的茅草屋顶的乡村房屋前面。

    他近乎透明的淡银色眼眸映出了一个少女的身影。

    是见习修女打扮，穿着相当寒酸的十一二岁的少女。

    好像乱七八糟的鸟巢一样的小小头颅。因为没有进行过打理，所以细细的金发在各个地方纠缠到一起。

    尺寸不合的修女服看起来脏兮兮的，穿在那上面的围裙也到处都是裂痕。从好像会绊倒她的长度的裙摆下方伸出来的双腿，也不知道是因为在哪里行走而满是泥泞（她没有穿鞋）。

    “喂，你听不见吗？我问你在干什么？”

    尤哈斯烦躁地提高声音。一头乱发的少女并没有吃惊，而是缓缓地回过头来。

    理所当然，那里是尤哈斯王子和他的侍从们的身影。

    尤哈斯王子将手臂扶着米哈的肩膀。因为他的两名侍从请求他为了腿着想尽量不要走动。如果不是这样的话，尤哈斯绝对不容许自己采用依靠在什么人身上那样的屈辱的姿势。

    即使看到这样的尤哈斯她们，少女也完全没有表情。

    如果是苗条的西蒙也就罢了，原本尤哈斯还以为胖墩墩的米哈或是横向纵向都很巨大的菲雷斯会让年幼的少女觉得受到威胁。但是她完全没有畏惧的样子。

    少女将和服装同样脏兮兮的面孔转向尤哈斯，终于嘀咕着回答了一声。

    “没什么。只是站在那里而已。”

    “那里现在是这个国家的王位继承人的住所。像你这样肮脏的小鬼不能靠近。快点到别处去。”

    “……”

    少女沉默着仰望了一阵比自己个子高了不少的尤哈斯，然后说道：

    “纳，尤哈斯。”

    “不要那么随便叫我！”

    “那个无所谓啦。维克．路会唱歌慢？”

    “无，无所谓……？”

    “不是啦。我是在问你维克．路是否擅长唱歌。”

    “！！！”

    尤哈斯哭笑不得。

    这个女人是怎么回事？

    不光是对于自己这个王子，就连对王位继承人也是直呼其名，他实在不认为他的脑筋是正常的。

    “就是歌唱啦。他会唱歌吗？”

    “我，我从来没有听维克．路唱过歌。”

    虽然提高了声音，但是尤哈斯王子不知道为什么还是老实地回答了。这样的他让费雷斯和米哈交换了一个视线。

    这也难怪。他们所熟悉的主人一向都旁若无人，不管怎什么时候什么地点都会为所欲为。只要遇到不顺心的事情就会折腾。他就是这样任性的王族的一员。

    “这样啊。就算是转生，也完全是另外的人类啊。确实不可能一样。”

    尤哈斯他们皱起了眉头。

    他们完全不明白她话中的意思。

    这么说起来，在乔艾尔的背上的时候，她似乎也说了什么莫名奇妙的事情吧？

    “可恶！”

    尤哈斯激烈地咋舌。原本他就因为昨天的维克.路的样子存在无法理解的东西，而觉得满肚子恼火。

    真是的，现在想起来都觉得气死人。她那个堂弟怎么可以那么没用地抓住哪个黑发的可恶教育官不放呢？

    自从被赶到维克.路她们所在的房间外面后，尤哈斯就一直烦躁恼火不已。他完全不想看莫名其妙的事情进一步增加。

    “喂，我说，你的名字是什么！”

    “吉塞拉哦。我不是说过吗？”

    “那个是这个国家的王妃的名字！王妃是从帝国嫁过来的，那是外国名！你打算说自己和他的名字一样吗？”

    只要看她的鼻梁的高度和尖尖的下颚，就立刻能看出来她是出生在利亚兰的北方。

    尤哈斯狠狠瞪着那个不应该是外国人的少女。但是，少女只是轻轻耸了耸肩帮，好像在说拿你没办法一样地继续了下去。

    “就是说，我就是王妃哦。当然了，这孩子的身体只是我暂时性地借用而已。”

    “！王妃死亡了！不要制造物料的故事！”

    尤哈斯终于忍不住要下手打人，他身边的龙骑士们慌忙阻止他。

    “殿下！对方还是孩子！”

    “放开我！我怎么能容忍被这种小鬼当成傻瓜！”

    “我没有把你当傻瓜啊！我很清楚你是这个国家的王子殿下，尤哈斯。”

    “！！！！”

    “抱歉。你能不能不要说了。”

    因为汉族人的激昂而不知所措，龙骑士费雷斯俯视着少女请求。

    在直属的龙骑士们之间，尤哈斯王子的秘密身世已经是默认的秘密。

    正式来说相当于他的伯母的吉塞拉王妃，其实说不定是尤哈斯王子的亲生母亲。这个话题无论是对于李雅兰王室而言，还是对于尤哈斯王子本身而言，都只是不想被触及的丑闻。

    尤其是费雷斯还自认自己代替了尤哈斯王子的父母的职责。所以他不能不觉得少女的言行有些让人头疼。

    尤哈斯王子是几乎没有从父母那里获得过类似于爱情的东西的孩子。

    他那个大胆的父亲佐耳丹.科奇修.艾尔瓦多在儿子面前从来不试图隐瞒什么（也没有显示出半点的体贴）。尤哈斯王子从童年时代开始，就必须夹在接连替换的父亲的情人们之间生活。

    尤哈斯之所以早早地知道了自己的出生秘密，就是因为父亲的这种性格。

    通过和兄长维修塔里针锋相对而坚持自己存在的佐尔丹，即使在兄长作为国王即位后，也是种不承认他的国王身份。

    自己作为展示要更加优秀，也更加的大胆。真正适合成为利亚兰之王的人是自己，利亚兰的民众只是被兄长的虚言所迷惑。

    佐尔丹内心的黑暗随着年岁的增加而不断加深，最后导致他将郁积的憎恨倾注到不久之后从他国来到这里的兄长的未婚妻身上。

    自己从兄长哪里夺走了他的未婚妻吉塞拉，那个时候她怀上的孩子就是尤哈斯――佐尔丹动不动就向儿子灌输这个想法。

    至于在听说了这些事后儿子有什么感想就不是他所关心的了。

    这个世界上的有价值的存在只有自己。剩下的一切都是自己的附属品。

    事实上，佐尔丹就在最近还丢下儿子从燃烧的王城中逃走。虽然是费雷斯等人解除了红眼的咒符后才得知的事实，但是这次就连他们也哭笑不得地哑口无言。

    但是直属的龙骑士们也注意到，尤哈斯王子直到现在也对于这样无可救药的父亲抱有复杂的感情。他们从尤哈斯王子还非常年幼时就跟随在他的身边。

    就算在提起父亲丢下自己掏走的事情的时候，尤哈斯也没有表现出任何感情。只是讽刺地牵动嘴唇淡淡地传达事实而已。

    只有菲雷斯他们才注意到了，在早已经放弃期待的心灵内侧，尤哈斯王子有多么渴望父亲的，以及从来没有抱过自己的母亲的爱。

    因为存在着这样复杂的内情，所以年长的费雷斯格外不希望少女过于刺激尤哈斯王子。

    但是也不知道少女知不知道这样的内情，她只是微微一笑地说道:

    “哎呀，费雷斯。你的块头还是这么大啊。”

    仰望着费雷斯巨大的身体，少女进一步嫣然微笑着说道，

    “不过我很喜欢你总是这么有礼貌哦。看来是你奶奶省钱的教育很成功啊，费雷斯.波路奈.塞多鲁夫。”

    在好像粗糙的岩石一样的费雷斯的脸孔上，内陷的眼睛被瞪到不能再大。

    “――吉拉殿下？”

    “对。“

    少女好像在说理所当然一样地回答。

    尤哈斯王子又要怒吼，但是费雷斯巨大的手掌迅速地堵住了王子的嘴巴。

    “真的是吉塞拉王妃殿下吗？”

    “对，真的是哦。虽然很抱歉是这样的小孩子样子。”

    “那里。”

    “费雷斯！”

    尤哈斯甩开费雷斯的大手。

    “你在说什么呢？不要吧这种小鬼的胡话当真！”

    “殿下。”

    费雷斯突然沉重地向站立在那里的尤哈斯王子开口说道。

    “波路奈是我从祖母那里继承下来的名字。”

    “？哪又怎么样？”

    “知道我的祖母的名字人，就只有吉塞拉王妃殿下。无论是以前还是现在，我都没在吉塞拉王妃殿下以外的人面前报出过自己的第二名称。”

    “什么？”

    就在尤哈斯王子皱着眉头转向自己的侍从的时候。

    房门突然打开，一个少年从里面冲了出来。

    “王子！”

    是仅仅披着件睡衣的凄惨模样。

    是维克.路王子。虽然紧跟在后面出来的黑发教育官试图抓住他的手，但是维克.路挣脱了对方，好像谁的呼叫声也听不见一样地冲了出去。

    “堂弟！？喂！等等！你就穿了这么点衣服是要去哪里啊！”

    回了一下头的维克.路的侧脸，进入了尤哈斯的眼睛。

    “……~！？”

    是蓝色湖水般的眼眸，和被泪水打湿的面颊。

    因为堂弟让人心痛的哭泣表情而受到冲击，尤哈斯不由自主把手打在了剑柄上。

    “那个混蛋……！”

    “等一下！殿下！这样不行的啦！”

    因为尤哈斯王子表现出想要去暴揍劳伦迪斯的样子，费雷斯和米哈慌忙从后面拉住他。

    但是，无视腿的疼痛而冲出去的尤哈斯王子占了上风。

    因为愤慨而展现出敏捷动作的尤哈斯，成功地将劳伦迪斯按在建筑物的墙壁上，用宝剑对准了他的喉咙。

    “你对我堂弟干了什么！？说啊！”

    劳伦迪斯什么也没有回答。劳伦迪斯紫色的眼眸和尤哈斯王子银色的眼眸之间火花四射，周围也掠过了一触即发的紧张感。

    另一方面，某位少女无视这样的骚动，只是用手托着下颚喃喃自语。

    “那孩子有点奇怪啊。”

    “那孩子？”

    尤哈斯愤慨地瞪着一头乱发的少女。

    但是少女没有在意他的愤慨，而是刷地指向维克.路跑走的方向，近乎是命令地叫喊。

    “现在不是吵架的时候！追上去！快点追上去！”

    记忆滴滴答答地好像雨滴般落下。

    接连落下的雨滴形成水坑，水坑不久之后形成大河，朝着记忆的海洋奔腾而去。

    多瑙河河畔，在冬季的枯萎景色中，维克.路就好像一人承受了这个世界的所有罪恶一样地站立在哪里。

    昨晚过于美丽的梦境已经四分五裂地化为碎末，光之碎片被吸入了黑暗色彩的大河之中。

    凝视着河流的维克.路的面颊被一滴接一滴的泪水所打湿。

    由于过度的混乱，他甚至于快要变得不知道自己是站立在那里。

    在冰冷的多瑙河之风的吹拂下，维克.路拼命地思索着自己身上发生了什么。

    那是在眼看就要迎来黎明的时刻。

    苍白透明的空气。

    他在劳伦迪斯的怀中唐土地苏醒过来。

    在耳边听到睡在身边的人的吐息，他一阵心跳加速。

    还维持着肌肤紧密接触的状态。

    刚才的相爱记忆苏醒了过来。

    劳伦迪斯让他品尝到了陌生的滋味。

    自己因为劳伦迪斯而改变，被他所改变。

    对此他觉得无比的幸福。

    我想要从约书亚那里学到更多的东西。今后也要一直都是遮掩g在心中诵唱着这样的语言，他因为感觉到劳伦迪斯的体温而体验到无与伦比的幸福。

    就在那个瞬间。

    仿佛撕裂黑暗一样，最初的记忆拜访了维克.路。

    那是被几个男人压在身下的自己的记忆。

    是来自遗失的过去的亡灵。

    一点点地。

    崩溃。

    一度破裂的堤防无法再阻止水流，只能眼看着更大的洞穴就此形成。

    遗失的半身的记忆接二连三向维克.路袭来，开始暴露出赤裸裸的过去。

    维克.路险些在劳伦迪斯的怀抱中爆发出悲鸣。他慌忙用双手捂住自己的嘴巴――

    完全的得意忘形了。

    被劳伦迪斯的手臂强有力地抱住，他觉得自己终于找到了归属之地。

    从一开始就是梦。

    自己没有被那么去爱的价值。

    自己的归属地不存在于任何地方。

    他已经没有任何地方可去。

    “……维克.路……！”

    从远方传来什么人的呼叫声，风在头顶卷起漩涡。

    是因为担心这个国家的王位继承人而在寻找吧？

    他明明没有受到大家如此关心的价值。

    自认为可以继承伟大的父王的位置的王位继承人已经不存在与这里。

    原本从未离身过的龙剑现在也被他留在了房间中。

    自己根本没有权利去碰触那把美丽的传说之剑。

    因为原本什么都不知道，所以才能做得到。

    维克.路被绝望所击沉，朝着多瑙河的水中迈动脚步。

    就在刚才，他还沉浸在位于劳伦迪斯怀抱中的幸福感里。但是现在那个已经完全消失。

    他没穿鞋子就冲了出来。初冬的河水让他感觉到了冻结般的冰冷。

    来自河面的冷风好像针扎般袭击着只穿了一件薄薄睡衣的皮肤。

    但是维克.路毫不在乎。

    他对于这样的身体没有留恋。腐烂、崩溃、碎裂成一片片也没有关系。

    激烈的厌恶感和难以忍耐的罪恶感让维克.路的心坠入了深渊。

    被连自己是谁都要高不清楚的严重混乱所袭击，维克.路完全无法清楚地认识到自己今后该怎么办。

    “约书亚……”

    一面将身体侵入到没过腰部的水中，维克.路一面哭泣着呼叫了一次劳伦迪斯的名字。同时思索着自己大概再也叫不出第二次了吧？

    也许是封印了龙王七部众.红眼的蔷薇的事实，刺激到了维克.路内部的某个场所。

    或者说，是在劳伦迪斯的行为中收到了刺激。

    遗失的半身的记忆。

    在苏醒的记忆中，维克.路王子将自己的身体给予了王城的龙骑士们。

    在龙骑士们为了试图争先拥抱王子而开始厮杀的时候，维克.路也只是笑着眺望那样的光景。

    只是遵循原始性的欲望本能而行动的邪恶少年。

    劳伦迪斯从心底讨厌的王子，现在正试图从维克.路被封印的记忆黑暗中浮现出来――

    ×××××××××

    完完全全的漆黑。

    在浓重的黑色中，有一朵圆圆的光环好像开花瓣绽放。

    首先是紫色光球，然后是青绿色光球，绿色，橙色，黄色，以及最后的淡粉色光球。

    一共六个光球，飘飘荡荡地在黑暗中组成圆阵。

    他们为了等待不久之后出现的他们的宿主而会合。

    也许用宿主来形容不太合适，是支配者，绝对者。是王。

    黑中之黑。

    暗中之暗。

    他们的王是在光的世界被黑暗所围绕的黑之王。

    从封印解除的瞬间开始，黑之王就召唤着黑暗，将龙王七部众作为自己的使徒，试图执掌人类所生活的光之世界。

    那个伟大的存在的名字就是，龙王。

    {蔷薇被封印了吗？真是笨蛋。居然傻乎乎地跑到露娜和阿莱母的灵魂共存的场所去啊。明明再三告诫过他，先要让他们丢下伊修特瓦的龙剑才行。}

    {蔷薇的性子急啊，他从以前就是这样。}

    {龙王陛下的斥责可不是闹着玩的。为什么露娜和阿莱母的灵魂会在一起？}

    {已经进行了调整。但是不管进行几次调整两人的灵魂也会相逢。}

    {不过，为了让他们既是相逢也不会相爱，这次可是连性别都改变了啊。}

    {既然龙剑恢复了封印之力，也就是说在这个时代他们还是相爱了吧？}

    {虽然很遗憾，但只能这么认为了。因为这个关系，蔷薇的炎之力才会被龙剑吸收封印。龙王陛下的心情一定很糟糕哦。}

    每当龙王七部众的气流活动，光球的光芒就会变强，显示出黑暗的异空间中的能量移动。

    虽然他们是龙王的一部分，但是拥有自己的意志，可以进行思考、发言。

    {樱花，你这家伙，居然眼睁睁在旁边看着蔷薇被封印啊。}

    {水仙，樱花不会因为你的话而醒来的。你看，光芒变弱了。现在应该只是在做梦吧？}

    {他到真是悠闲。}

    {没有办法啊。樱花的工作就是睡眠。}

    {但是我很羡慕樱花。因为它能在维克.路王子的身边人体内沉睡。}

    {是啊。我也好想早点去维克。路王子的身边呢。我想要成为人，触摸他。}

    {我还不也是一样。我要先去哦。}

    {没有龙王的召唤就不可能啊。不许你抢先哦，芥子。}

    {嘿嘿，位于这里的大家都是同样的心情吧？诞生在利亚兰的蓝色眼睛的王子，比任何时代的转生都更接近露娜的灵魂。好想尽快在近距离感受到那个精气。}

    {龙王也很高兴。}

    {这次一定要在不伤害到灵魂的前提下回收。}

    {在发现王子的灵魂少了一半的时候真是很慌张呢。}

    {哼。不管维修塔王怎么耍小花招，也不可能是我们龙王的对手的。}

    {不过能找到名为日本的圣域也很辛苦啊，话说回来，龙王陛下好慢啊。}

    {嗯，难道是弄错了召唤我们的时间吗？}

    {我明白龙王陛下迟到的原因哦。}

    {什么？你就不要端架子了，告诉我们啊，菖蒲。}

    紫色光球的光芒进一步加强。

    {因为维克.路王子接近了龙王的黑暗。}

    {不错，菖蒲。你的直觉总是很强啊。}

    {龙王！}

    {龙王陛下！}

    是龙王到来。

    一旦龙王接近，他们就会被赋予力量，可以在黑暗中形成人形。

    龙王以看起来随便地将蓝色头发在脑后扎起的青年的模样坐在了黑暗的御座上。

    和失去露娜的时候相比，他的外表没有有丝毫改变。

    所有的色彩都栖息在漆黑的瞳孔中。在龙王的凝视下，龙王七部众无法隐瞒任何事情。

    龙王悠然地靠在御座的椅背上，交织气长腿，双手环抱地俯视着七部众。

    龙王的动作永远都优雅而美丽，让龙王七部众不能不产生崇拜的感觉。

    但是伟大的龙王的心里只有一个人。露娜，也就是现在的维克.露。

    龙王不会接受其他任何存在的支配。从以前可是就一直是这样。

    龙王为了露娜而生，为了露娜而消逝。

    不久之后，龙王的嘴唇张开，龙王的气流随之流出。

    {对于蔷薇来说是有点负担太重了。}

    龙王七部众同时倒吸一口凉气。

    他们做好了承受龙王怒火的心理准备。但是，

    {但是，蔷薇也不是完全没有派上用场。因为封印蔷薇，让炎之力回到龙剑的行为，维克.路王子被封印的记忆苏醒了。}

    龙王七部众分别和旁边的人面面相觑（因为樱花还是光球，所以不算在内，探寻龙王心情愉快的理由。

    不久之后，他们同时理解了那个意思。

    {绝望覆盖了维克.路王子的灵魂。如同菖蒲所说的那样，维克.路王子现在位于距离我最近的场所。}

    {维克.路王子放开了伊修特瓦的龙剑啊！}

    {他失去了生存下去的精神力！}

    {如果是现在的话，也许可以将维克.路王子的灵魂迎入我们的黑暗！}

    {要是那样的话，就不用在害怕因为我们的被封印而伤害王子的灵魂！}

    接连读取到龙王意志的龙王七部众兴奋起来。

    这也难怪。

    龙王七部众要想在这个人类的世界发挥力量，关键就是要维持着解除了伊修特瓦的龙剑的封印的状态。

    龙王七部众希望龙可以栖息在人类的世界，他们自己也能自由地生活。

    他们的愿望就是龙王的愿望。

    当然了，因为他们诞生与龙王的末端，只是在漫长的时间流逝中拥有了固定的独自意志，所以他们没有理解龙王真正的愿望。

    {龙王！}

    龙王七部众就好像在表演歌剧一般呼叫着龙王的名字。

    自从失去露娜以来，已经度过了超过千年的岁月。

    漫长。在足以让人窒息的漫长时间内，持续等待着不会受到伤害的露娜的灵魂的转生，龙王已经被孤独所击垮。

    因为在过于漫长的时间内持续着强烈的爱，所以爱几乎已经相当于憎恨，变成了折磨着自己的楔子。

    龙王曾经主动赐予人类龙剑，教导他们适度的封印方法，以免龙过于巨大的力量吞噬人类。但是露娜被夺走后的孤独的漫长岁月已经彻底地改变了他。

    黑暗在他的周围扩散，现在他几乎就是黑暗的本身。

    黑暗吞没龙王，龙王吞没黑暗。

    曾经是爱的存在的龙，将要成为毁灭爱的存在。

    无穷无尽的憎恶成为龙王的粮食，形成无限的轮回。

    龙王缓缓从御座上站立起来，流出了仿佛叹息般的气流。

    {时间已经到了。这次我一定要将维克.路王子抱进我的怀中。就算那是错误的，我也已经无法进行等待――}

    ＊＊＊＊*****＊＊＊＊

    多瑙河的流速很快。

    再被吸入深深的水滴的时候，维克．路一瞬间被自己的身体被什么人所抱紧的感觉所袭击。

    （……约书亚……？不对……没有那个可能……）

    痛苦只是短短的时间，很快就什么都感觉不到。

    就连是否还在呼吸他也无法明白。

    （……我……这是怎么了？已经死亡了吗？）

    维克．路突然想了起来。以前也曾经有过类似的事情。

    在打开告终教室的房门的瞬间，就被惊人的水流所吞没的时候。

    美丽的水色之龙出现在他眼前，将自己带到了利亚兰……

    ｛露娜。｝

    有什么人在自己身边窃窃私语。

    让人感觉非常舒适的，好像波浪的音乐般的声音。

    {继承露娜.法修灵魂的人啊。}

    不知道为什么他就是知道这是在说自己。

    只是，就算想要对方也无法睁开眼睛。眼帘非常的沉重，维克.路除了把自己交托给包裹住身体的什么东西以外，什么都无法做到。

    但是那个并不是不快的状态，反而是他至今为止从来没有品尝过的舒适状态。他能感觉到，自己在一步步地安心下来。

    {维克.路}

    这次是被用熟悉的名字呼叫。

    是重要的名字。维克.路有这样的感觉。

    {你现在，位于我的黑暗中。正在缓缓地飘荡。}

    黑暗中？飘荡？

    {你不用担心会被冲走。你不会从这里前往任何地方}

    不会前往任何地方？

    可以就这一样一直什么都不思考？

    {维克.路，你想要舍弃污秽的身体吗？}

    想要舍弃。但是做不到。这个是我的身体。

    被约书亚所讨厌的淫乱王子的身体。

    和什么人都接吻，和什么人都上床，没有生存的价值。

    {只要你希望的话就可以舍弃。那样的话你就不用在返回利亚兰，不用在和那个男人见面。}

    那个男人……？是谁……？

    {折磨你，让你悲伤，不管转生多少次，也将你比如死亡的男人。}

    死亡……？

    {应该憎恨的男人。阿莱母.宋撒路。}

    ――

    超越了千年的时间，永远的名字让露娜的灵魂苏醒过来。

    维克.路猛地睁开眼睛（他自己是如此觉得）。

    一片漆黑，什么也无法看见。

    但是，他对于这个感觉有印象。

    龙神殿的深处，在被龙剑所贯穿的圣域所体验过的空气。

    好像被什么人看着一样的沉重感觉。

    被关闭在龙神殿的地下，在坠落崩塌的瓦砾下，在觉得已经完蛋了的时候救下自己身体的那个感觉。

    维克.路现在清晰地想了起来。

    没错。自己确实看见了。巨大漆黑的……龙之瞳！

    “龙王……？”

    粘稠沉重的黑暗包裹着他。

    维克.路因为快要被不安所压倒而叫喊了出来。

    “你是龙王吧？你在哪里吗啊？”

    {……你苏醒了吗？我心爱的人。}

    “我只听得见声音！这里是怎么回事？我怎么样了？你在哪里，龙王――！”

    维克.路因为恐慌而拼命叫喊。

    他不喜欢黑暗。从以前开始就是这样。

    {假如你想要看到我的身影的话，就那么希望好了。}

    “希望？”

    {没错。只要你去希望，希望就会被实现。我会成为你所希望能给的样子，出现在你的身边。}

    （……）

    维克.路停止叫喊，安静了下来。

    他能感觉到非常让人怀念的温暖包围着自己。是龙王吧？这就是龙王吗？

    他想要看到，龙王的样子。

    他能感觉到自己的眼帘在缓缓睁开。

    蓝中之兰。

    他的头发是蓝色的，无穷无尽地向四方延伸。就仿佛多瑙河的流水一般。

    龙王就位于那里。

    虽然维克.路知道自己被他的手臂所抱住，但是没有去试图逃开。

    并非月亮也并非太阳，不可思议的光芒包围了他们。

    光芒甚至是好像从他们的内侧溢出的一样。

    自己希望，龙王希望，维克.路就可以做到好像在蓝色电影的菲林中一样凝视着他。

    “龙王。”

    维克.路陶醉地将手伸向那个拥有惊异性的美貌的存在的面颊。

    多么吸引人的面孔。

    不仅仅是眼熟。轮廓的美丽，通透的肌肤彩色，嘴唇的形状，所有的一切都让他的胸口无比火热地，怀念。

    和从日本回到利亚兰，第一次见到劳伦迪斯时的感觉一样。

    维克.路的手指碰触上龙王的嘴唇，龙王轻轻地吻上他的指尖。

    {我想要见到你。在漫长的时间中，一直都想要见到你。}

    维克.路能感觉到自己的眼帘又在发热。

    “我……觉得自己好像认识你。”

    {你应该很清楚。只不过，你的记忆还处于封印中。}

    “封印？”

    {是龙王七部众用全力进行的封印。因为蔷薇的消灭而解开了一个封印，但是还有六个封印存在。}

    “我不明白你的意思。不是应该是相反的吗？伊修特瓦的龙剑应该是完成封印你们的力量的作用，所以我才把‘蔷薇’送回龙剑的‘龙之瞳’，对他进行了封印”

    “……为什么？为什么你们必须封印我的记忆？”

    {为了避免的你的灵魂受伤。}

    “那算是什么意思？”

    {维克.路。}

    龙王把维克。路的身体抱紧自己的怀中。

    {我不想再次失落你的灵魂。}

    “我不明白啊。你在说什么？我完全不明白。”

    {你会留在这里吧？}

    “咦？”

    {留在这里，留在我的身边吧。你已经没有返回人类世界的必要。}

    “！”

    维克.路猛地推开龙王的身体。

    “那是什么意思？这里是那里？难道说我在河里溺死了吗？”

    {你想要死去。}

    “我真的死了吗！？这里是天国还是地狱？”

    {不是的。你只是在河中溺水，现在还没有死亡。如果死亡的话，灵魂会再度踏上路程，从我的视野中消失。我就必须在等待百年。}

    龙王的眼瞳蒙上阴影。

    虽然那里是一片漆黑，但维克.路不知道为什么可以明白他眼某种浮现出的感情。

    {我已经不想在等待。选择吧。维克.路。舍弃污秽的肉体，永远地和我留在这里。}

    “……”

    因为龙王的呻吟中充满了过多的哀伤和苦涩，所以维克.路的反应迟了一瞬。

    维克.路甚至觉得，对方漆黑的眼眸中映出了自己至今为止从来没有体验过的悲伤。

    “如果我留在你这里的话，会有什么结果？如果我不用龙剑封印你们的力量的话，利亚兰会怎么样？父亲你？大家呢？”

    约书亚呢？维克.路没有这么问。不知道为什么，他觉得自己不能提起这个名字。

    {愚蠢的永远都是人类，假如因为无法加驽我的力量而毁灭的话，那也是他们本身的命运。}

    “怎么可以这样！”

    {维克.路}

    龙抓住维克.路的双手，就这样将维克.路的身体在黑暗中按到。

    让空间颤抖起来的，就是龙王的怒火吧？

    {我一直在等你！在黑暗中渡过了充满痛苦的千年时间！虽然你每次相遇都抗拒我们，迅速地死去，可是这次我不会让你这么做的！}

    “龙、龙王……”

    {选择我，维克.路。那样的话我就能让你的灵魂留在我的黑暗中。你就不会再度转生。就和你的父亲维修塔里一样，被囚禁在境界的黑暗中，没有任何痛苦地永远和我在一起。假如是为了这个目的，其他人类不管变成什么样都无所谓！}

    （龙王――……！）

    被龙王压在身下，维克.路因为黑暗的沉重而喘息。

    维克.路无法理解。

    他无法相信龙王居然将其他人类都视为无所谓的存在，而且还包括了父亲！

    在愤慨和莫名其妙地喷涌出来的激烈感情的左右下，在注意到的时候维克.路已经大吼了出来。

    “我不会选择你――！”

    他推开龙王，一个人站立在黑暗的空间。

    虽然他不知道自己到底站立在什么地方。

    让我回去！只要我切实地继承了龙剑，恢复封印之力之后，利亚兰就不用毁灭了吧？既然如此，我就要那么办！虽然刚才弄错了，但我不会再错了！“

    漫长的沉默。

    维克.路已经无法读取龙王的眼眸。

    他觉得黑暗之色充满神秘，现在就连火焰之色也转变为花的颜色。

    不久之后，冻结的黑暗缠绕了维克.路的身体。

    {你想要排斥我的爱吗？在一次？}

    “就算你对我这么说，我也不记得你的事情。现在的我知道，我必须返回我的国家。”

    {嘿。那你就尝试看看好了。不依靠我的力量，维持着这个污秽的身体返回人世好了。}

    “――”

    维克.路倒吸一口凉气。

    身体。

    无法抛弃污秽的过去的记忆，就这样返回了约书亚的身边。

    他到底要以什么样的表情面对他才好呢？

    {你的教育官一定会轻蔑你吧？就算返回人世，你也和至今为止的你不一样。你已经无法再度称为以前的什么也不知道的你。}

    龙王明白维克.路在动摇。

    龙王蓝色的头发就好像溢出的水一样延伸过来，缠绕住维克.路的身体。

    {因为你拒绝了我，所以在人世不能在依赖我的力量。可怜的维克.路。你明明只能依靠我。你还打算怎么样你？}

    “我、我才不会依靠你！”

    虽然被缠绕住的蓝色勒住了身体，但是维克.路还是挺直脖子叫喊。

    “龙王！不管说几次，我都不会听任你摆布的！”

    咻。

    龙王的头发离开了维克.路的身体。维克.路在黑暗中被丢了出去。

    龙王用爪尖踩着维克.路的身体，俯视着他的脸孔用低沉的声音说道。

    {不要惹怒我……维克.路。我爱你。}

    “你、你说爱！？这样的算什么爱！你确定不是和恨弄混了吗？”

    {爱可以转化成任何的东西。在你想起我之前，我都会继续逼迫与人世的你！没问题吗？}

    “随便你怎么样好了！我和父亲约定过了！利亚兰是父亲的国家！所以在父亲回来之前，作为儿子的我要保护利亚兰！龙王！就算你进行妨碍，我也无妨放弃的！”

    胸口一阵堵塞。

    还不知道父亲是不是会回来。如果在这里激怒了龙王的话，是不是会连原本残存的些许可能性也会被斩断呢？

    实际上，父亲维修塔里王的生死不是维克.路可以掌握的事情。

    虽然在满月之光下进行过交谈，但是现在连他位于什么地方都不知道。

    父亲曾经说过，无法离开相当于生和死的夹缝的“境界”。就算可以在脑海中理解那个观念，作为现实的人类的维克.路也没有插手的方式。

    如果不依赖名为龙的脱离这个世界范畴的存在的力量，多半是无法救出父亲的吧？

    在这种意义上来说，他只能依赖龙王。

    但是，父亲一心想要他恢复传说的龙剑的封印力量，复活和龙王的契约。对于这个愿望他绝对无法无视。

    （父亲为了保护我和母亲打破成规使用了龙之力。我一定要就出为此才坠入到境界的父亲！）

    维克.路坚定向自己发誓，绝对不会再做辜负父亲新来的事情。他绝对不想再度体验在日本失去父亲时的那种后悔。

    {随便你好了。}

    龙王的声音在近距离响起。

    可是只有声音。

    一切再度被黑暗所包围。

    但是这个时候，维克.路已经不再害怕黑暗。

    也许是因为明白包裹着自己的温度是属于龙王的。

    就算像这样被夺走了视野，低沉轻语的龙王的声音也可以让他安心。

    可以感觉到无与伦比的怀念感。

    没错。他想起来了。

    他总是在自己的身边。

    利亚兰的维克.路一直都听到了好像波浪般靠近的龙王的声音。

    {你想要回去就回去。选择权在你的手上。但是，不要依赖黑发的教育官。假如你接近那个男人，我们就杀死那个男人。}

    因为突然被提起劳伦迪斯的事情，维克.路不禁咬住嘴唇。

    “约书亚的事情和你们没有关系吧？”

    这是他现在最不想触及的话题。就算这之后可以活着回去，他也不好说能不能和劳伦迪斯正常地交流。

    维克.路烦躁地回答。

    “不要动不动插口别人的……”：

    还没说完嘴唇就被堵住。维克.路藤木结舌。

    “唔……嗯……”

    在什么也无法看见的黑暗空间，被黑暗所拥抱。

    被湿而火热的舌头纠缠的感觉。

    龙王的鼓动，龙王的愤怒，甚至要刻印进每一个细胞之中。

    一面用几乎让人窒息的激烈接吻折磨着维克.路，龙王一面表达出自己的意思。

    {阿莱母.宋撒路和你在同一个时间之环中。他一定会是和异国有缘的男人。你们必然会相遇，然后步向毁灭。}

    龙王就仿佛对维克.路的身体了如指掌一样。

    龙王的黑暗紧紧地压住了聚积气热度，为了寻求解放而颤抖身体。

    {你去阅读那个男人手中的龙王秘传好了。现在的你应该已经可以看懂。}

    黑暗在变热。

    维克.路虽然已经不止一次快要昏迷过去，不过还是在拼命地忍耐。

    就在那个时候，年幼时的自己和现在的自己重叠到了一起。

    一开始是谁教给自己的呢？解放像这样变得火热的身体的方法。他记得确实是什么人教导他的――

    个子高高的，长发的青年。

    那个……难道不就是龙王吗？

    {假如想要让七部众的力量回到龙之瞳里，恢复伊修特瓦的龙剑的封印力量的话就杀死那个男人。在被杀死之前要先杀了他。假如是为了这个目的话，我的七部众都

    会协助你的。……维克.路。}

    龙王的接吻，解放了维克.路的苦涩。

    不久之后，龙王火热气流注入了迷惑的维克.路的内部。

    {我爱你。}

    **********

    “维克.路！”

    沉浸字啊流动的河水中的身体，突然被一把拉了起来。

    被抓住的手腕是火热的。

    向黑暗世界告别。

    在被拉出睡眠，恢复了深呼吸的瞬间，滚烫的液体从维克.路的面颊上滑落下来。世界洋溢着生命的味道。

    “王子！维克.路！”

    一再地呼叫着王子名字的声音是属于教育官的，维克.路马上就明白这一点。

    （约书亚……）

    他变成了落汤鸡。大概是为了自己的王子，而不管三七二十一地跳了进来吧？

    从足以冻死人的冬季的多瑙河中拉出王子，他用双手抱着王子爬上岸边。

    “维克.路！”

    “维克.路殿下！”

    能够感觉到有众多因为担心王子而聚集到了岸边。

    距离他的入水，好像没有经过太长时间。

    因为像这样让大家担心实在是太过没用而丢脸，所以他很想假装成昏迷的样子。可是维克.路实在不是擅长表演的类型。

    虽然早晨的太阳被浓重地覆盖了天空的云层所掩盖，但是关注着劳伦迪斯教育观的怀中人的众人的眼睛，还是清楚地映出了维克.路王子平安无事的身影。

    眨了眨眼睛，维克.路把湿漉漉的脸孔贴在了劳伦迪斯的胸口上。

    过度的寒冷让他的全身都如同冰块，嘴唇瑟瑟发抖，迟迟地无法让语言形成具体形式。

    “约、约书亚……我……我”

    “理由回头再说。现在要先让你恢复温暖才行。”

    “！”

    劳伦迪斯在生气。

    这也是理所当然。

    维克.路是主动地投入了多瑙河中

    而且是在他们刚刚确认了羁绊之后。

    像这样带着性命回到了这个世界后，维克.路本身都觉得有些无法理解自己所做的事情。

    至今为止不管发生了什么，自己也没有出现过自杀的念头。

    就连在日本是去父亲的时候，就算感觉到绝望，他也没有试图断绝自己的生命。

    人生是不断迎接挑战而前进的大路，不应该走回头路，或是在中途就停止放弃。

    （我绝对不会在作出如此愚蠢的行为。）

    维克.路在劳伦迪斯的怀中对自己发誓。

    （我还有要做的事情。自己的事情只能靠后。）

    只要隐瞒自己恢复记忆的事情就好。

    只要将自己的混乱收容在自己体内就好。不能给教育官或是其他任何人添麻烦。

    维克.路如此对自己说道。

    他不想变得太过感情化。只是做爱而已，不管是谁对哦会进行。

    （没错。不是什么不得了的大事。纯粹只是因为我还是小鬼。）

    过去的自己什么都不看，什么都不试图去了解，只是单纯地委身于快乐。

    但是，今后不同了。

    他要常识成为不同的人。

    他的身边不是还有为此而从罗马请来的{教育官吗？

    只要在劳伦迪斯的身边，在劳伦迪斯的引导下，成为大人就好。

    （必须向约书亚道歉。）

    维克.路抓紧劳伦第四的胸口，紧紧地闭上眼睛。

    也许是愤怒的关系吧？劳伦迪斯的步伐不断加快，来自多瑙河的冷风无情地吹着两人是露露的身体。

    {再被杀死之前要先杀了他。}

    突然，在黑暗中听到的龙王的语言在脑海中复苏。

    从那个时候的龙王的声音中，可以感觉到深深的憎恨。

    （那个是什么意思呢？约书亚要杀死我？）

    但是，维克.路立刻就打消了那个思考。

    约书亚.尤里乌斯.劳伦迪斯确实是叫黄牌签到利亚懒得暗杀者。

    但是，那个已经是过去的事情。

    在神圣的中州岛上，劳伦迪斯本人向王子进行了发誓。

    他说，自己会违背教皇的命令，出于自己的意志紧紧追随维克.路王子。

    （我要相信约书亚。比龙王，比其他任何人的话都更加相信约书亚的语言……！）

    劳伦迪斯维持着怀抱维克.路的状态，不久之后就到达了寝室。

    床上还维持着昨晚的状态，也看得见两人留下的凌乱的痕迹，但是对于维克.路来说，却无论如何都觉那个好像是很遥远的事情了。

    维克.路被放进龙骑士们送来的热水桶中，一时之间茫然地仰望着劳伦迪斯更换衣服的样子。

    他用充满羡慕的眼睛凝视着脱下湿漉漉的罩衫后所呈现出的强壮身体。

    完全的成年男子的身体。久经锻炼的肌肉异常的紧绷美丽，感觉上和自己雪白的身体相当的不同。

    此外还有一点。

    虽然昨晚忘我的时候没有注意到，但是劳伦迪斯的身体上现在还残留着众多的伤痕。那个好像不只是之前接受过的拷问所留下来的。

    维克.路的心中涌出新的疑问

    在来到利亚兰之前，这个男人过的到底是什么样的生活呢？

    他想要知道。想要知道劳伦迪斯的一切。

    因为实在是太过于执着地紧盯不妨，劳伦迪斯好像也注意到了维克.路的视线，不过他什么也没有说。

    多半是还在生气吧？

    只有安德兰谢被容许来帮助维克.路收拾，其他的人都不被容许进入。好一阵子房门的对面都回荡着尤哈斯王子愤慨的声音。

    劳伦迪斯擦拭完自己的身体后，就开始清理维克.路王子的身体。

    在像这样将身体托付给自己的教育官的期间，过去的记忆片段不断在脑海中浮现，让维克.路其桑无比。

    原本已经决定要隐瞒，但是接二连三浮现出来的嘈杂的记忆，实际上并不是可以无视得得东西。

    原本还没有想起来的残酷事实，也会因为什么契机而突然在脑海中抬头。

    比如虽然和自己上过床的对象屈指都数不过来，但是成功地诱惑到最想要亲热的劳伦迪斯的次数还不到五次。比如说第一次诱惑劳伦迪斯的时候，他投向自己的冷

    淡无情的态度。

    他当时因为教育官不搭理自己而歇斯底里地哭泣叫嚷，甚至于杀死了小动物。再连这一幕都想起来的时候，维克.路被呕吐感所袭击。为了不让劳伦迪斯注意到而辛

    苦不已。

    一想到今后都必须忍耐这这样的状态，他就恨不能可以当场昏迷过去。

    但是劳伦迪斯好像误以为维克.路的混乱装提案（最后他还是没能瞒过劳伦迪斯）是因为自己，所以并没有对维克.路进行逼问。

    安德兰谢离开房间后，沉重的沉默落入了两人之间。

    维克.路尝试想象劳伦迪斯会说什么。

    会被责怪吧？不，劳伦迪斯不会做那种事情吧？

    不出所料，当劳伦迪斯张开手后，从他口中吐出的是对自己昨晚的无礼进行道歉的语言。听到他表示非常抱歉如此勉强自己后，维克.路觉得坐立不安。

    被劳伦迪斯接受后自己是多么的幸福。如果能够表达出这一点的话他立刻就会做吧？

    但是，维克.路没能做到。因为溢出了其它的太多记忆，所以他不知道哪个才是自己真正的心情。

    最后，他只说了自己是因为想要冷却变热的身体才跳进去的。还有自己没有觉得被勉强。

    他觉得如果多花一点时间的话，一定可以进展顺利。虽然想要立刻就做到哪一点的话估计不太可能。

    当他低垂着脑袋轻声地说出这番话后，劳伦迪斯弯下身体，在他的额头上留下了轻柔的一吻。

    维克.路终于放松下来，安心低糖在了寝台上。

    这一来当天的骚动就算告一段落，只要好好睡上一晚，应该就可以当成什么都没有发生过。

    无论是坠入黑暗的事情，还是和龙王的对话，应该全都可以认为是梦境。

    如果那天晚上没有打开龙王迷转的话。

    因为白天睡得太足的关系，睡不觉的维克.路在半夜爬了起来。

    月光从窗子射入。

    将视线转向屋角，他发现劳伦迪斯正在背靠着墙壁睡觉。

    在他旁边竖着衣袖特瓦德龙剑。

    像这样竖起一侧膝盖坐在那里的劳伦迪斯，就好像是龙剑的守护神一样。

    让王子在床上入睡后，自己选择远离床边，是对于王子的体贴吧？

    他也许是以为和自己同床的话，维克.路还会觉得害怕。

    因为想要近距离看到他的面孔，维克.路走下寝台偷偷地靠近他。

    他能看到，在劳伦迪斯的手边，放置着打开状态的龙王秘传。

    他曾经说过，还有一些没能解读出的场所。多半是在解读的中途进入了梦乡吗？

    一想到他那个样子，就觉得他说不出的可爱。

    维克.路轻轻一笑，为了合上龙王秘传而伸手。

    在那个瞬间，他想起来了。

    {现在的你应该已经可以看懂。}这句龙王的话。

    然后，如同龙王说过的那样。

    用伊修特瓦语所书写的龙王秘传，就好像正等待着被维克.路阅读一样，帅啦啦地滑入了维克.路的脑海中。

    不久之后，维克.路蓝色的眼眸，看到了命运的章节。

    龙王秘传第十五节《伊修特瓦的女孩》。

    在哪里，书写着露娜.法修和阿莱母.宋撒路的悲剧――

    被逼入绝境

    查古村的教会不大，建筑物本身也有些粗糙。但是祭坛上悬挂着华丽的布料，装饰在墙壁上的垂帘也拥有在其它教会不会看到的精美刺绣。

    劳伦迪斯教育官站立在有些距离的场所守望着维克.路王子。

    王子现在正在和查古村的主要成员们进行商量。

    安德兰谢紧跟在王子身边，托卡伊也跟随在他身边。

    他们被召集到这里的理由只有一个，就是他们都是有着良好的审美观。

    王子正在就今后将要重建的王城内部的装修进行商量。

    不管是不是要继承王位，如果没有王城的话就什么都说不上。

    确保恢复了人类姿态的龙骑士们的住所也是要优先解决的问题。实际上，因为维克.路王子没有可以回去的地方，所以他首先必须获得自己的住所。

    虽然王子他们是偶然地滞留在查古村，但是在哪里见到的纺织物的多彩都达到了足以让人藤木结舌的水准。

    维克.路王子好像特别忠义这个村子所染出的微妙配色的布料，还拿着布条给安德兰谢看，说是要用这个制作衣服。

    劳伦迪斯从以前就觉得，维克.路王子的兴趣相当怪异。但是他天性中的审美意识却毋庸置疑。

    王子亲眼宣选出的布料洋溢着充满跳跃性的色彩，虽然被选来配合的两种布乍看起来并不搭配，但是凑到一起后就因为绝妙的平衡感而孕育出生气勃勃的感觉。而安德兰谢的纤细品味更进一步补充了王子独特的审美感。

    在劳伦迪斯的建议下，维克.路王子在离开查古村之前，向工匠们提出了请他们协助王城内部装修的请求。

    现在正在进行为此的商量。

    能够感觉得到，以村长为首的胡子大叔们在面对王子时充满紧张。

    对于这样边境的村子来说，王族的到来本身就很少见吧？所以一度形成了很大的轰动。从教会大门那边，从刚才开始就不断能看到探头探脑的女孩子们的身影

    “红衣主教。”

    有个用夸张的口气如此呼叫劳伦迪斯的男人。

    是罗马帝国皇帝奥托三世，也就是雷欧。

    劳伦迪斯红衣主教静静地回头，看着独眼的皇帝。

    皇帝已经解除盗贼雷欧的装扮，换上了华丽的宫廷人的服装。

    在点缀着貂皮的上衣上存在着表示家系的刺绣。当然了，布料也是进行了普通民众不可能触及的独特染色。

    劳伦迪斯无表情地眺望着男人锐利的碧绿左眼。就在三天前，连招呼也不打地试图带走利亚兰王位继承人的男人。

    不管怎么质问他，他也只是坚持说想要让维克.路王子看看自己的国家，完全没有道歉的意思。也许充满抑扬顿挫的精彩声音，也许是王者的而的气质，他的语言中存在某种总是压倒周围人们的说服力。

    不仅如此，现在不光盗贼，成为伟大皇帝的守护士兵的武装骑士们也守卫在他周围，所以就算他采取了不讲理的行为，也没有能对独眼的皇帝出手。此外，众多利亚兰的龙骑士还身在罗马的皇帝宫殿的事实，也让皇帝的立场变得格外有利。

    虽然劳伦迪斯非常不希望皇帝留在维克.路王子的身边，但是皇帝本身希望的话，他也没有办法拒绝。

    维克.路王子本身这三天来不知为何也总是心不在焉，就算向他询问对于雷欧的处理意见也只会给出暧昧的回答。劳伦迪斯对此也非常在意。除了对查古村的布料表现出兴趣外，其它的事情完全不符合他的风格。

    就算在得知雷欧其实是罗马帝国皇帝时，他也只是浮现出惊愕的表情，并没有进一步反应。

    认真说起来，王子其实是感情过与丰富，会因为丰富的表情而迷住他人的类型。

    可是，他平时的明朗却消失得无影无踪。

    劳伦迪斯无法不产生违和感。

    让王子变成这样的人是自己吗？

    从那天以来，龙骑士们就开始担负起王子身边的警卫工作。因为他们晚上也谁在王子身边，所以他们几乎不会在房间中独处。因为帐篷的数量不够，所以王子给予他们睡觉的场所也算是正确选择，可是劳伦迪斯还是不由自主地觉得王子是在躲避自己。

    当然了，因为照顾王子周边琐事的人都是劳伦迪斯，所以他不可能完全避开劳伦迪斯。对于在更衣过程中突然进行不可能预测的接吻，他会用甘美的嘴唇进行回应。但是试图作出更进一步的事情的话，他的身体就会推开。

    那么王子果然还是讨厌自己吗？可是在和龙骑士们一早去教会的时候，他又会带着轻微的哀伤感觉嘀咕什么不想让劳伦迪斯离开自己，说不定我最喜欢的就是像这样留在你的身边，学习你的做法（这种场合是指祈祷方法）的时候。

    虽然维克.路王子也许没有自觉，但是劳伦迪斯已经意识到自己因为他的举手投足而动摇。

    也许是因为少年时代在罗马的残酷经验吧？劳伦迪斯可以将表情的变化控制在最小程度，难得会让感情展露出来。

    但是那不等于名为劳伦迪斯的人类就没有热情。

    不仅仅是因为和维克.路王子的热情一夜。从以前开始，劳伦迪斯就注意到了维克.路王子是让自己发生变化的人物。

    热情的人因为位于同样燃烧热情的人的身边，而受到进一步的刺激而完成变化。

    维克.路王子多半不知道吧？劳伦迪斯在对于自己这样的变化感到畏惧的同时，有切实地感到了幸福的信赖感。

    “你的视线总是在追逐着维克.路王子啊。”

    突然，皇帝的声音将劳伦迪斯拉回了现实。

    劳伦迪斯的视线已经表现得过于明显，以至于皇帝在切入正题之前不能不进行如此的指摘。

    教育官紫色的眼睛在追逐王子的金发。没错。每次都是这样。

    “作为教育官也是理所当然吧？”

    将视线再度转回皇帝身上的劳伦迪斯的视线中没有险恶的色彩。但是，也没有信赖的温度。

    原来如此，平时难以捉摸的男人会像这样将自己的视线表现得如此明显，其实是对于皇帝的牵制。

    他在说，你要再度对我的王子出手是不可能的。

    虽然皇帝立刻读取到了对方的意图，不过他也是身经百战的战士。皇帝表情纹丝不变地继续了下去。

    “不是有来自罗马的传令吗？”

    在皇帝提起“罗马”的时候，是描绘出明确的对象。

    和皇帝保持着微妙平衡的存在，也就是教皇。

    “因为你总是不回罗马，所以我表兄的心情很糟糕哦。不要把那个神经质的男人逼得太紧，否则我都头疼的。”

    皇帝的表兄――现任教皇格里高利五世在成为教皇前的名字是布鲁诺.尤迪特.费兰肯。皇帝辈出的利伍德尔菲客家和费兰肯家有血缘关系。（顺便说一句，皇帝的忠实骑士艾利希.托马斯.费蓝肯和他也有血缘关系。）

    劳伦迪斯红衣主教再度被告知来自教皇格里高利五世的返回要求，是在维克.路王子沉溺在多瑙河的那一天的两天后的事情。

    虽然劳伦迪斯至今为止已经接受到不止一次的要求他返回罗马的命令，但是在此之前，不管教皇方面向他表示情况多么紧迫，他也一次都没有动心过。

    原本将劳伦迪斯红衣主教流放出罗马，送到利亚兰这种变经国家的人就是教皇。事到如今他当然没有理由再去配合对方的方便。

    教皇格里高利五世对于劳伦迪斯的执着根深蒂固，就算再让他去了利亚兰之后，教皇也来没有放松过对于劳伦迪斯的监视。

    教皇的信鸽不时会来到利亚兰的王城，带着来自劳伦迪斯（或者是监视劳伦迪斯的人）的书信返回罗马。

    但是，在王子一行人离开被红眼之龙所迫坏的王城后，信鸽也失去了目标。劳伦迪斯也放弃了向教皇汇报自己位置的义务。

    反过来说的话，也就无法获得来自教皇的罗马的情报。

    劳伦迪斯不相信教皇的情报。实际上在教皇以健康不良为理由叫他回去的时候，他已经判明那个情报室教皇所散播的流言。

    劳伦迪斯通过独特的途径获得来自罗马的情报。

    他罗马时代的好友安东尼奥担负起了为他传递情报的任务，而他为此使用的传言道具是很少见得猫头鹰。

    劳伦迪斯需要罗马的情报。

    因为罗马现在也还存在着能留住他的心的人物。

    那就是他的养父尤里乌斯大主教。这次教皇拜托向他传达的消息，就是他的养父陷入了病危。

    但是，那是否是真相也很可疑。

    劳伦迪斯非常清楚教皇格里高利五世任性而可怕的一面。

    “你什么时候回去？”

    看着正在拼命向查古村村长讲述什么的维克.路王子，皇帝轻声询问。

    同样凝视着维克.路王子，劳伦迪斯立刻做出了回答。

    “我没打算回去。”

    “嘿，你不打算离开王子的身边吗？”

    “我听起来是你希望我离开啊。”

    “那当然。”

    傲慢的口气非常适合皇帝。

    他没有把目光从自己的猎物身上转开。

    “虽然你好像巧妙地迷惑了王子，但是区区的教育官是没有未来的。而且从教皇的棋子这个意义上来说，你反而对王子是有害的。”

    两个男人的视线还都集中在维克.路王子的身上，就好像要说先转开的那个就是输了一样，分别将王子收入自己的眼眸中。

    虽然并没有盯着对方，但是两个男人之间不知不觉已经四散出了惊人的火花。

    但是，注意到他们现在进入临战状态的人恐怕很少吧？

    优秀的战士不会随便地将自己的杀气向周围散播。因为那是要传达给接下来将要作战的对象，用在近乎窒息的性命相博上的东西。

    “红衣主教，不要以为我不知道你在罗马犯下的种种愚蠢行为。”

    “陛下，就算你威胁我也没用。我的生命已经属于维克.路王子。因为我已经如此发誓。”

    “哈。”

    面对光明正大地如此宣言的劳伦迪斯，皇帝笑了出来。虽然黄的的笑容是很稀罕的东西，但是投向被他视为敌人的对象的笑容却让人畏惧。

    “要抛弃自己的养父自行其是吗？你做得到这一点吗？要保护的东西过于众多的人可是很容易走错路。”

    “我完全没有抛弃养父的意思。”

    “你是打算两者兼顾吗？我会带维克.路王子去罗马。不过完全没有让你同行的意思。”

    “王子应该没有离开利亚兰的预定吧？”

    他不打算让皇帝带走人。

    劳伦迪斯斩钉截铁地做出了宣战布告。

    雷欧在心中骂了声混蛋。她好久没有见过让他想要如此咒骂的对象了。

    在维克.路王子的周围，想要让他远离雷欧的人不在少数。尤哈斯王子、安德兰谢、乔艾尔.雅诺什，以及解除了龙变身的龙骑士们。

    这次的诱拐骚动，让众人对于类偶的不满更加高涨。

    实际上，即使雷欧挑明了真实身份，自尊心极高的利亚兰民众还是公然向他投下了非难的目光。

    但是，如果对手是他们的话，雷欧对付起来也是游刃有余。

    可是这个男人不一样。

    他有预感。

    就算现在身份较低，这个男人会迟早也会成为和他对立的强敌。、他有这个预感。

    既然有可能是将来的祸根，最好的办法就是趁现在斩断。

    皇帝说道：

    “不好说哦。比起你这种人来，我对王子更加有用。王子也很快就会注意到吧？再被王子抛弃之前，你还是自己乖乖会罗马比较好。”

    后半部分的辛辣语言，几乎可以说是完全没有传入劳伦迪斯的耳朵

    劳伦迪斯的视线在那时牢牢地钉在了王子身上。

    就在这时，尤哈斯王子在费雷斯的搀扶下冲进教会，跑到维克.路的身边叫喊：

    “我们收到了有几处边境村落的要塞都已经沦陷的报告！是罗马帝国的远征军！他们打算入侵利亚兰――！”

    ××××××××××××××

    教会内部一片寂静。在场的所有人的视线都集中在了独眼男人的身上。

    虽然皇帝孤身一人，并没有带护卫，但是他不是害怕独身一人的男子。

    就算在一万名敌人的包围下，他也不会动容。

    皇帝缓缓地说道：

    “假如你想要重建王城的话我可以协助。想要建立在哪里都可以。我可以借给我们一流的工匠。让你们拥有最棒的王城。”

    没错。既然使出在这个世界的最强支配者，罗马帝国皇帝的保证，那么想怎样都没有问题。

    “把王位继承人和作为继承证明的伊修特瓦的龙剑交给我，我就把滞留在罗马的三千龙骑士也平安地送回来。”

    维克．路脸色苍白地凝视皇帝。

    劳伦迪斯一瞬间以为王子畏惧了，但是并非如此。

    王子胡水色的眼眸因为激烈的愤怒而摇曳。王子已经知道，在被留在皇帝的王宫中的龙骑士们中，包括了安德兰谢的两个弟弟。而他向安德兰谢保证过，一定把他的兄弟们全部带回来。

    “……弄到我你想要干什么？”

    维克．路王子就算面对名为皇帝的最尊贵的男人呢，也完全没有畏惧。在知道对方就是皇帝后，他的口气和态度也没有任何变化。

    在他身后守望着的劳伦迪斯，紧紧凝视着自己的王子的背影。

    “公主。”

第二卷 王子归来 一卷全

    又听到了。

    呼唤的声音。

    从很远很远的地方传来的声音。

    可是我并没有醒来。

    有什么紧紧地束缚住了我，把我强行埋在了黑暗之中。

    呼唤我的声音就好像拍打着海岸的浪潮一样，一次次地靠近来，而后又远去。

    一次又一次，只是不断的重复而已。

    而我无法回应那个呼声。

    尽管那个呼唤我的声音是如此地温暖，令人怀念。

    我认识这个声音。

    我的确应该是认识的。

    可是在很长很长的时间里，我却一直无法回应一声“我就在这里”――

    “夏纪！早晨了哟！快点起床！你要迟到了！”

    母亲高亢而清朗的呼叫，让和田夏纪从梦的深渊里浮了上来。

    自从七年前丈夫在交通事故中不幸身亡以来，她就以这个声音一个人把独子夏纪拉扯长大，因为她是一位音乐家。

    为了把儿子叫起来而发出的呼叫声，很快就被威尔第那欢快的序曲所取代了。夏纪在梦境的浅滩中，暂时把母亲的声音当作了BGM，翻了个身。

    生前担任医生的父亲遗留下来的房子，在高层公寓楼的最上一层。只要拉开百叶窗，就能从夏纪的房间眺望美丽的蓝天与一座座摩天大楼了。

    可是遗憾的是，夏纪已经没有了缓缓地欣赏秋天清晨那一蓝如洗的高广天空的空间。

    在闹钟宣告着最后期限的闹铃，以及母亲那重复到第五次的序曲同时响起之后，夏纪就只能匆忙地抓起最新式样的外衣，随便乱塞些早餐，就飞奔出公寓去才行了。

    “喂！夏纪！都跟你说过多少次啦，早餐要好好吃才行哦！”

    当女高音歌手的声音被大门的内侧完全吸收掉的时候，那个黎明时分所做过的梦已经完全从夏纪的头脑中消失了。

    他以田径部看到了一定会来挖角的速度向电梯全力疾奔过去，跳也似地冲进了高速电梯中，脑子还在编辑者要为迟到作解释的各种各样的理由。

    正因如此，在开向高中的巴士里，他完全忘记了用耳机来欣赏音乐，那是他用手机下载的最新的畅销歌曲。

    高一。

    无女友。

    兴趣是摩托车。

    觉得高中生活很酷，所以相当的喜欢。

    对于今年春天才刚刚开始的高中生活，和田夏纪觉得好到没话说的地步。夏纪为人活泼，又一副天不怕地不怕的性格，刚进高中就交上了大票的朋友。而且他和女生之间都相当受欢迎。

    在八岁时，他失去了最爱的父亲。那时他受到的打击比母亲还要厉害，花了相当长的时间才从伤痛中重新站了起来。

    但是心头那深深的伤痕，也随着时间的流逝而慢慢复原了。如今的夏纪是个怀抱着对未知的明日的憧憬与恐惧、但是又积极开朗地生活着的健康男高中生。

    他以踩着旋律的脚步走在朝会开始后毫无人影的走廊上，边走边哼着轻快的歌儿。

    作为一个迟到已成定局的学生来说，他这样的举动未免有点厚脸皮，或者说，也太不为所动了一些吧。

    当把手插在牛仔裤的后袋里的夏纪走到教室门前的时候，他大胆地用力推开了讲台那一侧的门。

    “对不起啦――！我睡过头了！”

    稍稍有些低沉、但是却开朗万分的声音在教室中回响着――本来应该是这样才对的。

    一阵冷冷的风抚过夏纪的脸颊。

    （……――耶？）

    夏纪那漆黑的瞳仁中，映出了海洋的景象。

    在面前无边无际的延伸开来的碧蓝大海，在炫目的光芒中，雪白的波浪重重叠叠地闪耀着光辉。

    （怎……怎么回事！？）

    没有课桌，也没有讲台，只有涛声在夏纪的耳中回响着。

    茫然地呆立着的夏纪的实视线，捕捉到了正在浪涛上移动的一头巨大生物的身影。

    它以蔚蓝的大海为背景，缓缓地向着夏纪面前移动过来。

    夏纪连声音都发不出来地当场僵硬了。

    他只是凝视着，凝视着那绝对不属于这个世界的、奇迹般的生物。

    那是美丽的浅蓝色的水龙。他在那线条优雅的背上，丛生着水蓝色的背棘。

    龙那纤细而优美的颈项朝向了夏纪，然后温顺地垂下了头。

    [我来迎接您了。]

    （它、他说话了……！！）

    [我的主人啊。]

    （主人――？）

    在呆呆地张大了嘴的瞬间，眼前忽然变得一片黑暗。

    一切都被黑暗吞噬了。

    过去、未来与现在，所有的一切，甚至连自己心脏的跳动都被时间的洪流卷了进去，被吸进了巨大的漩涡之中。在彻底没入黑暗之前的一瞬间，夏纪发现到，这竟与今早的梦是一样的。

    （名字――……）

    在渐渐淡泊的意识的话角落里，夏纪拼命的回溯着那段记忆。

    （有谁在叫着我的名字――！）

    “呜……”

    头颅似乎变得比铁块还要沉重。

    也不知是视力还没有恢复，还是四下就是黑到伸手不见五指，反正什么都看不见。不知道为什么。鼻子闻到了草的味道。自己是在外面吗？这是不可能的，自己应该是在教室里的啊。

    “可恶……”

    在一片黑暗之中，夏纪咬紧了嘴唇，愤愤的抱怨了一句。夏纪原本就最讨厌黑暗的地方了。

    “到底是发生了什么事？”

    在他这么喃喃自语的时候，一股巨大的冲击力忽然袭击了他的右肋。

    “呜！？”

    紧接着，又有谁按住了他的后背，把他按得跪在了地上。

    腹部传来难以忍耐的剧痛。

    “啊……唔……”

    夏纪根本不知道发生了什么。这里太黑了，他还是什么也看不见。

    忽然就在头的正上方，传来了金属相撞的尖锐的“锵”的声响。

    “!”

    有什么人就在近在咫尺的地方发出了叫喊，而后又是一个急迫的男生喊道：

    “！”

    （什么啊……？他们似乎是在说什么，可是我根本听不懂……）

    夏纪按着腹部，试图抬起头来。

    可是却有谁从上面按住了他的头，妨碍了夏纪的动作。而其他的人也抓住了他的脚踝。

    夏纪的身体被整个拖倒在了地上，接着又被翻了过来。

    四肢被拉开的感觉，让夏纪产生了糟糕的预感，他不由得发出了悲鸣。这让他把刚才腹部的剧痛都忘在了脑后。

    就在自己的身边，他感觉到了许多人的气息。

    他们的鼻息都像刚刚才全力奔跑过一样又粗又重。

    “维克&#8226;路××！”

    忽然间，黑暗被斩断了。

    银色的月光映在了夏纪的眼睛里。

    可是夏纪还没来得及确认身边的东西，视野就又被遮挡住了。

    不知道是谁的灼热的身体压在了夏纪的身上。那是个比夏纪大上整整好几圈的男人。

    这个身体热到让人恐怖地步的男人，就这样野蛮的夺走了夏纪的嘴唇，甚至还把舌头硬塞进来，肆意的侵犯着夏纪的口腔。

    “嗯嗯……”

    由于这一切是在发生得太过突然，夏纪无法做出任何的抵抗。好在男人马上就又离开了夏纪的身体。

    夏纪还没来得及松上一口气，马上又有另一个人跨坐在了夏纪身上。

    这次这个男人的目的不是嘴唇了。他一把拉开了夏纪上衣的胸襟，把脸贴在赤裸出来的胸口上磨蹭着。

    “呜哇……干、干什么啊！住手……”

    感觉到湿润的舌头舔上了皮肤的夏纪发出了惨叫。

    一种莫名的恐惧笼罩了他的全身。

    被碰触的感觉并不是恶心，而是属于另外一个范畴。

    （好、好热……！）

    强烈到让人惊恐的快感从夏季的身体深处翻涌了上来，让他不知道该怎么办才好了。

    全身都颤抖了起来。

    嘴唇再次被人碰触了，而后被撬开来，缠绕上来的舌头的热量一直传导到了身体的中心。

    在下一个瞬间，夏季就知道自己的身体究竟发生了什么了。

    他的脸瞬间变得一片灼热。

    真难以置信！自己居然会对陌生的、而且还是同性给予的刺激发生了反映！这里到底是哪里啊？又发生了什么事情？

    鼻端传来浓郁的甜蜜花香。

    就在夏纪拼命的挣扎着，想要从那些袭击自己的、有着灼热皮肤的人们身下逃走的时候，这甜蜜的香气飘进了夏季的鼻腔。

    （咦――）

    刚刚吸入了这个香气，身体就像中了麻药一样，产生了轻飘飘软绵绵的感觉。

    而按住全身的力量也在同时消失，身体便已经没有人的存在感了。

    夏纪慌忙站起了身。

    就在这一瞬间，视野豁然开朗。

    一片银色的世界。

    是月下的平原。

    夏纪正站在高高的山丘上。

    眼下是无边无际的大草原，中央流淌着一条仿佛大蛇般蜿蜒曲折的大河。

    夏季怀疑起自己的眼睛来，自己明明才推开了教室的门的，怎么会变成这种景色呢。

    他茫然的抬起视线，马上就又屏住了呼吸。

    无数的黑影一个接一个的飞过上空。

    “那、那、那是什么――！？”

    一刹那，他连自己是怎么来到这里的，以及为什么会来到这里的事情都忘在脑后了。

    映入他的眼帘的，简直就是幻想电影中的一幕场景。

    “……龙……？”

    每条龙的背上都骑乘着一位持剑的骑士。有翼的龙飞翔在天空中，而无翼的龙则奔行在大地上。

    那些只生活在神话中的生物在月光的映照下，在夏纪的眼前奔走着，全身的鳞片都放射着闪闪的光辉。

    很快夏纪就明白过来，他们正在奔赴战场。

    自己似乎是被扔到了战场的正中，目睹了两个军团交战之前的瞬间。

    月光明晃晃的照着，也照出了平原上的无数马队。人喊马嘶的声音响得震天，很明显的表现出了对夏纪这一边的龙之战队的敌意。

    （怎么回事……？我是不是在做梦啊？）

    夏纪从来没有做过这么逼真的梦。

    教室呢？朝会呢？同学和老师们呢？

    就在推开教室的门的瞬间，就出现了这样一幅难以置信的光景。

    绝对不会属于现实世界的生物们，正悠然的掠过夏纪仰望着的夜空。

    那大大地伸展着的翅膀上，覆盖着翼龙特有的锯齿状的鳞片，而脊背与长长的尾巴也优美的排列着锯齿状的背棘。就好像那部得了奥斯卡奖的长篇幻想影片中的生物，或者只居住在神话的世界里的魔物活生生的走了出来一样。要是造得很精致的人造模型也就罢了，可从来没听说过龙这种生物真的是现实中的存在啊。

    （这是梦！拜托，谁来告诉我这就是个梦啊？）

    “维克&#8226;路！”

    就在夏纪惊讶地回头看去的瞬间，他的身体又落到了一个强壮的男人的臂弯中。

    夏纪惊慌的挣扎起来，可是面对那压倒性的臂力，他根本没法移动分毫。

    紧接着，夏纪的嘴唇又被对方的嘴唇撬开，舌头也和刚才一样，大胆的探入了进来。

    （呜呜呜呜，可恶啊！到底在搞什么啊！）

    这一次，夏纪打算狠狠的踹这个武装骑士的腿间，趁对方放手的瞬间逃跑。

    可是他却忽然从这个武装骑士的身上闻到了刚才那种甘甜的花香气。

    （咦？）

    他就错过了时机。

    因为眼前的这幕场面，就好现实在透明的屏幕上上演的一出幻想剧一般。

    光用这句话，简直难以形容这奇异的光景。

    夺走了夏季的嘴唇的那位骑士放开了夏季，仿佛溶解一般的当场碎散了。就在一眨眼的工夫，立在相同的位置上的，已经是一头翼龙了。

    它银色的鳞片在月光下闪耀着光辉。

    在身边等待着的骑士乘上龙背，翼龙就张开雄壮的双翼向着月光辉耀的夜空飞去了。而夏纪只能茫然地看着这一切而已。

    只有甜美的花香残留了下来。

    “……不是真的吧……”

    夏季腿一软，瘫坐在了地面上。

    “不是真的……这根本不可能的……是梦吧……”

    出了茫然的自言自语着，他也做不到其他任何的事情了。

    “维克&#8226;路。”

    又是同样的发音。

    跪坐在地面上的夏纪，又一次被陌生的男人拉了过去，遭到了同样的事情。

    这个男人也和前一个男人一样变身成了龙的样子，搭载上身边等待着的骑士，飞向了天空。

    几乎已经处于了时失神状态的夏纪，已经根本没有抵抗的力气了。

    在被迫突然面对过于特异的状态时，人是无法迅速地做出反应的。

    在那之后，夏纪也一任男人们的摆布了。向自己做出要求的人的数量实在太多了，只要看到就知道，自己是根本无法一一做出抵抗的。

    稍过了一段时间后，夏纪已经从最初的彻底混乱状态中稍稍地恢复了过来。于是他感觉到了，那些呼唤着自己的声音中，是包含着类似于敬意的东西的。

    虽然刚才在朦胧中并没有注意到，但陆续的集中在夏纪身边的骑士们在走近之前，都会跪下单膝。他们就好象中世纪故事中骑士对公主一样，向夏季行礼表示着敬意。然后，他们才会来寻求夏纪的嘴唇，或者是皮肤。

    现在看起来，这些骑士们如果不碰触到夏季就无法变身成那些雄伟的巨龙，所以他们才会一个接一个的向夏纪表示着要求。

    发现到的时候，身体已经沾满甜蜜的花香了。

    真的不知道该怎么办好了啊。

    “……呜……”

    不觉间，眼泪从眼中滑落了下来。

    就算再怎么对自己说着是个梦，皮肤上红色花瓣般的痕迹也只是越来越多而已。这种无法言喻的真实感，让夏纪的感情单方面的越来越高涨。

    夏纪还是第一次有这样的经验。

    无论被多少次的逼到极限，就是无法获得解放。

    夏纪难以忍耐地紧紧抓住了地面上的草丛。

    “唔……！”

    细长的草叶割破了他的手指。

    反射性的握紧的拳头，被身后的一个人抓住了。

    “维克&#8226;路×××××”

    夏纪被从背后抱了起来，一个声音在他的耳际轻声低语着。

    那是深邃的、带着音乐般的抑扬感的声音。

    夏纪的身体在一瞬间僵硬住了。

    （……？）

    在这个时候，他还不知道自己为什么会做出这样的反应。

    那个有着低沉的声音的男人从背后抱住夏季，就这样把他的手放到自己的嘴边，缓缓地舔上了夏纪那身着鲜血的手指。

    “嗯……”

    身体顿时颤抖了一下。

    这个人与刚才碰触自己的男人们是不一样的。可是夏纪也不明白，他们到底是哪里不一样。

    怎么回事呢？自己似乎忘记了什么事情一样。

    夏纪想要回过头去，可是在他动作之前，背后的男人就又出声招呼了：“王子，您没事吧？”

    （――）

    那个声音非常的事务化，几乎不包含着任何感情。

    （就是――这个声音……！）

    虽然夏纪因为自己突然理解了话语的意味而受到了冲击，但是它真正震惊的，却是另外一件事。

    （是那个声音！在梦里一直呼唤着我的声音――！！）

    夏纪惊愕地回过头去。

    银色的月光，把这个男人的面孔映得很苍白。

    带着蓝意的长长黑发，美丽的、给人以深刻印象的紫色。

    （呜哇。）

    夏纪直至的凝视着男人的眼睛。定定地俯视着夏纪的这双眼睛，是惊人的带透明感的紫色。虽然眼睛的颜色很淡薄，但是他的眼光却是那么尖锐，充满了仿佛要紧紧抓住对手一般的迫力。长长的眉毛浓得好像用毛笔画就的一样，随着高高的眉骨伸展成理想的线条。

    黑狼，或者说，黑豹。

    也许是因为那颜色极深的头发的缘故，也许是因为那细长的眼睛的缘故，也许并不是因为任何要素，只是它的存在就给了人这样的感觉，如今他也有着仿佛马上就将跃起扑噬猎物的猛兽一般的冲击力，同时也具备着诗歌般的悠闲，可以说，是个同时具有着紧迫与从容双方面要素的男人。

    （这男人……真是够了不得的。就跟专业模特一样。可是这个人到底是……）

    夏纪仍在混乱之中。他连连向自己否定着，这是不可能的，这是不可能发生的。

    （怀念……？为什么？为什么我会觉得怀念？我明明根本就不认识这个人的啊……？）

    “王子？”黑发的男人用“那个声音”再次呼叫了夏纪。

    不行了，夏纪想。无论是他的声音，还是他的面孔，都是那么让人怀念，怀念到身体都灼热而焦躁起来的地步。

    这绞紧了胸口的亲密感，到底又是什么呀？

    夏纪再也难以忍耐心脏擂鼓般的动悸，不得不开口问道：“王、王子？你在叫我吗？”

    “是啊。您究竟怎么了？模样好奇怪啊。是不是过分把精气（艾美）分给龙骑士们（迪兰）了？今天晚上因为是紧急出战，所以不得不带您到战场上来直接给予精气啊。”

    “咦？”

    （迪兰？艾美？那都是什么啊？）

    忽然间，视野摇晃了起来。是头晕了，都是因为身体的热度过高的缘故吧。

    “王子！”男人的手稳稳地抓住了夏纪的上臂。

    他的手带着舒服的凉意。与刚才那些像火焰一样灼热的男人们完全不同。

    男人以让纪季彻底动摇了的声音，静静地对他耳语道：“让我像平时那样帮助您吧。请到这边来。”

    （像平时那样……？）

    虽然男人的手上用力，想要带着夏纪向前走去，可是夏纪的身体就是怎样都无法自由行动。

    “我、我走不了……”

    男人展开自己的斗篷，把它覆盖在向前倒去的夏纪的肩膀上。

    那件黑色的斗篷的衣裾长得几乎要拖到了地面上，布料也紧致厚实，一看便知是高价的东西。

    “请饶恕我的无礼。”

    “！”

    身体漂浮在了空中。

    男人就好像在抱着公主一样，轻轻松松地就把夏纪抱了起来。

    夏纪的脸顿时变得一片通红，可是在身体的中心作痛的情况下，他想挣扎也挣扎不起来。

    男人向着战场的相反方向走去，他以相当修长的腿脚，迈着大大的步幅快步走下了山丘。夏纪的脸埋在了他斗篷的前胸部份，感觉得到在这斗篷的下面，男人用什么坚硬的东西覆盖着身体。是锁链甲吧？难道说，他其实是全副武装的？

    （他叫王子是怎么回事？难道是说我吗？开玩笑的吧？我可是个如假包换的庶民而已啊？而且现在这个时候哪里还有王子？这个家伙的脑袋是不是秀逗掉了阿？话说回来，这里又是哪里？）

    直到听到了河水流动的潺潺声，纪季才猛然抬起头来。映入眼帘的，是反射着月光、波光粼粼的河面。似乎是刚才在平原上看到的那条大河的支流的样子。

    男人的目标是小河边的一片树林。他抱着夏季走进了树林的深处。

    “刚才遭到敌人攻击的那时，我有一刻甚至以为您被敌人斩杀了。看来只是从我站的那个角度看来恰好像是这样吧。索幸您平安无事啊。”

    在穿过树林的途中，男人以低沉的声音这样说着。

    夏纪想起自己一开始感觉到腹部剧痛的事情来。可是现在那种疼痛早就被他忘在了脑后，肚子没有任何不适的感觉了。现在最困扰他的问题，也并不是什么疼痛。

    “这边就可以了吧。”

    “？”

    男人在树木稍微稀疏了一点的地方站住脚步，把夏纪放了下来。

    在阴暗的绿色中，有着一眼小小的泉水。水面映照着洁白的月亮，飘荡着幻想一般的氛围。树林与泉水便边没有任何人的踪迹，只有宁静笼罩着这里。

    男人把夏纪放在了泉水边，自己跪在泉眼的边缘，将手侵入水里。他的斗篷还披在夏季的肩膀上。

    不只斗篷是黑色的，他全身上下的衣服都是一色的纯黑，几乎要融进了夜晚的黑暗之中，以至于夏纪看不清他衣服的轮廓。但是不管怎么看，那都不像是现代的服装。

    锁链甲几乎覆盖了他的全身，上面罩着一件长度及膝的上衣，腰际还佩戴着一把长长的、看起来就知道很沉重的剑。夏纪真的很想开口问问他，这到底是不是电影在拍外景。可是很显然，他的这身装束可不是寻常人仓促之间就能穿戴得起来的。而且从刚才起，他的态度与作派就都是极其自然的。

    夏纪拼命克制着混乱的头脑，望着在泉水中洗手的男人的背影，向他问道：“那个，请问到这里来是要做什么啊？”

    身体还是滚热的，可是为了不让男人发现到这一点，夏季尽量装出了平静的声音。

    男人站起了身，向着夏纪的方向走了过来。夏纪发现，他比自己想象的还要高。

    走到夏纪眼前之后，男人弯下身体，在夏纪的耳边低语道：“马上就会好了。”

    痉挛像电流一样闪过夏季的脊背。是那个声音，绝对不会有错。自己是认识这个声音的。

    可是自己为什么会知道这一点呢？夏纪完全搞不清楚。

    在他代呆立的时候，忽然发现男人的手的目的，啊的一声回过神来。

    “别，别碰我！”

    他向后退去，可是却被粗壮的树干拦阻住，一时后退不得。

    “王子？”

    “不、不用管了！我自己来就好！”

    “怎么可能。”

    “啊？”

    怎么可能是什么意思？

    男人理所当然一样的回答了呆然的夏纪：“如果让王子为这点小事弄脏了自己的御手，我这王子的教育官就将无颜面对众人了啊。”

    “教、教育官？”

    “是啊。无论是帝王学还是一般教养，王子的全部生活都是委托给我的。利亚兰国王希望身为独子的您具备不劣于周边强国的高度教育，所以教皇陛下才把身为红衣主教的我派遣了过来。这些您早就知道的吧？”

    “呃、不，我完全不知道。”

    利亚兰，红衣主教，一堆陌生的词语的罗列，让夏纪更加搞不懂自己是处在一个什么样的处境里了。

    “那个，今年是多少年？还有，这里到底是哪里？”

    “王子？”

    黑发的男子露出了惊讶的表情。

    “您到底是怎么了？今天晚上您真的是很奇怪啊。换了是平时的话，您早就一次又一次的要求我的手，甚至到了让我困扰的地步的啊？”

    “一次又一次！？开什么玩笑！我怎么可能干得出这种事来！啊不对不对！”

    差一点又陷入了混乱的夏纪拼命的主张了起来。

    “我、我才不是你的什么王子呢！”

    “王子，您怎么又说起这些搞不懂是怎么回事的怪话来了。”

    他根本不听自己解释。他那规戒小孩一样的口气里，还渗透着轻蔑的感觉，让夏纪顿时勃然大怒：“不是跟你说了嘛！我是……啊！”

    男人的手迅速而准确的捕捉到了夏纪的东西。

    到了这个时候，夏纪才发觉到自己身上穿的衣服已经不是早上的那一身了。

    在衣摆很长的上衣下面，是一条裤子，但是却不像牛仔裤那么硬，对方的手带来的感触，已经充分说明了裤子布料的柔软。

    男人把整个人都僵硬了的夏纪的身体压在树干上，将自己的膝盖楔进他打开的双腿之间，在他的头顶上低语：“您的随心所欲也该有个限度才对，不然的话，我就必须要惩罚您了哦？国家的骑士们现在正在浴血奋战，如果身为王子的您再提出任性的要求，我就真的无法赞同您的举动了。”

    “不、不是啦！我才不是任性……”

    刚说到这里，夏纪的呼吸就停止了。即使隔了一层布料，男人的手还是正确地把握了位置。

    “请您抓住我的肩膀。”

    “啊，啊……”

    腰居然摇晃了起来，就好像自己在诱惑对方一样，把震动传导给了男人的身体。

    适度的压力，精确的位置，这份根本不可能是第一次的正确，让夏纪的混乱顿时升级了好几倍。

    “住、住手啊！这、这个身体，太敏感了，我……！”

    “是啊，我非常清楚您特别的敏感，王子。刚刚来到利亚兰的时候，我还曾经以为您是哪里的妓女。不管被什么样的男人碰，都会马上张开双腿。”

    只听轰的一声，全身都变得滚烫了。

    （这个混蛋！）

    这是什么样的侮辱啊！是该对王子说的话吗！

    可是男人却毫不在意的继续说了下去：“没关系的，因为您早就已经习惯了啊。”

    他的声音不包含着任何感情，听起来是那么的冰冷，冰冷到感觉不到对王子的任何爱意。

    不管怎么说，他也好歹是自称教育官的人。就算这个男人并不对被他称为王子的对象有什么爱情，也总该有些敬意才对啊。可是为什么会这样呢。

    男人的手已经侵入了柔软的裤子，直接碰触到了皮肤。

    “住手……！我才不想被你这种人乱碰！”

    这个人不管怎样挑逗夏纪，也都只不过是一种事务性的处理罢了。

    就在夏纪这么想着的时候，内侧突然有什么东西爆发了。

    “我不要！放开我！”

    “您并不是真心不要的吧？”

    “说、说不要就是不要！放开手！别碰我！”

    夏纪用最高的声音叫道。哪怕只多个一分一秒，他也无法忍受在被这个男人继续碰触下去。可是他叫到嗓子都快哑了，男人也只是稍稍皱了皱眉心而已，仍然不动声色。

    “没办法了。”

    男人忽然低声这么说。接着，夏纪的嘴唇就被男人的嘴唇彻彻底底的封上了。

    “呜……”

    舌头是滚热的。从他那冰冷的手指完全无法想像的，带着灼热而坚强的意志的舌头闯了进来。

    他的舌头压住了夏季舌头的里侧，只这一下子，夏纪就完全只能被他的意志摆布了。

    他已经根本考虑不到抵抗之类的词语。

    “嗯嗯……呜……唔……”

    在男人的舌头卷上来之后，夏纪的身体彻底融化在了他的怀抱里。

    在几乎站不住的情况下，夏纪只得抓住了男人。

    奇怪，太奇怪了。

    脑子里只想着一件事而已，那就是无论如何都想要这双嘴唇。

    “……啊……！”

    全身都微微的颤抖了起来，身体的中心传来了一阵冲击。

    夏纪依靠着男人的身体，这才明白自己都做出了什么好事来了。

    （撒……撒谎的吧……我、我居然在别人的手里……）

    男人手上用力，紧紧地支撑住了到达之后浑身瘫软的夏纪，耐心地等候着它恢复到平常的状态。不过他的这份温柔和体贴，其实也只不过来自身份的差别而已吧。

    等夏纪的颤抖好不容易停止之后，男人就迅速的放开了她。

    他又在泉水中洗过了手，然后从腰间那腰包一样的置物袋中取出了一块布，很仔细的为夏纪做了擦拭，并且还整理好了他凌乱的衣服。

    夏纪在一片茫然之中任凭对方摆布，但是男人说出的一句话马上让他恢复了意识：“好了，王子。已经没什么时间了，请您早点回到战场上去吧。”

    “回去！？你不会是说让我还得被那些家伙乱来吧？”

    这突然的威胁，让夏季的声音都变调了。

    “那些家伙？您是说‘那些家伙’吗？”

    “就是那些有是人又是龙的家伙！”

    “……请您说他们是龙骑士（迪兰），王子。”

    听了夏纪的话，男人不悦的眯起了眼睛。可是夏纪却不管不顾的叫了起来：“管他叫什么！反正我不要就是不要！我死也不回去！”

    “龙骑士是利亚兰王国军队中的主力部队。正因为有了他们的存在，周边的大国才无法侵略这个国家。而他们只有在得到王族的体液之后才能变身为龙形。所以说，您的体液是绝对必要的，王子。您到底明白了没有？”

    “这我知道啦！刚才我是一时摸不着头脑，才随人摆布的，可是你还要我在去被那些男人们折腾一趟？打死我我也不干！你饶了我成不成！就算这是在做梦，我也是有自尊心的好不好！”

    “做梦？”

    “呃，不是吗。”

    凝望着自己的那个男人的眼瞳，仿佛吸收了月亮的光芒一样，紫得那么通透。

    夏季咕嘟地咽了一口唾沫。

    “本来就是，我才不是什么王子。虽然不知道你们到底是为了什么在打仗，可是这跟我一点关系也没有。真的很对不起，你们一定是哪里搞错了。”

    “搞错了？您的意思是说，如今正在我眼前发言的这个人，并不是维克&#8226;路王子？”

    “维克&#8226;路？什么啊，这果然是个名字啊。”

    “……”

    男人沉默了。他现在真的弄懂了吧？夏纪偷看着男人的脸，想要确认。

    男人忽然又把视线转回了夏纪身上，夏纪吓了一大跳，也会看着他。

    不管怎么打量，这就是张陌生的脸孔。没见过就是没见过的。

    （可恶啊，那我为什么会觉得这么怀念啊？而且心脏还乱跳个没完，我的脑筋一定是秀逗了！）

    男人向着夏纪的方向伸出手去。

    “今晚的月光是如此明亮，还是请您在泉水中确认一下自己的样子吧。因为无论无怎么看，您就是为维克&#8226;路王子，绝对不会是别人。”

    “泉水？”

    男人不由分说地抓起夏纪的手，就把他领到了泉水的边上。

    在明月那皓皓的光辉照射下，水面就好像一面平滑的镜子，映出了周围的树林。

    夏纪心中扑腾的迈上一步，低头张望着映在水中的人物倒影。

    “……您满意了吗？”

    夏纪明白背后的男人正在语调平静地询问着自己，可是他就是发不出声音来。

    “王子？”

    男人再次以低沉的声音问道。

    “……果然是个梦……”

    好不容易挤出的声音，却因为哭腔嘶哑着，夏纪猛地把头向着后面转去。

    长长的金发在肩膀上飞舞起来，这他自己也感觉得到。

    “这不可能的！我才没有这样的金发！也没有这么蓝的眼睛！首先我也不可能有这么白的皮肤！这家伙到底是谁啊！？”

    金发碧眼、整个轮廓好像西洋人一样深邃的少年的面容，还有苗条而修长的手脚，与身上王子的服饰。

    “我、我的衣服呢？那可是NEVERFOD的最新样式啊！到底哪里去了？”

    那件打了挺长时间的工才好不容易买来的最新外套，如今却踪影全无。

    代替了NEVERFOD今年秋天的最新设计的，是一件带细小褶皱的布料做成的长摆上衣，而名牌的牛仔裤也变成了紧紧的贴在腿上的白色长袜。

    再往下看，连原本的旅游鞋都换作了橄榄色的皮革长靴（脚尖的部分还跟小丑的靴子一样，翘起一个滑稽的大弯）。

    这根本就是电影里的中世纪制服嘛。

    夏纪嘶的大大吸了一口气，然后再呼呼的慢慢吐出来。

    （这是个梦。）

    没错没错！他的肚子里回荡起大大的赞同声。

    （就是的。我多半现在就在教室里。对了，第一堂课是根本一点意思也没有的古文嘛。惨了，我一定是因为昨天打机打得太晚，就在樱井的古文课上睡死过去了啊。所以，所以，这就是个梦来的。）

    想着想着，夏季就在自己的脸蛋上狠狠得揪了一下。

    因为那是确定是梦的固定方法才对。

    “疼疼疼疼，疼死啦！”

    眼泪哗的一下冒了出来。揪得太狠了，真是笨蛋到家啊。夏纪捂着刺痛的脸颊就蹲了下去。

    “撒谎吧？怎么会这样……？我很疼……”

    呼吸在一瞬间就紊乱了。

    就在马上就要陷入彻底的混乱中的时候，夏级猛地抬起了脸。

    看着眼前的那个高个的黑发男人。

    “王子，请您冷静一点。”

    “跟你说了，我才不是王子！真的是你搞错了！我怎么可能是这种金发的王子殿下啊！我只是个普通的日本人，普通的黄种人而已！我只不过是早上去上学，推开了教室的门而已……！”

    “王子！”

    “――！！”

    腰有再次被抓住，嘴唇重叠了上来。这种好像能试探到身体最深处一样的亲吻，让夏纪顿时又陷入了头晕目眩的状态。

    “呜……你、你放手啊！”

    差一点就哭出来的夏纪试图抵抗。如果再被多掠夺一下的话，身体又不知道要做出什么样的反应来了。

    夏季拼命的推开对方的身体，吼叫道：“你为什么要做这种事情！？难道这个世界里男人和男人接吻是常事吗！”

    “不。平常的话，这种行为应该是男性与女性所做的。”

    “那、那你干吗还！”

    “因为您是利亚兰的王族。虽然我并不是龙骑士，但是这个国家的王族有着特别的习惯，为了表示敬意，男性间也会进行亲吻。刚才我已经对您说过了，利亚兰王族的体液是有着特别的力量的。而且命令我适应这个王族习惯的，不是别人，正是您啊。”

    “我、我才不记得那种事！不是跟你说了嘛！我才不是哪里的什么王子！”

    “嘘。”

    本来还要再说下去的时候，夏纪的嘴唇却突然被男人的食指按住了。

    男人以低沉的声音向啪哒啪哒眨着眼睛的夏纪说道：

    “如果您不想再被我亲吻的话，那么就请不要再说您不是王子之类的话了。”

    “可，可是这是事实……”

    在马上又要说出禁语的时候，夏纪忽然发现，赶忙吧嗒一声闭上了嘴巴。

    因为他看到那双紫色的眼睛里仿佛写着这样的文字：你想再被吻到软了脚吗？

    “王子。就算您不让我称呼您为王子，但只要您有着着这样的姿形，那么您就是一个十分危险的存在。因为王城里有很多的人都想对您不利。”

    “相对我不利？我不是王子吗？王城不是王子住的地方吗？”

    “虽然是这样没错。但是您的王位继承权为您招来了许多麻烦。特别是您的堂兄尤哈斯殿下，他一直不承认您是王位继承人。因为利亚兰的王位继承者都是在龙神殿……”

    就在男人的话说到这里的时候。

    “哇！”

    有什么东西夹着恐怖的劲风飞过了两人之间。

    只听一声沉重的闷响，那东西就插在了树干上，定睛一看，竟然是一只粗粗的长枪。

    “怎、怎么回事！？”

    夏季吓的缩起了身体，而男人却一脸平静，连拔剑的意思都没有。

    “是敌人。看来我们在同一个场所停留太长时间了呢。”

    “你现在那么冷静干什么！到底怎么回事？那边杀过来了啊！？”

    咚咚咚咚！伴着令人心生畏惧的震响，一骑马队在月光之中奔腾而来。

    马上的骑手们全都带着铁板打成的头盔，看不见他们的长相。

    可是从他们并不是骑龙，而是骑马看来，肯定应该使敌人了。

    “喂！你也给我把剑！你一个人不可能对付得了这么多人的吧！我来帮你！什么是不是梦里的，现在管不了那么多了！快借给我！就算是我，也至少能挥几下的！”

    在毫无经验的情况下，夏纪就不假思索的叫起来。要论千钧一发之际的无畏勇气，夏纪可是得到了父亲的真传的。

    可是男人却毫无反应，只是面无表情的俯视着吼叫的夏纪而已。

    夏纪心头火起：“你看什么看！”

    “我真的觉得您好像换了个人一样。”

    “啊？都死到临头了，你说这个干嘛！”

    “因为维克&#8226;路王子是不会关心一个仆人的。”

    “啊啊？”

    难道他为此感到不满吗？夏纪仰望着男人的面孔，但那雕刻一般端正的脸上，还是一如既往的没有任何感情。

    从刚才开始他一连串的表现来看，它似乎是个喜怒不形于色的人。

    ――完了，天敌啊。

    夏纪最不擅长跟这样的人相处了。

    他的班里就正好有个这样的少年，而那个少年跟夏纪真可以说是天生的对头。天生表情丰富的夏纪和他就是处不来，两人甚至曾经激烈的对立过，那之后就老死不相往来了。

    “那也是因为你这幅态度让王子殿下讨厌吧！啊！不是说这个的时候！呜哇哇！”

    就在他愤愤的骂人的时候，有一柄长枪嗖地扎在了树上。

    夏纪迅速转身向着树荫下扑去，这才发现，自己的身体很是轻盈。

    陪他一起移动的男人把一柄剑向着夏纪递了过来。健剑身很细，两侧开刃，看起来似乎很轻，可实际拿到手里才发现它意外的重。

    “请您用这把剑。因为他比较轻，所以对您来说正合适吧。”

    “嗯，啊。”

    发现到自己的语尾带着微微的颤抖，夏纪不由得咬住了嘴唇。

    （不好了……）

    头脑中响起了危险的警报。

    刚才还觉得自己那个剑应该就跟街机上的格斗游戏差不多，实际拿到手中，却发现剑这东西和想象里的完全不一样。虽然夏纪在初中的时候曾经练过一段时间的剑道，可是那种程度的技术在战场上压根就派不上任何的用场的。

    身边的男人似乎看穿了夏季的动摇，低声对他耳语道：“王子，我很感激您想要协助我的心意。但是请您不用担心。这点的人我一个人就已经足够了。请您保护好您自己，不要被掳走就好。”

    “啊？”

    （什么掳走？）

    “只有有了利亚兰的王族，才能够建立起龙骑士团，所以利亚兰王室的成员对其他国家的人来说，就是无价之宝一样的存在。”

    “――”

    夏纪哑然。

    也就是说，自己不但在王城里被许多人盯着，国外也有大票大票的家伙在打自己的主意了？还真没想到自己有一天能这么受欢迎啊。

    “……这让我更想回去了啊……”

    但夏纪的呻吟却被敌人的叫声彻底抹消掉了。

    有着紫色眼瞳的男人的黑发在月下飞舞起来。

    在近乎耀眼的月光下，只见男人挥起的剑在空中留下银色的轨迹，而敌人一个个的倒在了银色的轨迹之下。

    那仿佛是一场舞蹈。

    在男人们的惨叫与马儿的嘶鸣中，只有他所在的地方，沉静得好像与时间隔绝了一样。

    “××××！”

    “××！”

    骑士们叫喊着什么，但完全听不懂是什么意思。

    被黑沉沉的马匹在近距离包围起来，光只是那震耳的马蹄声，就足以让身体从心底颤抖起来了。

    “可、可恶……！”

    颤抖已经到了止也止不住的地步。虽然勉强还端着剑，但真的只有摆摆架势而已。

    不对，说老实话，他只能想到摆着姿势往后退而已。

    （根本不可能的。可恶！我连该往哪里刺都不知道啊！）

    说时迟，那时快，位于夏纪正面的骑士已经一剑劈了过来，夏纪举剑去挡，他的剑瞬间就被对手的尖剑卷上了天。

    夏纪慌忙向后退去，可是脚却在被夜露打湿的草地上一滑，失去了平衡。

    “啊！”

    长剑闪出雪亮的寒光，向夏纪逼来。

    “王子！”

    男人的声音在头上响起。

    无论什么时候听到，都觉得那么怀念的那个声音。

    因为所有的事情都发生在一瞬间之内，所以夏纪一时无法把握自己眼前发生的事情。

    （怎、怎么了……？）

    有个什么东西伴着沉重的声音掉在了坐倒在地的夏纪眼前。

    然后，坐在高头大马上的那个高大的骑士的身体就好像追随着那个东西一样，颓然滚落在地上。

    同时喷出的喷泉一样的血液洒落在夏纪的身体上。

    一声干哑而短促的悲鸣滑出他的咽喉。

    他再也发不出任何声音。

    在散发着强烈血腥气的红色海洋正中，正坐着的是一颗离开了胴体的首级。

    虽然已经向这个世界告别了，但是他仍然心有不甘，他的眼睛仍然圆睁着，一片白浊的眼球直直地朝向夜空。

    这是真实的。

    已经无法再对自己说，这只不过是一场梦境了。

    夏纪知道全身的力量都在离自己而去，但是他却不可能再控制自己了。

    他失去了平衡，身体偏离了中心。

    就在他的身体要倒进血泊的那一个瞬间，一双强而有力的手从背后支撑住了他。

    夏纪最后看到的，是映在紫水晶一样的眼眸中的金发王子的脸庞。

    （维克&#8226;路……）

    夜风吹起了金色闪闪的头发。

    然后夏纪的意识就向着深深的黑暗之底坠落了下去――

    在中世纪的城堡中醒来

    夏纪在被柔软而又温暖的东西包裹着的幸福感中，缓缓地睁开了眼睛。这才发现，撩得他的鼻子痒痒的东西，原来是柔软到不像这个世界上的东西的头发。就好像大红色的美人蕉花一样鲜艳的颜色。

    原来红发是这么柔软啊，夏纪还没有完全醒来的头脑这样想着。

    （――红发……？是谁的啊！？）

    想到这里，他唰地跳了起来。结果俯在夏纪身体上的少女就因为反作用力而倒在了床单上。

    夏纪一下子清醒了过来。

    低低的天花板，石质的墙壁，小得像洞一样的窗子上盖着木板，根本看不见外面的景色。

    阳光从木板的空隙中射进来。看来外面很亮的样子，是已经到了早晨了吧。

    这张带着顶篷的床里，很明显的絮进了鸟的羽毛。

    看来这里是寝室。床虽然不算太大，但是让两个纤细的少年和少女睡来也是富富有余了。柔软的羽毛床垫上覆盖着一层色彩鲜艳的毛毯，再上面还铺了一床绢质的床单。通过美丽的布边的层层重叠，为床加上了最好的装饰。这个房间里虽然没有点着火，算不上太暖和，但是使用了毛皮作衬里的被子让人睡起来很是香甜。

    （这里是哪里啊？保健室？怎么可能啊。）

    夏纪拉起自己的一缕头发看了看，就知道噩梦还在继续了。

    头发还是金的，皮肤也还是白的，身上穿的不是最喜欢的睡衣，而是光滑的丝绸长袍，好像是衣摆很长的睡袍的式样。布料本身还散发出清香的香气。

    （血呢？）

    夏纪把手腕贴到鼻子上，用力地闻了闻。

    （一点味道也没了。是谁帮我洗了澡又换了衣服的呢……）

    夏纪想起自己在那个噩梦里被大量的血喷到，然后就被吓昏过去的事情来了。

    （是那家伙……是那男人杀的。）

    所有的事情都记得清清楚楚，那个黑发男人的剑，就仿佛是死神的镰刀一样。

    夏纪甚至看到那些从剑尖上一滴滴落下的红色水珠。

    “呜……”

    他连忙捂住嘴，阻止自己继续回忆下去。

    真是难看啊，刚一回想起那脑袋离开身体的瞬间，就又差点昏过去了。

    （没办法啊。我是个现代日本人，不可能跟把那种事当家常便饭的家伙相提并论的。而且说起来，一个教育官能够那样杀人吗？这不是很异常嘛。）

    总之先给自己找好了借口，说服了自己之后，夏纪的心情就平静一点了，他再一次的打量了周围。磨得很平整的石块叠成的石壁，上面几个地方带着有蜡烛的烛台，但是并没有一个是点燃了的。

    （好暗。现在几点了？还有，这女孩子是谁啊……？）

    夏纪的目光盯在了那个毫无防备地躺在床上，把赤裸的后背朝向自己的少女身上。

    那脊背是如此的洁白而光滑。纤细的肩膀，修长的手臂好像游泳一样的伸展在床单上，形状美丽、尖端是淡蔷薇色的指尖搭在床头。

    夏纪几乎要倒吸一口气了。

    真难以置信，跟在噩梦之后的，竟然是如此的美梦啊。

    那个躺在夏纪身边的少女的侧脸就像洋娃娃一样可爱。

    一动就可以听到清凉的簌簌声的光润红发，好象丝线一样在少女的脸颊上溜过。夏纪无意识的伸出手去，捏起了一绺她脸颊上的红发。

    在这个瞬间，少女忽然睁开了眼睛。她把头骨碌地转了过来，一双看到就令人觉得安心的温柔栗色眼瞳里，映出了金发王子的身影。

    （好、好可爱！）

    再加上一双大大的水汪汪的眼睛，真的是个可以做偶像的美少女啊。

    “啊，那个，你是……”

    “×××××？”

    “！”

    夏纪刚刚张开的嘴巴又立刻闭合。他说的话就好象外语一样，根本听不懂在说什么。

    （真是的，怎么回事啊？那个家伙的话我就明明听得懂的。）

    “呃……啊……”

    就在夏季混乱的时候，眼前的美少女莞尔地露出了一个天使一样的微笑，又张开了口。夏季不由得想要去阻止她继续说下去。

    可是，这也许只不过是个借口吧。

    她的嘴唇柔软到难以置信的地步。

    好像刚采摘下来的葡萄粒一样新鲜柔润，温顺甜美的应和着夏纪的嘴唇。

    夏纪是第一次如此地沉醉在自己给别人的亲吻之中。

    这种感触让夏纪着了迷，他一次又一次的，不停地变换着角度亲吻着。

    “这么看来，您似乎并不讨厌亲吻的啊。”

    正沉溺在与美少女的甜蜜接吻中不可自拔的时候，屋门处忽然传来了男人那充满适度抑扬的声音。

    在这个世界里第一个记住的天敌的声音。

    这个天敌黑发的教育官以见怪不怪的样子大步走进两个人所在的寝床，小声地和少女说了几句话。

    夏纪只听到了最后的一句而已，“服侍王子起身”。

    少女点了点头，转头看了一眼夏纪，微笑一下，就下了床。

    她是全裸的。哎呀，这个国家的风气真是开放啊。

    ……不对。

    不是这样的吧？夏纪哑然地张大了嘴巴，像是快窒息的鱼一样喘着气。

    “王子？您怎么了？”

    教育官问愕然地瞪着木门看的夏纪到。

    而“美少女”丝毫不在乎自己像婴儿一样赤裸的身体，嗒嗒嗒地向出口跑去，径直地出了门。而夏纪的视线固定在某个地方，想动都动弹不得。

    本应是少女的身体，胸部却没有任何的膨胀，代替的却有着多余的东西！那个东西正是夏纪生来就有的东西！

    夏纪好不容易才挤出了声音：“那、那孩子，是男的啊……！”

    “安德兰谢是您的乳兄弟啊。难道您连这个都忘了吗？看来您的记忆还是没有恢复的样子啊。”

    “记忆？”

    “也许是您昨夜在战场上受到了什么过大的刺激，发生了暂时性的记忆丧失吧。”

    “才不是！我说过我不是王子……”

    这句话夏纪并没能说完，因为他遭到了天敌嘴唇的阻止。

    “嗯……！”

    （畜牲！又来了……！）

    他以一边膝盖撑在床上的状态，深深地吻了上来。身体也无法阻挡的又开始发热了。

    “呜……嗯嗯……”

    夏纪被自己嗓子里的哼声吓了一条，慌忙拼命的扭开了头。

    “我、我知道了！知道了！不说就是了吧！我不说了！跟你约好，我再也不说自己不是王子了不就行了！”

    “……您能理解这一点我非常高兴，维克&#8226;路王子。”

    夏纪用手背胡乱的擦了擦被亲到发红了的嘴唇，狠狠地瞪着眼前的教育官：“真可恶。不管我再怎么不中意你，可是我也只能跟你一个人说得通而已。除了你之外，其他人的话我一句都听不懂。”

    “这真是奇怪的事情啊。”

    教育官把他那细长的眼睛眯得更细，回以低声的耳语。

    虽然他嘴里说奇怪，可那冷静到令人火大的声音却一点都没有改变。

    （这就是在梦中一直呼唤着我的声音。）

    “因为我也是一样的，王子。”

    “啊？”

    “就算我现在在跟您对话，我也完全不知道您说的到底是哪个国家的语言。”

    “啊啊。”

    夏纪拼命点头。由于对方的冷静，他也终于从激动中平静了下来，开口说道：“我也不知道你说的是什么语言。可是只要你说出口来，我就能够理解是什么意思。就好象脑袋抢在耳朵前面理解了意思一样。要说是什么时候开始的，就是昨天晚上见你，你舔了我手上的伤口那时候。”

    “手上的伤口？不是接吻的时候吗？”

    男人瞥了夏季一眼，夏季顿时面红耳赤。

    但是男人却并不在意夏纪的难堪。他的语气还是那么公式化，不表示出任何的感情。

    “也就是说，在我摄取了您的血液，或者说是体液的时候，我们之间就产生了深深地联系了？”

    “你别说得那么意味深长的好不好！我只是在猜是不是这样而已！也可能不是的！你不要过来哦！”

    在至近的距离感觉到男人的体温的夏纪叫到。

    看他那缩到床的角落里瞪着对手的样子，根本就好象是一只树起了全身的毛的猫儿一样。

    男人一时什么也没有说，室内被难堪的沉默笼罩了。

    见男人根本不为所动，夏纪尴尬得把视线从男人身上赚转开来，可是却还是能清晰地感受到男人正定定的看着自己。

    （这个混蛋，别随便盯着别人看好不好！）

    再也难以忍耐那个视线的夏纪发出了吼叫一样的问询：“你、你把昨天那些人全都杀掉了吧？”

    “我是劳伦狄斯。”

    “啊？”

    “那是我的姓氏。”

    “劳、劳伦狄斯？只有这样而已吗？没有其他的名字了？”

    “……约书亚。约书亚&#8226;尤利乌斯&#8226;劳伦狄斯。可是您不用记住也没关系。因为您从来没有称呼过我的名字。”

    那种好象后槽牙间咬着什么一样的说话方式，让夏纪不由火大。他抬起手来，粗鲁的抓住了自己头上柔软的金发。这是和田夏纪在为难或愤怒的时候的毛病。

    他在床铺角落里狠狠地瞪向对手，愤愤地道：“你这家伙其实根本是讨厌维克&#8226;路王子的吧。”

    “怎么会。”

    虽然马上就得到了他的回答，但是却只是增加了夏纪对他的怀疑而已。

    “为什么您会说这样的话？”

    “没什么。只是想问问看而已，约书亚。”

    夏纪故意的呼叫了他的名字。这一瞬间，劳伦狄斯的眼角似乎微微的堆起了几条皱纹，但那也许只是自己多心而已吧。

    劳伦狄斯并没有再多说什么，迅速地跪在了地面上。

    这正是骑士面对自己侍奉的国王才会做出来的姿势。

    “你、你忽然干什么？”

    吓了一条的夏纪慌忙把后背靠到了墙上，俯视向跪在地上的对方。

    说老实话，他真的很讨厌自己像戒备心极强的野猫似的，对对方的行动一一做出反应的举动。

    可是劳伦狄斯并不在意夏纪的态度，轻轻的行了一个礼后说道：“请您起身吧，王子。就算如今的您失去了记忆，认为这个世界上的所有一切都是梦境，今天您也必须作为王子去迎接国王陛下的归还才行。”

    “国王？那也就是说，是这家伙的爸爸了？”

    夏纪把手放在自己的胸口上反问道。劳伦狄斯稍稍皱了皱眉头。

    “请您称为父王。”

    “少来啦。你也知道的对不对？就算我叫了‘父王’，那位国王陛下也不可能听得懂的。因为我说的话只有你能听懂啊。所以甭管我了好不好。”

    “那么，就像众人公布说您因为遭到敌人袭击，咽喉疼痛发不出声音来好了。我会陪同您对国王陛下这样回报的。”

    “那为什么还必须得去出迎啊？就说我发烧起不了身不就好了？”

    “王子。”

    劳伦狄斯的声音里带上了几分严厉。

    “就算您是这个国家独一无二的王位继承者，但您的立场是非常微妙的。王城中抨击您并不具备继承王位的能力的人并不在少数。而您的确也直到现在都没能拔起伊修特瓦的龙剑。”

    “啊？伊修特瓦……？那是什么东西？”

    见夏纪听得呆兮兮的张大了嘴巴，劳伦狄斯只得放弃的叹了口气。

    夏纪通红着脸回嘴：“我现在可是两眼一抹黑啊，刚才不就跟你说过了吗。”

    “嘘。”

    劳伦狄斯忽然示意夏纪压低声音，这时门外传来了叩门的声音。劳伦狄斯迅速地站起身来，向着房门走去。

    他和那个房门外的什么人小声地说了几句话之后，又再次关上了门，快步回到夏纪的床边。

    然后他拉开床脚边放着的巨大的木质箱子，从里面拿出一条看来很柔软的罩衫，递到了夏纪眼前。

    “王子，请您穿上这个。”

    从他的举动里，夏纪感觉到了紧张。他从床脚里蹭了出来，接过罩衫，迟疑着问了一句：“怎么了？是不是很糟糕的人啊？”

    劳伦狄斯轻轻的点了点头，伸出手来，把夏纪弄得乱七八糟的罩衫衣襟整理好，又重新把腰带打了一个漂亮的结。等结束之后，才以很明显的是不让门外的人听到的声音耳语道：“是您的堂兄尤哈斯王子。如果您真的什么都不知道了的话，就不要做任何回答，装作昏倒就好。接下来的事情都交给我处理。”

    “――”

    尤哈斯王子。

    就是那个盯上了王位继承权的堂兄了吧。

    正想要问上一句的时候，门却被失礼地咣当一声推开了。

    一个高大的男人腰上佩戴着大大的剑，带着三个随从走了进来。

    他的装束与夏纪身边的劳伦狄斯完全不同。

    他上身穿着到腰的短皮革坎肩，下面是锁链甲，那身锁链甲一直覆盖到他的双脚，从剑刃的威胁下保护着他的身体。就是在对这个世界一无所知的夏纪看来，也一眼就能看出那是战士的装扮。

    （这可不是进堂弟的房间该做的打扮吧？）

    这个人身上很明显的散发出了敌意。

    尤哈斯王子看都不看夏纪身边的男人，径直向着夏纪大步走来。

    这是个会令人联想到凶猛的野兽的男人。

    而且并不是百兽之王世狮子，而是会贪婪的吞噬腐肉的鬃狗，或者会一口咬断猎物的喉管的大灰狼。

    他那久经锻炼的手臂粗壮得让夏纪瞠目结舌。不只是手臂，他全身的肌肉都好像一副坚硬的铠甲。真可谓身强体壮了。而且他还英俊到让人大吃一惊的地步。

    他的头发是让人联想到仲夏的向日葵一样的金发。丰茂、卷曲，有着优美的光泽。

    既然有这么棒的脸孔和身体，又有一头出众的金发，那么全国的女性们一定会为他骚动不已的吧。

    可是不知为何，夏纪却从这个堂兄弟身上感觉不到任何的亲切。

    特别是被他那色素淡薄到接近银色的眼睛一瞪，夏纪几乎要打起冷战来了。

    而且他还以野兽一样发着光的视线把夏季从头打量到脚，这种没礼貌的看人方式也是问题所在。

    “××？×××××！”

    果然听不懂他在讲虾米碗糕。可是就是听不懂，也不妨碍夏纪从那仿佛震得空气都在抖动的声音中感觉到敌意，而且还是恨不得马上就要把对手刺对队穿的那种敌意。

    夏纪深深地吸了一口气。

    在这种时候，和田夏纪会意外的充满了从容。

    这就好像狮子在面对对手的敌意时仍然从容不迫一样。

    夏纪想起了在和同班的不良少年杠上的时候自己做出的反应。时至今日，同学年的人已经没有一个人再敢小看他了。这就是和田夏纪的为人。

    尤哈斯王子带着挖苦的目光，又说了几句话，就走离夏纪越近。

    似乎是对夏纪完全无视自己很火大的样子，在走到身边的时候，尤哈斯王子的手忽然抓住了夏纪的胸口。

    夏纪反射性地一把打开了他的手。

    尤哈斯王子像是在说“哦”一样的举起双手，夏纪的抵抗让他故意地笑了起来。

    真是让人讨厌的笑法。

    夏纪眯起眼睛，以不服输的表情打量这个男人。

    虽然不到劳伦狄斯的程度，但这家伙的个头也相当的高。知道夏纪在瞪着自己，尤哈斯王子似乎很感兴趣的低头看着夏纪，而后还大胆的把身体靠了过来。

    如果夏纪足够灵巧的话，他就顺势在这里装作昏倒了，可是夏纪本来就是一个极度不会演戏的人。

    他以火焰一样的眼睛睨视尤哈斯王子。

    就在这全身的血液仿佛都在咕嘟咕嘟的沸腾的一瞬间。

    对方忽然电光石火的出手抓住了夏纪的下颚，向啃食一样地贴上了他的嘴唇。

    （为什么这个世界上的男人都看到别人的脸就突然亲上来啊！）

    夏纪，完全切换成为战斗模式。

    尤哈斯王子那只万分无礼的手甚至侵入了罩衫，在胸口上乱摸起来的时候，夏纪以了不起的反射神经狠狠的踹在了尤哈斯王子的腿间，当场脱兔一样的逃了出去。

    门前还有着几位其骑士一样的人在，但夏纪甩开他们的手，在石板铺成的阴暗走廊上风一般地冲了出去。

    “××××××××！”

    尤哈斯王子愤怒的呻吟声在身后响起，但是仍然完全不知道是什么意思。

    （果然原因不是亲嘴啊。）

    夏纪一边高速奔跑着，一边冷静的下了判断。像尤哈斯王子这样把敌意全摆在外面的对手，他反而可以冷静的对应。这比面对那种微妙的沉默着俯视自己的家伙可要来得简单多了。

    （结果我就只对那个紫色眼睛的混球有反应而已。这算什么嘛。）

    约书亚&#8226;尤利乌斯&#8226;劳伦狄斯。

    他说他是红衣主教，那么它就是罗马那些身份显赫的大人物中的一员了？

    那他为什么会被选来做教育官呢？难道是因为他头脑特别出众，还是出身特别高贵？

    一个又一个的问号在夏纪的脑海里浮现出来。

    他就是无法不去在意这个劳伦狄斯的事情。

    为什么他会对自己这么冷淡。

    又为什么总是用蔑视的眼光看自己。

    虽然知道尤哈斯王子带来的那三个侍从正在后面追，但是夏纪对自己的脚力相当有自信。从打很小的时候起，别人就总说他的运动神经是一流的，但是看来这个叫“维克&#8226;路”的家伙也具有相当的敏捷性与爆发力。

    可是，如今的这个“维克&#8226;路”却对城里的地理一无所知。

    在顺着石板走廊一口气跑到头之后，走廊就与走廊交织在了一起，不断地出现交叉的路口，再加上没什么照明，就好像黑暗的迷宫一样。夏纪已经搞不清楚自己到底跑到哪里去了。

    好不容易，视线才捕捉到了一个有光照进来的地方。

    那是一个螺旋形的楼梯，阳光就是从楼梯的最上面照耀下来的。

    夏纪什么也没想，就直接冲上了楼梯。他本来就不喜欢黑暗的地方。想要看到光。

    跑着跑着，眼前就出现了一道弧形的拱门，夏纪毫不犹豫地就向着外面跑去。

    耀眼的太阳光瞬间刺入了夏纪那已经习惯了黑暗的眼睛中。

    他不服气的瞪向太阳。

    （――！）

    风吹拂过夏纪的脸颊。

    夏纪屏住了呼吸，呆呆的站住了脚步。

    不知道什么时候，已经跑到了城堡中最高的塔顶上来了。

    因为城里很黑暗，给人一种外面已经是夜晚的错觉，但外面正充满着辉煌的晨光。

    世界。

    在这个一览无余的地方，夏纪遥望着天空、大地与地平线。

    拂动着自己的金发的风吹向了遥远的远方。

    秋高气爽的晴空中，洁白的云朵就像平静的海浪。

    密密的森林一直绵延到地平线的方向，近处的民家小得好像路边的小石头，红色的屋顶一间连一间，围着排成一个不规则的圆形，形成了一个村落。

    而村落与村落之间是美丽的金黄色的麦田，看来正是麦子收割的时期。还有广阔的草地，星星点点的牛与羊。在几条细细的小河旁，大大的水车正在缓缓地回转着。

    “这，这里是哪里啊？”

    夏纪一时把追兵的事情都忘在了脑后，愕然的眺望着周围的风景。

    这个天台延续到围绕塔外盘旋而下的阶梯上，走上阶梯，就看到面前是仿佛欧洲旅行指南书上一般的、雄伟壮丽的石头城墙。

    这城墙真是漫长而巨大啊。城堡就在城墙的里侧，耸立起一座座高塔和类似的高耸建筑物。

    以这座城堡为中心，广阔的农田、民家以及翠绿的森林延伸开去。

    再望过去，就是河了。

    那就是昨天夜里看到的那条大河吧。在阳光下看起来，它仿佛又大了几分。大河像巨大的蛇一样蜿蜒着，割开黄金色的旷野，流淌向无尽的远方。

    （我为什么会做那样的梦呢？）

    如今所有的五感都已经毋庸置疑地醒来了。

    无论是这个陌生的世界中空气的温度，以自己的皮肤感觉到的风的触感，体温，双手被粘稠的血沾湿、而后又渐渐挥发变干的感觉，都实在太过真实了。

    （我、我只不过是推开了教室的门而已啊……？）

    夏纪在俯视着宽阔的大河的时候，又回忆起了那条龙。就在推开教室的门的时候，眼前就是一片蔚蓝的大海，一条水龙伴着波涛的声音向着自己飞来。

    “他好像说他是来迎接我的吧。可是……那个也是梦吗……”

    夏纪颤巍巍的扶着石头的护墙，探出了身体，俯视着眼前的世界。

    他一个接一个的想起了与朋友们一起去看的好莱坞电影。罗宾汉，亚瑟王，要不就是勇敢的心……

    夏纪用双手抓住护墙，想要把身体探得更远。

    “哇！”

    有谁用强大的力量抓住了他的腰。

    不用回头就知道了，一定是那个紫色眼睛的男人。虽然自己也不知道为什么就知道是他。

    他硬是一把夏纪从护墙上拽了下来，夏纪不由得就心头火起，向着他就怒吼：“你干什么！混蛋……”

    他还没来得及瞪那男人一眼，脸上就响起了清脆的一声。

    一瞬间，夏纪只知道把被打了的脸孔向旁边偏了过去，连发生了什么事情都不知道，就这样呆在了哪里。

    脸颊火辣辣的疼痛。

    “你、你、你……”

    过度的屈辱，让眼前都变成了一片惨白。

    夏纪的性子比别人急一倍，打架也从来只有比人先出手，让他默不作声的让人打，是绝对不可能的。

    可是夏纪的拳头刚刚挥起来，就被劳伦狄斯用一只手轻轻松松的握住了。他惊得一下抽回了手。

    那双曾经毫无所动的俯视着自己亲手杀死的尸体的紫色眼睛，如今正以危险的表情俯视着自己。他似乎非常生气的样子，背后的空气似乎都在嘶嘶作响的放射着火花。

    即使气势上已经完全被他压倒，但夏纪还是死不服输的顶了一句嘴：“你至于那么生气吗？我只不过是想看看远处而已嘛。我又不会傻到掉下去！”

    “如果刚才到这里的人不是我呢？换了是您的敌人的话，这就是把您一把推下去的大好机会了啊。”

    他的声音是那么冰冷。

    夏纪用力咬住嘴唇，瞪向对方的眼睛。

    “这我怎么会知道！我只是做了个梦而已，这个世界也好，这个身体也好，都跟我没有一点关系！还说什么敌人，我连你的事情也一点都不知道啊！”

    愤怒之下，叫得自己差点喘不过气来，心脏也剧烈的狂跳着。

    但即使见了夏纪如此激动的样子，劳伦狄斯还是没有丝毫动摇之色。动摇的总是只有夏纪一个人而已。

    （怪物……！）

    跟他比起来，尤哈斯王子那种明显的表现出敌意的家伙到算好的了。至少比被人这么无动于衷的看着要好了太多太多。

    “王子！？请您等一下，王子！”

    听都不听劳伦狄斯的制止，夏纪就顺着塔身外侧的楼梯跑了下去。

    途中他穿过塔内，跑到了与那一条阶梯交错设计的另一条楼梯上去。然后就这样一直跑下去，直到下了塔，来到了反方向的城墙上。

    “哼，看我给你点厉害看看！”

    见他似乎没有追上来，下夏纪的心情顿时舒畅了许多，他爽快地在城墙上拔腿便跑了起来。

    然后他就这么跑下了城墙，寻找着能够逃到城外的出口。可是城门的影子都没看到半个，夏纪的手腕就被人从背后大力地抓住了。

    “看来您对扔下别人非常在行啊。”

    “哈哈哈，你也不差啦！看你不是对突然袭击别人很拿手嘛，约书亚！”

    夏纪很清楚，只要叫到这个名字，对方就会在一瞬间感到迷惑。

    夏纪宜傲慢不逊的眼神望向劳伦狄斯。

    “话先说在前头，这可不是我的错，是那个大色狼他先……”

    可是他的话只说了一半。

    身体唰的被勒住了，夏纪登时就完全失去了抵抗力。

    他甚至都来不及在至近距离凝视那双紫色眼睛。

    劳伦狄斯又把自己的嘴唇重叠在了“维克&#8226;路王子”的嘴唇上，他强行撬开对方的嘴唇，强烈的吸吮着他的舌头，强到让王子的身体都失去了力气。

    这与尤哈斯王子那粗鲁的吻完全不一样。

    因为这个吻总是伴随着其他的东西的。

    感觉到身体的中心已经笔直的屹立起来的夏纪陷入了狼狈的状态。

    “维克&#8226;路王子”的身体，正直到了夏纪难以置信的程度。

    如果自己的女朋友也有这么一幅敏感的身体，自己恐怕会紧张到不敢让她外出了吧。不然只要被男人引诱一下，就会简简单单的上钩了啊。

    夏纪混乱到了不由自主地想到这些乱七八糟的东西的地步。

    等男人的嘴唇好不容易放开的时候，夏纪已经是站也站不住了。一任劳伦狄斯抓住他的手臂，夏纪就这么跪到了地上。而劳伦狄斯接着吐出的话语，让他更怀疑起自己的耳朵来。

    “为什么不回应呢？不正是您每天晚上都向我要求接吻的吗？”

    夏纪瘫软地任他抓着自己的双臂，无力的摇了摇头。

    这句话真是太过分了。虽然觉得这是自己的侮辱，可即使想反驳，身体也用不上力气。

    可是这个每天晚上都求男人亲自己的“维克&#8226;路王子”，到底又是个什么德行的少年啊？

    紫眼男人还在“维克&#8226;路王子”的头上继续说着：“您不会说您连这个都不记得了吧？”

    夏纪屏住了呼吸，因为那是让人的脊背都会冻结的冰冷声音。

    夏纪拼命的甩开了劳伦狄斯的手。

    失去了支撑的身体就这样滑倒在了城墙的地板上，可是就算这样，也比再让劳伦狄斯的手碰到来得好些。

    “身为王子的人，面对只是那种程度而已的挑拨是绝对不能认真做出反应的。之后请您到尤哈斯王子那里去道歉。我会教给您道歉时使用的语言。

    “！我才不要！明明就是他先来设计我的嘛！”

    “王子。”

    劳伦狄斯以冷静的声音劝阻着他，但夏纪的火气一发而不可收拾。

    “就是那小子吧！？就是他要抢王位继承权的对不对！我一看那小子那恶心的眼神就知道了！既然是敌人，那我打败敌人又为什么不行！？我绝对不要去向他道歉！”

    虽然蹲在地上大喊大叫实在没什么气势可言，可是总比站起来膝盖打颤还得靠着城墙得好。

    不管怎么说，就是看这个男人不顺眼。

    尤哈斯当然也是讨厌的家伙，可还不到这男人的程度。

    似乎自打掉到这个世界来的一开始，这双紫色的眼睛就已经把自己全部看透了，只要被他看着，就会说不出的刺激到自己的神经。然后只要一读出那双眼睛中蕴含着的轻蔑之意，夏纪就会产生无能为力的绝望。”

    他就好像永远隔着那么一段距离，远远地打量着自己一样。

    这就更刺激起了夏纪的攻击性。

    如今自己已经这么激动了，可是劳伦狄斯却仍然只是平静地望着自己，什么也不说而已。他还不如跟尤哈斯王子一样骂自己，这样还好受得多。

    “……我到底要怎么做才好呢。”

    是兴奋过头了吧，竟然连眼泪都冒了出来。

    夏纪抱着膝盖，把脸埋在膝盖上，低声的嘟哝着：“就是这样了，我什么都不知道。连这里是哪里，你是什么人，我自己又是谁，所有的一切我都一点也不知道，而且也派不上用场。”

    不知道为什么，只是被劳伦狄斯冷淡对待而已，就觉得自己已经无处立足了。

    这话说来还真是奇怪啊。这里本来就是一个陌生的世界，自然是不可能有和田夏纪的立足之处的啊。

    “王子。”

    劳伦狄斯的声音忽然在极为接近的地方响了起来，夏纪的身体瞬间抖动了一下。

    抬起头来，只见他以侍从应有的态度跪落单膝，笔直的看向了夏纪的面孔。

    “你、你干什么？”

    “如果您有什么想问的，不管是什么，都可以问我。只要是我能回答的，我一定全部都告诉您。”

    劳伦狄斯的声音让夏纪顿时又兴奋了起来，总是这样下去的话，恐怕就根本冷静不下来了。

    夏纪抱着膝盖，等自己的呼吸恢复平静之后张口问道：“这里是哪里？还有，今年是几几年？”

    “是从耶稣基督诞生起九百九十九年。明年就将迎来千年了。”

    “９９９年！？”

    夏纪不由自主地叫了出来。

    （啊啊啊？也就是说，这里是公元９９９年的世界了？我一下子跳跃了整整一千年的时间？有这种事吗？不对，还不知道这是不是就是时间跳跃呢？真的吗？）

    在一片混乱之中，夏纪好不容易才挤出了下一个问题：“之前你说你是被教皇派遣到这里来的。那是在说罗马教皇吗？”

    “是的。您也知道的吗？”

    “别老是挖苦我了好不好。再不济我也在世界史上学过的，不至于连这点知识都没有啦。可是我却从来没听说过这个叫利亚兰什么什么的国家啊？这是在欧洲吧？是在欧洲的哪个部分？”

    “在欧洲的中部。您知道多瑙河的吧？”

    “啊，知道知道。难道那条大大的河就是多瑙河了吗？”

    “是的。利亚兰王国就位于多瑙河的中游地区。往西是由皇帝奥图三世统治着的强大的罗马帝国，再西边一点的地方是法兰克王国，向南是拜占庭帝国，向北是波兰帝国。罗马帝国南面则是教皇领土，统治那里的就是所有宗教的支配者教皇格利高里六世，而再往南则是伊斯兰教徒们的……”

    “等、等一下！我一下子记不住那么多东西啦！”

    “抱歉了。”

    他们在短暂的时间里陷入了沉默。垂着头俯视着城墙的石板的夏纪，能感觉到对方的视线落在自己的肩膀上。耳边的风声卷成了漩涡。

    这是一个风很强的国家，利亚兰。是一个被很多的强国包围着的国家。是一个有着龙骑士团的国家。

    为什么自己会来到这样的地方呢？

    自己是做了一个很长很长的梦，一直都没有醒来吧。

    可是即使真的如此，到了现在，夏纪已经并不觉得身在这里的自己是在做梦了。

    夏纪抬起头来，凝望着劳伦狄斯。

    当他以如此宁静的声音教导着自己的时候，就与教育官这个名头十分相称了。

    这个男人一直在望着“维克&#8226;路王子”，他是专属于王子的教育官，那么恐怕也要同时肩负起保护王子的工作吧。

    （该说他是老师吧。就好像家庭教师那样的感觉……）

    “您还有其他想问的事情吗？”

    劳伦狄斯仍以一贯的听不出任何感情的声音说道。

    已经重新振作起来的夏纪把背靠在了城墙上，毫无顾忌的伸展着双脚道：“问题太多了。可是我们还是先去吃饭如何？”

    从大大的木质酒壶里哗啦哗啦的倒出的饮料注满了夏纪那也是木刻的杯子，不过这饮料并不是果汁，而是葡萄酒。

    “虽然我还没成年，不过算啦，喝就喝了。”

    虽然心里也想着“难道一大早的就喝葡萄酒吗？”但还是伸出了舌头，稍微舔了一点点尝尝。

    夏纪啪嗒地眨了一下眼睛。

    “真意外，挺不错的呢。”

    利亚兰的早晨是在清晨的弥撒后开始的。

    无论是国王还是仆人，骑士还是农民，大家都是在清晨的祈祷中开始了一天的生活的。

    夏纪也在挂着壁画的小型别室中设置的祭坛前跪了下来，向着十字架上的耶稣像交叠双手做起了祈祷。

    原本就不知道祈祷的时候该说什么才对，再加上还语言不通，无奈之下，夏纪只得无言的向着神明献上了现代版本的默祷，最后在胸前画了个十字，说了声阿门。

    虽然与跟在自己身后做祈祷的劳伦狄斯的虔诚度完全不一样，不过这样也就成了吧。

    弥撒之后，几个身体健壮的男人将盛着热水的浴桶搬运到了房间里来，看来是洗浴时间了。

    虽说葡萄酒原来是如此好喝已经是超乎预想了，可是中世纪的人居然已经有了洗澡的习惯，这一点更让人意外。看来自己对中世纪的欧洲世界有着相当的偏见呢。

    虽然没有浴液，但是却有着味道很好闻的肥皂。夏纪得以把身体洗得干干净净。只是由仆人来做的洗发与擦背的事情都是由劳伦狄斯代做的，这让夏纪的心很是踏实不下来。

    这里还真不愧是王子的房间，虽然没有用墙壁划分出来，但是却分别有着寝室、客厅、餐厅和浴室的功效。

    墙边的床铺已经整理得清清爽爽了，床上放着好几个抱枕，如今又可以兼做沙发使用。可以说相当有效率吧。

    洗完澡之后，夏纪原本要自己擦干身体，换上衣服，但是却被劳伦狄斯制止了。看来作王子的人是不能自己穿衣服的。而且劳伦狄斯甚者不许他自己擦身体，把吸水性良好的布从夏纪手中夺了过去。

    夏纪当然想要抵抗，可是被劳伦狄斯那双紫色的眼睛一瞪，就乖乖的老实了。如果再违抗他的话，说不定又会惨遭亲吻的呢。

    先穿上柔软的绢质罩衫，上面再披一件白色与棕黄色交织的长白上衣，用带着美丽刺绣的腰带系好。

    看来平时这些工作并不是都由劳伦狄斯负责的吧，他看起来并不太习惯的样子，但是夏纪还是任凭他帮自己着衣，不知怎的，就是很习惯劳伦狄斯的手。

    就连平时总是在发牢骚的嘴巴，如今也牢牢地闭了起来。

    早餐由侍者们运进了房间。

    这里并没有餐桌。代替的是在厚厚的地毯上再铺上一块大而圆的毯子，餐具都放在了那块圆毯子上。

    这个房间不只是墙壁，地板也是石头铺成的，直接坐在上面恐怕会很凉，但是毯子织得很厚，坐起来还是又柔软又温暖的。

    在这多彩的地毯上再放上许多的羽毛靠枕，就可以快乐的过着在地上滚来滚去的悠闲生活了。

    最让夏纪吃惊的是，那些年轻的侍从少年们在摆上餐具之前，先在地毯上三撒了许多花瓣。他问劳伦狄斯这是什么花，劳伦狄斯说是玫瑰。看来这习惯未免有点优雅过头了。

    根据从劳伦狄斯那里听来的话，平时的话，王子直属的骑士们也会一起在这个房间里用早餐的。但是今天听说王子身体不适，他们也就没有来打扰。

    结果，早餐时间就是夏纪与劳伦狄斯教育官，还有那位有着少女一样的可爱面孔的少年，乳兄弟的安德兰谢三个人一起度过的。

    首先吸引了夏纪注意的，是银色的大盘子中盛着的小山一样的水果。还有有着各种各样的形状的面包，冒着热气的牛奶色的浓汤，煮蛋一样的东西，还有切得薄薄的肉。

    夏纪原本以为，中世纪的食物都是非常非常难吃的，可是看到眼前的一切，他马上就更正了这个错误的认识。

    面包卷是刚刚烤出来的，正暖呼呼的冒着热气。有点混浊的牛奶浓汤是用味道很好的豆子煮成的，在木制的深盘里散发着香喷喷的味道。另外的盘子里是咸肉的薄片，摆得好像玫瑰花一样美丽。

    “没有叉子吗？那我要怎么吃这个肉？用手抓着吃吗？”

    “请您用短剑起肉来吃。”

    “咦～？”

    虽然多少有点问题，但倒也并不是做不到。

    放进嘴里之后，更发现这些食物每一道都好吃到让人吓一跳的程度。虽然里面放了夏纪从来没尝过的香草，但是夏纪很快就吃惯了味道。特别是放了胡椒的牛奶浓汤，味道丰富到外表无法想象的程度，让夏纪一喝就大呼好棒。

    可是只有一样东西他实在是接受不了，那就是带着臭味的乳酪。

    刚咬了一口，他就把那东西啪地放到了身边安德兰谢的盘子里去。

    安德兰谢很吃惊的看着王子，但最后还是面带着天使一样的微笑，柔顺的把夏纪分给自己的东西吃了下去。

    坐在对面的劳伦狄斯默默的眺望着两个人的举动。他那盘腿正坐在地毯上的样子真可以说是堂堂正正、威风凛凛，就好像来自异国的王公贵族一样。夏纪偷眼看了看他的脸色，见他没有要出声管教的意思。也许是觉得只不过是两个小孩子在玩耍吧。

    “呼――”

    夏纪懒洋洋的靠在了羽毛靠垫上。虽说这是早饭，但是量给得十分充足，很快就把夏纪饥肠辘辘的肚子填到满得不能再满了。可是旁边那个红发的孩子看来还没吃饱的样子，仍然在一个劲的吃着。

    看着安德兰谢的侧脸，夏纪不由得发出了一声感叹。

    “你真的很能吃啊，安德兰谢。明明身体这么瘦的，你吃下去的东西都跑到哪里去了啊？”

    这句话刚刚出口，安德兰谢就抖了一下，立刻停止了动作。

    他就好像仓鼠一样，用两只手拿着大大的面包，因为刚刚正要咬下去，嘴巴还张得开开的。

    呜哦，好可爱哦！夏纪一时看得不错眼珠。不过他也发现自己的话似乎是吓到对方了。

    “啊，对不起。我忘了我们语言不通。”

    可能是劳伦狄斯事先找了什么借口吧，安德兰谢即使听到夏纪说了自己完全听不懂的语言，也并没有作出任何指摘。

    夏纪也就没有在意，对劳伦狄斯说道：“约书亚，我有件事情想问你。”

    劳伦狄斯的眉毛一动。

    只要一叫到他的名字，他就不会再说什么了。夏纪以大胆的眼神凝视着对面的男人问道：“如果可以的话，我希望能把刚才的那些话继续说下去。”

    “好啊。可以的。”

    “既然前提是我丧失了记忆的话，那么我就有必要去了解自己的事情吧？别看你装得一副很撇清的样子，但维克&#8226;路王子和你这个教育官之间是有一腿的吧？”

    “……什么叫做有一腿？”

    “别装了。我是问你们是不是一对恋人啦。”

    像这种很麻烦的对话还是直截了当的问出来的好。夏纪死死的盯着对方的眼睛，不让他把视线转开。而劳伦狄斯平静地开口道：“您为什么会这么想？”

    “啊？”没想到他会突然这样反问，夏纪猝不及防的睁圆了眼睛。

    劳伦狄斯继续追问：“难道是我做出了让王子产生这种想法的态度吗？”

    “啊，不是的，我的，嗯，是我的这个身体的反应，那个……”

    也许这实在是不适合在早餐的时候提出的话题把。夏纪虽然觉得后悔，但是既然已经开了口，如今也无法撤回了。他只得豁了出去，直截了当地说：“因为只要一被你碰，我就会做出特别的反应啊！我当然会觉得我跟你之间有特别的关系！”

    见夏纪突然大声叫了起来，旁边的安德兰谢一下子睁大了眼睛。

    “原来如此。”

    劳伦狄斯以冷静到让人憎恨的声音回答道。

    “看来您还算是有着一定的分析能力的啊。可是很遗憾，我们之间并不存在那样的关系。原本我们的身分就有着很大的差距，至于成为恋人，只是敢有这样的想法就已经不敬之极了。我只是一个在暗地里帮助王子，让王子成长为一个能够统治这个国家的未来的王者的人而已。很抱歉，您的猜测是不正确的。”

    “哼……”

    （身分吗……这话我还真是听不惯。就算我老爸是个医生，我也只是个一般平民而已啊。）

    夏纪端起盛满了葡萄酒的杯子，润了润嗓子。

    等再抬起头来的时候，却看到视野里劳伦狄斯那张端正的面孔开始摇晃了起来。

    “那你亲我的时候又没有一点顾虑的样子。”

    摇晃的也许不只是视野而已，好像是喝醉了。

    一边注意到喉头那火辣辣的感觉，夏纪一边说：“为什么？难道你喜欢被男人摸吗？还是说维克&#8226;路王子迷恋着你呢？他不是每天晚上都要求你吻他的吗？”

    “……昨天晚上您也看到战场上的龙了吧？”

    “啊？龙？”

    这突如其来的话题让夏纪一愣。劳伦狄斯放下酒杯，点了点头。

    “是的。像他们这些对王族的体液产生反应，变身为龙的人，被称为龙骑士（迪兰）。龙骑士们是绝对不会袭击王族的。但是龙的生性基本都很凶猛，特别是一旦进入战斗状态的时候就很难控制，会不分青红皂白得咬死进入视野的所有人类。所以利亚兰的王族就必须要让守卫自己的卫兵们都沾染上自己的气味才行。”

    “不分青红皂白就全都咬死？那那些坐在龙背上的骑士们又算什么啊？他们不是要驾驶着龙去跟敌人战斗的吗?”

    “正因如此，所以出战之前必须要举行仪式。乘龙的骑士们在战前要走到王族跟前，王族将手放在他们的额头上，这样仪式才算完成。”

    “嘿，真够麻烦的啊。啊，可是只要碰一下就可以了吗？”

    “据说龙的嗅觉要比人敏锐一千倍以上，所以只要有一点味道就能够感觉到了。而外国的敌人们也正是因为这个原因，才会想要抢夺利亚兰王族的成员。”

    “嗯，那这么说来，只要是我碰到过的人就都不会遭到龙的袭击，甚至可以骑在龙背上了？”

    “是的。利亚兰的龙骑士团是利亚兰的重大财产。正因为有了龙骑士团包围着利亚兰，所以即使被那么多的超级大国包围着，也没有一个国家敢对利亚兰出手。比起进攻利亚兰来，还是虏走王族来得容易多了。”

    “哦。那这和你亲偶有有什么干气？”

    糟糕，现在连话都说不利落了。果然是喝醉了吧。现在这样子就好像是趁着喝醉故意缠着劳伦狄斯不放一样，但是劳伦狄斯本人看来却丝毫不以为意。他以一贯的那种冷静口吻答道：“维克&#8226;路王子大人……他是位很亲近人的大人。虽然说这是出于礼貌，但是王子大多情况下并不只限于碰触对方而已。”

    “你说什么？什么意思？本来只是沾上自己的味道就完了，可是却非得弄到亲嘴的地步吗？”

    怎么觉得视野都在打转转了啊。

    夏纪抓起杯子，把里面剩下的酒一口灌了下去。他并没有发现，身边的安德兰谢用很担心的眼光看向他。

    “还真是个淫乱的王子啊～哈哈，其实也不是不H啦，不过只限对女孩子，我可是从来不会对男人抛媚眼的哟～。我真是理解不了他，也不想去理解～”

    完全已经颠三倒四了。

    “王子。恕我失礼。”

    “啊？”

    劳伦狄斯从夏纪的手中一把夺过杯子。夏纪连忙拽住他的手腕，表示抗议。

    “喂，你干什么嘛～”

    “看来您已经不能再喝下去了。今天还有迎接国王陛下回城的重要任务在身的。”

    “迎接～？嘿嘿嘿～那我也要亲国王陛下了吗？”

    “王子。”

    “啊，我不会干啦。我才不会对我老爸这么做呢～因为我老爸已经死了啊～～～”

    夏纪哈哈哈哈的毫无意义的大笑了起来，而且一笑起来就停不下来了。

    他抓住劳伦狄斯黑衣的袖子，把他的手臂向着自己的方向拽过来，将身体投进那温暖的怀抱之中。

    “王子？您没事吧？”

    劳伦狄斯的声音就好像远远传来的波浪声一样。

    夏纪将脸颊贴在劳伦狄斯的胸膛上，在渐渐淡薄的意识中嘀咕了一句：“是你啊。”

    “咦？”

    “就是你的声音……约书亚……”

    “王子……？”

    劳伦狄斯定定的凝视着自己臂弯中沉睡的夏纪。

    眉毛已经皱成了折线形状的安德兰谢靠过来，向劳伦狄斯投去询问一般的眼神。

    “×××××？”

    “我也不知道啊，安德兰谢。王子殿下原本酒量就不太好，本来并不会喝到这个程度的……”

    他那双紫色的眼睛，看护着怀中的金发王子。

    而垂落在脸颊上的头发所带来的温柔感触，一直传到了梦境深处的夏纪心中。

    风还是那么强。

    夏纪撩起贴在脸颊上的金发，打量着周围。

    夏纪他们所站的地方，是城堡的中庭。

    因为这是一座倚山而建的城石一般的王城，所以所谓的中庭也是一个高台，风在上面盘旋翻舞者。

    夏纪偷眼看了看身边站着的教育官。对方马上就发现了他的视线，回看着他，夏纪慌忙又把视线转开了。

    （可恶，既然要我好好的扮王子，那也该教教我怎么对付这个斗篷啊！）

    夏季从刚才起就一直在跟被风吹得不断翻卷起来的长斗篷进行着搏斗。这条斗篷以带着光泽的布料做成，十分豪华，衣里贴着最高级的毛皮。可是只要被强风一吹，它就不是缠在腿上，就是裹在胸上，弄得夏纪手忙脚乱。

    斗篷下面的王子礼服更是气派到了超乎想象的地步。

    长袖的罩衫袖子大大的膨起，装饰了大量柔软的丝绢作为装饰，尽显优雅。上面套着的深蓝色上衣是天鹅绒的，衣料那特有的光泽衬的深蓝色更加鲜艳夺目。

    上衣的衣摆到膝，腰上缠裹着一条三指宽的腰带和一条一指半左右的细腰带。腰带用厚布做成，上面以金线刺绣着美丽的花纹，带头处做成流苏，好像艺术品一样。这腰带上也是有着剑带的，上面挂着一把与王子的身份十分相符的长剑。当然夏纪并没有接触过真正的剑，但是他却能感觉得到，这把剑有多么的美丽。

    虽说美丽，但并不是加上了多么繁复豪华的装饰。剑柄上以金属缠绕成细致的花形花纹，柄头上嵌着一颗蓝色的黄玉宝石，长厂的剑身纤细流丽，比战斗用的剑显得精致许多。恐怕是为了王族佩戴而特别打造的吧。

    醉倒的夏纪睡到刚才，一起床马上就有侍者来来去去，络绎不绝的花了不少时间，为他换上了这身利亚兰王子的正装。

    夏纪虽然还带着些醉意，但是在更衣的途中也就清醒了，可是即使他能适应剑的重量，也拿这长长的斗篷毫无办法。

    “王子。”

    似乎是注意到了夏纪的窘境，劳伦狄斯以很平常的样子走到夏纪身后，将被风吹起的斗篷向横向拉起，卷在夏纪的右手腕上。原来如此啊，只要把多余的布料卷在手腕上就解决问题了！

    虽然夏纪自己还没有发现到，但是凝视着劳伦狄斯红衣主教的举动的他，可是受到了许多人的瞩目。

    在骑士们与贵族的上流阶级门围成的人墙外侧，是民众们的人群。看来为了迎接国王回城，今天特意向民众开放了这个中庭吧。

    民众们都是一幅兴奋不已的样子，为了能看一眼深受敬爱的国王的爱子，他们彼此推挤着，都想要走得更近一点。

    “？大家在吵嚷什么啊？”

    在终于注意到这个景象之后，夏纪把脸贴近劳伦狄斯问到。

    劳伦狄斯线向后退了一步，这才沉着脸回答：“大家都想要看到这个国家的王位继承人的面孔。因为您很少会到城外去。”

    “咦？我吗？”

    知道人群骚动的原因竟然在于自己，夏纪不由得睁圆了眼睛。可是人们的视线的确都集中在自己的身上。夏纪的心脏顿时又开始扑通扑通的大跳了起来。

    “惨了，王子该怎么站着啊？我最不适应这种正经的场面啦。可是王子就该是大家理想的类型对不对？要是我背叛了他们的期待，那可就糟了啊……”

    嘴里嘟嘟哝哝地念叨着，夏纪试图尽量地把脊背挺得更直些。

    在他回头看去的时候，与站在背后的劳伦狄斯四目相投了。还以为他会说些什么讽刺的话来挤兑自己，但他却只是直直地盯着夏纪看而已。

    “？怎么了？我是不是真的很奇怪啊？”

    “不。只不过是因为维克&#8226;路王子是从来不会去考虑满足民众们的要求的。”

    “咦？那他难道只是在城里窝着而已？真是一点服务精神也没有啊。啊，没有也没关系，他毕竟是王子嘛。”

    “不，大家都是希望能够有的。”

    “啊？”

    一瞬间，夏纪觉得劳伦狄斯的眼睛中似乎闪过了一丝笑意，不由得惊讶的一下睁大了眼睛。

    但是因为笑意在瞬间就消失了，所以也无从确认。

    （是、是我看错了吧。吓了我一跳啊。）

    夏纪用手摸了摸扑通扑通乱跳的胸口，想要再一次转过身去，偷看劳伦狄斯的表情。

    可正在这个时候，民众间忽然爆发出巨大的欢呼，彻底的定住了夏季的动作。

    （咦？）

    人群动摇了，欢呼声越发大了起来。

    “是国王陛下驾到了。”

    劳伦狄斯告诉夏纪。

    “国王陛下平定了东方蛮族的纷争，近日凯旋归来。您的父王是一位了不起的大英雄，王子。”

    不用他说，夏纪就已经直接体会到了人们的热情与疯狂。很明显，他们是深深的热爱者自己的国王的。见如今人们都把视线朝向了高高的天空，夏纪也跟着他们抬头向着空中看去。

    “呜哦！好厉害！”

    夏纪屏住了呼吸，身体也僵硬住了。

    空中掠过的，是背上驮着骑士的翼龙大编队，就是不用数，也知道至少有一百条以上的龙。

    在最前面率领着队伍的，是一条最为辉煌，最有威严的龙。

    它的背上乘坐着一位服饰出众的男性。定睛细看，在他那直伸到肩膀的长金发上，有一顶黄金色的王冠在闪耀着光辉。

    （那就是国王陛下了吧？怎么说，他真是乱帅一把的～）

    在夏纪热忱的视线之中，有翼的飞龙们开始一条条地从空中降落下来。

    （那些原本全都是人吗？龙骑士真厉害呢。）

    那简直就是不属于这个世界上的景象。从来没有想过，伸开翅膀的飞龙竟会是如此美丽的东西。

    而如此美丽的奇迹般的造物，与雄壮威武的骑士们一起降落在地上的景象，真的有着震慑人心的力量。民众们也因此而变得更加狂热。

    在着路之后，骑士们依次从龙的背上下来，而龙们静静地站立在骑士们的身边，等待着他们的命令。

    可能是因为并没有处在战斗状态之中把，龙们的面孔看起来都是极为平稳安静的。很难相信他们一旦战斗起来就会变得极为残暴，甚至会不分青红皂白得咬死人类。

    全副武装的骑士们一只手扶着自己的剑鞘，把身体微微向前倾倒。不难想到，这是为了向国王表示敬意。

    终于，在骑士与龙们的凝视中，一条身体更为巨大，而容貌也更为端正的翼龙缓缓地降落在了地面上，头戴王冠的金发贵人从他的背上跨了下来。

    虽然还有着一段距离，但夏纪已经能感觉到那个人的装束有多么豪华了。

    紧贴在身体上的锁链甲在夕阳的照耀下，反射出炫目的光辉。他在这件特别的锁链甲上披着一件无袖的及膝军衣，一眼就可以看出，那是用非常高价的布料做成的。

    国王的龙背上，也装饰有与军衣同样花纹的布料。

    布的中央描绘着双头龙正面而立的徽章，那就是利亚兰王国的纹章了吧。

    国王伸出手臂，像是在奖励自己的龙一般抚摸着他，同时缓缓地环顾着四周。

    “王子，请您到国王面前去。”

    见金发的国王站定之后，劳伦狄斯就在夏纪的背后发出了这样的催促。

    夏纪无奈地向前迈去。

    “维克&#8226;路！”

    那柔和的呼唤声令人不由动情。因为那声音里包含着满满的爱情。

    既然能被这样的呼唤着，那么做“维克&#8226;路”也不坏啊。夏纪不禁这样想道。

    头戴王冠的男性仿佛看不到其他任何东西一样迅速地走了过来，就这样一把紧紧地抱住了夏纪的身体。

    五感在这一瞬间一齐苏醒了。

    气味，温暖，力量，怀念的声音。

    利亚兰国王慢慢地放开儿子的身体，带着微笑看向儿子的脸孔：“×××××？××。”

    他的口中流露出的，仍然是夏纪无法理解的语言。

    果然还是不知道什么意义。可是……

    （怎么、会……）

    茫然睁大的蓝色眼瞳中，映出一个熟悉的人影。

    那是夏纪一生也难以忘怀的男性的面孔。

    “为什么……”

    他愕然的低语。

    那是烙印在少年心中的模样。

    那就是在夏纪年幼时就因交通事故过世了的、父亲的脸庞――

    公元九百九十九年，秋。

    维克&#8226;路坐在多瑙河畔的岩石上，一双赤脚浸泡在河水里，抬头仰望着蔚蓝的天空。

    白云在秋季高广的天空中悠然的移动着。仰望着这样的景色，就会产生出这个世界里只有自己一个人在的感觉。

    当然，他也明白这只不过是个错觉而已。因为他知道就算是现在，那个黑发的教育官也肯定在不远的地方监视着自己。自从穿越到这个世界以来，那男人的视线就一刻也没有从自己的身上移开过。

    维克&#8226;路低下头，不再眺望天空。于是他的脸映照在了水面上。

    和蓝天同色的眼睛，仿佛投射着阳光一般的白金色头发。

    那些就是如今自己的一部分。

    那个叫做和田夏纪的日本少年的身体，如今并不存在于这里。

    “王子吗。”

    他轻声的嘟哝了一句，然后深深地吸了口气，让空气充满了自己的肺部。

    清澄的空气带着水的气息，徐徐的浸润了整个身体。

    这里的空气是多么的清新啊！

    而自然环境也美丽到了现代根本无法与之相提并论的程度。

    宽广的河川边，是繁茂的欧罗巴的森林，而在森林的那一边，就矗立着那座国王的城堡了。

    当一个人身为王子的时候，即使身在寝室里也不可能享有一个人独处的时间，总是有几位作为随身保镖的骑士侍奉左右。他们连睡都会睡在王子寝室的地板上。

    一天到晚总有谁在照顾自己，总是沐浴在别人的关心之下，无论是举手还是投足，无不处在别人的眼皮底下。

    别看情况如此，其实这已经是劳伦狄斯教育官推说维克&#8226;路王子发生了暂时性的记忆丧失、顺利地让王室缩减了人员、让围绕在王子身边的侍从缩减到了平时一半的结果。而这位教育官则代之地亲手担负起平时交给侍从们的工作，照顾起王子的起居。

    从夏纪的角度来说，现在只有劳伦狄斯能够理解自己的语言，按说应该很感谢他的决定才对。但实际上，夏纪可真的并不这么想。

    正相反，他觉得自己一天二十四小时都处在被监视的目光之下。

    他也知道，现在那位教育官的身影就在林木的影子下面。就算自己好不容易从城里溜了出来，但“王子”毕竟是不可能真正拥有一个人独处的时间的。

    （可恶！简直都快喘不过气来了！）

    自己到底要在这个世界里呆多久才行啊？

    话说回来，自己真的会有能回到原来的世界的那一天吗？

    自从来到这里，已经过了三天了。想想看，能什么也不想地坦然大睡的，也只有看到被砍下来的脑袋昏过去的那一次而已。如果那也能叫做睡眠的话。

    第二天的时候国王凯旋归来，在迎接仪式之后，就在城堡的大厅中召开了盛大的宴会，但是夏纪以抱病在身为由缺席了因为根据教育官的判断，把失去了记忆、连自己的母语都理解不了的王子扔在那里随便与别人接触是非常危险的。但是在夏纪看来宴会根本无所谓，可是那位和他死去的父亲一模一样的国王的脸却让他无法忘怀，结果这一晚他几乎是整夜无眠。

    夏纪就这么闷闷地等了一夜，好不容易等到天亮，就为了再看一次国王而准备动身溜出房间，可是却遭到了劳伦狄斯的制止。

    他努力地强调自己无论如何也要与国王见面，但劳伦狄斯却说国王正忙于国务，都没有可以自由支配的时间。

    看来国王与王子的身份就好像是一条鸿沟一样，就算两个人是父子，也是没法耍性子或者撒娇的。

    结果夏纪也只得放弃，这一天都乖乖地呆在房间里等着而已。

    好像病人一样被关在这间只有一个小小的窗口，还被防御用的木板档主的阴暗房间里，一步都走不出去，夏纪就在这种状态下与一个又一个的袭来的不安做着战斗。

    自己到底会怎么样呢。

    一切的一切都是在太过真实了，就算很想相信这是个梦，也没法说服自己的。

    可能是因为身体遭到禁锢的缘故，昨天晚上夏纪的神经也碰得紧紧的，合都合不上眼睛。结果只能靠喝了葡萄酒才勉强的躺倒了床上。

    可是今天早上醒来的时候却不同了，似乎夏纪内侧的什么东西就在这个晚上破碎掉了。

    可能是因为心中的某处还在相信着只要睡下去，就会回到原来的那个世界吧。

    但睁开眼睛看到的，确实凸凹不平的石头天花板，还有横七竖八地睡了一地的陌生骑士们。身体也还是那具白肤金发的陌生躯体。

    忍耐已经超过了夏纪的限度，于是他也不管劳伦狄斯跟在身后，就冲出了城堡。

    夏纪想要见到那位国王。

    在这个世界里，夏季所认识的也只有那位国王的面容而已了。

    利亚兰的国王。所有的臣民无不景仰的、伟大的国家守护神。和如今的自己有着一样的金发碧眼的国王。

    会以比谁都温柔的目光看向夏纪――

    “……”

    哗啦……

    夏纪用手指扰乱了自己倒映在水面上的面容。

    不知怎的，胸口就好像塞着一块东西一样闷闷的。

    “爸……爸……”

    他们的面貌完全是一模一样的。

    （可是不是的。他不可能是爸爸的……！）

    就算再怎么自言自语，也无法阻止自己去这样想。

    正因为有爸爸，才会有现在的自己。

    对夏纪来说，爸爸就好像是一个无法完成的约定一样。

    他凝视着双膝之间的睡眠。

    年幼时代的记忆浮现在摇晃的水面上，而后又消失了……

    ……呜，呜……

    小孩子的哭泣声。

    对了，小的时候我是个超级爱哭虫。结果附近的孩子们就联合起来一起欺负我，一被他们欺负，我就只会抓着妈妈的围裙哭而已。

    有谁抱起了我。那是一双强有力的手臂。是父亲的手臂。

    “好了好了，怎么了，夏纪？你看到什么可怕的事了吗？”

    “亲爱的，你也别太宠着夏纪了。要是他老是像个女孩子似的，会被小朋友们笑话的哟。”

    “嗯~。都是因为夏纪太可爱了嘛。要不要穿穿粉红色的连衣裙看看啊？一定很合适的。”

    “我、我不要穿啦。”

    “怎么，夏纪不要穿吗？”

    “我、我是男孩子。夏纪要穿蓝色的或者绿色的。”

    “哈哈哈。这样吗。不过夏纪喜欢粉红色的吧？”

    “……不喜欢。”

    “是吗？不过夏纪对爸爸说的是真话吗？夏纪不是和爸爸做过男人的约定，不跟爸爸说谎的吗？”

    “嗯……嗯。”

    我紧紧地抱住了父亲的脖子，把脸埋在他的肩膀上。

    父亲用他那大大的手掌抓一样的抚摸着我的头。

    虽然说出真话来会很丢脸，可是我觉得只有对父亲可以无话不说，结果，我还是说出了真心话：“其实，其实，我喜欢。”

    “粉红色吗？”

    “还有红色。”

    “是吗。爸爸也很喜欢呢。”

    “爸爸也是吗？”

    “对啊。”

    爸爸低下头，看向我的眼睛。

    “因为红色和粉红色是妈妈最喜欢的花的颜色吧？”

    父亲总是会给母亲带来特别的礼物，我家餐桌上四季不断的鲜花全都是父亲送给母亲的礼物。

    现在想起来，我父亲应该算是个超级的女性崇拜者。拜他所赐，我直到最近也还认为送给女孩子鲜花是理所当然的事情呢。

    “听着啊，夏纪。如果你喜欢什么东西，就要说出来才行。不要在意别人会说什么。爸爸对咱家会堂堂正正地说出真话来的夏纪觉得很自豪呢。”

    父亲说我是他的自豪，而我认为父亲是我的自豪。

    如果没有穿这西服的男人们闯进家里，把爸爸医院的医疗记录全部拿走的那一天的话，我对父亲的尊敬就会一直不变的持续下去了吧。

    在我七岁、总算是懂得了一些世间的道理的时候。

    由于父亲的医疗失误，有一个患者死去了。父亲因为隐瞒医疗事故的罪名遭到了起诉。

    父亲背叛了我。

    我心中敬爱的父亲形象崩溃了。在那之后，我再也没有对父亲说过一句话。是的，直到那一天，我父亲遭到交通事故，永远得消失在我面前的那一天，我都一句话也没有对他说。

    而我知道事实是在父亲葬礼的那天晚上。

    父亲是清白的。他为了保护一个护士。是她搞错了药物，让患者死亡了。隐瞒医疗事故的人其实是她。

    我当然觉得她才该去认罪伏法才对，可是父亲却考虑到了她正抚养着的幼小的孩子，和需要她看顾的双亲，于是就对她说，既然是自己雇佣了她，那么责任就由自己来扛。

    我终于对父亲说话了。我对着那具殡仪社的人认真地过化妆的遗体说：“大骗子。爸爸果然是个大骗子……”

    我到底有多么后悔，是用语言不能用语言表达出来的。

    我就在父亲的棺木前失声痛哭了起来。而从那一天起，我就再也不是一个爱哭虫了。

    我想，一定是父亲把我的眼泪一起带到天国去了吧。

    我在父亲的墓前发誓我再也不会哭了。可是虽然不会哭，只要一想起我不与他说话时父亲那难过的面容，哪怕是今天，我的胸口也会隐隐作痛。

    如果父亲还活着的话。

    如果那个时候我能对父亲道歉的话。

    如果这些能变成真的的话，那我就能接受这个时间跳跃了……

    从河上吹来的风卷起了维克&#8226;路王子的金发。

    夏纪抬起手臂，胡乱的抹了一把脸。

    “嘁。”

    明明都发过誓不会再哭了的，可是脸颊上还是留下了泪痕。

    人生是无法尽如人意的啊。

    （我到底是因为什么缘故才会跑到这里来的呢？为了见到那位国王大人吗？这怎么可能。只不过因为它的模样很像爸爸，我才会想错了吧。）

    夏纪抬起头来，看向河流的对岸。

    只要看到那滔滔流动的大河，就会感觉到时间的流逝，所以只是看着就觉得难受。

    就算别人说自己是王子，也没有任何的印象。

    在这里没有一个人认识真正的自己。

    （我不会就这样回不去了吧？一直留在这里做王子大人？真的吗？）

    河很宽，也不知道到底有多深。虽然游泳不算夏纪的弱项，但说老实话，也没能游得过去的自信。可是只要游到那一边，说不定就能逃出去。

    逃出去？去哪里呢？

    （管他去哪里。只要能从他那双紫色的眼睛底下逃走就好了……！）

    这么想着的瞬间，夏纪就站了起来。

    他回过头，看了看森林的那一边。虽然看不见他的身影，但是不知怎的就是能感觉到那个男人的气息。

    只要想到那个男人轻蔑的视线，夏纪就有喘不过气来的感觉。

    下一个瞬间，夏纪就冲动地跳进了河里。

    “呜哇……！”

    河水谁比想象的还要深，夏纪的身体在一瞬间就被吸到了河底。河水的流速快得惊人。水温也很低，夏纪顿时被水流剥夺了身体的自由。

    大量冰冷的水灌进了他的嘴里。就算他拼命的踩着水，也没法浮上水面，冰凉的身体被卷进了漩涡之中。所有的一切都发生在瞬息之间。

    河水以压倒性的水压将夏纪拖进了水中。就在意识都即将远去，他觉得不行了的时候，忽然觉得有什么东西横切过了河底。

    一瞬间，夏纪得身体就被推出了水面，好像被喷泉推着一样，飞上了天空。

    “哇啊啊啊啊！”

    看到了地面。夏纪和自己抓住的什么坚硬的东西一起，急速的接近了地面。

    （是龙！龙把我驮在背上……）

    从剧烈的水流中把夏纪救了起来的，是一头巨大的龙。

    降落到地面上的龙缓缓地垂下头颅，把金发的王子的身体放在草上。夏纪倒在草上，吐出了大量的水。

    “咳……呼……”

    他感觉到有谁知撑住了剧烈咳嗽的自己的后背。

    夏纪擦了擦嘴唇，向后看去：“――！”

    他一把抱住了对方。

    “爸……爸爸……！”

    咽喉的深处发出了仿佛不属于自己的声音。

    在一位自己没命了的下一刻，看到再也见不到面的人的脸就在眼前，夏纪的泪腺已经完全的失去了自制能力。

    好悲伤，好悲伤，悲伤到无法克制。

    自己绝对不会再放开抱住的人，不会再放弃这传来的体温了。

    “爸爸！爸爸……你还活着，爸爸……！”

    不管是哪反射着光芒的金发，还是湖水一样的碧蓝眼瞳，对如今的夏纪来说，都已经没有任何意义了。

    那个担心地打量着夏纪的人，有着在交通事故中亡故的父亲同样的外表。第一次见到他的时候，夏纪甚至以为自己的心脏都会停止跳动了。

    “王子。”

    一个低沉而慎重的声音在夏纪的身后呼叫着他。

    “啊……约书亚……？”

    回过头去，教育官的面孔映入了眼帘。

    似乎它为了救自己也跳进了河里。

    他的身体湿漉漉的，水珠从头发上滴落下来。一看到劳伦狄斯的样子，夏纪就好像被猛击了一记一样，回到了现实里。

    （不是的！我在干什么啊！这个金头发的人怎么可能是我的爸爸呢，刚才我不是才告诉过自己的吗！）

    “对……对不起。”

    说出了口才想起来，这个人是听不懂自己的语言的。

    可是，充满了胸口的感情却就是克制不住。

    眼泪不自觉地又溢出了眼眶，夏纪拼命的用袖子蹭着脸颊。

    做完这个动作，他才发现自己也和劳伦狄斯一样，全身都是湿漉漉的。

    “呜哇，我把你也弄湿了！对、对不起！我……”

    夏纪慌忙想要离开眼前这个大人物的胸口。

    “维克&#8226;路。”

    “！”

    但是那份温暖却没有放开自己。而那是夏纪在这一刻比什么都需要的体温。

    不顾自己的衣服，国王进京的抱住儿子，并脱下自己的斗篷，罩在夏纪的身上。

    他的动作温柔得不像是一国的国王所会具有的。夏纪被那双温暖的大手包裹了起来。

    “维克&#8226;路。”

    国王以他那温柔到令夏纪心痛的声音重复着。

    “爸……爸爸……”

    夏纪的口中又泄露出了呜咽声。

    （笨蛋！他不是我的爸爸的！）

    夏纪紧紧地咬住了嘴唇忍耐着。在这个与父亲如此相似的人面前，他怎么也不想再变回那个爱哭虫小鬼。可是――

    大大的手抚摸上了夏纪低垂的头颅。

    “――”

    夏纪屏住了呼吸。

    （和爸爸一样！连摸我的头的方法都和爸爸是一样的……！）

    头脑的某处仍然告诫着夏纪，他是完全不同的另一个人。但是夏纪已经放弃了。

    他把脸颊贴在国王的胸口上，哭得像个小孩子。

    国王忠实的翼龙，还有王子的严格的教育官站在他们的背后，静静地守护着这样的两个人。

    等夏纪醒过来的时候，发现自己正躺在床上。

    四周一片漆黑。

    小小的窗子里没有光线透进来。不，木板的缝隙间还是渗着白色的微光的。

    不知那是月光还是星光，总之现在是夜里。自己到底是什么时候睡着的呢？

    夏纪跳起身来，摸了摸自己的身体，发觉自己穿着下摆长长的睡袍一样的东西，那轻薄而柔软的布贴在皮肤上，感觉很舒适。

    本来湿湿的身体已经完全是清洁而干燥的了。

    “对了，我睡眠不足的呢。”

    夏纪想起自己都做了什么来了。自己抓着这个国家的国王不放，哭得止也止不住，最后累得睡着了。

    （呜哇，简直就跟小鬼一样嘛！）

    夏纪唰唰地抓着头，羞得脸上都好像要喷出火来了一样。

    （是爸爸。他就像爸爸一样，一直摸着我的头。）

    只是在心里这样念叨着，胸口就泛起了天天酸酸的感情。

    母亲和自己都是最喜欢死去的父亲的。

    （不对不对，这只是我一厢认定而已。爸爸怎么可能在这里呢。）

    思想在头脑里混乱的回转者，夏纪很讨厌这种只能在脑子里想来想去，什么也干不出来的感觉。

    （可恶！只要能再见一次国王陛下就好了！）

    夏纪焦躁起来，一个打挺，就要跳下床去。

    “！”

    他的动作却在瞬间停止了。因为脚边横着别人的脑袋。只差了那么一点点，夏纪就正正地踩到他了。

    王子是不能一个人独处的，就是在寝室里也不行。好几位骑士都睡在王子房间的地板上，这是为了充当保镖来保护王子吧。可是他们却都打着震天响的呼噜睡得跟死猪一样，这又能派得上什么用场呢？

    （那家伙不在吗……）

    夏纪无意识地寻找着总是死死地跟在身后的教育官的身影。

    但是他不在那些睡着了的骑士们中间。

    夏纪赤着脚，轻手轻脚地穿过骑士们的空隙，成功地溜出了寝室。

    石质的走廊里充满了只属于夜晚的寂静，两边的墙壁上随处可见嵌在里面的铁环，上面夹着的松明就像路灯一样燃烧着。可是如今松明的火焰已经十分微弱了。

    夏纪现在后悔起怎么没从房间里把烛台带出来了，但是已经走到了这里，又不能回去。他只得一步步小心翼翼的向前摸着，好不容易才摸到了城堡一侧的楼梯边。

    （国王的房间在哪里啊？一般来说应该是在上层的吧。可是约书亚说，这一层只有我、尤哈斯王子还有仆人们的房间而已。那就是在下面了？）

    为了防备敌人侵入，楼梯故意做得很窄很细，而台阶的落差差距也很大，走起来深一脚浅一脚的，很是麻烦。

    夏纪在一片黑暗中紧贴着墙壁走下去，每一步都走得很谨慎。

    等到走到了下一层的走廊上的时候，似乎听到了衣物悉簌的摩擦声，夏纪马上在台阶上缩起了身体。

    他屏住呼吸，向着声音传来的方向看去，只见有个人影正在行走。

    是巡夜的士兵吧？

    他站立了一阵子之后，又走了起来，消失在了没有任何响动的走廊上。

    这一段走廊上的松明全都已经烧完了，走廊的深处被一片彻底的漆黑笼罩着，看起来就好像是个空空的黑洞一样。

    夏纪咕嘟的咽了口唾沫，又慢慢地摸着墙壁向前走去。

    可是当他走过两扇门，来到第三扇门前的时候，夏纪产生了绝望的情绪。

    这些厚重的木门形状全都是一模一样的。

    不管哪一扇门的中央都钉着一个沉重的铁质大环。恐怕是让大家在进门前先敲一敲通知里面的人的吧。

    （呜，我还以为只有国王的房间会装着豪华的大门呢……）

    仔细想想看的话，估计也不会有人在大晚上的登门拜访吧。正想着干脆还是放弃回房间去吧的时候，脚尖却踢到了一个柔软的东西，还得猝不及防的夏纪差一点摔了个扑地跟头。

    四周实在太黑，看不出是什么东西，夏纪蹲了下去，伸出手来摸索着。

    “！？”

    他差点就惊声尖叫起来了，还好及时反应过来，捂住了自己的嘴巴。

    （是、是人……？）

    是谁倒在了地下。

    夏纪战战兢兢的再去推了推，可是那个人却没有任何反应。恐惧着的夏纪只得把脸孔凑近，像要仔细打量一下到底是发生了什么……

    “呜！好大的酒臭味！”

    夏纪扭歪了脸。

    “什么嘛！原来只是喝醉了酒睡过去了而已！害我下了这么一大跳！”

    夏纪小声地怒骂着，从那个一滩烂泥一样的骑士身上跨了过去。

    醉酒睡着的人不只他一个，门前的所有骑士都睡得歪七扭八的样子。

    （咦？）

    夏纪突然发现，前面有一扇门是开着的。虽然门里并没有点着任何光亮，但走廊上毕竟太黑了，所以只要有一点淡淡的月光就可以清晰地感觉到了。

    （是谁还醒着吗？）

    夏纪把身体靠注石墙，从门缝里向房间中偷偷看去。

    眼睛已经习惯了黑暗，能够看出里面站着一个高个子的男人。

    （……约书亚？）

    夏纪直觉地想到。虽然那个影子穿着带头巾的斗篷，把全身都裹得严严实实，可是夏纪就是这么觉得，他自己也没法解释是为什么。

    那个人影缓缓地向着房间深处走去，他的目标似乎是床的样子。

    （这深更半夜的，他、他在干什么啊？）

    夏纪睁大眼睛、屏住呼吸，定定地看着里面。

    睡在正中的那张大床上的，到底是谁……？

    这时可能是月亮从云层中挣扎出来了，房间中的光度突然急速增加。

    夏纪看到床铺边上的石壁上，有着一扇比夏纪房间的大上一圈的窗子，防御板的缝隙间透下几缕银色的月光。

    月光照到了平静的睡在床上的人身上，让他的面孔从黑暗中浮现了出来。

    夏纪蓦的睁圆了眼睛。

    （是国王……！）

    在看出了这一点的瞬间，悬在国王头上的东西也映入了夏纪的眼帘。

    是剑。

    在夜幕之中，尖锐的剑锋闪耀着不祥的光芒。

    和那一夜同样的剑，同样的杀气。

    从马上滚落下来的骑士的断头尸体，至今仍清晰地浮现在记忆里。

    而那个杀人者如今又挥起了剑，这次他要砍下夏纪想要见到的人的头颅了。

    想都来不及想，夏纪的身体就先行冲了出去。

    “住手，约书亚……！”

    “！！”

    劳伦狄斯惊愕地回头看来。

    月光映照出一双妖异的紫色眼眸。

    夏纪的每一寸皮肤都感觉得到，他全身都放射出恐怖的杀气。

    “啊……”

    自己看到了不该看的东西――

    领悟到这一点之后，夏纪翻身便跑，可是已经迟了。

    胜负瞬时就分了出来。

    逃到走廊上的夏纪很快就如劳伦狄斯所希望的一样被追得走投无路，现在正在空无一人的房间角落里迎来了绝望的场面。

    劳伦狄斯把自己拖进的这间房间似乎是个什么仓库。石壁四边都堆放着木质的架子，上面大概保管着什么重要的东西。

    夏纪被塞进了架子与墙壁的缝隙之间，逃走的道路被彻彻底底的切断了。

    “放、放开我。”

    夏纪拼死的克制着喉头的颤抖，绞出了声音。

    可是劳伦狄斯却没有任何要听夏纪的话的意思。他一把抓住维克&#8226;路王子细细的手腕，微微地笑道：“怎么了？你在发抖啊。”

    “放开我！你这个暗杀者！”

    “暗杀者？我吗？”

    人的手怎么会有这么强的力量啊，夏纪彻底放弃了逃走的希望。听了劳伦狄斯那好像毫不知情一样的口气，夏纪的身体爆发似地灼热了起来：“本来就是你！你就是杀手！你是冒充成教育官好混进这个国家，其实真正的目的就是暗杀国王吧！”

    “……王子，您似乎是搞错了什么。请您先冷静下来。现在您已经混乱了。”

    “少来！你再装也没用了！你的狐狸尾巴已经露出来了！”

    也许会被杀掉的。

    就好像初次见面的那天晚上，他一剑砍掉了自己眼前的敌人的脑袋一样。夏纪强自压抑着心底的莫大恐惧，鼓舞着自己的舌头：“我都看到你的本性了！别再对我装了！国王的骑士们都是被你灌醉睡着的吧！？你是受了谁的命令！？是那个把你派到这里的教皇吧！？”

    夏纪狠狠地瞪着对手。心脏跳得好像要破裂一样，巨大的紧张感压得他连气都要喘不过来了。

    “呵。”

    劳伦狄斯的嘴角歪了一歪。

    “您比没丧失记忆之前还要聪明了嘛。那我要怎么做呢，好像不能让您就这么回去了哟。”

    “！？”

    在黑暗之中，他向自己逼进了一步，夏纪的身体不由自主地将硬了起来。

    “走、走开……”

    “为什么要走开？”

    “！”

    “因为你怕我吗？”

    距离进一步缩短了。感觉到劳伦狄斯的身体已经贴到了自己的身体上，夏纪叫了起来：“你给我滚开！”

    “维克&#8226;路……”

    “不……”

    脖子被他亲吻了，夏纪挣扎着想要闪开，但劳伦狄斯的手臂却像要把夏纪举起来一样的抱住了他的腰，封住了夏纪的动作。

    那柔软而靠不住的薄薄睡衣前襟被解了开来。

    发觉到劳伦狄斯到底想干什么，夏纪发出了惨叫：“住手……！”

    “你叫也没用。这里是只有我能使用的写字室，不但和骑士们的寝室离得远，而且石墙边上的架子又堆满了书本，声音是传不到外面的。”

    “放开我！别碰我！你怎么敢对我做下流的事……！”

    虽然扭动着身体挣扎着，但是它的力量与劳伦狄斯想比差得实在太远了。

    劳伦狄斯把夏纪睡袍一样的睡衣前襟开到最大，然后一口气拉到了腰上。

    维克&#8226;路王子那洁白光滑的赤裸皮肤，就这样暴露在了冰冷的夜气里。

    被拉到手腕上的睡衣袖子被他迅速的在背后打了个结，夺走了夏纪双手的自由。

    然后劳伦狄斯在再也动弹不得的夏纪面前俯下身去，将嘴唇落在了赤裸的胸膛上。夏纪在屈辱中咬紧了牙齿。

    “可、可恶……！”

    灼热的舌头缓缓的翻弄着胸口的突起。虽然想要什么也感觉不到，可是被劳伦狄斯玩弄的场所却做出了细微然而却是确实的反应，违反夏纪意志地硬了起来。

    “啊……呜……”

    呼吸紊乱了，下颚向上仰去。夏纪已经没法靠自己的力量站立着，完全靠在了劳伦狄斯的手臂里。

    劳伦狄斯的嘴唇里泄出一声叹息一样的低语，把失去了抵抗力量的夏纪放在自己掉落在地板上的斗篷上面，低声说道：“看来就算你失去了记忆，身体也一样记得我的手呢。”

    “――！”

    自己一直在心里否定着的东西却被他清晰地说了出来，夏纪屏住了呼吸。

    从最初被拖到森林里的那个夜晚起，夏纪就明确地认识到了这一点。

    （我的身体是熟悉这的男人的手的……）

    虽然夏纪想要扭着身体甩开劳伦狄斯的手，但是身体却背叛了意志，没有了一点力量。就算手腕被捆在了身后，也不至于无力到了这个程度啊。

    “我……？记得、什么……？”

    不管是声音，还是身体，都在颤抖着。劳伦狄斯的呻吟仿佛在骚动着自己的内侧一样，从最初的那一天起就让夏纪动摇，而现在仍然是一点也没有改变。

    当这个低沉的声音在耳边响起的时候，身体内部就一定会发生什么。那是一种似乎很甜蜜、又似乎很疼痛的微妙变化。

    劳伦狄斯仍然以那样的声音呢喃道：“我说过的啊。你不管面对谁都会张开腿的。”

    “……在、在你面前也是吗？”

    “是啊。每次都是呢。”

    睡袍的衣摆已经被翻了上来。

    劳伦狄斯的手指碰触到了大腿，夏纪微微地颤抖了一下。劳伦狄斯没有看漏王子的些微反应，又在他的颈项上落下了啃咬也似的亲吻。

    夏纪真想哭。因为即使他都做得这么过分了，自己却还是只能平躺着发出喘息声而已。

    （每次都是？这到底算什么啊！可恶！这不真成了淫乱王子了嘛！）

    过度的屈辱让他的头都要昏了，可是身体却对对方给予的刺激做出了明确的反应。这样下去不就真的跟劳伦狄斯说的一样了吗，夏纪在恐惧中叫了起来：“那你、你真的要抱我了！？可你不是王子的教育官吗！？教育官怎么能做出这样的事来……！？”

    在他发出了这悲鸣一样的声音后，抚摸着夏纪身体的劳伦狄斯的手忽然停止了动作。

    他似乎有点犹豫。

    夏纪仰望着劳伦狄斯的脸孔，可是太过黑暗了，看不清他的表情。

    劳伦狄斯仍以残留着犹豫的感觉缓缓地开了口：“你想知道真相吗？”

    “真相？”

    劳伦狄斯又一次沉默下去，但是他还是传达出了冲击性的真相：“王子，你早就知道我是教皇派来的暗杀者了。但是在你丧失记忆之前，你就与我结下了身体关系，那时你比起父王的性命来，选择了自己的欲望。”

    “你撒谎……！！”

    好像当头一棒一样的冲击贯穿了身体。但劳伦狄斯仍然毫无慈悲地继续说了下去：“对你来说，利亚兰王国之类的东西根本就是无所谓的。要封住你的嘴再简单不过了。根本没有必要动用暗杀者的手段。”

    “你、你……撒谎……”

    声音嘶哑了。

    身体灼热的好象火焰一样，眼睛里充满了泪水。

    如今他不得不承认了。

    现在夏纪已经清楚地理解了，劳伦狄斯看向自己的轻蔑眼神到底是什么意义。

    维克&#8226;路王子根本就不想要帮助自己的父亲，尽管他用那样充满慈爱的眼神看着自己。

    这个自私而任性的王子即使集国民们羡慕与赞赏的眼神于一身，却丝毫不会去考虑他们的事情。

    真是个冲击。冲击到了自己根本无法接受的程度。

    “你杀了我吧……！”

    夏纪再也难以忍耐，叫了起来。

    “杀了我好了！屈辱，这太屈辱，太过分了……！如果我真的是这种人，那我干脆不要活着好了！现在马上杀了我！这样一来就全结束了！”

    “王子。”

    “你也觉得我还是死了比较好吧！？那就杀了我！现在的我可是会把你的事情说出去的，你就是来刺杀国王的暗杀者。所……以……”

    无法克制的呜咽泄露了出来，让夏纪几乎说不出话来了。

    在劳伦狄斯的身体底下，夏纪侧开头重复着：“杀、杀了……我……我这种……人渣……”

    几道泪痕从脸颊上挂了下来。夏纪再也说不出别的话来了。

    他就像个小孩子一样抽泣着，哭得肩膀和胸膛都在颤抖。

    向去世的父亲作出的再也不哭了的誓言，在这个男人面前化为了乌有。

    一时之间，劳伦狄斯什么也没有说。

    在这个叫做写字室的黑暗而狭小的房间里，只有夏纪的哭声在回响着。

    等啜泣声终于小下去了的时候，夏纪感觉到有什么东西碰触着自己湿漉漉的面颊。

    是劳伦狄斯的手指。他就这样慢慢地、好像在安慰夏纪一样的擦去了脸颊上纵横的泪水。

    “……？”

    抬起眼帘的同时，他感到劳伦狄斯的身体离了开来。

    “你和以前差得太远了。我并没有侵犯如今的你的意思。”

    劳伦狄斯的声音从头上降落了下来。

    “真遗憾，我也没有杀你的意思呢。”

    被泪水模糊的事业，捕捉到了劳伦狄斯站起身来的背影。

    夏纪擦着眼睛，坐起了上半身：“约书亚……？你要去哪里？”

    “已经很晚了。早点回房间休息去吧。不然你又要睡眠不足了。”

    “睡眠不足……喂？”

    在为他发觉自己睡眠不足而吃惊的同时，又为劳伦狄斯采取的行动感到愕然。

    “等一下！你要就这么扔下我不管吗！约书亚……！？”

    夏纪好不容易咽下口唾沫怒吼起来，可是他却连回头的意思都没有。

    “如果你想对谁说，那就尽管说吧。我一点也不在乎。”

    “你……”

    怎么回事啊，这突然什么也不在乎的态度算怎么回事啊？

    夏纪站了起来，追在要走出写字室的劳伦狄斯身后叫道：“喂！别因为除了你别人听不懂我的话就大意！约书亚！”

    夏纪又叫了一次他的名字，但是消失在门板后面的劳伦狄斯的背影却不见丝毫的动摇。他是根本不把夏纪这样的人放在心上吧。

    虽然搞不清楚这个世界的伦理观念，可是让对方提不起侵犯兴致，这对成人来说也是一种屈辱吧？

    夏纪现在为在劳伦狄斯面前哭得像个小孩一样而深深后悔了。

    真是羞耻。自己都做了什么蠢事啊。

    夏纪悔恨地咬着嘴唇，呆立在了当地。

    “可恶――！你能得意也只有现在这个时候而已了！看我马上学会这个国家的语言给你看看！”

    挣来挣去，总算把一条手臂挣出了被捆住的袖管。

    夏纪突然感到很冷，赶忙把睡衣拉了上来。

    恢复了自由的双手抱住了刚才还在被劳伦狄斯碰触的身体。

    忽然间，劳伦狄斯的黑发闪过自己的脑海。

    在他把自己按倒在地板上的时候，诱惑一般的发出轻微摩擦的声音掠过脸颊的、带着光泽的冰冷黑发。

    那头黑发已经消失在了门的对面，不在自己伸手可及的地方了。

    一想到自己的价值低到不值得他一杀，就难堪地不禁又流下了眼泪。

    “没办法啊。反正我也不是真正的王子的……”

    口中流露出的叹息带着无助的气息。

    既然不是王子，那么又为什么不能回到原来的世界里去呢。

    不安一口气增加了起来，夏纪向着写字室的天花板叫着：“我才不会让你的阴谋得逞！约书亚！我绝对要跟你作对到底！”

    照亮了夜中森林的月亮，如今没入了乱云之中。

    黑暗给了劳伦狄斯安心的感觉。

    从过去起就是这样。只有黑暗，才是不用隐藏真实的自己的场所。约书亚&#8226;尤利乌斯&#8226;劳伦狄斯只有在被黑暗包围的时候，才能够深深的、发自心底地自由呼吸。

    但是却有人打扰了他的这份宁静。

    背后的树丛簌簌的摇晃了一下，劳伦狄斯眯起了眼睛，站住了脚步。

    “有什么事？”

    就好像是早就感觉到了对方的气息一样，即使一个从头到脚都裹在斗篷里，牢牢地隐藏住了脸孔的男人出现，劳伦狄斯的态度也没有任何变化。

    “劳伦狄斯红衣主教大人。”

    从特意提出职务名称来看，是教皇属地的差人了。

    劳伦狄斯觉得很讽刺。

    某种意义上来说，这个举动可以说是很大胆了。就算是在深夜里，这里毕竟是离利亚兰王城不远的森林。说不定就会被城里的人听到。这非常危险。因为利亚兰的人们是从来不会这样称呼劳伦狄斯的。

    这也许是因为教皇属地的人们一贯都很轻视利亚兰这个小国的缘故，又或者是看不起劳伦狄斯本人吧。

    “虽然很冒昧打扰，但我带来了教皇猊下赐与您的御言。”

    男人嘴上说得恭敬，但丝毫没有向劳伦狄斯下跪的意思。他只是轻轻点了点头，就抬起头说了起来：“猊下对您迟了报告而很是在意。”

    “您是说我懈怠了报告的义务吗？”

    “不敢不敢。只是在从法兰克王国夺回领土之前，猊下是非常忙碌的。他希望哪怕早一刻也好地听到您的捷报。”

    “哼。也就是说想抢在跟法兰克交战前赶快把利亚兰拿到手了吧。”

    “红衣主教大人！”

    教皇属地的差人声音粗了起来。对于自认是教皇忠实使者的他来说，实在不能理解劳伦狄斯红衣主教的这种态度。

    “也许我说这话有些失礼，但我是直接接受猊下命令的使者。请您想到我的话语就是猊下的话语！”

    “失敬。但是现在再修饰语言又有什么意义呢。我之所以作为王子的教育官潜入这个国家的中枢，不正是为了完成猊下得到利亚兰的龙之力量的愿望么。”

    “太肮脏了！还说什么龙之力量！”

    男人突然愤愤地骂道：“利亚兰的王族都是可鄙的背神者，是不敬的罪犯！劳伦狄斯红衣主教大人。龙就是恶魔，是神的敌人。而那些龙居然是人力造成的，那更是亵渎神明的背德行为了。利亚兰的覆灭都是神的旨意。既然如此，您为什么还要磨磨蹭蹭！？”

    “……对手毕竟是一国之主，没有那么容易得到机会的。”

    “已经没有时间了，红衣主教大人！”

    男人焦躁地摇着头，狠狠地瞪向劳伦狄斯。

    “猊下很忌惮法兰克王国与利亚兰结盟。在之前的东方战争之中，利亚兰的国王就与法兰克国王派来的人有了接触，这一点猊下派去的间谍都已经报告过了。难道现在还能等下去吗？”

    “这样吗……”

    和沉不住气的男人正好相反，劳伦狄斯却十分安静。看上去就好像什么也没有考虑一样。

    他仰望着星星闪烁的夜空，低声念道：“如果我说利亚兰的国王不会和法兰克国王结盟呢？”

    “您没有必要对政治问题作判断，红衣主教大人。”

    教皇领地的差人冷冷地道。从他投来的视线和发出的声音中，劳伦狄斯能够感觉到清晰的厌恶感。而男人丝毫不掩饰这一点，继续说道：“对利亚兰王的暗杀指令已经生效了。除了猊下本人之外，没有任何人能改变这个成命。您只要按照猊下的命令，干掉那个国王，然后把他的独生王子带到猊下那里去就好了。我想这对您来说并不是什么难事吧？就请您尽快实现猊下的命令好了。”

    “您就是为了说这些才来的吗？太浪费尊驾了吧？”

    “您说得没错。这可是一趟煞费苦心的远足呢，红衣主教大人。请您仔细考虑一下猊下这么做的用意吧。”

    男人的嘴角微微的歪斜了。劳伦狄斯没有放过这一点。接下来男人那充满挖苦的语言，就好像恨不得给劳伦狄斯灌下一瓶毒药一样。

    “劳伦狄斯红衣主教大人。您的剑术是无论谁都公认的高超，但教皇猊下可并不会完全信任被异教徒生下的您。尤利乌斯大主教如今可是仍然跪伏在地板上的，这一点请您不要忘记才好。”

    “……您是想威胁我吗？”

    “在下只是想给您一点忠告而已。那么再会了。”

    男人不会愚蠢到在这里长留下去的。

    他知道劳伦狄斯是个什么样的男人。从他身影消失在森林深处的速度，暴露出了男人从内心恐惧着劳伦狄斯的事实。

    即使那样明显的蔑视着劳伦狄斯，他还是明显地对劳伦狄斯的剑术感到恐怖。

    对于母亲身为伊斯兰教徒的他来说，从置身于罗马教皇属地中的幼年时代起就从没收到过正常的对待。

    即使异教徒之证的黑头发，与紫色的眼睛是极其稀少的组合，但也足够被人看成是恶魔的孩子了。要不是养父尤利乌斯大主教把他收养在身边的话，他一定在很早很早之前就被人给杀掉了。

    但即使有了大主教这个后盾，留着异教徒之血的劳伦狄斯为了在教皇的属地上作为基督教徒活下去，也必需要有能保护自己的手腕才行。

    当他身在教皇领地――基督教徒的最高峰里时，周围的人几乎都是敌人。

    从还不到六岁的时候起，劳伦狄斯就会偷偷的跑到不得不隐藏在尤利乌斯大主教的教区里的那些人们那里去。

    一开始他们根本不理睬这个小孩子，一脚就把他给踢开了，但男人中的一个觉得劳伦狄斯很有意思，就带着三分好玩的意思教了他剑术。而这个男人正是他们的头目，于是其他人也就加入到教授劳伦狄斯剑术的行列中来了。

    这样学来的剑术自然不会是骑士们为了进行马上较量而学来的一样优雅，而是一切为了使实战的剑术。

    “黑暗之剑。”

    不知从什么时候起，劳伦狄斯得剑术就被人这样称呼者，并且达到了可以称为无敌的地步。

    而教皇格里高里六世正是看上了这一点。

    “我认为猊下并不需要异教徒的剑才对。”

    劳伦狄斯没有听从教皇的邀请，即使教皇厅传唤他，他也没有任何前往的意思。

    就算身为基督教徒就必须服从教皇的命令，劳伦狄斯的头也不会纵向点上一点。他和那些刺头们一起行动，等进入了青年时代，被他们称为“头儿”的时候，劳伦狄斯的名声更是越来越大了。

    因为他们从贵族们的暴行中不断拯救着贫民和无力者，念诵着劳伦狄斯的名子的人越来越多，在街头巷尾，他的名字就和救世主一样流传着。

    教皇格里高里六世要求尤利乌斯大主教肃清要乱教区治安的人。不用说，劳伦狄斯所率领的那些刺头们正是肃清的靶子了。

    已经上了年纪，而且疾病缠身的尤利乌斯大主教深怕养子遭到逮捕，让他赶快逃走。但是在养父被追究责任之前，劳伦狄斯就挺身来到了教皇厅选择了跟教皇直接对峙的道路。

    于是教皇为了清除这个头疼的麻烦，就把劳伦狄斯直接支使到了外国。

    也就是作为维克&#8226;路王子的教育官，打入利亚兰中枢这个任务了。

    之所以没有被指定成为剑术教师，而是教育官，是因为劳伦狄斯还有着另一个截然不同的方面。

    劳伦狄斯实在尤利乌斯大主教那里繁多的书籍的包围下长大的，他时时会阅读一些就连学者都会敬而远之的学术书籍，以加深自身的教养。

    这作为一个刺头青年的“头儿”来说，也许算得是一个不为人知的侧面了吧。不过他的手下们是时常会看到自己的“头儿”埋头在厚厚的书卷之中的。

    从这个意义上来说，让劳伦狄斯做教师也许是一个很理想的选择。

    （维克&#8226;路……）

    劳伦狄斯在心里吟哦着自己服侍的对象的名字。

    这时，隐没在云中的月亮再次出现在了头上。

    月亮的光辉仿佛浸入了劳伦狄斯的心中，为他点起了一盏小小的明灯。

    那雪白、清澈、没有任何污染的光芒，与如今的王子是那么的相似。

    （那个王子到底是怎么了呢？）

    劳伦狄斯所认识的维克&#8226;路王子，是个某种意义上无视了自己的身份，把自己的能力与欲望直接联系起来，好像原始的太阳一样的少年。

    不管是谁都会对王子言听计从，没有人能够拒绝王子的诱惑。

    他任性到了无法形容的地步，也有魅力到了无法言喻的地步。

    在刚刚来到利亚兰王城不久，劳伦狄斯就知道了服侍王子就必须要满足他的肉体欲望这件事，当时他整个人都呆住了。

    都已经十五岁了，却还是一点也没有大人的样子，一旦有不顺他的意的事情，他就大嚷大叫，硬要别人都随了他的任性。

    正像猛兽捕杀猎物时从来不会迷惑一样，他的直觉敏锐到了动物般的地步，虽然剑术并不算太精良，但他挥出的剑却是残忍而毫不留情的。就连劳伦狄斯也不想与他为敌。

    利亚兰的维克&#8226;路王子是个迷惑骑士们的心的妖妇，也是个只重视于本能而生的粗暴少年。也许这种幼稚的感觉看在其他骑士眼里是一种魅力，但是劳伦狄斯却只觉得不敢恭维而已。

    对于必须要早早变强，必须以自己的手来保护自己的劳伦狄斯来说，维克&#8226;路王子的奔放只不过是富有者的软弱罢了。从打被作为教育官被介绍给他的那一天起，王子对劳伦狄斯来说就是一个从心底感到轻蔑的存在。

    见过他父王维休塔利&#8226;阿尔瓦多的贤明之后，真是难以理解他的独生儿子为什么会这么无能，也许只是大自然在遗传上开了个大玩笑吧。

    不过考虑到自己总有一天要完成教皇给予自己的使命的话，那么自己侍奉的人是个毫无同情价值的淫乱王子这一点就是个幸运了。

    至少直道那天夜里，自己都还是这么想的。

    （那一夜雾气真的很浓。）

    那一夜，趁着国王不在国内的空隙，附近的敌国派出了一群士兵，一直迫近到了多瑙河的对岸。

    趁着被夜雾遮住的瞬间，敌人的剑贯穿了王子的胴体。

    刺破肉体的钝重声音一直传到劳伦狄斯的耳中。

    自己的任务是彻底失败了。劳伦狄斯在绝望中冲向了倒下的王子，在那个时候，他已经认定王子死定了。

    （可是王子却还活着。虽然他好像受到了很大的冲击似地，紧紧地按着腹部，可是身体上却没有伤口……）

    他想起了在泉边检查王子身体那时的事情。

    那时王子在他抚摸自己的身体时露出了迷惑的样子，这让劳伦狄斯大感意外。

    原本那么奔放的王子，如今却像不知世事的清纯少女一样羞耻，甚至对碰触表示了厌恶。

    而且他明明对守护自己的骑士的死都没有任何感觉，如今却在看到骑士的尸体时就昏了过去。

    变得最大的，就是那副自尊心了。

    现在的他如果被强迫与男人发生关系的话，他甚至宁愿选择自杀。

    （那个王子到底发生了什么事？让他彻底地变了一个人？）

    以那一夜为界，动物一样的王子突然觉醒过来，成为了一个人。

    这么说来，它忘却了语言也是变化之一吧。

    难道真的是从人生的最初重新来过了？

    （看我马上学会这个国家的语言给你看看。）

    王子那充满的斗争新的声音又在耳中回响了起来。

    劳伦狄斯的背影摇动了一下。

    如果看到劳伦狄斯现在的样子，王子一定会惊讶得睁大了眼睛吧。因为劳伦狄斯之前一次都没有在维克&#8226;路王子面前展现过真正的自己。

    劳伦狄斯仰望着夜空。

    月亮在中天放射着皓皓的音色光芒。

    “我才不会让你的阴谋得逞！约书亚！我绝对要跟你作对到底――！”

    好胜的王子的绝叫，如今仍清晰的残留在耳朵里。

    如果他真的暴露了一切的话，那么自己说不定明天就要被砍头了。这个可能性是相当之大的。

    但是劳伦狄斯的心却擅自地打消了这个可能。

    当然，这里面有语言的因素在内。要把劳伦狄斯是暗杀者的消息告诉其他人，就要学会利亚兰的语言。王子可要辛苦上一阵了吧。

    可是老实说起来的话，其实语言并不成为原因。就算会说话，王子也是不可能马上向他人揭露劳伦狄斯的真相的。

    以如今的这位王子，他一定不会依赖其他人，而是会选择亲手从劳伦狄斯的威胁下保护父王的。

    劳伦狄斯认定了这一点。

    “呵……”

    走在月下森林中的劳伦狄斯的嘴角稍稍提了起来。

    这真是最对自己胃口的事情了。

    以那个自尊心极高的王子，到底会怎么对应这个事态呢。

    劳伦狄斯非常感兴趣。

    而自己又该怎么应付那个王子呢？

    真是不可思议啊，比起过去的王子不止一次刻意做出的性诱惑来，还是如今这个充满自尊的王子做出的一举一动远远来得性感。

    到底是那个王子的哪里吸引了自己呢？而两人之间的联系又是怎么回事？

    一点也不记得利亚兰的语言的王子，又为什么只能理解自己的语言？

    只不过是舔了舔王子的鲜血，为什么就会产生那么奇妙的联系呢。

    “……”

    风变强了。

    簌簌摇动的树木，在月光下投下了幻想般的影子。

    一阵突如其来的风啪地吹起了劳伦狄斯黑色的斗篷。

    “算了。就让我好好地拜见一下你的手腕吧。重生的王子大人啊。”

    第二天早晨，夏纪与正在散步的利亚兰国王，维休塔利&#8226;阿尔瓦多偶然相遇了。

    夏纪因为在意前夜劳伦狄斯的事情睡不着，结果基本睡都没睡地迎来了早晨。他偷偷地从那些睡得像烂泥一样的骑士护卫们中间穿了过去，成功地跑到了外面。

    昨晚脑子里塞满了该怎么把劳伦狄斯的真相告诉给国王，要从哪里下手学语言之类的事情，正是因为翻来覆去的想这些，才会完全没有睡意吧。

    他在外界的冰冷空气中做了个大大的深呼吸。

    现在太阳还没有升起来吧。只有东方的天空泛起了一点鱼肚白，其他部分还是灰暗的。整个世界被包裹在青灰色的雾霭之中。

    连空气都是澄澈的青蓝色。

    天空的云彩，城堡的墙壁，都是一样的颜色。连还没有醒来的太阳，树木的叶子，草原上的草。一切的影子都被染成了清晨的蓝色。

    （――）

    夏纪感觉到了不可思议的既视感。

    似乎以前也在哪里看到过这么神秘的风景。

    他踏着长草向前走去，谁的味道飘了过来。这里是多瑙河的附近吧。

    王城的北侧引入了多瑙河的河水，造成了防止敌人入侵的护城河。

    “呜，好冷哦。”

    他用颤抖着的双手抱住了自己的肩膀。

    虽说是秋天，但是却与夏纪熟悉的日本秋天的温度完全不同。清冷的早晨空气令人预感到冬季的到来，夏纪马上就后悔起只穿了一件衣服就跑出来了。

    “哈啾！”

    等他下了斜坡，走到河边的时候，就打出了一个大大的喷嚏。

    （糟糕，这样下去要感冒的。）

    他抽着鼻子，心想这还是赶快回去吧，正要背转身体的时候。

    哗啦……

    微微的水声又定住了他的身体。

    他不由得屏住了呼吸。

    一头神话中的生物身披着这青蓝色的空气，从天上飞舞着降下来，与多瑙河的河水融为一体。一枚一枚的鳞片被水浸湿，照射在初升的太阳光下，就仿佛透明的蓝色琉璃一样闪耀出缤纷的光芒，又仿佛无数的蓝色蝴蝶在眼前交相起舞。

    夏纪被那压倒性的魅力震撼了，他什么话也说不出来，只是呆立在了这幻想般的光景前。

    甜美的花香随着冰冷的风缠绕住了夏纪的身体。

    突然，背后传来了一个声音，招呼着呆呆地打量着龙的身姿的夏纪：“维克&#8226;路。”

    “！”

    猛地转过头去，夏纪的眼帘中就跃入了那个人温柔的笑容。

    被这个国家里所有的人敬慕着、爱着的存在。利亚兰的国王。

    虽然头脑里很清楚，虽然他有着朝阳一般的金发，虽然他俯视着自己的眼瞳是深邃的湖水般的蓝色，但他的长相还是太像了。

    像那一天永远失去了的父亲。

    “×××××？”

    “咦？”

    因为不能理解“父亲”口中说出的话，夏纪呆了一下。

    但他马上就想起眼前的这个人不是父亲来了。

    “啊。嗯……”

    什么也说不出来。

    是啊，夏纪这才想到，如今的自己就连把“劳伦狄斯是个奸细，他想要刺杀你”的事情告诉给国王都做不到。

    夏纪就连“暗杀者”这个单词都不知道该怎么说。

    “×××××。”

    在夏纪哑口无言的时候，国王脱下了自己的斗篷，轻柔地披在了夏纪的肩头上。

    斗篷的里面衬着毛皮，相当的豪华。布料细密，很重，但也很温暖。

    像是要把斗篷给夏纪披好一样，他紧紧地隔着斗篷抱住了夏纪。

    夏纪一下子不好意思起来，能够像这样接触到父亲对儿子示以的爱情，夏纪其实感到非常高兴。

    父亲虽然已经不在了，但如果他在生的话，一定也会像这样温暖自己吧。因为他就是非常喜欢肢体语言的人。如今的夏纪也是一样。

    正在他想着这些的时候，却发现本来应该在河中的龙如今已经在自己的附近了，不由吓了一跳。

    在接近的地方看来，果然还是魅力战胜了恐惧，让人想要目不转睛的一直看下去的龙啊。

    那条龙向着没有了斗篷的国王，像是在表示惊讶似的伸展开了翅膀。

    翅膀也是青蓝色的，当它伸展开来的时候，就画出了优雅得近乎幻想般的重重曲线。

    “乔埃尔。”

    似乎是被弄痒了的国王笑了起来。

    叫作乔埃尔的翼龙用它巨大的翅膀包裹住了国王的身体。

    是想为国王取暖吧。

    先不论这个行为有没有意义，那和姿行不合的紧张样子真的好有趣，夏纪不由得失笑了出来。

    这么说起来，那时载着从战场上凯旋归来的国王，自豪而荣耀的从天空降落下来的龙，也是一条这么美丽的翼龙。是同一条龙吧？说不定他就是利亚兰国王的第一侍卫了呢。

    这样想着仰望国王的时候，发现他也看着自己，心脏不由自主的扑通大跳一下。

    “啊……”

    国王微笑着，指着自己的龙的背部。

    （呃，难道是让我坐上去吗？）

    夏纪不解的歪着头，国王对着乔埃尔小声地说了一句什么，乔埃尔就垂下长长的脖子，果然是让自己坐上去吧。

    夏纪诚惶诚恐地跨上乔埃尔的背，国王维休塔利也跟着他一起坐了上去。

    乔埃尔确认两人坐好之后，抬起了头来，唰地展开了双翼。

    下一个瞬间，夏纪，不，龙与两个人就浮在了空中。

    （呜哦哦！）

    真是个鲜烈的初次体验啊。

    好像不该用初次体验来形容才对，毕竟普通的现代人是绝对不可能会有坐在龙背上的体验的。

    “好厉害！地面变得越来越远了！”

    夏纪连自己根本不会说利亚兰语都忘了，不由得就感叹出了声。

    世界在自己的眼下。

    无边无沿的翠绿大地，在大地正中缓缓流动的多瑙河，星星点点的民家，远远的山岭的模糊轮廓。

    （这就是地平线啊。这里是地球来的……）

    激昂的心情里却混杂着一些不安。夏纪其实都怀疑起自己是不是已经死了来了。

    说老实话，夏纪一直觉得这里是SF一样的外星球。

    因为这里发生了许多以常识根本无法推测的事态。

    其实夏纪已经开始认识到，这可不是用做梦一句话就能解决的状况了。

    可是深入考虑下去会很可怕，他就尽量阻止自己去想了。

    （人类不管走到哪里，结果都是要活下去的。我现在也在好好地活着……是啊，我并没有死的。所以我总有一天，总有一天会再见到妈妈。）

    俯视着这个世界，夏纪感觉到了背后的人的温暖。

    他生怕探出身体的夏纪会掉下去，一直在背后支撑着他。

    这份温暖让夏纪的不安也得到了减轻。

    （爸爸……也许这个人真的就是爸爸呢……）

    夏纪祈祷般地这样想着。

    乔埃尔就这样在王城上打了好几个盘旋（恐怕这都是为了让夏纪看得更清楚吧），然后才缓缓地向着国王的居所降落下去。

    刚刚在国王的引导下踏进房间，夏纪就哑然了。

    “好厉害……！全是书啊！”

    这间设在国王寝室隔壁的房间，似乎就是国王专用的图书室了。

    虽然房间并不算太大，但是墙壁几乎完全被书架挡住了。窗边放置着的大桌上也摆设着好几册豪华的书本。

    摊开在桌子中央的那一本似乎是手写的，在被劳伦狄斯拖进写字室的时候夏纪也在意到了，这个时代还是没有印刷技术的。

    不论那一本书，都是那么豪华厚重，上面绘满了美丽的装饰，文字直接书写在书页上。

    国王让夏纪坐到那张桌子前面，自己在房间里打着转，从书架上拿下了几册书。他把这些书放在夏纪的面前，然后有点困惑的打量着夏纪，然后把手指放在了自己的嘴上。

    一瞬间夏纪还不知道他是什么意思，但是后来想到，他的意思是“语言”吧。

    国王也发现夏纪不会说利亚兰的语言了。

    不对，应该是劳伦狄斯报告给他的才对。他一定是说自己发生了暂时性的记忆丧失吧。

    （那这些，都是为我准备的了？）

    胸口不觉就灼热了起来。

    无论如何，还是把两个人的身影重叠起来了。过去夏纪的父亲也是这样，为了刚上小学的夏纪，他慎重地选择了国语辞典。最喜欢看书的父亲也给自己买了许多冒险故事。

    夏纪不由自主地抽起了鼻子。

    不可以哭的，已经向着父亲的墓碑发过誓了的。

    虽然他这样告诫着自己，但是却无法阻止眼角泛上来的热潮。

    为了掩饰眼泪而低下头去，泪水却因为重力的关系加倍地涌了出来。

    啪。

    肩膀被温柔的手搭住了。

    夏纪无法抬起头来。

    国王放在自己肩上的手，充满了父亲的慈爱。

    但是他所爱的儿子维克&#8226;路王子却背叛了父亲的温柔，只沉溺在劳伦狄斯这个暗杀者给予的快乐中。

    夏纪至今也不能忘记这一点，那是无法原谅的背德行为。

    （这个人一定还不知道这些，他只是相信着自己的儿子而已……）

    夏纪难以克制的这样想。

    不能再让事态这样下去了。

    无能为力地感觉到眼泪顺着脸颊滑下去，跌落在地板上，夏纪发下了来自心底的誓言。

    为了这个人，要留在这个世界。

    自己怎样都无所谓。

    要把暗杀者混入了这个城堡的实情告诉他，不管怎样，都要就这个人。

    为了这个人，要证明维克&#8226;路王子真的是一个了不起的儿子。

    就算这只不过是单纯的任性而已，自己也要做下去。

    就把这个人当作是自己的父亲吧。

    因为自己只是想再做一次那令人怀念的梦境啊。

    在厨房遇到诗人（上）

    竖琴与鲁特琴像互相追逐一样，奏出动人的旋律。

    然后吟游诗人开口唱了起来。

    是很喜欢那个旋律吧，厨房中工作着的女人们也加入了哼唱。

    因为合唱太妙了，想听到歌曲内容的人们抱怨了起来。

    在这个时代，“歌”就是在各地旅行的吟游诗人讲述的一个个故事。吟游诗人可以自由出入承包，他们可以一只手抱着鲁特琴，在城堡的各处歌唱。

    他们在最喜欢传言的女性中深具人气，所以在利亚兰城的中庭与厨房之类女性聚集的地方常常能见到他们的身影。

    听吟游诗人唱歌的这种行为，差不多就相当于在现代阅读娱乐小说的感觉吧。

    夏纪这一天从一早就泡在了厨房里。

    虽然说是厨房，但与和田家公寓的厨房差远了。

    首先是非常的大。拱形的天花板也很高，空间自然也感觉很宽广，与其说是厨房，不如说更像是大厅才对。

    里面的石壁上设置着一个巨大的烤炉，里面正烤着相当多的面包。中央有一个大大的围炉，上面用粗大的锁链吊着一口大锅。里面正咕嘟咕嘟地住着什么，散发出扑鼻的诱人香气。

    搅拌这个大锅里的东西的是天才厨师托卡依的职责。有着瘦高体型的他那长长的手臂里，总是不是抱着用木头做的巨型勺子，就是带着超大号的菜刀。

    厨房并不在国王与王子所著的居所，而在另一栋建筑物里，这个建筑物与国王的居馆是通过中庭的回廊连结在一起的。

    中庭也是个菜园，里面种着卷心菜、洋葱之类的蔬果，还有薄荷、茴香、鸭儿芹等许多种的香草。回廊的前面则是一个巨大的仓库，里面整整齐齐的摆放着许多食器与酒杯。地下还有粮食储藏库，不用说，也有酒窖，设施很是完备。

    因为前来送东西的商人、谁都会想听他们的歌的吟游诗人、要烤面包借烤炉的农民们都可以毫无顾忌的出入厨房，所以这里总是人流不息，整整一天都充满了活力。

    “咦，什么？等一下，你能再说一次吗？”

    夏纪用自己记住的利亚兰语这样请求者。

    厨师托卡依歪过修长的脖颈，定定地俯视着夏纪的面孔。

    这是个整体来说色素都很浓厚的青年。他有着褐色的皮肤，接近褐色的卷区的头发，雕像一样深邃的轮廓。

    在这个头发与皮肤颜色普遍都比较淡的国家里，他看起来很有点特异，不过他似乎本来就是外国人的样子。他被卷进战火，失去了家人，正在走投无路的时候，利亚兰国王看中他料理的手段，特意把他带回了城堡里，这是安德兰谢告诉夏纪的。

    那双看着夏纪的眼睛也是浓郁的巧克力棕色。

    他少言寡语，不爱理睬别人，正因如此，他再做菜的时候就好像是个专职的暴君一样，厨房的人们都怕他，但是夏纪却一点也不怕这个男人。

    “啊，搅拌是吧？”

    夏纪诚惶诚恐地从厨师托卡依手中接过他看得不亚于生命的大锅用的勺子。托卡依把他颜色浓郁的眼睛转向王子，以简单的词语回答道：

    “漫漫的。搅十次。”

    “明白！”

    即使夏纪开了口，那些围在烤炉前的人们也不会一一大惊小怪了。

    但最初可不是这样的。要厨房的大家理解没必要什么事情都看王子的脸色这件事，可是花去了夏纪好几天的时间。

    这段时间里厨房都快陷入歇斯底里状态了。

    这是日后在厨房工作的女性们的偶像――安德兰谢在日后告诉自己的。

    因为维克&#8226;路王子之前一次都没有踏进过厨房所在的这栋建筑物过。

    可是夏纪却不知是登门拜访而已，甚至还想要帮忙做饭。不能理解。而不能理解的东西就是恐怖的。

    一开始大家都远远地躲着夏纪，为了不跟夏纪对看，都恐慌的盯着石板地面看。

    虽然夏纪觉得很沮丧，但是并没有放弃。

    直到大家习惯了夏纪，即使夏纪存在也能不在意地集中精神工作为止，他一直坚持不懈地到厨房那里去。毕竟厨房是个充满活力，随时交换着简单对话的地方，只要躲在那里呆一呆，就能更早的熟悉利亚兰的语言了。

    在安德兰谢的说服下，人们也都明白了王子是真心想要帮自己工作的，也一点点表示出了理解的态度。

    安德兰谢说夏纪在战场上被敌人狠狠地打到了头，发生了暂时性的记忆丧失（完全就是劳伦狄斯扯出来的那些），拜托厨房的人们接受王子的行动。

    但即使大家习惯了这个国家的王位继承人呆在厨房里的违和感，也还是会有种种的顾虑。看来要他们与夏纪搭话的话，还要经过一段时间的吧。

    但是却只有托卡依的态度一直没有过变化。就算为了夏纪特意放慢语速，缓缓地说话，对他来说也不算什么。想来托卡依也是个外国人，应该是知道学语言有多么辛苦的吧。

    “我搅好了。接着做什么？”

    仰望着高高的厨师托卡依，夏纪问道。

    托卡依对他妨碍自己的工作没有一句怨言。夏纪会把厨房当成自己学习的好地方，也都是托了这位沉默的天才厨师的福。

    “送盘子。”

    “啊，是汤盘吧？几个？”

    “很多。”

    “很多，吗。我知道了。”

    夏纪第一次遇到托卡依是在城堡的中庭里。那是向劳伦狄斯发出学习利亚兰语言宣言的三天之后。

    宣言是作出来了，可是却一直不知道该怎么学习才好。

    因为和劳伦狄斯的对话可以无视语言障碍而成立，所以是不可能让他来教了。而且怎么想劳伦狄斯也不可能教自己的吧。他才不会这么好心，让夏纪称心如意地学会利亚兰语的。

    国王的图书室的确似乎是可以派得上用场，但是既然连文字基础都没有，自然也不可能读书了。所有的书根本就是天书一样，夏纪只能看着干瞪眼而已。

    正在为该怎么学语言而极度头疼的时候，一个在菜园里摘蔬菜的高个人物跳进了夏纪的视野里。

    他那瘦削的身体上没什么肌肉，姿势也很难看。

    因为他老是翘着下巴走路，，腰也有点弯。仔细打量看看，发现他的平衡感也不好，就好像腿有那里疼一样。

    所以那时候在夏纪看来，那似乎是个很可怜的残疾人，所以他立刻不假思索的就冲进了菜园里，想帮他摘蔬菜。

    而那就是托卡依――一点也不友善，使换人使唤得利害的男人了。

    后来夏纪才知道，托卡依直到那时候都没有见过维克&#8226;路王子的样子。

    因为他有那种匠人独有的气质，脑子里只想着做饭的事情，所以对城堡里的事情是一点也没兴趣，再加上王子难得在庶民面前露出真容，这也是自然的吧。

    托卡依一点也没想到夏纪就是王子，就让他帮自己收蔬菜了。

    恐怕他是把不说话的夏纪当成是生下来就发不出声音的哑孩子了吧，每当夏纪把摘下来的蔬菜或者香草递到他面前的时候，他就一个一个地告诉他，这个叫什么名字，那个又叫什么。

    在把摘下来的小山一样的蔬菜放进框子里，抬到厨房去的时候，夏纪的脑海突然闪过一个念头：（对啊！我不该是去学习，应该是去习惯才对嘛！）

    于是他就试着去做了，结果才刚刚开始，各种言语就以惊人的速度进入了夏纪的大脑。果然比起死读书来，还是在实际使用中学语言记得最快，专家说的话真的是一点也没有错。

    夏纪很感谢自己生了一副容易和别人亲近的性格。

    正因为大家都觉得他是个很好说话的平民派王子，厨房里的人们才会改变态度，不再提心吊胆地疏远他。而托卡依即使在知道夏纪是王子之后也没有改变态度，恐怕也是因为夏纪那友善的态度吧。

    结果托卡依就把夏纪当弟子一样看待了。其他的人们看到夏纪一点也不嫌弃厨房的工作，努力得帮着忙的样子，不知不觉地也习惯了夏纪的存在。夏纪的执著最终获得了胜利。

    “维克&#8226;路殿下~”

    一个仿佛带着音符一般的清脆声音从走廊传了过来。

    （呜！是安德兰谢！）

    夏纪虽然提起了警戒心，但是已经迟了。

    “嗯唔！”

    安德兰谢高高跳起整个人扑过来，一个兴高采烈的深吻就在瞬间完成了。

    这是安德兰谢一贯性的问候。

    “安德兰谢！”

    夏纪把安德兰谢的身体从自己身上撕开，让他站在自己面前。

    在把他当成了女孩子的时候，夏纪光是看着他那可爱的笑脸就忍不住心脏狂跳，不过现在他已经具有相当的免疫力了。

    （他是男的！和我一样是男孩子啊！）

    不过从他每回每回都要对自己这么说来看，看来夏纪的免疫力还有待进一步提高。

    夏纪把双手放在安德兰谢细细的双肩上，对他说道：“不要，对我，接吻。”

    “？可是想做啊。”

    “不行。”

    “为什么？”

    扑通。

    （呜哦……）

    好一双湿漉漉、水汪汪，好像仓鼠一样哀怨动人的眼睛啊。

    夏纪受不了的拼命叫了起来：“你，男孩子！我，男孩子！所以不行！”

    “……不行？”

    夏纪觉得自己快昏倒了。

    啊啊真是的，既然是这么可爱的亲吻，那干脆永远继续下去好了。

    可爱的微微歪着头、仰望着自己的安德兰谢，又让夏纪心里产生了奇怪的感觉。

    （我今天早上也是被这家伙的亲吻攻击给弄起来的呢……）

    就在夏纪大致弄明白了王子这个身份的时候。

    虽然寝室里总是有两三个骑士跟王子共同生活，但是他们都是睡在地板上的，所以没什么实际危害。成问题的是那些被称为王子的侍从，侍候王子的起居，像安德兰谢这样的少年随从们。

    在劳伦狄斯的安排下，围绕在夏纪身边的骑士和随从们曾经都退下了一段时间，可是也只有最初的五天左右而已。后来他们就又重新从劳伦狄斯手中抢回了照顾夏纪的工作，也许是他们认为麻烦的夏纪只能由他们来照顾吧。

    话说回来，让一个暗杀者来侍奉自己，夏纪也是感到相当放不下心来的。

    可是，但是，虽然劳伦狄斯照顾自己那会儿一直都笼罩在紧张感中，但事到如今夏纪却宁愿选择那时候了。

    因为对这个国家的人们来说，碰触王族的肌肤是非常非常舒服的一件事情。

    而王子那让夏纪吓得哑口无言的习惯之一，就是夜里的习惯。

    刚刚躺上床去想睡觉，随从们就争先恐后的扑上了床来。

    闪开啦，我先的，他们这么退机者，不是迅速的抱住夏纪的手臂，就是卷上他的脖子，总之就是一定要赖在夏纪身上。当然床铺也没宽广到谁都可以睡上来的程度，要陪睡也只能睡一两个人罢了。虽然本来排好顺序轮流就好，但随从们却不喜欢轮流，以至于每晚都会进行一场争夺王子宠爱的剧目。

    （这的确也不能说不是后宫啦，可是就算再怎么可爱，也全都是男的好不好……）

    夏纪真想唉声叹气。那些人说话说得那么快，夏纪基本完全无法理解，可是又不能不听着，真的是累到毙的程度啊。

    当然，王城里并不是只有男人的，也有很多女性们在这里工作着。

    可是却几乎见不到年轻的少女。似乎在这个国家里，少女们知道长到某一个岁数，都要藏在家中秘不见人的养大才行。

    “嗯？”

    安德兰谢发觉夏纪忽然沉默了下来，又一把从身后抱了上去。

    “嗯――”

    夏纪也顺从的把后背贴在了安德兰谢的胸口。

    虽然深吻就免谈了。但这样的接触他是不讨厌的。

    安德兰谢毕竟是自己最早见到的人，而且在众多的随从里，安德兰谢更是随时都带着好闻的味道，特别与众不同，所以夏纪其实相当喜欢他。不过安德兰谢总是一见面就发动不得了的接吻攻势，只有这个不能不防啊。

    “累了吗？维克&#8226;路殿下。”

    “不。”

    安德兰谢用手指缠绕着维克&#8226;路王子的头发，缓缓地为他梳理着，在他的背后小声地说道：“已经都想起来了吧？利亚兰的语言？”

    “你说什么，我已经知道了。安德兰谢。”

    “是吗？我好高兴啊。”

    “嗯……因为回不去，所以要去学。为了能跟你好好对话。”

    “回不去？您要回哪里去呢？”

    “……不，我什么都没说。什么都没有。”

    “维克&#8226;路殿下？您说错了吗？”

    安德兰谢的声音总是像音乐一样。夏纪想。

    （所以只要一听到他的声音，我就想睡觉了呢……）

    中庭传来吟游诗人的歌声。

    鸟儿的鸣啭声。风划过树梢的声音。

    这是个一切无不是音乐的国家。

    陌生的国家。有龙栖息的梦一般的国家――利亚兰.

    “维克&#8226;路殿下，您困了吗？要回房间吗？”

    “！”

    不小心真的差点睡着了，夏纪赶忙睁大了眼睛。

    最近一段时间总是睡眠不足，理由自然是因为学习语言的缘故，但是另一方面，也是因为要监视教育官劳伦狄斯的行动。

    虽说是监视，但白天两个人除了休息时间外几乎都在一起，也就只有在劳伦狄斯就寝之后去盯着他而已。

    但是，这里面有个极大的问题。

    因为劳伦狄斯这个人会熬夜，熬到夏纪纳闷他到底什么时候才睡觉的地步。他总是不是在读书就是在写字室里写着什么，很晚了还是没有睡的意思。

    等他好不容易回到了房间，门那边又总是亮着烛光了。

    夏纪在劳伦狄斯房门前等到睡着都不是一次两次的事情了。

    可是早上醒来，又会发现自己睡在自己房间的床上，不难推测是劳伦狄斯发现了自己，把自己送回房里的吧。

    那之后夏纪与劳伦狄斯在私下里就没有说过一句话了。

    劳伦狄斯按照通常一样完成教育官的职责，给夏纪上课，但却都只有必要最低限度的交流而已。

    虽然这里面也有自己态度的问题，可是既然知道对方是个暗杀者，自然不可能对他好声好气的了。劳伦狄斯那边也没有任何想跟夏纪私人交好的态度，结果就变成了夏纪主动出击，寻找劳伦狄斯动向的事态了。

    夏纪真的没法理解劳伦狄斯这个人。

    他记利亚兰语的速度倒是越来越快，劳伦狄斯不可能没发现这件事情的。可是他却没有阻止夏纪。而且他甚至会把对学习语言有帮助的书放在房间里，这只能说是一种协助的态度了。

    （可恶，那家伙到底在想什么啊，我一点也理解不了！）

    自从那一夜以来，劳伦狄斯再也没有在特别的意义上碰触过夏纪的身体，可是夏纪却总是一察觉到劳伦狄斯的气息，就像野猫似地竖起全身的毛来。真想早点从这种奇怪的紧张感中解放出来，获得自由啊。

    为此，就算学习再辛苦，夏纪也决不放弃。

    （总之我要早一刻也好地向国王陛下报告！抢在那家伙伤害国王陛下之前告诉他，把那家伙彻底赶出这个国家！等做到了，我就可以集中精神作自己的事情了，说不定就能找到回到原来世界的方法了呢。）

    他用力地对自己这么说着。

    昨天晚上，他才刚在床上从随从们嘴里问出了“暗杀者”这个单词。

    虽然知道的词汇量还是太少了，但是只要说了这个词，一定会有什么办法的吧。

    夏纪决定，今天面见国王的时候就要告诉他劳伦狄斯的真面目。

    “安德兰谢，你，现在，国王……父王在哪里，知道吗？”

    “维休塔利陛下？”

    安德兰谢带着可爱的微笑，这样反问道。

    想起国王的名字来了。维休塔利&#8226;阿尔瓦多，的确是这么说的。

    安德兰谢说：“维休塔利陛下上朝处理公务，现在还没回来呢。因为国王陛下的龙还没回来。维休塔利陛下讨厌一动不动地留在城堡里，所以早晨的谒见经常会拖到很晚的。”

    “啊。”

    “维克&#8226;路殿下？您听得懂我在说什么吗？”

    “嗯，差不多。”

    仔细品味着安德兰谢的话，夏纪忽然想起一件事情：“哪，我的血啦，唾液啦什么的……可以变成龙。有能做到那个的人，现在在吗？”

    虽然前言不搭后语的，但似乎还是传达出了想表达的意思。

    安德兰谢柔和的栗子色大眼睛一下睁得更大了。

    “不可以！龙骑士只有在战斗的时候才能变身成龙的！”

    “咦？可是国王陛下就和龙一起啊。”

    “国王陛下是特别的。因为带着龙出现在国民眼前也是重要的工作之一。现在能够变身成龙的龙骑士们数量减少了很多，所以很多人民会觉得不安。国王必须要让大家放下心来才行。毕竟这个国家是靠着龙骑士团的力量守护着的啊。”

    安德兰谢说的这些话夏纪也只能听懂一半而已，不过他还是正确地理解了主要的意思。

    “哦，可是只有一下下而已的。”

    “不可以就是不可以！”

    安德兰谢意外的很顽固。

    夏纪想乘着龙去追国王，可是看来得不到这个许可了。

    没有办法，他只得抱着安德兰谢，在附近的木椅上坐了下来。

    他把下巴搭在了安德兰谢的肩上，这是夏纪在想事情时候的毛病。

    虽然说起来很奇怪，但是夏纪只要有自己想要守护的人在身边，就会觉得很安心。

    大概是从父亲去世的时候起，就无意识的命令了自己必须要代替父亲完成这个职责吧。只要在自己想守护的人的身边，就可以发挥精神安定剂一样的效用。

    （妈妈现在一定很伤心了吧。）

    嗅着安德兰谢身上好闻的味道，就抑制不住地想起了母亲的事情来。

    生前父亲曾经说过，母亲就是公主，而夏纪就是保护公主的骑士。

    实际上来说，自从父亲不在了之后，夏纪的意识里也完全是这个样子了。

    不过事实上，夏纪的母亲是个非常有精神，身体也很健康，兼备了独身将儿子养大的气力与体力的人，夏纪基本上是没什么华丽丽地出场保护公主的机会的。

    （对了，那么这么说起来，这个国家的王后呢？维克&#8226;路王子也该是有母亲的吧？）

    夏纪忽然想起来，就这么问道：“安德兰谢，嗯，我的母亲在哪里？嗯……”

    夏纪不知道“王后”这个单词该怎么说。

    但是安德兰谢的直觉非常好，他马上就回答道：

    “往后殿下？您是说很早之前就亡故的吉塞拉殿下吗？”

    “啊？”

    夏纪做出听不懂安德兰谢的话的表情。安德兰谢一瞬间做出了考虑的样子，然后马上合上两手，垫在脸颊下面，做个睡觉的样子。

    “吉塞拉王后。死了。”

    “睡了？”

    安德兰谢摇了摇头。

    不是的，是不在这个世界了。在他说了这句话之后，夏纪这才理解了他的话的意思。

    “啊，死了吗。啊，嗯。这样啊！”

    注意到安德兰谢困惑似的表情，夏纪赶忙这样说道。

    厨房里的人们都了解王子丧失了以前的记忆的事情，所以都保持着沉默。可是连这么基本的事情都忘记掉，作为做王子的人也未免太难看了。

    夏纪沉默下来，再次把下巴搭回了安德兰谢的肩膀上。

    安德兰谢也觉得能够像这样与王子肌肤相触是件幸福的事情，所以连句怨言也没有，就任夏纪靠者。靠着靠着，他说了句“我肚子饿了”，就向桌子上放着的野莓伸出手去，开始吃了起来。

    夏纪恍惚地眺望着安德兰谢的动作。

    这似乎是托卡依采回来做果酱用的，不过看到安德兰谢张开他蔷薇色的嘴唇，将野莓放进去的样子，真的好像电影中的一模一样充满了魅力与诱惑。

    果然就是现在看到安德兰谢，也还是会产生他就是女孩子的错觉啊。

    （是吗，已经死了啊。维克&#8226;路王子虽然有父亲，却失去了母亲。和我正相反……）

    一想到家族的事情，就陷入了思乡的心情里。

    又不舍，又酸楚，又包含着一丝甜蜜，就好像野莓的味道一样。在夏纪就这么抱着可爱的安德兰谢的腰，沉浸在温柔的心情中的时候……

    “你还是一样，有着让男人贴身服侍你的兴趣啊，维克&#8226;路。”

    “――！？”

    夏纪猛地抬起了头。

    在通向中庭的回廊的那扇门跟前，站着的正是尤哈斯王子。

    在厨房遇到诗人（下）

    （恶，讨人厌的家伙又来了。）

    白瓷一样的皮肤，配着太阳一样颜色的头发。通透的银色眼睛颜色实在太过淡薄了，以至于几乎看不出他的视线到底落在哪里的地步。

    这个维克&#8226;路的堂兄又是全副武装，而且背后还跟着三个侍从。由于他那明显的剑拔弩张的气势，厨房里不在意夏纪、自顾自的忙碌着的女性们现在全都躲得远远的。

    “怎么了，你怎么不像平时一样回我的嘴？”

    估计是从那里听说了维克&#8226;路王子丧失记忆的事情了吧。尤哈斯王子面带着讥讽的笑意，向周围的侍从们使了个眼色。

    他手扶着剑柄，故意把剑抽出了一半，接近了坐着的夏纪。

    安德兰谢顿时像小松鼠一样嗖地跳了起来，藏到了夏纪身后。

    夏纪也保持着能够遮住安德兰谢的姿势，慢慢地站起了身。

    一见到堂弟笔直的望向自己的视线，尤哈斯王子的表情就更加嚣张。在这个城堡里，还没有任何人敢于正面承受尤哈斯王子那凶猛的视线，更不用说跟他对瞪了。

    “你不再拿剑了吗？我的堂弟？哼，这也是当然的，因为在厨房里跟女人们混在一起适合你多了呢。”

    （呜哇，这个让人火大的臭小子。听明白了意思就更让人火大了！）

    夏纪虽然只能听明白她说自己混在女人堆里几个字，但这就足够让他生气的了。他愤愤地回尤哈斯王子道：“那你到厨房来又是干什么？吃东西吗？”

    其实夏纪只是把自己记住的单词挑了几个有关的出来而已，他觉得大家似乎都是这么说的。但是虽然他没有任何深意，听在尤哈斯王子的耳朵里，就成了激烈的挖苦。他那肉食猛兽一样的眼珠危险的一转：“你好大的胆子啊。”

    “托您的福。”

    这句话是夏纪特意记下来的。刚才进厨房的商人似乎就是这么回答别人的寒暄的。似乎使用的范围相当广泛的样子。

    可是，用在尤哈斯王子身上却制造成了绝对的反效果。

    “你找我吵架是吧？对于一直都只会卖弄色相的你来说，还真是少见啊！”

    色相这个词夏纪不明白是什么意思，自然也搞不懂他说的是什么。不过，光从气氛上就能感觉到不对劲了。安德兰谢也在身后一把拽住了夏纪的衣襟。

    但是夏纪仍然不闪不避。

    本来遇事不退缩就是他的个性，面对这个傲慢的堂兄，他更是一步也不想相让。

    不需要任何语言，他那挑战一样的眼神已经把意志清晰地传达给了尤哈斯王子。尤哈斯缓缓地撩起前发，傲然地眯起眼睛俯视着夏纪。

    “！”

    说时迟，那时快。尤哈斯猛然伸出一只手来，一把拽住了夏纪的脖领子。

    简直就好像遭到了毒蛇的突袭一样。由于攻击来得过于唐突，夏纪身体一晃，失去了平衡。

    不觉间，就变成了倒在尤哈斯王子的胸前，被他那双强韧的手臂抱住的样子。

    夏纪甚至能感觉到对方灼热的呼吸喷在自己的耳朵上。

    “没错，你还是老老实实这么做就好了。维克&#8226;路，不管是谁，你都会爽快的自己送上门去。你就好象罗马的高级妓女一样，只要打扮得漂漂亮亮的去诱惑男人就好。”

    “放开我！”

    “不许动，不然我杀了你。”

    “！”

    他果然是条毒蛇。不知什么时候，尤哈斯的短剑已经顶在了夏纪的脖子上。

    “维克&#8226;路殿下！”

    安德兰谢的脸色顿时刷白，不过要论起惨白的程度的话，还是夏纪这边更胜了一筹。

    “住、住手，在、在这种地方！”

    因为尤哈斯一只手控制住了夏纪的行动，而空出来的另一只手则迅速的挑逗起夏纪的要害部位来。在厨房正中被做出这样的举动的夏纪顿时全身都苍白了。

    可是尤哈斯王子却丝毫不顾及周围人的眼光。

    “说什么啊，你不是被人看着才会更加兴奋吗？”

    尤哈斯吐出令夏纪不敢置信的话，夏纪睁圆了眼睛。

    听到那低沉的嘲笑声，身体不由得打了个寒颤。尤哈斯王子大胆的手指隔着薄薄的罩衫，揉搓起了夏纪胸前的突起。

    夏纪的器官更加硬了起来，压迫住了没有伸缩性的布料。

    夏纪简直不敢相信自己会做出这样的反应。

    （撒谎的吧，怎么会这样……）

    周围还有那么多人在工作啊！还有安德兰谢也在看着。

    可是这具过于敏感的身体却根本无法做出像样的抵抗。

    再这样下去的话，真的要任尤哈斯为所欲为了。夏纪拼命地扭动着身体像要逃走，可是却被大桌子挡住，一时没法后退。

    “住……住手……”

    “你就别再抵抗了。像这样被下人们看着，你不是就更兴奋吗。”

    是为了让对方着急吧，在耳边低声念出的言语故意像是吹气一样，说的极轻极慢。就算夏纪一点也不想听懂，也还是每一个字都完全听懂了。

    又来啊，你不烦我都听烦了好不好。

    （不会吧，我不会是跟这小子也做过的吧？）

    夏纪陷入了绝望。就算认定了那并不是自己，可是身体与心也是不可能彻底切分开来的。会对别人施加的刺激做出确实的反应，就说明这些都是夏纪进入这个身体之前本身的经验。

    对于在父亲去世之后，就立志为了保护母亲这样的弱者而成为最有男人味的男人的夏纪来说，作出这种跟自己主动引诱没什么两样的反应，除了屈辱之外什么也不是。

    而尤哈斯却更加放肆地用言语挑逗着夏纪：“你挣扎也没有用的，维克&#8226;路。我很清楚你有多么敏感。看啊，你不是已经在央求我了吗？”

    “……！”

    真是一场恶梦。

    与其继续忍受着侮辱的味道，还不如被剑刺个对穿来得好啊。

    只不过刺激了一下胸口而已，自己不但没对那个讨厌的男人做出任何抵抗，反而竟开始用腰磨蹭起对方来。

    （呜呜，为什么这幅身体每次每次都会做出这种女孩子一样的反应来？我一个做王子的，难道就非得惨到被这小子为所欲为的程度吗……！）

    这真是是可忍孰不可忍。全身的热血唰地冲上了头部。

    被劳伦狄斯压在身下，知道了自己的身体有多么淫乱那时的绝望，再一次的袭击了夏纪。

    再也不想尝到那种自尊心被彻底粉碎的滋味了。

    既然这样的话，那还不如……

    “不……不要！”

    “！？”

    夏纪猛然向着尤哈斯王子手上的短剑撞去，和什么人用极强大的力量打掉了那柄短剑发生在同一时刻。

    “维克&#8226;路!”

    “呀啊啊啊！”

    伴着女人们发出的惨叫，尤哈斯王子一把抱起了夏纪倒下的身体。

    但夏纪平安无事。

    本来应该已经被彻底割开的咽喉，现在却正随着粗重的呼吸剧烈的上下动作着。

    尤哈斯皱着脸孔瞪向夏纪：“你到底想干什么？突然搞什么自杀？”

    “与其被你做出那样的事来，我宁愿选择去死。”

    虽然不是不想用毅然的态度说出这句话来，可是夏纪的全身都还在因为刚才的冲击而狼狈的哆嗦着。

    尤哈斯王子俯视着辛苦的喘息着的夏纪，过了好一会儿才回过神来。他把夏纪放到了地上，安德兰谢冲到了夏纪身边，眼泪汪汪地望向了他。

    “安德兰谢……对不起。”

    夏纪伸出去的颤抖着的手，被安德兰谢用双手紧紧地握住，贴在了自己的脸颊上。怜爱与难堪的感情同时充满了夏纪的胸膛。

    如果青梅竹马的王子死在了自己的眼前的话，会让他受到多么大的伤害啊。

    一想到这一点，夏纪就觉得自己刚才的举动是难以原谅的了。

    就连他自己，也对自己感到震惊。就算再怎么屈辱，像那样直直地向着对方的剑撞过去也太无谋了吧？

    （我可真够胡来的，不过话说回来，看来我的身体也是可以做出那种反应的呢。）

    夏纪一直很厌恶维克&#8226;路王子的身体。

    （我才不需要这种东西呢。真想干脆丢掉算了。可是，又要怎么做才能扔得掉呢？）

    维克&#8226;路的身体已经是夏纪的东西了。

    （对了，这么说起来，刚才救了我的人到底是谁啊？）

    虽然因为心理上的冲击过于巨大，导致一时看不清周围。但是当安德兰谢握住自己的手的那一刹那，不知怎的就平静了下来，视野也恢复了正常。

    维克&#8226;路王子的蓝色眼睛里，映出了一个高个的男子。

    那双从蓝色的围裙中伸出的褐色手臂似曾相识。

    “……托卡依？”

    夏纪呆然地问。

    他不是个除了做菜之外，没有其它任何兴趣，也没有任何能力的男人吗？就算多少和夏纪亲近了那么点，他也不像是个会像骑士一样冲出来救人的男人啊。

    而且从他站的位置来说，能救到自己只能说是有着超群的反应能力了。

    “你给我等一下，那边的那个人。”

    尤哈斯王子叫住了正要离开现场的托卡依，看来他也想到了同样的事情。向着背转了身体的托卡依，他用低沉的声音盘问道：“从你的反应速度看起来，可不像是个普普通通的厨师而已。你是间谍吧？”

    “尤哈斯！”

    见尤哈斯竟向着托卡依拔出剑来，夏纪慌忙厉声阻止。

    “你要袒护他吗？维克&#8226;路？”

    “托卡依是，嗯……嗯，对了，他是厨师！厨师！”

    “哦，你又和厨师好上了？最近你连厨房里的平民都饥不择食了吗？维克&#8226;路，身为高级妓女的你开什么玩笑？身份差的天差地远你也不在意了吗？比起高贵的骑士来，你竟然更愿意选择下贱的厨子，这成何体统！”

    （可恶啊！我完全不知道你在说什么！我还听不懂太长的话好不好！）

    “住手！把剑从托卡依身上收回去！”

    在安德兰谢的支撑下，夏纪站了起来。

    身体虽然还在哆嗦，但是绝对不能允许尤哈斯做出这样的暴行。何况托卡依还是不把夏纪当作王子，只作为夏纪来和自己交往的第一个人呢。

    夏纪那挑战性的视线让尤哈斯王子眯起了一只眼睛。

    他突然唰地收起了剑，命令身后的侍从们道：“抓住他。”

    “！？”

    见尤哈斯王子的随从们一齐按住了托卡依，夏纪睁圆了眼睛。

    “把他关到底牢里去，撬开他的嘴巴。如果他敢抵抗的话，就宰了他。”

    周围的人们一起喧哗了起来，夏纪感觉到王子说出了不吉利的话。

    “尤哈斯！”

    他无视安德兰谢的制止，一把抓住了尤哈斯王子的胸口。

    但是他的手被轻松地甩开了，夏纪也随之被推到了地上。

    “维克&#8226;路殿下！”

    “没关系，没事的。”

    把发出惨叫声的安德兰谢推到自己的身后，夏纪再次向着尤哈斯王子直扑过去。但是尤哈斯王子迅速地伸出了自己的手臂，而他的侍从就在他的手上舔了一下。

    甜蜜的花香散发出来，那个侍从当场变成了一条龙。

    “呜哇！”

    龙猛地抬起长长的脖颈，咬向站在尤哈斯对面的夏纪的手臂。

    “呀啊啊！王子殿下！”

    “你要对维克&#8226;路殿下做什么啊！”

    厨房顿时陷入了莫大的骚动之中。虽然有几个人被龙吓得立刻跑了出去，但是仍然有很多人勇敢地留了下来。

    尤哈斯王子一副很意外的表情打量着周围说道：“你还真受欢迎呢，维克&#8226;路。你到底跟多少人上过床了啊？”

    “呜……”

    夏纪已经害怕得连声音都发不出来了，自然更不可能去费心理解尤哈斯王子到底都说了什么。

    龙牙施加在手臂上的压力威胁着夏纪。

    他能感觉得到心脏的跳动已经快到了近乎狂乱的程度。

    好可怕，一想到手臂马上就会被像这样咬掉，就吓得面无人色了。

    （约书亚……）

    如今并不在这里的教育官的面孔，在用力地闭合者的眼帘后面闪现了出来。

    （救救我啊。）

    “怎么，你会怕龙吗？身为王族的你怕龙？”

    就算能感觉得到尤哈斯王子靠近了自己，也还是紧闭着眼睛，根本抬不起头来。

    冰冷的汗水流到了咽喉。

    夏纪完全陷入了恐慌状态。呼吸紊乱了，手脚冷的像冰块一样。而尤哈斯看在眼里，立时也明白他马上就要昏过去这个事实了。

    “……”

    沉默的俯视着夏纪的尤哈斯王子，忽然抬起了夏纪的下颚向自己这边拉了过来。

    他把自己的嘴唇覆盖在了夏纪发白的嘴唇上，强烈的吸吮起来。

    “嗯……”

    热量恢复了。见喉头咕噜的动作了一下的夏纪又恢复了神采，尤哈斯王子似乎很生气似地说道：“你放心吧，笨蛋。龙又怎么会杀死王子呢。”

    在尤哈斯王子的命令下，龙放开了夏纪的手臂。

    膝盖用不上力气，夏纪差一点又要当场倒下去了，尤哈斯王子伸出一只手臂，一手扶住了他的腰。

    “你别有点风吹草动就倒行不行？我可没有再陪你玩下去的闲功夫了。”

    尤哈斯王子一把将夏纪的身体推给了安德兰谢，飞身跃上了龙的脊背。

    “等……等一下。”

    “――你要干什么？”

    尤哈斯王子不悦的看向抓住了自己脚踝的夏纪。

    虽然被那野兽一样的眼光压倒了，但是夏纪还是拼命的挤出了声音。

    “你，你放了托卡依。”

    “哼，真是缠人。听好，你今天晚上到我的房间里来。假如你肯把你自己给我，我就等到今天晚上再收拾那个男人。如果你能满足了我，那我就放了他。”

    “啊……？”

    只残留下几声高傲的笑声，尤哈斯王子他们就离开了，拖着被牢牢捆绑住的托卡依。

    安德兰谢用力的拉住了要追出去的夏纪。

    夏纪发出了高声的绝叫：“托卡依――――！！”

    想到托卡依被囚禁的地牢去，却被尤哈斯王子的骑士们挡住了去路。

    就算想跟他们辩解，如今的自己也没学会几句利亚兰话。

    夏纪以拳头擂在狭窄的螺旋楼梯旁边的石墙上，他诅咒自己的无力。

    这样下去的话，托卡依就要因为自己的缘故而被绞死了。

    （托卡依他只不过是想救做了傻事的我啊……！）

    在厨房度过了午休之后，也没有回到劳伦狄斯那里去上课，在城堡里到处乱转，根本就只是在空虚地打发时间而已。

    虽然不是没有想过去拜托国王，但是如果托卡依真的是敌人派来的间谍的话，那反而会造成反效果，让他真的被抓起来砍头的。

    夏纪只是希望托卡依能回到厨房去而已。

    虽然不知道他真正的目的，但是夏纪并不认为，他那站在厨房里，搅拌着那口大锅，用认真的表情品尝着味道，思索着烹调秘诀的样子都只不过是装出来的罢了。

    结果，他就只能得出一个结论来了。因为不管怎么考虑，夺回托卡依的手段也只剩下了一个而已。

    “只要我到那个混蛋的房间里去就可以了吧。”

    他一下坐在了台阶上，双手遮住了脸。身边的安德兰谢很担心的看着用自己的语言喃喃自语着什么的王子。

    夏纪把自己的头靠在安德兰谢的肩膀上，闭上了眼睛。

    （被别人爱，去爱别人。被别人做，与别人做……）

    被别人做，和与别人做的含义，毕竟是完全不一样的。

    尤哈斯王子最后丢下的那一句话是什么意义，在向安德兰谢确认了多少次之后，夏纪总算是完全理解了。

    看起来，维克&#8226;路王子似乎是很讨厌自己的堂兄尤哈斯王子。他虽然可以毫无顾忌的委身给异国的教育官，却丝毫没对堂兄有过一点的好脸色。

    所以尤哈斯王子才会那么针对维克&#8226;路王子，才会像这样来纠缠夏纪吧。

    尤哈斯王子想把维克&#8226;路王子的继承权抢到自己的手里。而凌辱了维克&#8226;路，就意味着支配了他，那么也就达到了尤哈斯王子的目的吧。

    即使失去自尊心，也要换回托卡依的性命。结论也就是这样了。

    “哼哼，反正已经是这么淫乱了。像这样的身体，不管变成什么样也没关系的吧？”

    “维克&#8226;路殿下？”

    虽然不知道是什么意思，但是安德兰谢从夏纪的叹息中听出了自暴自弃的感觉，他的眉头顿时皱成了一团。

    夏纪哼地歪了歪嘴唇，从楼梯上站了起来，安德兰谢也慌忙站起身跟了上去。

    无言地走上楼梯，来到了城堡的最高处。这里是t望台。围绕着这里的墙壁每隔一段距离就设计有一个洞口，守卫们可以从洞口处向外面展开攻击。

    夏纪站到了护墙前面，放眼看向脚下宽广的利亚兰大地。

    （反正只有一回而已。）

    他对自己这么说道。

    只是舍弃自尊心而已，又有什么呢。

    （根本没有什么啊。反正我也是男人，那么一定马上就会完事吧。）

    但即使如此，还是只想象了一下，眼睛里就觉得发热了。

    （是约书亚还另说，跟那种家伙……）

    突然间，黑发的教育官的面容闪过自己的脑海，夏纪这才猛然警觉。

    （什么叫约书亚还另说啊！我到底在想什么，笨蛋！）

    强烈的风吹起了夏纪的头发。

    夏纪甩了甩头，把自己心中的混乱与风一起挥走了。

    站在身后的安德兰谢拉了拉夏纪的衣角。

    “？什么事？”

    “不可以去的。”

    “安德兰谢。”

    “尤哈斯王子一定会对维克&#8226;路王子做出过分的事情来，所以不可以去的。”

    “……嗯。”

    强烈的爱充满了夏纪的胸口。他拉过安德兰谢细瘦的肩膀，在他的嘴唇边落下一个温柔的亲吻。

    “我不会去的。”

    夏纪微笑着这样说道，想要让安德兰谢放下心来。

    那么柔软，又那么可爱，那么出色的安德兰谢。

    不想让他受到任何人的伤害。

    夏纪想道。

    但是夏纪虽然在嘴里否认着，就在这一刻，他的心已经做出了决定。

    晚饭几乎一点都没有吃进嘴里。

    同席的劳伦狄斯将诧异的视线投向了夏纪，但是夏纪借口说白天在厨房吃点心吃得太多，没有胃口而推搪了过去。

    （实际上厨房里也总是准备了一大堆蛋糕或者饼干之类很合夏纪口味的美味点心，要抗拒这种诱惑毕竟是很困难的事情）

    自己逃掉了下午的所有课程，本来还以为他会追问自己几句的，但是劳伦狄斯却什么也没有说。一想到他觉得不管自己怎么样也无所谓，多少还是觉得有那么点不甘心。

    但是这点事很快也就无所谓了。现在占据了夏纪全部的心的，只有今夜的事情而已。

    今天晚上，到尤哈斯的房间去，做自己该做的事情，救回托卡依的性命。

    可能的话，希望安德兰谢绝对不要知道这件事情。所以这一晚夏纪有意识的选择了安德兰谢侍寝。如果选了其他随从的话，他一定会守在门前不让自己出去的，那就麻烦了。

    确认自己身边的安德兰谢已经发出平稳的鼻息声之后，夏纪爬下床来，小心着不弄醒睡在地板上的骑士们，蹑手蹑脚地溜出了房间。

    月亮高挂在半空。那是令人联想到纤细美丽的女性身躯的一弯下弦之月。

    尤哈斯王子的房间并不在国王与夏纪所住的建筑之中，而在中庭对面的西馆里。

    夏纪用纯黑的斗篷完全遮住身体，来到中庭，确认并没有在厨房工作的女性们经过这里之后，才向西馆走去。

    被宁静笼罩着的中庭中，只有秋虫在轻生地鸣叫着。

    被月光映照成银色的露水沾在了身上。露水冷冰冰的，再加上摇动着树丛的寒冷夜风，夏纪的身体很快便被彻底的冷却了下来，就连心，也跟着一起结冻了。

    但是夏纪根本想不到这些，他已经不想再去想任何东西了。

    不可以不去的。事到如今，已经不能回头了。

    夏纪紧了紧斗篷的衣襟，想要再向前迈去。但就在这个瞬间。

    “――――”

    他的呼吸都停止了。

    即使不用回头，他也能清楚地感觉到。就好像连月光都被他身上缠绕着的黑暗空气给吸进去了一样。

    夏纪面向前呆立着，仅仅的闭住了眼睛。

    “您要去哪里，王子？”

    背后传来了宁静的声音。

    自从降落到这个世界上的那一天起，这个声音就好像宿命一样成为了夏纪的禁忌。

    像是被黑暗牵扯着一样，夏纪慢慢地回过头去。

    本以为会看到一个黑色的恶魔站在哪里。因为在夏纪的眼里，劳伦狄斯就只有这一种打扮而已。

    但是他今夜却并没有披着那条永远把他包裹在黑暗里的长披风，只穿了白色的亚麻罩衫，褐黑色的裤子与靴子而已。看起来就好象是刚从自己的房间里冲出来一样。

    “约书亚……？为什么……”

    “是我向安德兰谢问出来的。关于你今天晚上要去做什么。”

    “……！”

    果然安德兰谢是瞒不过这个教育官的。

    但是同时，心里的某处也感觉到了，自己期待着会是这样。

    （怎么会……我不是已经下定决心了吗？这关系到托卡依的性命啊！而且这家伙还是个刺客！我居然想依赖这样的家伙……到底算是怎么回事啊！）

    夏纪激烈的责备着自己。自己居然会这么软弱，真是难看到无法想象的地步，真想狠狠地揍自己一顿啊。

    夏纪为了掩饰自己的动摇，刻意狠狠地道：“你、你就是阻止我也没有用!”

    “是吗？那，这个又是什么？”

    他微弯的手指忽然碰到了夏纪脸颊，夏纪整个人不由一缩。

    劳伦狄斯的手指被夏纪眼中渗出的水滴沾湿了。

    （眼泪？我、我什么时候……）

    “您其实是不想去的吧？”

    “你、你又知道些什么！？”

    夏纪紧紧咬住嘴唇，瞪向劳伦狄斯。

    绝对不想被他看穿自己剧烈的动摇。

    这个人是个暗杀者。是混进利亚兰王成，妄图加害国王的危险人物。

    “反正我对你来说也是根本无所谓的吧！这跟你没关系！”

    在劳伦狄斯说出“其实您是不想去的吧”这句话的时候，夏纪从他的声音里察觉到了同情一样的感觉。他绝对不能原谅承认了的确是不想去的自己。

    “你不要管我不就好了！我、我只不过是想尽到自己的责任而已！”

    “那我也只是尽到我自己的责任而已啊。”

    “哈？你的责任？教育官吗？”

    自己之所以会这么有攻击性，都是因为夜里必须要去尤哈斯王子的房间，所以在紧张的缘故吧？对，一定是这样的。

    “你那个教育官还不就是做给别人看的？什么我专属的教育官，无非是暗杀者的幌子罢了。你还说什么有责任有立场，就别笑死人了好不好！”

    愤愤地吐出这些话之后，夏纪就扭转了头。

    为什么呢，为什么不想看到劳伦狄斯的眼睛笔直的望向自己呢。

    （和这个家伙才没有关系！我才没有感到什么罪恶感的！）

    非要在心里用力地对自己这么说这才行。这样的做法好空虚啊。

    “王子，您不是很讨厌尤哈斯王子的吗？那么要任他摆布，您也不在意吗？”

    “反正只有一次而已！”

    发出的声音却比自己想象的还要尖利。这让夏纪有点慌张，视线也彷徨了起来。

    “有、有什么关系，反正我是这样的身体，你也知道的吧！？这种身体不管怎样都无所谓了！”

    “不管怎样也无所谓？”

    他的声音听起来好低沉嘶哑。

    当那沉到几乎听不见的低声在耳边响起的时候，身体不由得就是一抖。

    “啊、啊！没错！既然是能用的东西，那用了不就好了！这不过事这样而已，你就别在这里碍我的事了！”

    “我并不想碍您的事。但我是您的教育官，所以我不能默不作声地看着您去做鲁莽的事。”

    “！”

    夏纪不由心头火起。虽然自己都不知道自己为什么要发火，但还是怒吼道：“那你就别做这个教育官不就好了吗！反正你也不想做的吧？那为什么即使勉强自己也还是要做下去？”

    “王子，您并没有解雇我的权利。那是国王才有的权限。”

    “罗、罗嗦……！”

    “王子。”

    “！”

    忽然间，劳伦狄斯靠近了，夏纪一下子屏住了呼吸。

    就算隔着披风，也能感觉到薄薄的罩衫后面属于劳伦狄斯的体温。

    仅仅是如此而已，不知道怎的就感到胸口闷闷的。心脏像是要停止了一样。夏纪不由得喘息了起来。

    到了再也难以忍受这种窒息感的时候，他猛地抬起了头。

    眼前是一双仿佛吸收了月光一样闪闪发亮的紫色眼睛，夏纪不敢直视，又心虚的避开了。

    劳伦狄斯那压倒性的视线，就仿佛贯穿了全身一样。

    劳伦狄斯用威严的声音说道：“对于恐惧于被爱，根本不知道真正的喜悦的您来说，并没有能够抑制我的力量。”

    “什么？”

    “就是再争论下去也没有意义了。――失礼。”

    “约书……”

    下一个瞬间，夏纪的腹部就遭到了强有力的一击，他瘫软了下去，倒进了劳伦狄斯的臂弯里。

    “约……书……亚……”

    力量完全从夏纪体内消失。

    劳伦狄斯抱起失去意识的夏纪的身体，把他扛上肩头，走了起来。

    中庭中的树木映照在雪白的月光下，树叶的影子在地面上投射出复杂的纹样。

    夜色深了。

    等夏纪再次睁开眼睛，就是在一个陌生的寝台上了――

    醒过来的瞬间，手腕处传来些微的疼痛。

    虽然想要确认疼痛的原因，可是手腕却动弹不得。

    （咦？）

    夏纪这才完全清醒了过来。

    同时，他也发现自己的双手被在头上捆在一起，再用麻绳结结实实的捆在了床脚上。

    “怎、怎么会这样啊？”

    混乱的夏纪打量着周围。

    只有烛台上的一根蜡烛闪烁着光芒。那橘黄色的光模糊朦胧，一点也照不出事物的细节来。但即使如此，也还是一眼就可以看得出，这里并不是自己的房间。

    首先，这里没有总是跟在自己身边的骑士们，也没有好像抢夺阵地一样争夺夏纪的寝床的随从们。

    窄窄的木床上，只铺着稻草，盖着一张薄薄的被子而已。没有顶棚，也没有从顶棚上垂下的厚厚的帷幕。

    涂着灰浆的墙壁上没有任何的装饰。而自己的房间墙壁上装饰有华丽的挂毯，还有很多豪华的饰品。

    忽然间，鼻子嗅到了好闻的香味，为了寻找香气的源头，夏纪移动着视线。床边的小小桌子上摆放着一只香炉，正袅袅的散发出一缕细细的青烟。

    那只香炉虽然不大，却有着古董品一样的深红色色彩，造型也很细致美丽。

    除了这件富有神秘感的小摆设之外，房间里就再也没有任何奢侈品了，是一件非常简朴的房间。

    （这里到底是哪里啊？）

    这个疑问只持续了一瞬间而已，夏纪立刻响起了这个房间。那是每晚自己都会跑来，隔着门缝向里面窥探的房间。

    床旁边的桌子上，摆着好几册厚厚的书本。

    而以手肘执著，正慢慢地翻阅着文件的人物是……

    “约书亚！”

    “您醒过来了吗？”

    长长的黑发在蜡烛的照明中微微的摇动着。

    “这、这是怎么回……”

    想要说的话全都在脑海里搅成了一团，急切之间，反而什么话也说不出来了。

    劳伦狄斯如今正埋头阅读文件，他连脸都不向夏纪这里转一下地说道：“虽然也许是比您的房间狭窄了一点，但好歹也附带了一张床铺。请您就这样好好的休息一下吧。”

    “就这样休息一下――！？”

    夏纪怒吼了起来。

    “说什么傻话！这种情况我怎么可能休息得了！喂，你给我把头转过来，约书亚！你到底在干什么？回答我！”

    他拼命的挣着被捆绑住的手腕叫道。

    “……还真是吵闹呢。”

    劳伦狄斯的口中发出了叹息的声音。

    他啪地合上书本站了起来。

    “都已经这么晚了，您会吵到其他人的。还是不要叫得这么大声比较好啊。”

    “不是这个！你少装蒜了！我今天晚上有必须要做的事情啊！”

    “……”

    “约书亚？”

    夏纪狠狠地瞪着站在床铺不远处的劳伦狄斯，让他给自己解开绳子。但是劳伦狄斯却走到房间角落，拿起放在那里的陶壶，在杯子里斟满的葡萄酒，拿到了夏纪身边。

    “您要喝吗？”

    “我、我才不喝。”

    “是吗。您的酒量似乎很弱的样子，那么还是不要喝的比较好。所以我就自己用了。”

    当着呆掉的夏纪的面，劳伦狄斯把杯子放到嘴边。他的酒量好像属于非常好的那一类，至少夏纪从来没有见劳伦狄斯喝醉过。

    “你，你要杀了我吗？”

    “为庆祝而举杯”这句话在脑中一闪而过，夏纪不由得就问出了口。

    劳伦狄斯皱了皱眉头，俯视向夏纪：“那我杀了您又能有什么好处？”

    他将似乎在深思的目光投向了夏纪。

    夏纪顿时红了脸。

    虽然从以前开始就对自己这个一下子就露底的毛病深有反省，但是当面被人指摘出来，夏纪还是羞耻的要命。

    “可、可是，你，你不是把我给捆起来了……”他低声的嘀咕道。

    “没错，我和托卡依聊做菜的事情聊得很开心呢。”

    “啊？”

    这突如其来的话题让夏纪大吃了一惊。

    他呆呆地睁大了眼睛，看着劳伦狄斯好像自说自话一样的继续说下去：“他很热心研究，所以对我这里的书记很有兴趣。我带来的誊本例刚好有些记载了南方那边的特殊料理呢。”

    “？跟托卡依要好？你吗？”

    夏纪一时根本搞不明白劳伦狄斯到底要说什么。

    劳伦狄斯将杯子放到嘴边。见到他那几乎没有什么血色的嘴唇染上了些微的赤红色，夏纪不由得眯起了眼睛。

    “托卡依会救您并不是偶然的。是我拜托了他，让他在我不在的地方保护您的。”

    “这、这是什么意思？”

    “只不过是交换了个口头协定，互相都不妨碍对方的工作而已。”

    劳伦狄斯的表情根本就没有一点的变化。果然天敌不管到了什么时候都是天敌啊。

    夏纪咕嘟地咽了一口唾沫。

    “……也就是说，你跟托卡依做的是一个种类的工作？”

    “没错。不过我们的主人当然并不是一家。就跟您所想象的一样，它是罗马帝国的间谍。”

    “――――！！”

    虽然一半已经料到了，可是听他如此清晰直接的说出事实，还是不可能做到毫无动摇。夏纪用他那蓝色的眼睛直直地盯着劳伦狄斯的脸孔。

    “利亚兰毕竟是一个有着龙骑士团这种极具威胁性的军队的国家，自然也就是一个怀抱宝藏的国家了。周边强国的国王们无不希望这利亚兰的崩溃。只要没有了利亚兰这个国家，就可以雇用龙骑士这种奇迹一样的存在做自己的俑兵了。而各国的国王们最想要的，就是像您这样的王族。”

    劳伦狄斯说着，手端着杯子，在夏纪躺着的床边缓缓地坐了下来。

    紫色的眼睛在极近的距离里径直地看向夏纪。那双一贯的令人恐惧的细长眼眸。

    可是夏纪并没有转开眼睛，因为总觉得如果避开了，就再也没有与他对视的勇气了。

    “您的父王也不知道以后会遭到什么样的偷袭。在我看来，像前些天他御驾亲征到边境去制压就是非常无谋的举动。可是国王就是那样一位大胆的人，谁也阻止不了他。托卡依那边也是目前没有接到针对国王的暗杀指令而已，一旦罗马皇帝发出命令，他也会立刻下手的。别看他现在装成了一个除了做饭什么也不会的厨师，其实是个相当厉害的人物哟。”

    “……托卡依……是间谍……”

    “没错。奉教皇的命令行事的我，本来和奉皇帝之命的托卡依处在不同的立场上。不过现在教皇与皇帝之间关系很平稳，所以我们也就把这种相安无事的状态保持下去了而已。”

    “……”

    “即使知道了事情真相，您也还是想救他吗？王子？”

    劳伦狄斯紫色的眼睛定定地看向夏纪。

    夏纪看着那双眼睛，考虑着。但是到最后结论也没有任何的改变。

    “这没什么关系吧？想我也是因为很多事情成了王子的，托卡依会这么做说不定也是有什么内情呢。不能让他死在这里。我不救他不行。”

    “……那么您真的要把您的御身交给尤哈斯王子吗？”

    “！”

    被他一提起，心中顿时传来比想象更大的动摇。

    这都是因为被劳伦狄斯的眼睛看着的缘故吧。

    （……我真好像笨蛋一样。）

    不由得就想转开眼去避开他的眼睛。夏纪在心里斥骂着自己。

    反正早就被他轻蔑了，事到如今再虚张声势也没有意义啊。

    夏纪已尽可能傲慢的眼光瞪回去：“哼，反正跟你没有关系，会让你为难？啊，对啊，要是我把你的真实身份跟那家伙说了的话，你就要倒霉了事吧。”

    夏纪在喉咙深处哼哼地笑了起来。一想到劳伦狄斯会感到害怕，不知道怎么的就产生了残酷的心情。

    “那你就好好的求我啊。求我这个淫乱王子不会对堂兄迷得五迷三道，顺口就把自己的教育官的真实身份给说出来就是了嘛。”

    夏纪也觉得说得太尖酸刻薄了。可是这就是夏纪如今的心情。劳伦狄斯的什么地方让他感到了极其的不舒服。

    但就连他也无法说明到底是对哪里无法释怀。是因为他不信任自己吗？这是一直的事，不至于到现在才耿耿于怀吧？还是说是别的什么呢。

    哗啦……！

    突然间，有什么液体被泼在了脸颊上。夏纪反射性地闭上了眼睛。

    原来是劳伦狄斯把杯子里剩下的葡萄酒泼向了夏纪的脸。

    红色的葡萄酒嘀嗒嘀嗒地从下巴上流下来，夏纪哑然地看着劳伦狄斯。

    “什……”

    “你是想说随便被人摆布也无所谓是吗？”

    胃部忽然泛起了一阵寒意。因为那双紫色的眼睛深处蕴含着火焰一样的光辉。

    夏纪看得出来，激烈的愤怒如今正在劳伦狄斯的内心里卷起了激烈的漩涡。而激怒了他的，正是自己。

    “如果你想告发我的话，那就请这么做好了，如今你已经掌握了一些利亚兰的语言了吧？可是想去尤哈斯王子的房间的话，我劝你死了这条心，因为今天晚上我不会让你走出这个房间一步。”

    “才……才不要。我要去救托卡依……”

    可是言语却在中途消失了。因为嘴唇再也无法活动下去。

    劳伦狄斯的视线是那么的强烈，就好像被魔鬼俯身了一样。

    夏纪完全不知道自己到底发生了什么。

    “那我问你一句话，你今天晚上打算怎么来满足尤哈斯王子？”

    “啊……？”

    劳伦狄斯放下杯子，把手伸了出去。

    他的手擦试夏纪湿漉漉的下颚，然后又用拇指压上了溅湿的嘴唇。

    “除了自己获得满足之外，我想你根本就不知道满足他人的方法吧。”

    但是夏纪的注意力完全被他的动作吸引了过去，至于他所说的内容一时进不了脑袋。

    夏纪呆呆地打量了劳伦狄斯一会儿，这才啊的醒悟了过来。

    “我、我不去尤哈斯王子的房间不……”

    “不许去。”

    “约书亚……！”

    “请你闭上嘴，王子。”

    碰触夏纪的手指翻转了过来，指背缓缓地抚摸着夏纪的脸颊。

    摩擦一样地移动着的指尖沾染着红酒，在它通过嘴唇的一瞬间，舌尖也染上了酒的味道。

    “如果你还要叫的这么大声的话，我就不得不封上王子您的御口了哦。您讨厌这么做吧？”

    “约……”

    嘴唇才刚刚一张开，劳伦狄斯就好像早就等这个时机一样，拇指迅速地滑进了口中，红葡萄酒在舌头上与唾液混合在了一起。

    “嗯……”

    夏纪立刻把头转开，可是他的动作却马上被劳伦狄斯制止了。

    润湿的拇指放在旁边，用力的支撑住了夏纪的下颚，就这样开始了长长的吻。

    长到让人要失去一意识的长吻。长到让人连气都喘不过来的程度。嘴唇微微的变换着各种角度，即使如此，劳伦狄斯的手指也一直没有离开过夏纪的下巴，让夏纪好几次都快要晕倒了。

    “嗯……呜……”

    他对这个吻已经沉迷到了连两人的连接都已经忘掉了的程度。

    比起第一夜的那个吻来，这个吻还更加要罪孽深重。

    好不容易，在叹息一样的低沉声音在耳边响起的时候，夏纪才从这个吻里脱离了出来。

    “都已经热起来了呢。”

    “！？”

    血液轰地一下子冲上了头。劳伦狄斯在说的，是自己因为一个吻就有了反应的事情。

    （真、真难以置信！对着这么一个刺客，我到底在搞什么啊……！）

    “才没……”

    “不许动。”

    抓住下巴的手指用力，就把夏纪扭开的脸搬回了原来的位置。

    但是夏纪已经不能再正视劳伦狄斯的眼睛了。而劳伦狄斯的视线却好像麻绳一样紧紧缠住了夏纪。

    死死地盯着苦涩地垂下眼帘的夏纪的面孔，劳伦狄斯继续说了下去：“让对方陶醉，和自己陶醉可是完全不一样的哟？你不是已经知道了吗，王子？”

    “咦，什、什么？”

    “你也很恨自己这个一下子就沉溺进去的身体吧？”

    “……！”

    “所以你即使一点也不爱对方，仍然决定把身体交给尤哈斯王子。那就是你对自己的惩罚，对吧。”

    “――――”

    出乎意料的奇袭。

    劳伦狄斯的言语，和他令人怀念的声音，顿时深深地侵入了夏纪受到了严重伤害的灵魂中。

    “啊……”

    不觉间，眼角就渗出了泪水。

    因为劳伦狄斯说对了吗？因为他一针见血的说出了自己的真心吗？这样下去真的会崩溃的。心已经变得破破烂烂的了。

    夏纪拼命地摇起了头。

    “不是的，我是……”

    “你是多么的愚蠢啊，维克&#8226;路。”

    “！”

    一瞬间，那极度尖锐的眼神似乎刺穿了夏纪的身体。夏纪的身体顿时颤抖起来，一被劳伦狄斯的视线捕捉住，就无论如何也摆脱不了。

    “正因为你是如此愚蠢，所以我不能把愚蠢的你交给尤哈斯王子。”

    “你、你说什么……”

    劳伦狄斯的食指轻轻地擦拭着夏纪的眼下，擦掉了夏纪的泪水。

    他的脸孔靠近了过来，在离夏纪耳边极近的地方呢喃道：“请你记住我。你必须要理解，教导你、引导你的人，到底是谁才行。”

    在漫长的时间里，夏纪甚至连自己是身在何处都忘记了。

    到底哪里是自己的身体，而哪里又是劳伦狄斯引导着自己的手指，他已经完全分辨不出来了。

    就好像在测试能够忍受到什么程度一样，在夏纪多少次的达到极点之后，又用手指封住夏纪的途径，寻找着他最敏感的地方，让夏纪哭了出来。

    那双冰冷的紫色眼睛映出了夏纪那被以红葡萄酒为润湿、再深处蠕动的手指彻底翻弄的姿态。

    无言的告诉着自己，混乱的只有自己一个人而已的视线，让夏纪更加地悲伤难耐。

    “王子，请你转到这边来。”

    劳伦狄斯毫无抑扬顿挫的低音，在夏纪听起来就好像远远传来的波浪声一样。

    “呜……”

    “你在好好地看着我吗？虽然你想享乐也没有关系，可是如今的你还有那种闲暇吗？以你这样的状态道尤哈斯王子哪里去，到底又能做得到什么？”

    “那……啊……哈……”

    “根本撑不了一下子，简简单单地就陷落了。尤哈斯王子说不定马上就会厌烦你了吧。”

    劳伦狄斯将屈辱的言语一句接一句地灌进了夏纪的耳朵里。

    “王子，以如今的你，根本什么也做不到。你救不出托卡依，只会让尤哈斯王子随心所欲的摆布，把自尊心都撕成碎片再回来而已。”

    “呜……你、你说谎……”

    不甘心，真的很不甘心，牙齿咬得过于用力，嘴唇上渗出了鲜血来。

    劳伦狄斯的舌头舔去了流出的血。就连这个行动，夏纪也只能默默地享受而已。对于双手都被捆住，彻底丧失了自由的夏纪来说，除了对劳伦狄斯所做的事情逆来顺受，别的什么也做不到。

    如此屈辱的不安。

    劳伦狄斯没有限度地玩弄着夏纪，时时还就这样离开床边，把他就给丢在那里。让夏纪不时尝到他会就这么扔下自己的恐惧。

    “你到底想让我怎么对你呢？”

    “……”

    就算到了这个时候，劳伦狄斯仍然任早就超过忍耐极限的夏纪被捆在床上，自己靠在墙壁边，从容自若的在杯子里又倒满了红葡萄酒。

    想要他碰触自己，想得无法忍受，难过得连眼泪都流了出来。

    但即使这样，夏纪也还是强自忍耐着。只要还有意识，就绝对不能允许自己如了一个暗杀者的愿。

    “呜……呜……”

    身体中的热量越发的散发了出来。被绑缚着的手腕一挣扎，绳子就与床相互摩擦，发出咯吱咯吱的声音。

    夏纪对自己到底能不能再忍耐下去没有一点的自信。

    这种经验对他来说，还是第一次。

    他并不知道维克&#8226;路王子有没有过这样的经历。

    对如今的夏纪来说，与劳伦狄斯的这一夜就是初次的时间。

    这种自己的身体饥渴地等待着的感觉，不知多少次地身不由己、放任自流的感觉，对夏纪来说也都是初次的体验。

    而让自己尝到初次体验的对手却冷酷的俯视着夏纪，开口说道：“请你自己说出想让我怎么对待你吧，王子。这点事情，你总还是做得到的吧？”

    “！”

    他极度侮辱的口气让夏纪的脸颊一下子变得通红。

    （侮、侮辱！为什么我要被这家伙玩弄到这种程度啊！）

    从来都不服输的夏纪大叫起来：“可恶……！让我射出来……！”

    在叫出这句话的同时，眼泪也簌簌地从脸颊上滚落了下来。夏纪紧紧地闭住眼睛。即使如此，眼泪也止不住，但是夏纪根本不去管它，又狠狠地睁开了眼。他用湿润着的眼睛，凌厉地瞪向劳伦狄斯。

    喝空了的杯子掉到地上，走近床边的劳伦狄斯定定地俯视着夏纪。

    两人之间充满了沉重到让人喘不过气来的空气。谁都不肯后退一步。

    就算已极尽屈辱，夏纪的心也不会有任何地区服。

    维克&#8226;路那双蓝色的眼睛孕育着恨怒的火焰，笔直地与从头上俯视自己的劳伦狄斯的视线对抗着。

    在一瞬间，劳伦狄斯的眼睛中出现了满足的光芒。但是这一点夏纪并没有发现到。

    在看到这光芒之前，劳伦狄斯的身体就覆盖上了寝床，在夏纪的嘴唇上落下了几乎要令人窒息的吻。

    在浓厚而性感的吻重复了几次，将夏纪追赶到最终的劲头之后，劳伦狄斯才终于低声地念道：“那么，就请好好享受吧。”

    依修瓦特的龙之瞳

    这种温暖，正是自己一直在寻求的温暖吧。

    正是因为在寻找，所以如今这个温暖才会陪伴在身边吧。

    “今天晚上就做到这个程度好了。”

    在梦魇之中，夏纪听到劳伦狄斯的声音这样说着。

    “请您好好休息吧，我的王子。”

    （……我的……？）

    的确好像是听到了这样的低语声，可是，也许这也是个梦吧？

    什么也想不明白了。一切都被吸进了睡眠的漩涡中去。

    （约书……亚……）

    温柔的抚摸起维克&#8226;路的金发的手。

    他一次也没有将自己的欲望压进夏纪的体内。

    只是用手指和亲吻让夏纪陷入了混乱而已。

    也就是说，约书亚&#8226;尤利乌斯&#8226;劳伦狄斯，并没有抱维克&#8226;路王子。

    “……”

    抚摸着头发的手。

    这是不可能的。

    夏纪在梦中想着。

    这只手是不可能……属于劳伦狄斯的……

    “嗯……”

    夏纪的手臂为了寻求温暖而无意识地在床单上彷徨着。

    但是却怎么也找不到想要的温暖。

    “不会留下痕迹就好了呢。”

    劳伦狄斯像是自言自语似地念着。

    劳伦狄斯拉过夏纪被绑得发红的手腕，将嘴唇贴在了绳索留下的痕迹上。

    “……约书亚……”

    夏纪的脸皱成了一团。

    从没想到会受到这样的对待，根本不知道该如何是好。

    手腕一定是和心脏直接联接着的，所以劳伦狄斯落在手腕上的亲吻才直接通到了心脏，乘着流向全身的血液在体内奔腾吧――

    “王子。”

    他的嘴唇贴在夏纪的手腕上，抬起眼睛看着夏纪。

    不过从一开始，夏纪就知道那双紫色的眼睛在望着自己。

    只要被紫水晶一样的眼睛看着，整个人就会受到比绳索更紧的捆绑，连灵魂都动弹不得。

    我已经不想到任何地方去了。所以，放开我，求求你。

    “约书亚！”

    夏纪被尖叫声吓得跳了起来。

    等清醒了好一会儿之后，他才发觉到那声惨叫就是自己的声音。

    “咦……？”

    知道了现在，夏纪还混乱者，分不清是梦还是现实。

    都是在清醒之前做的那个梦害的，就是劳伦狄斯亲吻自己手腕的梦。

    梦？还是说，那是现实的余韵呢？

    夏纪低下头，俯视着自己的手腕，那里还清晰的残留着被捆绑留下的痕迹，但自己不记得绳子是什么时候解下来的了。

    劳伦狄斯很完美的照顾了夏纪。就好像什么事情也不曾发生过，夏纪穿着与平时一样的散发出香气的睡衣，而且也没有一丝紊乱的迹象。

    “呜……”

    本想要支撑起身体，却发现身体比想象的还要疲倦沉重。

    “可恶。”

    对于他对自己都做了什么，夏纪都记得很清楚。可能的话，真希望所有的一切都是个梦，可是昨夜的记忆都还清晰的残留了下来。残留在身体上，也残留在了心里。

    （可恶！就好像那家伙的手指还留在身体里一样。我一点都不知道男人之间是那么做的。可恶，被他弄得乱七八糟！）

    不过夏纪其实并不知道，劳伦狄斯是手下留了情的。

    只是自己被劳伦狄斯的手翻弄，并且做出了如他想象的一样的反应这个事实牢牢地占据了他的头脑，并且还不断的反复着。

    但是，他只是留下如此屈辱的记忆而已，却一点也没有理解事情的真相。如今的夏纪，就连劳伦狄斯根本并没有抱自己这个事实都没想到。

    夏纪认定劳伦狄斯已经把所有的一切都教给了自己。不过对于没有任何同性性经验的夏纪来说，这也是自然的吧。

    “那个混蛋……到底跑到哪里去了。”

    舔了一舔自己的手腕，夏纪气鼓鼓地打量着周围。

    这里的确是劳伦狄斯的房间，但是却没有任何主人的气息。就在这时。

    （――！）

    夏纪的视线被石壁上的小小窗户牢牢地吸引了过去。

    没有镶嵌着玻璃的窗子用木条遮挡着，因为内侧有着防雨的木板，外面的光没有多少能渗漏进来。但是周围的一切已经切实的比昨夜增加了色彩。

    发现到那正是黎明的晨光时，夏纪立刻跳下了床。

    （托卡依――！）

    “托卡依！托卡依！”

    夏纪在城堡里慌乱地奔跑着，寻找着那个褐色皮肤的厨师的身影。

    地牢他当然已经找了一次，可是却只能从卫兵的话里听出托卡依已经不在这里的意思而已，于是他拼命的到处奔走，找寻他的下落。

    啊啊，托卡依。你在哪里呢。难道是……

    （难道已经被处刑了吗！如果是那样的话，我……！）

    只是想象一下就觉得全身发凉。因为所有的责任都在自己身上。如果托卡依真的被处刑了，那自己绝对不可能再原谅自己。

    （这可关系到托卡依的性命，可是我却一点也没为托卡依着想过。虽然我是被约书亚监禁了，被、被他做出那种事情来，可是我却在中间舒服的什么也不会去想了……！）

    身体轰地一下灼热了起来。

    （我真是差劲到了家！）

    夏纪责备着自己。由于太过自责，他简直想吐了。

    （死刑是在哪里进行的啊？）

    是在塔上吗？还是在广场之类的地方呢？

    “呜……”

    在跑下楼梯，来到中庭的时候，眼睛不由得一热。

    他咬紧了臼齿一下子擂在了回廊的石壁上，夏纪的脸孔皱了起来，被泪水弄成了一团花。

    （笨蛋！我哭又有什么用！托卡依，不救托卡依不行……！）

    拼命地对自己这么说着，夏纪才发现到自己的腿在发着抖。

    （这、这毕竟是人命关天的事啊。我不管王子他会怎么样，反正我是绝对不可能坐视不管的！）

    夏纪激励着自己，努力向前跑去。

    朝雾的那一边似乎传来了鸡鸣的声音。现在还是凌晨时间，外面寒气逼人。夏纪用双手抱住了自己的身体，还是忍不住要簌簌发抖。

    “维克&#8226;路大人。”

    这个时候，夏纪的耳边忽然响起了一个银铃一样的声音。

    “啊，安德兰谢？”

    慌忙回过头去的夏纪眼前，可爱的红发天使微笑着出现了。

    夏纪抓住安德兰谢的手臂，紧迫万分的追问道：“安德兰谢！托卡依他……唔……”

    说到这里，就再也说不下去了。

    眼泪扑簌簌的掉了下来。

    一见到安德兰谢的脸，神经的某个部分就突然松弛下来了吧。

    看着夏纪，安德兰谢睁圆了大大的眼睛用利亚兰语叫了起来：“维克&#8226;路殿下，到底怎么了！？您肚子疼吗！？”

    怎么会突然想到这里去嘛，安德兰谢也是有点奇怪呢。

    “不，不是这样。嗯嗯，托卡依哪里也不在？”

    “托卡依？不是在厨房吗？”

    “啊？”

    夏纪张大了嘴巴呆呆地看着安德兰谢的脸，一时反应不过来。

    安德兰谢“嗯――”地微微歪着头说道：“因为现在必须得准卑早餐了嘛。”

    “……”

    定定地盯了安德兰谢的眼睛一下之后，夏纪马上就全力想着厨房冲了过去。从中庭到厨房的距离很近，夏纪不一会儿就看到了火上的大锅前的那个背影。

    “托卡依……！”

    他再次全力跑了起来。

    从托卡依的手中，掉下了一颗他看得仅次于生命的做菜用的鸡蛋，可是夏纪已经没有余心去在意这些了。他像颗炮弹一样跳了起来，用双手紧紧地抱住了托卡依的脖子。

    “托卡依！你没事啊！你好好地活着！太……太好了！！”

    这些就是全部的话了，因为泪水怎么人也止不住地流出了眼眶。

    而托卡依怎么也不会想到，王子会对像自己这么身份低下的人产生如此温柔的感情。

    他不由得会想起了过去的事情，这个国家的国王在雇用了自己的时候，也显示出了如此的热情，让自己大吃了一惊。

    这里的国王对自己表示出了非常直接、毫无任何伪装的态度。

    而他的儿子也是一样。

    少年的体温透过围裙传了过来。虽然对这个热情的拥抱感到喘不过气来，但是除了等着王子哭个够之外，天才厨师也没有别的可做了。

    “我，你，呜呜呜，以为你不行了！”

    一边用上臂胡乱地擦着眼泪，夏纪一边尽量用利亚兰语问着：

    “你，你出了地牢了？”

    “是劳伦狄斯教育官把我放出来的。”

    “啊？”

    一瞬间夏纪以为自己的耳朵听错了。

    “呃，是谁，放你出来的？”

    “是劳伦狄斯大人啊。”

    夏纪愕然地仰望着托卡依。

    “撒……撒谎的吧。那家伙，会救你……？”

    夏纪满腹疑问。劳伦狄斯不是说托卡依是个间谍，根本没有任何必要去救他的吗？

    “约书亚……那家伙……”

    那个男人果然全身都是一团谜啊。正这么想着，不由自主地念叨出了他的名字。

    “您叫我吗？”

    “！”

    夏纪浑身一颤，向后转过头去。

    在宽广的厨房中央放着的长桌边缘旁，正镇坐着那位黑发的教育官。

    他之所以会看起来与平时有些不同，是因为把长长的黑发在脑后扎成了一束的缘故吧。他的腰上佩戴着剑，但除此之外没有任何装备，罩衫的前面也微微的敞开着，一副休闲的打扮。

    在朝阳照耀下的这个明亮的厨房里，他看起来一点也不像是个暗杀者。

    就连他的态度也是那么悠然自得，就好像他从一开始就是这个厨房的居民一样。

    一双套着皮靴的长腿伸出桌底，自如的交叠着，手里更拿着一个红色的果实大口地咬着。夏纪看得睁圆了眼睛。

    “什、什么时候开始在那里的……”

    “我从刚才就在这里了啊？”

    一点都没注意到他。光想着托卡依的事情就已经把脑子全都站满了。

    夏纪一边对心脏乱跳的自己觉得生气，一边跳下来向着劳伦狄斯跑去。

    那双腿居然长到看到就火大的地步，干脆狠狠踢上一脚好了！不过虽然肚子里打着这样的算盘，冲口而出的还是质问：

    “你在这里做什么？”

    “就和您所见的一样啊。我在吃苹果。今天是圣人的节日。为了纪念圣热罗尼姆斯，大家要在这一天吃苹果的。”

    “热罗……？”

    “热罗尼姆斯主教，教会博士。在他生前，曾经将圣经翻译成了拉丁语，他是一位伟大的圣经学者。而我们基督教徒自然要为教皇颁布了圣人许可的存在们献上充满了敬意与祝福的弥撒。”

    “哦，哦~”

    （这么说起来，这家伙是个基督教徒来着。所以才被选成都没怎么学到基督教教义的利亚兰王子的教育官嘛。）

    对于夏纪来说，一提起基督教来就只知道万圣节和圣诞节之类的而已，但他一定是知道很多很多的吧。

    这个时候，夏纪忽然闻到了一股熟悉的香气撩拨着鼻腔，身体顿时僵硬了。

    香气让记忆复苏了。

    夏纪这才感觉到自己靠劳伦狄斯的身体实在太近了，慌忙向后跳开。

    可不能大意，不能站在他的身边。

    “你、你这也算庆祝的样子吗？”

    由于太焦急的缘故，不由得就把单纯的挖苦话给说了出来。等想到这话还是不说为妙的时候，已经是收不回口了。

    劳伦狄斯向上面瞟了夏纪一眼。一瞬间，夏纪的心扑通一声大跳。

    为了不输给这个视线，他也这样瞪了回去。

    而劳伦狄斯则丝毫不为所动的答道：“那还真是失礼。不过以您的打扮，也无法指责我的样子吧？”

    夏纪感到劳伦狄斯的视线好像在自己的周身打转一样。

    想着缩起了身体的夏纪，劳伦狄斯平静地说道：“对于身为王子的您，穿着这个样子就在城中四处打转，这个做法真是恕我无法苟同啊。”

    “你、你以为这都是谁害的！？”

    “您说是我害的吗？”

    “呜。”

    一想起昨夜的事情就觉得讨厌，言语也不由得打了结。

    但是劳伦狄斯并没有再追问下去，没错，他的确是没有再逼问，但是――

    “是这样吗，都是我监督不力的错啊。看来果然还是不能把照料您起居的事情交给随从们去做，应当由我一力承担才是了。”

    “咦？”

    “还是这样做您比较满意吧？”

    “唉，啊，不是，不用这么做也……”

    （开什么玩笑！再让这家伙照顾下去，我还活不活了！）

    看起来是自掘了墓穴的样子。可是发现了也已经来不及了。

    劳伦狄斯把吃剩的苹果核扔进了垃圾孔（墙壁上直接通到户外的洞），站起身来说道：“差不多该是大家起身的时候了，我就先给您把替换的衣服拿来吧。能请您在这里等一会儿吗？”

    “啊，啊……”

    他只是走过自己身边而已，自己就紧张得整个人都硬掉了，夏纪对这样的自己感到很生气。

    目送着劳伦狄斯的背影，夏纪只能在心里念叨着：（果然他是我的天敌啊――）

    “呀啊啊――！！”

    夏纪听到这声撕裂了空气的悲鸣，是在这一天的傍晚时分。

    当时劳伦狄斯正像平时一样悠闲地坐在地毯上，给夏纪讲解着周边强国的历史。夏纪也和劳伦狄斯一样，背靠着抱枕坐在地上。他一下子跳了起来，向着有窗子的壁龛那边跑去。

    在墙壁那些小小的拱形窗子之后，赤红的夕阳仿佛燃烧的火焰一样，占据了整个天空。

    就在这鲜艳的燃烧着的空间里，夏纪看到了发出悲鸣的人的身影。一头巨大的翼龙用爪子抓住了那个纤细的身体，飘浮在空中。

    “安德兰谢！！”

    夏纪的声音都变了腔调。

    “不要啊啊啊！好可怕！放我下去啊啊――！！”

    翼龙无情的粗大钩爪几乎要勒进哭叫着的安德兰谢的身体中去了。

    夏纪瞪向跨坐在那头翼龙背上的男子，大声的怒喝：“尤哈斯！把安德兰谢放下来！现在马上放下来――！！”

    有着黄色般头发的堂兄，尤哈斯王子。

    他全副武装，而且操纵着龙。那头翼龙的胴体上也覆盖着锁链甲。

    尤哈斯王子的头发映照着夕阳，放射着灼热的火焰一样的光辉。

    “尤哈斯！”

    维克&#8226;路王子清亮的声音响彻在赤红的天空下。

    尤哈斯王子的龙挥动着双翼，停止在夏纪站着的窗口边。

    “很好听的声音啊，维克&#8226;路。”

    “你为什么做这样的事情，尤哈斯！你对着我来不就好了吗？”

    “哼。你到底在说哪个国家的话？听不懂啦。”

    “！”

    在才发现说错了话而脸色苍白的夏纪背后，劳伦狄斯补足道：“这是因为王子正在学习外国话。”

    “又是你啊，劳伦狄斯。亏你要帮那个傻瓜王子一一辩护，真是辛苦你了。”

    注意到劳伦狄斯的尤哈斯王子像是咬了一嘴苦胆似的眯细了眼睛。

    一抹可以推想得到曾经发生过什么的紧张感，在两人之间流窜起来。

    劳伦狄斯则毫不在意的轻松回了他一句话：“真是不胜惶恐。不过，这也是在下的工作。”

    “哼。还是一样的厚脸皮混球呢。算了，不跟你多扯。维克&#8226;路。”

    “啊？”

    矛头突然又扯回了自己身上，夏纪不觉睁圆了眼睛。

    尤哈斯王子将只属于战士的锐利眼神投向他，说道：“龙神殿被贼人给侵入了。报告说敌人的数量不少，我一个人有点麻烦。你们带上龙骑士们跟在我后头过来！！”

    “尤哈斯！？”

    对于这么一大串听不懂什么意义的单词，夏纪没法做出任何反应来。见尤哈斯马上转身就要走，劳伦狄斯问道：“尤哈斯殿下，请问您要把安德兰谢怎样处置？”

    “这小子是人质。因为那个软脚虾白痴王子说不定根本连去龙神殿的胆量都没有嘛。”

    “这不劳您操心。王子是一定会到龙神殿去的。因为王子可不是看着童年玩伴被人抓做人质也能默不作声的人。是这样吧，维克&#8226;路王子。”

    “唉，啊，啊啊。”

    他慌忙点了点个头。

    （龙神殿？好像是从这家伙的嘴里听过几次的说……）

    夏纪产生了不可思议的感觉。

    劳伦狄斯的话虽然都是利亚兰语，但是夏纪都毫无任何障碍地理解了。

    这种奇妙的联系，到底是怎么回事呢……？

    “维克&#8226;路！”

    在紧张到仿佛有电流流窜的空气之中，尤哈斯王子的声音让夏纪立时回过神来。

    尤哈斯王子的龙再次向天空升起，将安德兰谢掳去了。

    “国王已经出发到龙神殿去了！如果你真的是阿尔瓦多国王的儿子的话，今天就好好地做个证明吧！用你的剑法――！”

    “我说啊。那家伙为什么只要见了我就跟八辈子的仇人似的啊？”

    一边穿上发出沉重的哗啦声的锁链甲，夏纪一边问道。正在把从柜子里取出的锁链手套往夏纪手上套的劳伦狄斯抬起了头。

    “那家伙？是说尤哈斯王子吗？”

    “是啊。不，我当然知道他盯着王位继承权。可是如果那么想要继承权的话，立刻动手杀掉我不就好了马？以那家伙的身手，要找准我的空隙干掉我可以说是易如反掌嘛。”

    “是啊，说不定也许是身为王族的自尊心吧……”

    “？”

    不知道为什么，他的口气有些含糊。这可一点也不像是劳伦狄斯的作风。

    “什么嘛。既然知道什么就说出来，约书亚。还是说，你有什么要瞒着我的？”

    “不。只不过一时无法确认而已。我想还是不要把传言告诉你的好。”

    “告诉我。”

    夏纪立刻发下了命令。虽然用的口气很粗暴，但是劳伦狄斯还是没有一点介意的样子，边继续帮夏纪整理着锁链甲，边继续说了下去：“我曾经听到过传言，说尤哈斯王子真正的母亲，其实就是之前亡故的吉塞拉王妃。”

    “！？什么意思？那也就是说，那家伙和维克&#8226;路不是堂兄弟，而是异父兄弟了？”

    “毕竟只是个传言而已。”

    “……”

    夏纪想起了尤哈斯王子那双颜色淡薄、却激烈到像是要射穿自己一样的眼睛。

    他低声地念着：“怎么好像很复杂的样子。说不定，那家伙意外地有很多烦恼呢。”

    “――”

    “？到底怎么了？”

    他干嘛像是要在自己脸上挖出个洞来一样盯着自己？夏纪生气地反问道。

    就算只是让劳伦狄斯帮自己做个战士武装而已，夏纪其实也处在相当神经过敏的状态里。只要面对着他，不管怎么样就会变得那么有攻击性。

    “没办法啊。因为实际上并不是这样而已。”

    一时间，还以为会被他骂，可是他却没有这么做。也许是劳伦狄斯也认识到，除了自己以外，夏纪没法和任何人对话吧。

    “你还是什么都想不起来吗？”

    “……嗯……”

    含糊地应着的夏纪的脑海中，划过父亲的面孔。

    （国王陛下……我能想起来的，就只有国王那个陛下和父亲一模一样这一点而已。这件事情我还没有和约书亚说过呢……）

    劳伦狄斯让总算穿好了锁链甲的夏纪坐在地板上，这次帮他穿起腿甲来。要全副武装意外地花时间的样子。

    “哪，龙神殿很远吗？”

    “如果乘龙的话，也没那么远。”

    “~~~~”

    听了劳伦狄斯的话，夏纪露出了很不情愿的表情来。

    劳伦狄斯马上就发觉了。

    “您不愿意吗？”

    “当然不愿意了。因为那些龙不舔我就变不成龙嘛，可是我要救安德兰谢，不能不让他们帮忙了。”

    夏纪虽然下定了决心，可是表情还是明显的露出了警戒的样子。

    “伸出手来。”

    “啊？手？”

    夏纪听不懂劳伦狄斯这唐突的话是什么意思。

    “只要伸出手去就行了。”

    这么说着，劳伦狄斯拉起夏纪的手，把嘴唇贴在了他的手指上。

    等到夏纪后悔应该早点把手抽回来的时候，已经晚了。

    “不……”

    舌头压在了张开的手掌的中心部位。

    “住……手……！”

    “失礼了。可是只要这么做就好，很简单吧？”

    向着好不容易才挤出声音的夏纪，劳伦狄斯说着。

    “虽说要得到王族的精气，需要体液这个媒介，但是体液也是分很多很多种的。而有着成为龙骑士资格的骑士们对所有的体液都会有反应。所以没有非得口对口接吻，用唾液做媒介的必要的。”

    “我才不会接吻啦！我从以前就在想了，这不是谁都能做得到的事情对吧。”

    夏纪愤慨地道。听了他的回话，劳伦狄斯一瞬间似乎是微笑了一下，不知道怎么搞的，夏纪看着就觉得火大。

    “已经够了，你放手吧。”

    “王子。”

    夏纪本想抽回被他拉着的手，却被他更紧地抓住了。

    劳伦狄斯向着夏纪说道：“龙骑士是不会袭击您的。所以请您不要害怕。”

    “！我才没有害怕！”

    （可恶！他怎么知道我怕龙骑士的啊！）

    被这样从斜下方向上仰望着，夏纪有一种手足无措的感觉。

    想要逃开这个视线，却无法转开眼睛。明明劳伦狄斯是不会发出强到如此地步的视线的啊。

    “请，您的剑。”

    最后再在锁链甲上罩上带有利亚兰王国纹章的长摆上衣，腰间绑上别剑用的皮带，战士的正装就完成了。

    （敌人就在接下来要去的地方。那就是要我砍人了。真的吗？）

    虽然不情愿，还是会想起已开始被吸进这个世界的那一天所发生的事情来。

    看到滚落在眼前的人头，被吓晕过去的自己。

    现在想起来，那就好像发生在很久很久以前一样。

    “啊，王子，我还有一件事情要对您说。”

    向着手中握剑，紧紧地闭上眼睛，为了下定决心而作着深呼吸的夏纪，劳伦狄斯开口道。

    “什么事？”

    “就算您失败了，我也会救出安德兰谢的，所以请您安心吧。”

    心里的不安完全被他看透了。夏纪唰的一声将剑放回了腰间。

    “真是让人不爽的混球。”

    这句在口中嘟囔的话多半是没有传进劳伦狄斯的耳朵里吧。

    太阳马上就要落山了。

    刚才尤哈斯王子乘坐的龙被鲜艳到近乎恐怖的绯红色光芒包围。

    这一天天气晴朗。接下来将要背夏纪碰触而变化的龙骑士们将会列成队列，在残留着深红与蓝紫色、有星星闪耀的夜空中飞行吧。

    那优美而具有强大魄力的光景，如今就好象清晰地浮现在夏纪眼中了。

    身体深处的血液在骚动着。

    虽然一方面感到恐惧，但另一方面，也感觉到即将奔赴战场的高昂感在身体内慢慢的高涨起来。

    害怕归害怕，心情却不可思议的很平静。这是在做和田夏纪的时候从来没有体会过的感觉。

    接下来要去的那个地方，会发生什么事情吧。夏纪产生了这样的预感――

    翼龙群向着亚马逊丛林一般茂密的森林最浓密的部分急速降了下去。

    夏纪被劳伦狄斯支撑着，坐在龙的背上，但是他已经没有余力去为自己不能一个人乘龙的事情而羞耻了。

    因为迫近眼前的光景实在是太过惊人了。

    在进入低空飞行的龙骑士团面前，那个东西突如其来地出现了。

    被浓郁的绿意包围着的森林深处，竟然有这犹如切削一样的悬崖峭壁。龙神殿就是在这巨大的岩石场中，以贯穿般的形状建造成的。

    神殿的门楣虽然突出在岩石之外，但内部完全是洞窟。可能是因为在不知道多少根的巨大柱子中间穿行的缘故，连吹出来的空气都是那么的冰凉。

    悬崖全体都建造成了神殿。这幢建筑物几乎相当于一座三十层的大楼。巨大到怎么也无法想象是用人手建造而成的地步。

    再加上这些犹如希腊神殿一样的立柱连柱础都是用漆黑光润的豪华大理石做成的。而且柱子的直径全都在五米以上。

    “我还以为龙神殿会做成龙的样子呢。这比起叫龙神殿来，更该叫洞窟神殿才对吧。要挖掉多少数量的岩石才能造得出来啊。”

    被这漆黑的神殿那几乎妖异的美感压倒的夏纪不由得嘟囔了起来。

    敌人已经进入了里面，从外面看不到他们的身影了。

    夏纪问劳伦狄斯道：“尤哈斯说盗贼进了这里，那么这里面有什么可偷的东西吗？”

    “如果您说的是金银财宝之类的东西，那么答案是否。虽然这些黑大理石柱也是无价的财宝。”

    “柱子什么的怎么可能偷得走啊。那么敌人到底是为什么来的？”

    “恐怕就是伊修特瓦的龙剑了。除了这个之外，我想不到其他任何的东西。”

    “伊修特瓦？你之前也说过这个词。是哪个国家吗？”

    “是过去曾经存在于利亚兰国所在的这片平原的传说中的王国。据说利亚兰的王族就是继承了伊修特瓦人之血的一族。根据龙神殿的石碑上刻着的记录，在古代的伊修特瓦王国，龙与人是共存的。”

    “龙与人共存！？是说住在一起吗？可是龙不是很凶猛的吗？”

    “可能是过去并不是这样的，或者古代伊修特瓦的人们都有着如今的王族一样的血统，所以跟龙相处友好吧。”

    “哦？那那个时候不只有王族是特别的了？那王族也轻松了不少啊。”

    “嗯，不知道呢，毕竟已经是几百年前的事情了。”

    夏纪他们在神殿前面降落了下来，恢复了人形的龙骑士手拿着松明，进入了龙神殿里。

    “话说回来，那个伊修特瓦的龙剑是什么东西？难道说，上面镶嵌了很贵重的宝石吗？”

    “宝石……是啊，也可以想成是像宝石一样的东西。因为上面嵌着的，是龙之瞳。”

    “瞳……？就是眼球吗？”

    夏纪的声音不由自主地升高了八度。劳伦狄斯又补充了一句：“不只是普通的眼球而已。那是能够看穿这个世界上的一切的七色龙的眼瞳。”

    “七色笼的眼瞳？哈哈，好象游戏一样呢。”

    “游戏？”

    “就是这样啦。”

    “听说伊修特瓦的龙剑就刺在这个龙神殿最深处的岩石上。那里是圣域，是除了王族以外，不准任何人进入的场所，而能够拔起龙剑的只有有着古代王国伊修特瓦纯正血缘的正统国王的子孙而已。而您之所以会成为堂兄尤哈斯王子的眼中钉，也是因为您一次也没能拔起过那把伊修特瓦的龙剑的缘故。”

    “那，尤哈斯拔起来过了？”

    “不。但是既然龙神殿并没有承认您这为王位继承人，对尤哈斯来说，就等同于自己还有机会了吧。”

    “也就是说国王……父王正因为能够拔起那把伊修特瓦的龙剑，才能够登上宝座的了？”

    “那当然了。据说龙剑的剑柄的中央镶嵌着的七色龙之瞳能够说出被视为这个世界永远的谜团的龙的秘密。只要得到伊修特瓦的龙剑，就能得到整个世界，这句话就刻在刺着龙剑的那块岩石上。”

    “征服世界啊～原来这句话这么早就开始流行了呢。”

    就在夏纪不由得扑哧一声笑了起来的时候。

    “夏纪大人！”

    （――！？）

    一个紧张的声音忽然从神殿柱廊的深处传了出来。下一刻，一支箭就发出沉重的声音射在了夏纪眼前的柱子上，箭没有刺进去，被弹了开来。

    要不是那个声音叫住了夏纪，夏纪现在就已经被那支箭刺了个对穿了吧。

    “是敌人！保护好王子！快点躲到柱子背后去！”

    听到劳伦狄斯的怒吼，龙骑士们立刻行动了。紧接着箭矢就像暴雨般的从天井画着弧线降落了下来，神殿中顿时陷入一片骚然。

    “上面！敌人在那块岩石上面！”

    “王子！请您到里面去！这样下去只能被他们当靶子而已！快点移动到那条路上去！”

    劳伦狄斯把自己的身体当作盾牌，护卫着夏纪藏到了柱子后面。

    夏纪一时没能反应过来，拼命地向周围打量着。

    （到底是谁啊！？那个人刚才的确是叫我“夏纪”的！自从来了这里，还没有一个人叫过我的名字的……！）

    难道说，这里还有知道自己的真实身份的人在吗？

    （既然那个人知道我的话，说不定也知道回到原来那个世界去的方法……！）

    在龙骑士们的护卫下，迅速地穿过漆黑的柱廊。夏纪一边被裹挟着前进，一边在龙骑士们的身体中间努力地寻找着有没有叫住自己，救了自己一命的那个男人。

    他们敏捷地穿过箭如雨下的柱廊，向着被岩石包围的一条道路跑去。

    就在这时，通道的前端突然闪过了一个影子，夏纪顿时屏住了呼吸。

    及腰的长发。虽然只有一瞬间而已，但是夏纪的眼睛清楚的捕捉到了那个长发骑士的身影。

    “喂，这个借我用一下！”

    “王子！？”

    见夏纪突然从龙骑士们之间冲了出去，劳伦狄斯惊愕地叫了起来。

    夏纪一只手举起从龙骑士那里抢来的松明，头也不回地叫着：“对不起！我先走一步！不用担心我的！我会保护好自己！”

    “王子――！”

    敌人已经迫近了背后，但是追在夏纪身后的劳伦狄斯他们挡住了追兵。虽然夏纪也很担心他们的安危，可是对他来说，还有更重要的事情要做。

    他一个人冲出狭窄的岩石通道，来到了有一个开阔的大厅般的场所。

    被巨大的列柱支撑着的天花板高到过分的地步，就是把松明举过头也看不到尽头。敌人似乎没有侵入这里的样子，周围只有一片的沉寂。

    （可恶，到底跑到哪里去了……？明明刚才才向我招手来的！）

    夏纪寻找着那个长发骑士的身影，但是除了自己的身边，其他都笼罩在黑暗里。

    夏纪小心翼翼的走起来，松明的火焰摇晃着，让影子也随着摇晃不定。

    就好像被巨大的黑暗怪物跟踪了一样。

    他一根根的触摸着漆黑冰凉的大理石柱，向前移动着。

    连左右都分不清，就好像在柱子的星之大海中进行着孤独之旅的一艘宇宙船一样。

    夏纪陷入到了世界上只剩下自己一个人的错觉中去了。

    但是，他却奇妙的并没有任何恐惧的感觉。

    （为什么……？为什么我会觉得我认识这里呢……？）

    这是不可能的啊。可是，即使连左右都分不清了，夏纪的脚步也没有丝毫的迟缓。他一步步的，以稳定的步调前进着。

    扑通、扑通，夏纪感觉得到，胸口的鼓动在加速着。

    有什么在引导着夏纪。而夏纪自己在这样的引导之下，也没有任何不安或者怀疑的感觉。

    （果然，我是来过这里的。可是……不行，怎么也想不起来。想不出是什么时候来的，不知道是怎么来的，也不知道来这里是做什么的。）

    一点也不害怕。不但不害怕，并且感觉到自己一点点地接近了未知的存在，这个感觉让夏纪充满了期待。

    也不知道走了多长的时间。来的道路已经完全看不见了，周围仍然充满了一贯的宁静与黑暗。

    忽然间，后面传来轻微的声音，夏纪顿时停住了脚步。

    （尤哈斯……？）

    一瞬间，似乎在柱子的阴影看到了尤哈斯王子的影子，夏纪不由得眯起了眼睛。

    但是不管他等了多久，尤哈斯王子也没有出现。

    （是我搞错了吧。）

    为了举步前进，他再次举起了松明。可是夏纪手中的松明火焰却突然熄灭了。

    “！”

    他猛然抬起头来，就在这个瞬间。

    “呜啊！？”

    他不由得叫出了声。

    啪。

    两侧柱子的中央开始出现了鸡卵一样大小的蓝色光芒，小小的光球渐渐的大了起来。

    不消多时，其他的柱子建业出现了同样的现象。

    啪，啪。

    蓝色的光之卵一个个的孵化了。大厅中央的所有柱子都在青蓝的光芒中闪耀了起来。

    “――”

    面对这美丽得有如幻想的光景，夏纪失神般的呆立在了当场。

    如今在夏纪面前，出现了一条青蓝色的光之大道。

    “那是龙之炎。”

    “！”

    这个声音突然在背后响起，夏纪慌忙间手扶上了剑柄。但是当他转过身去时，所看到的却并不是敌人。

    “夏纪大人，那是龙神殿为了迎接您而点起的灯火。”

    是那位长发的骑士。他向着夏纪跪落单膝，彬彬有礼地垂下了头。

    虽然他是个纤细而给人以艳丽印象的男人，但却并不等同于女性化的美丽。他和夏纪同样身穿利亚兰战士的铠甲，夏纪能够感觉得到，在那铠甲下是久经训练的肌肉。一头胡桃色的头发柔柔顺顺地直垂到腰际，青蓝色的光芒照在他的头发上，反射出鲜艳的、近乎金色的光辉。

    夏纪咕嘟地咽了口口水，用完全哑掉了的声音问：“你，你是谁？你刚才叫我‘夏纪’？你认识我吗？”

    “我叫乔埃尔，是受了国王的御命，特地在此为您引路的。”

    “乔埃尔？”

    这个名字似乎在那里听到过。夏纪拼命的追溯着自己的记忆。

    “嗯，莫非你是国王陛下的龙骑士？以前在河边见过面的那条龙？”

    “是的。我就是维修塔利国王陛下的第一侍从，乔埃尔&#8226;雅诺什。”

    他以与他那端正的模样很不相符的低沉而沙哑的声音答道。夏纪努力按捺着胸口高涨的鼓动，把眼睛瞪得又大了一圈。

    “哇，真的吓了我一跳。果然即使不是龙的样子，也一样那么美形呢。……啊，等一下！你、你刚才说的是什么话……！？”

    恐惧的预感从夏纪的咽喉深处升了起来。

    乔埃尔&#8226;雅诺什以他沙哑的声音回答了夏纪断断续续的问题：“我奉国王陛下之托，学习了日本的语言。”

    “什、什么……？”

    心脏激烈地跳动着，气都快要透不过来了。

    （奉国王陛下之托？他学了日本的语言，那也就是说……啊……难道会是？）

    “维克&#8226;路王子。给您取了‘NATSUKI’这个名字的，正是国王陛下本人。‘NATSUKI’这个名字在伊修特瓦的古代语言中，意味着‘第二个灵魂’。”

    “第二个，灵魂。”

    夏纪再也止不住溢出的泪水，它突破眼眶，打湿了夏纪的脸颊。

    “在您还是个婴儿的时候，国王陛下得知敌人想要危害您的性命，于是将您的灵魂分为了两半，投入了时间之流中。如今您的灵魂虽然仍然没合为一体，但是夏纪大人您毫无疑问的是维修塔利陛下的子息，也就是维克&#8226;路王子殿下。国王陛下命令我，在今夜将伊修特瓦的龙剑托付给您。”

    “父……王……”

    夏纪的全省都在颤抖着，想停止也停不下来。

    这简直就像梦一样。多少次地对自己说，那只是个梦而已，强迫的打消了自己的梦想。

    夏纪将交握的双手按在嘴唇上，像是在祈祷，又像是在叹息一样，深深的弯下了身体。

    虽然并不能完全理解灵魂的事情，可是比起这一点来，如今夏纪非常高兴，高兴到了无法自制的地步。

    “果然，果然那是爸爸啊。他，他还活着……他还活着的――！”

    （啊啊，神啊！）

    会在心里发出这样的呐喊，是因为这里是神殿的缘故吧？

    都已经不知道该感谢谁了。还以为永远也不能再见到他了。

    “爸爸在哪里！？乔埃尔！告诉我！我爸爸在哪里！？”

    想要马上见到他，想要立刻就感受到父亲的温暖。

    “国王陛下在圣域里。”

    “圣域？”

    乔埃尔&#8226;雅诺什抬起一只手臂，指向那条散发着青光的大道。

    “请您沿着这条龙之炎所指示的道路走下去。这里再向前的地方就是只有王族才能进入的圣域了。”

    在青光的引导下，站到那扇巨大的门扉前的时候，夏纪感到很难堪，他连忙用袖子胡乱擦了擦自己的脸。

    自从来到这里都已经多少次提醒过自己与父亲约定过绝不再哭泣了的，虽然好几次都破坏了约定，但至少在见面的一瞬间，不要留下任何的痕迹吧。

    “……爸爸……？”

    他犹豫着敲了敲门。

    不过不管怎么看，这门也不是用敲的那种类型。

    首先它实在太大了。虽然不到列满了柱子的大厅那个程度，但是也遮盖了整整一面的洞窟。大到简直脱离常识的地步。如果是银行金库那种用机械开的门的话，说不定这个程度开才算合适吧。

    夏纪对自己能不能推开那扇巨大的门感到有些不安，他又敲了一次们，但是没有任何的回应。

    代之的，他听到了水声，是地下水流的声音吗？

    正在迷惑着不知道该怎么做是好的时候，夏纪看到门扉间隐隐的有鲜红色的光芒在闪动。

    （咦，怎么，门是开着的吗？）

    虽然是个很狭小的缝隙，但是以维克&#8226;路王子纤细的身体也毫不困难的挤了进去。

    红色的光芒照耀在岩石的天花板上，就好像激光一样波动摇晃着。

    是因为地下水反射了光线的缘故吧。

    这个被称作圣域的地方，似乎就是利用地下洞窟而制造出的祭祀场。

    岩壁四处流下地下水形成的瀑布，汇聚成为了宽约一米的河流，围绕着中央的巨大岩石流动着。而射向天花板的红色光芒，就是由此在那块巨岩上的一支剑的剑柄放射出来的。

    那是一柄两边开刃的宽阔大剑，外表看来十分朴素尘世，而兼并上装饰着夕之的雕刻，产生了一种微妙的不平衡感。

    （那就是伊修特瓦的龙剑了吗……？）

    虽然与那柄剑还有着相当的距离，但夏纪的视线却好像剑就近在咫尺一样，完全被剑吸引了过去。

    那把与夏纪之前作为王子佩剑的那把偏重纤细优美感的剑不同，是一把实战用的剑，但是只要看着，就会让心脏剧烈地跳动起来。

    （到底光是从哪里发出来的啊？）

    夏纪觉得这束光的色彩令人不安。虽然不知道为什么会这么想，但是就是觉得它有不吉利的感觉。

    夏纪的脚缓缓地向着光的源头走了起来。

    “王子！您不可以去！”

    “！？”

    突然间，手腕被从身后抓住了，夏纪惊愕地回头看去。

    是劳伦狄斯。黑发的教育官带着从未见过的紧张表情，俯视着夏纪。

    “约书亚……？你为什么会在这里……”

    “我是来找您的。”

    “咦？可是……”

    他什么时候抢在自己前面到了这里的？

    而且乔埃尔不是说过，这里是除了王族之外禁止进入的圣域吗？

    夏纪的视线从劳伦狄斯那紧张的面孔上，缓缓下降到他不知为什么湿漉漉的身体，还有他右手中紧握着的剑上。

    到底怎么了呢。

    就好像是慢放的录像一样。

    在赤红色的空气之中，似乎一切都沉淀了下去，变得那么的缓慢。

    “约、约书亚……你的，剑……”

    在红光之中，滴答、滴答地，落下去的黑色水珠。

    血腥的光景在夏纪的脑海中复苏了。那一夜的首级。

    “约书亚，你，你杀死了……谁吗？”

    夏纪颤抖着声音问道，抬起畏怯着的眼睛，仰望向劳伦狄斯。

    “王子，请您赶快离开这里。”

    “不要碰我！”

    夏纪啪地甩掉了劳伦狄斯的手。

    因为剧烈的动作，夏纪的身体失去了平衡，倒在了石台上。

    视野倾斜了，刺在巨岩上的剑划过夏纪的视野，视线落到了从门那里的死角看不到的位置上。

    “――！！”

    夏纪的视线就像被钉子钉住一样钉在了那里。

    “啊啊，怎么会……”

    残酷到令人无法承认的光景，烙印在了夏纪的眼睛里。

    但是视野马上就被泪水遮住，变成了模糊而歪扭的一片。

    “怎么会……怎么会啊……！！”

    他用双手绝望地抓着金色的头发。

    嘴唇张开着，簌簌地颤抖，他再也发不出其他的声音来了。

    染得通红的地下水围绕在巨大的岩石边，像是拒绝任何人接近似的，演奏出吊唁的水音。

    与儿子一样，有着一头金发的国王就倒在那块岩石的背后，在那被镶嵌着毛皮的豪华斗篷包裹着的身体下，鲜红的血液仍在汩汩地流出来，一直流进地下水之中。

    这里就是绯红色的地狱之城。

    利亚兰的国王，维修塔利&#8226;阿尔瓦多，没有能够等到儿子的到来，就告别了这个世界。只有突刺在神圣岩石上的龙剑中央散发着光辉的龙之眼瞳，俯视着那凄惨的遗体――

    “父王……”

    “王子，我请求您。请您务必马上离开这里。敌人马上就要到了……！”

    劳伦狄斯竭尽全力想要说服夏纪，在夏纪的身边跪了下来。

    但是夏纪却一把打开了劳伦狄斯伸向自己的手，对他发出了怒喝：“不许你靠近我！你这个，杀人凶手――！！”

    “王子……！”

    夏纪猛地站起身来，像是逃一样地从劳伦狄斯的身边跑了出去。他不顾自己的衣服已经湿透，径直扑到了国王身边。

    即使地下水冷得好像直刺骨髓，对如今的夏纪来说也不构成任何障碍了。

    夏纪扑到岩石边，单膝跪倒在倒下的国王身边。

    他是国王，也是自己的父亲。

    “……爸爸……你睁开……眼睛啊。哪，爸爸……”

    滴落在紧闭着眼睛的父亲胸前的水柱，到底是从脸颊上落下的眼泪呢，还是从透湿的身体上滴下的地下水呢，夏纪已经分不清了。

    他什么都搞不清，一切都不明白了。

    “……为什么？本来以为，好不容易……好不容易才能和爸爸说话的……”

    向着惨白的国王脸颊身去的手猛然地颤抖了一下，又收了回来。

    他想起了还是小学生的时候看到的，棺木中的父亲苍白的脸。还有冰冻一样的寒冷。已经不想再一次碰到了。

    “你说啊，为什么？”

    他向着父亲叫道。已经不能再给他任何回答的父亲。

    “为什么我必须要两次看着爸爸死去呢？”

    接着，夏纪就扑倒在了国王的遗体上。他叫着：“为什么啊――！为什么非得两次从我这里夺走我的爸爸！为什么我每次每次，都没能来得及对爸爸说上一句话啊――！！”

    龙神殿的岩壁阻挡住了少年的悲痛叫声。

    伊修特瓦的龙之瞳鲜红的燃烧着，沉入时间的尽头。

    莫大的悲剧，在刚刚到来的少年王的灵魂上留下了一道永远无法消除的伤痕――

    （第一部完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)