★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<宙士诺德(飞天诺德)>


第一卷 第1夜 恋人共感

    台版 转自 Y(零の忆希_、绚y词、angelgamer@SOSG论坛

    诺德穿越成群的海鸥，掉了下来。

    他从船桅的顶端，倒栽葱地跳下来，速度不断增加。

    凝视海面的那张脸上，额头的右侧有一个X字的伤痕，那是他现在这个名字的由来。（注：在本书中，「X」读做诺德。）

    ――扑通！

    海面几乎没有溅起水花，诺德就这样潜入海中。

    他不断往深处潜去，在海底发现目标物。一个塞满锡矿石的大袋子。

    诺德把绳子系在袋子上后，抬头开始往上浮。

    朝上方一看，盛夏的阳光有如银针一般，在摇晃的水面闪烁。

    他把头探出水面，环视在栈桥上担心地看着这里的船员们。

    诺德故意装出失败的表情，接着――

    「――你们可要连我薪水的那一份，用力拉啊！」

    他高举绳子的另一端后，船员们马上齐声欢呼。

    这个亚大陆上最大的卡露娜港，今天也有十几艘商船不停进出。无数的商船在装卸各种货物时，偶尔会出错不小心让货物掉进海里。

    为了要把货物拉上岸，而从高耸的船桅跳入海中，徒手潜水把绳子套在货物上的工作――众人称呼这工作为钩货屋，这是诺德「白天的工作」。

    诺德从小就是孤儿，也不知道自己的人种。

    些许锐利的眼神和黑色头发，有点像东方的霸阳人。

    长不高的身高和优良的运动神经很像南方的盖拿人，瞳孔的颜色是西部菲鲁斯人较多的茶褐色。

    简单来说，一眼就能知道他是混血儿。

    在多数民族聚集的卡露娜港内，混血儿本身并不稀奇。然而，却没几个人像诺德一样混得这么杂。

    ――傍晚。诺德套上白衬衫，踏上归途准备做「晚上的工作」。

    走过大小运河密布的卡露娜平民区时，马路的各角落传来男女老少们开朗的打招呼声。诺德一个个俏皮地回礼，一边咬着刚才从帆船的会计人员那里拿到的金币确认真假。

    刚才那艘船是专门和霸阳帝国交易的贸易船。

    霸阳帝国是一个地大物博的大帝国，要到那里必须穿越卡露娜港东北方的尤拉沙漠，然后再越过东边的山岳地带，最后再度横跨被称为地球伤口的大地沟带，始能到达那一望无际的帝国。

    然而他们虽然是大国，金币的信用度却不是很高，有时里头会混杂含金纯度较低的劣币。

    因此，诺德才一个个用咬的来确认金币的硬度。

    当他走到昏暗的小路时，突然听到钱币掉落地上的声音。

    「……？」

    他看了一下四周，以为是自己的钱币掉了，然而却不是如此。

    仔细一看，小路的角落有两个恶劣的男人，正在推弄一个绑着两撮黑色辫子的少女，似乎在调戏她。少女脚步一个踉跄，把钱币连同其他行李洒落一地。

    那名娇小的少女被他们一推，双脚绊在一起摔倒在地板上。蓝色的异民族服装因此敞开，露出白皙的大腿。

    二人组一边笑着一边变本加厉地伸出手来，少女捂着脸开始哭泣――这时诺德搔搔自己的后脑，啐了一声。

    （啊――真是的，没办法了！）

    他的心里明白。这种事情跟他没关系，视而不见是最妥当的。

    不过，诺德要是看到有人霸凌弱者……特别是调戏那种看起来很弱小的女生时，他就无法视而不见，这个性让他有点吃亏。

    既然决定要帮忙，最好是毫不犹豫地发动奇袭。

    诺德如此心想，竖起眉毛朝男人们狂奔而去，接着一跃而上。

    砰！

    诺德高高跳起的双脚，踢中了其中一个男人的背部。

    男人发出不成声的惨叫向前扑倒，直接倒在少女的身旁动也不动。

    「你是什么东西――！」

    另一个男人说完，随即拔出一把生锈的短剑――

    朝向因飞踢而失去平衡的诺德，不容分说地砍了过来。

    铿！

    诺德单膝跪地，一眨眼拔出藏在背后――腰部稍微上面一点――的小刀，和男人的短剑纠缠在一起。兵刃的冲击释放出橘色的火花后――

    男人看似廉价的细身短剑发出干涩的声响，从根部彻底折断。

    「哇！」男人发出惊讶的声音，诺德用小刀拍打自己的肩膀给他看。

    手无寸铁的男人和另一个刚起身的同伙对看一眼后，鬼鬼祟祟地……接着脚底抹油地飞奔而去。

    诺德目送二人组消失在小路的另一端后，安心地叹了口气将小刀收回鞘内。

    老实说，诺德并不是很厉害。

    刚才只是瞎猫碰上死耗子而已，其实他现在冷汗直流。

    能够击退他们，是因为当钩货人时所培养的运动神经……和这把护身刀的缘故。他还是婴儿的时候就被丢弃在教会门口，而这把小刀就和他一起放在摇篮里。

    这把小刀似乎是东方的物品，不会折断、缺角，同时又非常锐利。

    「喂！你不要紧吧？」

    诺德蹲下来问跌坐在地上的少女说。少女没有响应，一边抽噎着，一边用手背擦拭夺眶而出的泪水。

    仔细一看她的装扮，在这人种混杂的港町内也算是十分稀奇。

    用蓝色布料做成的衣服是用缠绕的方式穿在身上，也不像诺德他们用钮扣固定，而是用白色的带子固定在肚子的周围。她背在身上的也不是背包，而是用一块漩涡图样的大布包裹住的行李。

    此外最与众不同的是她的耳朵。

    有别于普通人类的耳朵，她的耳朵像动物一样突出，朝左右两边的斜下方大幅摊开，上头还盖着一层浓密的灰毛。

    这样一来该不会……诺德若无其事地朝少女的屁股看去，果然，那边有一条有如缠在腿上一样的弯曲尾巴。

    （是亚人吗？有半年没看到了……）

    这种有点类似野兽的人种――亚人是少数民族，生活在卡鲁尼亚的各地。但他们很少出现在这种都会。

    「喂……你听得懂我的话吗？」

    诺德一问，少女抬起头来点头响应。

    呜哇！

    第一次和她对上眼，诺德有些畏缩。她因泪而湿润的黑眸十分大，害怕又带着稚气的脸蛋也可爱得让人心跳不止。

    虽然她现在看起来只有十四、十五岁，不过再过几年，她或许会变成一个沉鱼落雁的美人儿。

    「我、我说啊……太阳下山后，你一个女孩子在这附近的小路走动是很危险的吧？要是不小心被抓走的话，可是会被人卖掉的喔。」

    诺德一面说，一面帮少女把掉落的钱币捡起。

    「喂，你这个是……符拉尼纳铜币吧？这个在这里不能用喔？」

    诺德瞪大茶褐色的眼睛，看着捡起来的有洞硬币。

    这种货币是一百年前左右，北方的雪山地带所使用的古钱。

    「……是的……每家旅店都这么说，不让娜基住宿……」

    少女垂下长耳朵，目光低伏。娜基似乎是她的名字。她是那种用自己名字自称的类型吗？诺德不擅长对付这种类型的女生。

    诺德「嗯」地呢喃了一声，同时把硬币还给少女。她是因为手上的钱币无法使用，到处游荡之际才会来到这种平民区的小路吗？

    既然是铜币，这女孩的钱只要到兑换屋去应该就可以换成霸王货（注：霸王货：卡鲁尼亚通用货币的总称。），但是现在已经是日落时分。兑换屋都关门休息了吧。

    「嗯……真是没办法。」

    诺德抓抓后脑同时思考。

    要是放着这种可爱又好骗的女孩不管，肯定会变成刚才那种毛贼的肥羊。难得才救了她，要是明早她被人发现衣衫不整地倒卧在路边的话，那会叫诺德十分过意不去。

    「你叫什么名字？」

    「G？啊！我叫……娜基亚蜜。」

    「好，娜基亚蜜。如果你愿意的话，今天我就让你住我家。啊！我会跟你睡不同的房间，你不用担心。」

    「G……？」

    「话是这么说，不过可不是免费的。因为天底下没有白吃的午餐。」

    「可、可是，这个钱……」

    「你没钱的话，我会让你帮我工作。我『晚上的工作』。」

    几张圆桌子排在喧嚣吵闹的狭窄室内，船员们围绕在桌旁，像在喝水一样大口喝着酒精浓度较高的麦芽啤酒。

    娜基亚蜜穿着轻飘的女仆装穿梭在男客之间，正忙碌地在招待大家。她的运动神经似乎很差，打从刚才开始就一直被各种东西绊倒，但工作的态度很认真，因此工作起来勉强也有一般人的水平。

    室内角落有一个开放式的厨房，里头像热带雨林一样塞满了各种食材。而诺德就在正中央，专注地在准备料理。

    诺德晚上的工作，就是在自家开的酒馆――「诺德屋」掌厨。

    「娜基亚蜜！辣炒章鱼、炸芋头，还有醋泡橄榄好！」

    「好、好的！」

    娜基亚蜜迷糊响应，同时飞也似地逃回厨房。她用托盘和尾巴压住飘逸的迷你裙，似乎很不好意思。

    她身上穿的这件女仆装，是从附近的旅店用一晚一银的价钱借来的。这件衣服包含裙下伸出来的尾巴，和她还挺相配的。

    「……你啊，帮客人点菜的时候眼睛都在看别的地方，你可以更大方地看着客人的脸去应对他们吗？」

    诺德小声嘱咐完，娜基亚蜜眼珠上飘，扭捏地看着诺德。

    「对、对不起！娜基第一次到这种热闹的地方……而且，店、店里面都是男性，我、那个，不太好意思……」

    娜基亚蜜用托盘遮住红脸。这让诺德有些萌到，同时他手边不停在做凉拌料理。

    「习惯吧、习惯。那种小事没什么好不好意思的啦。」

    诺德苦笑说完，稍微看了一下石窑的面包烤得如何。

    当他确定还需要一段时间才能烤好后，他拿起挂在墙上的曼陀林，走进人声鼎沸的室内。

    今天的诺德屋因为新来的可爱女服务生而座无虚席。客满的时候，店主必须献唱一首歌给大家，这是卡露娜地区酒馆的惯例。

    诺德怕说了开场白会让自己太尴尬，索性在船员们还没吐槽他之前就抱着乐器，用折断的汤匙当琴拨开始弹奏，口中唱着古老的船歌。

    旅人　旅人　――无所不往的　旅人啊

    在好不容易到达的港口上　和朋友手牵手

    船帆拥抱春风　以新的星光为标记

    已经无法回去　那个　遥远的故乡

    过去幸福的每一天　现在闭上眼去回想

    旅人　旅人　――总有一天也会到月球上的那位旅人啊

    诺德用响亮的声音唱完后，原本十分喧闹的船员们听得一片陶醉。

    他转一圈把乐器扛在肩上，窃笑了一下后走回厨房。身后传来男人们的拍手喝采声。

    音乐是诺德擅长的领域。他对这首歌特别有感情，所以才能用带有情感的美丽音色去演唱。

    「……说到月球啊，诺德。」

    坐在厨房旁，店内最矮小的船员向他搭话。

    「你知道『月面踏破计划』吗？」

    「那是什么？」

    诺德把乐器挂回墙上，竖起一边的耳朵听他说。

    「现在大王陛下制定了让人类前往宇宙的计划。要怎么去我不知道，不过要是成功的话，那就是继发现南方帕盖亚新大陆之后的一大壮举了，你不认为吗？」

    船员从怀中拿出传单，用手指弹了一下后开始朗读。

    「月面踏破――卡鲁尼亚王国正在募集能够达成这项任务的壮硕宙士。

    只要你是卡鲁尼亚王国人，体重在一百磅以下皆可报考。

    身分、人种、性别、年龄一切不拘。

    但是，本计划的考试和训练十分严苛，恐有丧命的风险，请做好觉悟。

    欢迎有勇气征服各种困难、强健且聪明的冒险者前来应征。」

    看到他眼中充满光辉，大概是想要去报考吧。

    诺德也曾梦想到月球旅行，不过那只是因为小时候听了刚才那首歌所产生的憧憬罢了。他从没想过真的要去。

    所以，「啊、是喔，哇！」诺德只是含糊应对，返回工作岗位继续替火腿上橄榄油。完全被无视的船员，正想再次对诺德诉说梦想时――

    他手上的纸张，被一旁伸来的小手给拿走了。

    「干、干么啊？」

    他抗议的声音，吸引了店内男性们的目光。

    「……？」

    因为实在有些出乎意料，所以诺德也看着那小手的主人直发愣。

    是娜基亚蜜。

    「怎么啦？娜基亚蜜。月球旅行让你很惊讶吗？」

    诺德半带笑意问完后――

    娜基亚蜜说了一句更让人意外的话。

    「娜基就是来考这个的。」

    船员们听到娜基亚蜜的话后，同时我看你、你看我。

    接着――他们犹如被炸弹爆开一样，捧腹大笑。

    深夜，诺德结束关店后的打扫后，带着娜基亚蜜爬上店内深处的梯子。

    他嗄吱嗄吱地打开木窗后，满月的光芒射入了阁楼这间冷清的房间内。

    「嗯，你替我做了一宿一餐的工作。辛苦了。」

    诺德把装着剩菜的盘子放在地板上，盘腿席地而坐。娜基亚蜜礼貌地正座在诺德的对面，双手放在地板上成三角形，深深鞠了一个躬。（注：日本座礼中，最尊敬的行礼方式。其诀窍为：正座时，双手往前放在脚前微拱，食指相碰让双手成等腰三角形，再弯腰，将脸贴近到双手上方五公分的位置，脸部要与地板成水平。）

    「您也辛苦了，诺德先生。」

    「嗯……嗯！」

    娜基亚蜜老实可爱的动作让诺德有些害臊，同时他双手拿叉子开始吃起东西来。对面的娜基亚蜜也开始挑选青菜和谷物类的东西，小口小口地吃了起来。看来她似乎不食鱼、肉。

    「那个啊……你叫我的时候可以不用加『先生』两个字。我们的年纪没差多少吧？你也没必要用敬语。」

    「好、好的！」

    「不是『好的』，要说『嗯』。」

    「……嗯！」

    看到娜基亚蜜腼腆可爱的回答，诺德又微微苦笑。

    「对了，你刚才说的那个宙士选拔考试是什么时候啊？」

    「九月三号的风曜日。」

    「嗯――就是下礼拜嘛。你加油啊。」

    诺德虽然帮她加油，但老实说，他完全不认为眼前的女孩会考上宙士。因为她的体型和幼童―样娇小，看起来也很懦弱，冒险者应有的感觉从她身上连一茶匙都感受不到。

    「嗯。娜基是代表拉达拉族前来的，身负重任。从海兰特来到这里的旅费也是大家好不容易帮我凑好的……啊！我这种说话方式如果你不喜欢的话，请立刻告诉我，我会改用敬语的……诺德。」

    「这样就可以了啦。你在意东在意西的，我也会觉得浑身不自在。」

    诺德听到娜基亚蜜的出身地，心想果然不出所料。

    海兰特地区邻近东方霸阳帝国的国界附近，是一个乡下地方。该地位于广大的卡鲁尼亚王国中最深处的地方，是一个长年被雪埋没的边境之地。

    老实说，诺德对拉达拉族这种极少数民族的事情一无所知，不过大概就是一群像娜基亚蜜一样，有耳朵和尾巴的小不点散乱群聚的民族吧。这让诺德有点想要去看一下他们村庄的样子。

    「啊……你吃完之后就可以到下面的仓库睡觉了。我要在这边数一下今天的营业额。」

    诺德吃完剩菜后暂时填饱了肚子，拿着装有营业金的篮子站了起来。

    虽然卡鲁尼亚王国的货币在一百年前早已统一，不过各种面额的金币、银币、铜币交杂，计算起来十分麻烦。如果把清点的工作往后延，计算工作就会不断堆积，到时候要清点好可会花上一整个休假日。

    「啊！总共有一金十七银两百三十三铜。诺德。」

    娜基亚蜜笑着说。

    G？诺德皱起粗大的眉毛。负责管理金钱出纳的是诺德，娜基亚蜜不可能会知道这笔钱的金额。

    倘若娜基亚蜜当下就把营业额计算出来，那她就必须记下刚才出了几杯麦芽啤酒、还有几十种料理的数量，还必须记下墙壁上菜单的金额，最后瞬间用乘法与加法计算出来。她不可能做到这种超人般的技巧。

    诺德苦笑，伸手拿了放在床铺旁的小袋子。

    「你在胡说什么啊。对了，你要睡的时候把那边床下的新毛巾拿过来。还有……这个。你今天做得很好，这是我给你的甜点。」

    诺德从小袋子里拿出一颗冰糖丢向娜基亚蜜。

    娜基亚蜜捡起掉在胸部上的冰糖后，不可思议地透过月光看着它。

    「这是什么？好漂亮……就像冰块一样，可是却不冰。」

    「你舔一口看看。」

    娜基亚蜜照诺德说的舔了一口冰糖后，尾巴整个翘了起来。

    「呜哇……这是什么？好好吃！好好吃喔，诺德！」

    「这有点小贵，你不要用咬的，要仔细品尝喔。」

    诺德拿着装钱的篮子，走到书桌前。后方突然传来「啪打啪打」的声响，他回头一看，原来是娜基亚蜜的尾巴左右摇晃的声音。她双手拿着小冰糖正在舔食着。

    诺德把营业金藏在书桌后方，确认仓库里的娜基亚蜜已经熟睡后，他把全身上下的衣服换了一套新的。接着，他稍微有些犹豫后，拿出放在架上的绿色小盒子放到口袋里。

    随后，他从阁楼的窗户像在爬树一样登上屋顶，在那里，满月有如被晚风洗涤过一般照亮了诺德。

    诺德照例找到猎户座的翠星后，静静地闭上眼。

    （蕾碧亚……今晚又干了什么好事呢？）

    ――「恋人共感」――

    诺德与生俱来，唯一会使用的一种小小魔法。

    这魔法大致上可以知道「自己喜欢的人现在在哪里，心情怎么样」，是一个没什么大不了的魔法。

    卡鲁尼亚的人，几十个人当中就有一个跟诺德一样，天生就会使用某种小魔法。随着后天培育的方式不同，这种人也有可能成为强大的魔法师，不过那却需要更进一步的素质和莫大的学费。因此，大多数的平民魔法师都跟诺德一样，一生都只会是一个「拥有些许神奇力量的普通人」。

    而且，诺德从没有把这项能力告诉过其他人。

    诺德请城镇里的魔法师私下调查过，这个魔法通常只有女性会使用。名称也很女性化，让人有些害臊，而且最重要的是，被当成观察对象的人肯定不会高兴吧。

    所以，诺德只有感觉到对方――诺德的单恋对象――「有困难的时候」，才会使用这项能力。

    （啊！今晚她不在学院里吗？）

    在诺德体内，魔法呢喃着。

    她现在陷入一个「进退两难」的窘境中。

    方向是那边。

    嗯。虽然只是感觉，但不会错。

    诺德的家靠近娱乐街，离蕾碧亚的家有一大段距离。

    诺德走过五条大马路，来到古老建筑较多的静谧地区，凭借月光走过石板路后，他来到一栋砖块砌成的狭长平房。

    ――那里是人称魔法阵师的学者们群聚的地区。

    平房的角落有一块门牌，上头写着「蕾碧亚」。光是看到门牌，诺德就有些悸动。

    他打直背脊，稍微整理一下衣领后，敲了敲门环。

    「……谁啊？」

    房间深处传来不悦的声音，声音传来的方向似乎有些奇怪。

    「我是诺德。我带吃的来给你了。」

    「啊！门没锁。」

    蕾碧亚的口齿很含糊。诺德感到不解，打开门一看……

    「噗哇――哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    房内的景象，让诺德顾不得现在是半夜而疯狂大笑。

    为什么？为什么你会变成这样呢？蕾碧亚。

    诺德不停狂笑，手伸到身后把门关好。她现在这个样子，绝对不能被邻居看到。

    ――蕾碧亚从里头的房间贯穿墙壁，只有上半身突出在客厅里。

    诺德不知道为什么会变成这样，不过她腰部的地方好像卡住无法脱身。

    宛如鹿或飞龙的标本一样……不，应该是一个身体不小心被夹在断头台上的死刑犯。

    蕾碧亚被人恣意狂笑，涨红着脸，磨牙瞪着这里。

    原本就有些上翘的绿眼，眼梢又翘得更高了。

    「笨蛋诺德！不要在那边笑，快点帮我啦！」

    吼！蕾碧亚露出类似猫科动物、有些暴牙的犬齿大叫。握拳的双手往上挥动时，绑着双马尾的柠檬色金发也跟着跳动。

    明明都动弹不得了，还是一样具有攻击性。

    「呵呵呵……好好！嘿……咻！」

    诺德忍住笑意走到蕾碧亚身旁，抓着她的双手试拉了一下。

    但却拉不出来。

    「好痛、好痛！你不能温柔一点吗？」

    「这没办法吧？嘿……咻！」

    诺德试着扭动她的身体，或是抓着她的双马尾猛扯，不过从这边似乎无法让她脱身。

    种种辛苦当中，蕾碧亚穿的白色衬衫越来越不整。原本就有点敞开的衣领松掉，可以窥视到她胸口的内衣。

    诺德无意识地瞄了一眼，图案是白色和黄绿色相间。

    「啊……拔、拔不出来。我从另一边拉看看。」

    她要是发现我在看她胸部的话，肯定会咬我。诺德没办法，只好绕到墙壁的另一边。

    走进里头的房间，破掉的烧瓶和烧焦的纸张散落一地。

    看来蕾碧亚在魔法阵的实验中，不小心引发了爆炸。所以她才会被吹飞，卡在墙壁里。

    明白原因后，诺德回头一看，墙壁这一头蕾碧亚穿着格子裙，下半身突出在墙壁外。裙子下一对白皙的脚垂在那里。

    「你、你要是敢乱来，待会你就惨了喔！」

    墙壁的另一头，传来拍打墙壁的声音。

    这猥亵的景象……的确会让人想要稍微恶作剧一下，但诺德左右摇头，驱除邪念。以前曾经有一次，诺德和蕾碧亚对撞时摸到她的胸部，结果全身上下被她接连咬了八个地方。那形同恶梦般的记忆闪过诺德的脑中。

    蕾碧亚只要一发火就会咬诺德。而且是真咬。当她那个有如猫科动物的犬齿咬进肉里时，实在会让人痛到喊爹哭娘。那股痛楚非比寻常。应该说会让人受重伤。

    那一次好像花了两个月才痊愈。

    诺德不想输给一时的欲望，而断送年轻的生命。

    「听、听好喔，我现在要碰……你的脚，这可是为了要帮你喔。」

    他叮咛完，轻抓住她稚气的大腿。

    「呀……！」

    蕾碧亚发出不像本人的可爱声音。

    诺德觉悟到这也是为了帮人，于是把她的两条大腿抬起，夹在自己腋下。

    因为这姿势，让和胸罩成对的条纹内裤一览无遗，但现在不是看那里的时候。

    「一、二、三――！」

    诺德像在拔萝卜一样，将全身的体重向后躺。

    于是乎，蕾碧亚终于脱身……碰一声摔在地板上。

    诺德用布把墙上的洞暂时处理一下后，蕾碧亚从浴室回来了。她似乎用香草和粉状肥皂洗头，有一种轻飘的香味。

    蕾碧亚坐在椅子上，脸蛋有些泛红，摸着刚才摔在地上时撞到的鼻子，同时瞪着这里。她的鼻头上贴着一个小OK绷。

    看来刚才的拯救行动似乎反而让她生气。

    好不容易才救她脱身，她却竖起双马尾抱怨说：「你要帮人也要考虑方法吧！」实在受不了。

    ――趁她还没发牢骚之前，诺德拿出了装食物的包裹。

    「那个，来！给你。这是我店里多的东西。反正你一定又埋头研究，没好好吃晚餐吧？」

    「啊……听你这么一说的确是。我肚子好像很饿。」

    蕾碧亚用突然想到的语气一边说，同时视线朝下看着诺德的包裹。

    「你真是叫人担心啊……我专程替你带来的，你就心怀感激地收下吧。」

    她果然什么都没吃吗？

    诺德感到惊讶，一边打开包裹。有切痕的面包、碎度恰好的蔬菜，还有为了蕾碧亚特别留下的火腿以及鱼的美味部分，在桌上一字排开。

    看到这些料理，蕾碧亚马上转为笑脸。真是个现实的家伙。

    「谢谢诺德！我最喜欢你了！」

    蕾碧亚这句话不是对着诺德，而是对着火腿说。她同时从杂乱的实验器具的底部，挖出一支叉子。接着她拉了一张椅子到桌前就位，马上大口吃了起来。

    诺德因为她气消而松了一口气，同时坐到桌子的另一头。

    看着蕾碧亚幸福的表情，连自己也跟着丰福了。

    「――龋∨档拢你听我说。」

    蕾碧亚口中塞满食物，一边拿出一张写满小字和表格的羊皮纸。那是公家的魔法实验所用、法律上禁止篡改的记录文书。

    「什么啊？又是『物质颠倒』的魔法阵吗？」

    「是『物质传送』啦，笨蛋诺德。真是的。我这是人类的初次实验，获得了多方面的成功，你应该多吃惊一点或是好好夸奖我才对。」

    蕾碧亚说完弹了一下羊皮纸，她和诺德不同，没有魔法能力。

    蕾碧亚的职衔是魔法阵师，就是研究魔法阵如何自异世界引出力量的学者。她芳龄仅十六岁，就已经是王立大学院的国费奖学生。

    「上次我用了几种试验材料，做了『物质传送』的实验，结果却很奇怪。传送时刻和到达时刻，到秒单位为止居然全部一样。你看诺德，这实在太扯了。从卡露娜大学到尤拉堡垒的传送结果，到达时刻居然比传送时刻还要早一秒。这肯定是『人为的观测错误』。这种不正确的状态，根本不能说我做了正规的实验。学会也一定不会认同我的。」

    蕾碧亚眼神认真地诉说着。诺德假装在听，一面出神地望着她绿色的眼眸。

    在谈论魔法阵的蕾碧亚，表情常会像这样充满知性。

    「唉呀……我、我是不大懂啦，不过你要加油啊。」

    老实说，魔法阵实验的事情对诺德来说太艰涩，他也搞不懂。但是，他最喜欢看到蕾碧亚努力研究的样子以及认真谈论的眼神。

    说穿了……这虽然叫人不太好意思承认……

    诺德喜欢蕾碧亚。

    ――首先不管怎么说，蕾碧亚最近明显变漂亮了。

    略带刚强、水灵灵的双眼皮绿眼。柠檬色的金发。无需口红衬托的樱桃色健康嘴唇，加上因为每天闭门不出而白皙的肌肤。

    本人很迟钝所以没有发现，不过说到魔法阵师蕾碧亚，在这附近大家都知道她是一个「有点奇怪，不过很可爱的美少女」，最近人气正急速窜升中。

    不光是外表而已。虽然她的评价因为粗枝大叶的个性而差强人意，不过蕾碧亚是一个天才，知道非常复杂的魔法阵法则，也懂得如何发展它。

    原本两人只是普通的青梅竹马，但最近诺德却非常喜欢蕾碧亚，喜欢到每晚都会梦到她的地步。「恋人共感」的精确度和感度，也是从十四、十五岁开始扶摇直上。

    然而。

    自懂事以来，诺德就和蕾碧亚在一起，现在要他突然告白实在说不出口。

    排除上述一点不说，诺德也没有优点可以对她示爱。

    或许是因为混杂多样人种，全身都很平均的缘故，诺德的外表和体格都很普通，缺乏特殊优点。只有运动神经可取，但不管怎样都赢不了体型巨大的家伙。脑筋也不是特别聪明，对流行事物也很生疏，赚的钱也只够养活自己。

    这样的自己，就算告白也不可能会有好结果。

    ……在脑中乱七八糟想了一堆后，诺德垂头丧气了起来，因此，「那、那我差不多要回去了。」他一边说，同时想要起身。

    「诺德，你今晚就住在这边嘛。」

    突如其来的冲击性发言，让诺德吓了一跳，心脏差点爆开。

    他起身到一半，整个人僵在原地不动。

    「G……啊，那个……什、什么意思啊？」

    诺德故作镇静，像木偶一样转头看蕾碧亚的方向。

    看到诺德的态度，蕾碧亚似乎也发觉自己刚才的发言具有爆炸性。她瞬间红脸，龇牙怒吼说：

    「笨、笨蛋诺德！不是啦！我、我、我不是那个意思！你、你看一下时钟啦！就算是你，过了午夜时分最好也不要单独在外面走动！反正我今天会熬夜用不到床铺，所以寝室整个借给你，这样刚才你救我的事情就扯平了！知道了吧？」

    啊！啊啊。什么啊。原来是这个意思。

    说得也对。我们不可能突然进展得这么快。

    诺德心情如往常一样看着蕾碧亚，叹了一口说不上是放心、也说不上是失望的气息。

    这样就好，这样就好。

    诺德小声地告诉自己。就算两人的关系没有进展，只要能维持青梅竹马的关系，蕾碧亚有难的时候多来帮助她……

    只要能够一直持续这种日常生活，那便足够。

    可是、可是，诺德躺在蕾碧亚带有酸甜香味的床上时，却不停在低声呢喃说：「喜欢你，我喜欢你。」两人明明这么靠近，我却连一句这么简单的话都无法说出口吗？我真是个窝囊废。

    「啊……我真没出息。我……」

    诺德呢喃着，不知何时进入了梦乡。

    那天晚上，诺德最先梦到和蕾碧亚在孤儿院长大的时光。

    孩提时代，诺德的名字还是哥库卡德――此名是来自护身刀上的铭刻――的时候。他和蕾碧亚两人，听着路过的吟游诗人延长那首旅人到月球的歌，眼神还熠熠生辉。

    那个时候，明明自己还可以天真无邪地和蕾碧亚接触……

    十岁时，诺德突然开始注意起早一步迎接第二性征的蕾碧亚，对她的态度开始粗鲁起来。

    ――第一次用「恋人共感」察觉到蕾碧亚有危险，也差不多在那个时候。

    那时，蕾碧亚爬到附近广场的一棵大苹果树上，结果下不来。诺德爬到树上后，蕾碧亚哭着抱了过来――

    最后两人抱在一起，勾到几根树枝摔到地上。

    那时候，诺德的右额头偶然被划了两道伤口……X字的伤痕，就这样留在额头上。

    ……在梦中回忆过去的这段期间，朝阳搔动了双眼――

    诺德醒来了。

    自己似乎没有睡很沉，现在还只是清晨的样子。

    他下床敞开窗户，看到蕾碧亚在路边的水井旁正在泼水洗脸。脸上水珠在朝阳下闪耀的样子就如同一幅画作，让诺德一大早就红了脸颊。接着，他慌忙把手伸进裤子的口袋里。

    今天是八月二十八号。二十八号已经开始了。拖拖拉拉下去只会更不好意思而已。要给她的话，只有趁现在自己还没有完全睡醒的时候了。

    「蕾碧亚，早啊！」

    诺德深深吸了一口气，同时坐到窗边转动身体，翻出窗台来到小路上。

    「早安，诺德。啊哈。呵呵……」

    「干、干么啊？干么突然看着我笑。」

    蕾碧亚眯起眉毛弯翘的双眼，突然窃笑了起来。诺德看到后皱眉。

    「你昨天说梦话叫了我的名字喔？」

    「什……！」

    诺德满脸通红，往后退了一步。

    「好色喔，你梦见什么啦……？」

    「我、我哪记得啊！而且那种事情与你无关吧！」

    蕾碧亚戏弄诺德戏弄得似乎很高兴。诺德恼羞成怒地回嘴。

    「当然有关系啊。你叫的是我的名字。你、梦、到、什、么、啦？」

    「吵死了！」

    诺德趁着怒气，拿出口袋里的小盒子塞给蕾碧亚。

    「……这是什么？」

    蕾碧亚愣了一下，诺德把盒子压在她的胸部上方。

    「给你的。今天是你的生日吧？」

    「啊！」

    仿佛现在才想到一样，蕾碧亚瞪大绿色的眼眸，收下盒子。

    蕾碧亚打开盒盖后，发出细小的惊讶声。

    盒子里，一条和蕾碧亚眼眸同色的新月形项链，正闪烁着光芒。

    「这、这不是……有色秘银吗？」

    不愧是蕾碧亚，一眼就认出来。

    没错，这是用比黄金还稀有的金属――「有色秘银」所制成的护身符。

    有色秘银种类多样，有绿秘银、红秘银……等，据说绿色秘银拥有强大的驱魔效果。

    此外……诺德还有另一个意图。卡鲁尼亚有一个传说，把项链交给自己喜欢的异性，经过一段很长的时间后再请对方还来，两人的爱情就会开花结果。

    诺德不清楚蕾碧亚是否有听过这个传说，但如果不藉由生日先把项链交给她，那就无法讨到好兆头。

    「可……可以吗？这么高贵的东西……」

    蕾碧亚难得露出率直的表情，一脸感谢地说。

    老是话中带刺的她露出这么可爱的表情。光是这样，诺德就觉得这礼物送得很有价值。

    「可以啊。你不用客气。」

    「不过，你这是……什么意思？」

    「意思？啊就你那个、生日所以才送你的啊。」

    「可是这个，不是要花掉你……三个月的收入吗？」

    「就说你不用在意了。因为这个跟你眼睛的颜色一样，所以我才冲动买下的。没其他的意思。」

    其实是含意众多，但诺德按耐不住害臊，稍微强硬地说道。

    蕾碧亚动作生硬地又交互看了项链和诺德一眼。

    「嘿、嘿――那我就收下了！」

    她十分高兴地把项链戴在脖子上说。

    看到这一幕，诺德也在内心小小摆了一个「YES！」的姿势。

    再来就看将来了。可能会花上好几年……等到有一天自己变成一个了不起的男子汉，能够拿出勇气时……再把项链的传说告诉她，请她还给自已。

    如此一来，两人一定可以……

    ――就在此时。

    诺德仿佛被雷打到一样，伸直了身体。

    茶褐色的双眼瞪得有如铜铃一般。

    扑通！扑通！

    他知道自己心跳不停在加速。

    「……等……等一下……为什么！为什么会发生这种事！」

    他的膝盖开始颤抖。

    拼死忍耐不让自己发出惨叫。

    「……诺德？」

    仿佛蕾碧亚的声音是起跑的信号一样，诺德奔跑了起来。

    「诺德！诺德！你怎么了！诺德！」

    蕾碧亚终于发现情况不对，声音追在诺德的后方跑。

    但诺德不能停下脚步。

    绝对不能停下来！

    全力奔跑让他气喘吁吁。途中，他撞倒了某位路人。脚也踢飞了某样东西。但他不能回头。现在不能。

    诺德像发疯一样跑过了好几条街道，飞奔进这个城镇里最高的建筑物――钟塔。

    他爬上楼梯，爬啊爬地――

    诺德冲上钟塔的顶楼，瞪着缓缓沉入地平线的月亮。

    「为……为什么？怎么会有这种事……呜……怎么会……怎么会！」

    从他的喉咙深处，渗出不成声的声音。

    他的情感顿时之间溃堤，泪珠从他瞪大的眼中不停溢出。

    他维持这个样子不知道多久。

    蕾碧亚终于赶到诺德身旁。

    「诺、诺德……！怎、怎么了？你怎么突然这样！」

    面对蕾碧亚的疑问，诺德回过头，浑身瘫软蹲坐在她的脚边。

    诺德用指甲抓地板，好不容易挤出声音，呜咽着。

    啊啊！这份心情无法用言语传达。

    「蕾碧亚……我该怎么办……！我该怎么办才好？」

    满月掠过圣堂旁，逐渐没入西方遥远模糊的L神山脉。

    诺德抬起涕泪纵横的脸，好不容易才如此说道：

    「我……必须去月球！」

第一卷 第2夜 宙士选拔考试

    我脑中一片朦胧。

    好热。好热。我脑中现在只有这个念头。

    但我必须忍耐。忍耐。现在无论如何都必须忍耐住。

    在自家的阁楼内，诺德告诉快要昏迷的自己。

    「……诺德……真的可以吗……？真的不要紧吗……？」

    娜基亚蜜小心翼翼地打开厚坛子的封盖后，室温又缓缓上升了。

    坛子里头放的是用一楼石窑烤得火红的石头。

    「没关系……我已经没有流汗了。不再热一点不行。」

    诺德在床上抱着双膝，抓着自己干透的皮肤。

    室温已经高到几乎可以让水沸腾。娜基亚蜜额头上滴落的汗水，落在木头地板上一眨眼就蒸发消失。

    「诺德！」

    楼下传来声音。

    诺德和娜基亚蜜不约而同朝阁楼的木门看去。

    「诺德，现在镇上都在讲你的事情耶？听说你没去钩货也不开店……怎么回事，你生病了吗？」

    没敲门就直接闯进来的人，是蕾碧亚。

    她似乎是来看诺德的状况。

    「……呜……这、这是怎么回事……？」

    室内异常的热气，让蕾碧亚的大眼又加大了一轮。

    诺德保持沉默，只有视线对着蕾碧亚。

    蕾碧亚惊讶地走进室内，和站在里头的娜基亚蜜不期而遇。她看了娜基亚蜜的长耳朵和尾巴，微嘟嘴说：

    「……你是谁啊？」

    「……我才想问你呢。」

    娜基亚蜜把手轻握放在胸膛，有些害怕地反问道。

    看到对方有如少女般的举止，蕾碧亚的表情变得些许急躁。

    「我是蕾碧亚，是诺德的朋友。喂！诺德，这个是你女朋友？话说回来，你们两个关在这么闷热的房间里在做什么啊？」

    诺德没有回答蕾碧亚的问题，表情严肃地指着她身后说：

    「快帮我把门关起来，娜基亚蜜！室温会下降！」

    「……我说，不要再继续了好吗……你多少也喝点水吧？诺德。你已经五天没吃东西了……而且后天就要考试了吧？不可能赶得上的，这样太乱来了……」

    蕾碧亚关上敞开的木门时，娜基亚蜜用半哭丧的声音说。

    「就算乱来我也只有拼了。如果不让体重低于一百磅，就连赴考的资格都没有。」

    「一百磅！」

    听到诺德的话，蕾碧亚翻动格子裙转过身来。

    「诺德你！二百磅是四十五点六公斤耶！重量就跟小孩一样不是？就算你交到女朋友了，这么乱来的减重方式――」

    说到一半，雷碧亚突然想到什么似地，抬起柠檬色的眉毛。

    「……考试……体重一百磅？该不会……上次你说『必须去月球』……该不会是认真的吧……？」

    月球。月面踏破计划。

    最近在卡露娜街上成为话题的冒险活动，蕾碧亚似乎也有耳闻。现在她知道诺德想参加考试，不停眨着眼。

    「――G！」

    蕾碧亚看到室内的架子，又发出尖叫声。

    「这不是『天央树的绿叶』吗！」

    「天央树的……绿叶？」

    蕾碧亚惊讶地从架上取下叶子，娜基亚蜜尾巴绕成「？」状问她。

    「……『天央树的绿叶』是从异国的神木上采来、不会枯萎的叶子。上头含有强大的魔力。出远门的魔法师会来以备紧急时使用，这种状态优良的叶子，绝对不会低于五十金。诺德，你买这个做什么？」

    「我是买来储蓄的。可以帮我放回原位吗？」

    「你……不久之前不足还在臭屁说花了好几年好不容易才赚到九十金的吗！你居然为了一片叶子全都花掉了……你到底是怎么了啊？」

    针对诺德脱离常规的各种举动，蕾碧亚半哑然地问道。

    但是――

    诺德一个字也没有回答。

    命运的九月三日风曜日，是一个清爽晴朗的早晨。

    在艳阳高照下，卡鲁尼亚军的练兵场有如在办祭典热闹。这里被指定为宙士考试的会场，来自王国各地数以千计的志愿者就聚集于此。

    练兵场的入口放了一个天秤式的体重计，负责秤重的士兵正在检查志愿者们的体重。暴瘦的诺德刚好以一百磅通过了检查，暂时放下心来坐在墙边的长椅上。左右两边，以八十九磅轻松过关的娜基亚蜜，和来陪考、一脸担心的蕾碧亚坐了下来。

    右边传来物品打开的声音，诺德转头一看，是蕾碧亚打开了木制的便当盒。

    「来……稀饭。秤重的人说体重检查结束就可以吃东西。」

    仔细一看，蕾碧亚拿着汤匙的指头和手上，到处缠着绷带。

    「这是你替我做的吗？」

    「……只、只有今天而已喔？」

    蕾碧亚害羞地挪开视线说。

    稀饭到底要怎么煮才会受伤――这点是个谜。但蕾碧亚有过前科纪录，之前她为了做炖肉而不慎让锅子爆炸，所以这边还是不要想太多吧。

    「诺德，刚绝食完不能突然大吃大喝。要先喝一口跟体温一样的水。」

    左边，娜基亚蜜把温在怀中的竹制水桶递了过来。

    诺德感觉蕾碧亚和娜基亚蜜瞬间一脸凶相在互瞪，不过他想喝水也想吃东西，所以就把两边的东西都收下了。

    （首先，必须要掌握状况……）

    在中午前考试比较有利。因此诺德决定休息到最后关头，稍微恢复一点体力同时观察会场的样子。

    会场内熙攘的志愿者们，因为严格的体重限制所以几乎都是女性。也有少数的男性，不过都很娇小，不像诺德一样拥有标准的身高。

    这样一来，体能测验似乎对我有利，诺德心想的同时朝考试场看去……

    当中奇妙的光景，让诺德眉头紧皱了一下。

    在考试场中，志愿者们坐在旋转椅了上前后左右不停翻动，还有人被倒吊在墙边，测验内容宛如在举办忍耐大会一样。

    ……那就是为了月面踏破而准备的体能测验？

    「那是什么啊……蠢死了！那样只能算是拷问吧！」

    蕾碧亚看见考试场的光景，傻眼说。

    「居然把那种东西当作考试，根本就在耍人！那跟去月球一点关系都没有。反正我看笔试测验也不会正经到哪去。你有听到什么风声吗？娜基亚蜜。」

    「G。那个……听说笔试测验要在一间空气抽掉一半的房间内考。要一直写大量的计算问题。」

    空气抽掉一半的房间？

    娜基亚蜜的话，诺德和蕾碧亚听了歪头不解。

    潜入海中的工作姑且不提，为何以月球为目标的宙士考试，也要测验那种东西呢？

    这一点也完全不可解。

    「诺德，回去吧！这种莫名其妙的人体实验，谁要奉陪啊。而且，志愿者有这么多耶？一定选不上的啦。」

    蕾碧亚训示的同时站了起来，诺德用锐利的目光回应。

    「不行！不管是考试还是人体实验，我只能奉陪到底。」

    「什么啊！」

    「我必须去月球！」

    诺德毅然决然地说完，蕾碧亚挑起了眉毛。接着她把手叉在腰上，满腔怒火正想开口时……

    有一团人发着「呀！呀！」的尖叫声，朝诺德三人的方向走了过来。

    仔细一看，一群一看就知道是来闹场的做作女生，正包围某人兴奋尖叫着。

    「……？」

    诺德三人回头一看，那一群人当中有位男性脚步踉跄地走了出来……

    碰！

    他撞上蕾碧亚，把她压倒在地。

    「哇！」

    蕾碧亚发出的尖叫声完全不像待字闺中的少女，同时一屁股猛跌坐在地上。

    她跌倒时弯着膝盖，因此盛大公开了短裙内的风光。

    白色、水蓝色、白色、水蓝色――为何又是条纹内裤？

    还有刚才蕾碧亚快跌倒的时候，似乎有一个尾巴状的东西撩起了她的裙子，但因为是眨眼间的事情，所以诺德也没看清楚。

    「抱、抱歉！抱歉！你有没有受伤？咦……蕾碧亚？你也来参加宙士测验吗？」

    和蕾碧亚相撞的男人，握住她的手温柔地让她起身。

    男人的双眼深邃，水润的眸子是卡鲁尼亚境内人称最高贵的浓紫色。高挺的鼻子、亚麻色的长发、纤细高佻的身材――如此十全十美的美男子，就连同性的诺德也看得出神。他的年纪大约二十出头吧。

    「卢――卢镜笔头魔导大人！请、请恕我无礼！不、不是，我是陪朋友来考试的。啊哈、啊哈啊哈啊哈！」

    蕾碧亚突然惊慌失措，挺直腰杆陪笑脸说。

    事到如今她才慌忙盖住裙子，但已经太迟了吧。

    「……唉呀，请不要用那么严肃的头衔称呼我嘛。『物质传送』的蕾碧亚。」

    这位叫做卢镜的高佻男子，看到蕾碧亚充满朝气似乎稍微放下心来，只见他露出了微笑，洁白的牙齿十分耀眼。

    「蕾碧亚的朋友们，我叫卢镜。请多多指教……」

    卢镜的口吻有如在对小孩说话的神父，他伸手想和诺德和娜基亚蜜握手。由于对方的容貌举止实在太过完美，诺德只有无言地回应他的握手。随后，出神地望着被女生们围绕的他消失而去。

    「……那是……谁啊？你朋友吗？」

    诺德有点不悦地问蕾碧亚。

    蕾碧亚还在用目光追寻卢镜，听到问题后转过身来。

    「诺德，你不知道卢镜大人吗？拜托。自己国家的大臣，你好歹认识一下吧！

    笔头魔导就是宫廷魔导师的领导。负责守护王宫、掌管王家祭事，是云端上层的存在。特别是卢镜大人对魔法阵学的振兴十分热心，还身兼学会的议长。对我们魔法阵师来说，他的存在就跟神一样。不过……为什么他会在这种地方呢？宫廷魔导师们明明很反对月面踏破计画……」

    「喔――」

    看到蕾碧亚语气兴奋，诺德的心情虽然不大高兴，但另一方面他在心里也暗自松了口气。

    多亏那个什么笔头魔导，蕾碧亚也稍微对宙士选拔考试有点兴趣了。

    看来她暂时不会妨碍诺德。

    入场时间一分一秒地过去。休息到快要中午时，诺德的感觉稍微好些了。

    好，也差不多该去受测了……正当他起身时。

    娜基亚蜜拉了他衬衫的袖子。

    「诺德，有一个奇怪的东西过来了。」

    诺德朝她手指方向看去，有一个奇妙的交通工具进到考试场内。

    那辆交通工具一眼望去很像马车……不过却没有马。

    可是它却在动。到底是怎么让它动的？

    「那是什么啊……？」

    诺德张大眼，惊讶地看着那辆交通工具。上头还有一个带着头盔、穿着盔甲的人在驾驶。

    「那是……自动马车！我在大学院有看过图画。」

    蕾碧亚说，她的眼神充满了兴趣。

    「是魔法的交通工具吗？」

    「不是。是『科学』的交通工具。」

    「科学……？啊啊！是『旧文明』的那个吗？」

    听到蕾碧亚的话，诺德想起圣传的一节。过去他曾经在教会听过。

    ――遥远的古代，这块土地上曾经有过一个文明，人称「旧文明」。

    旧文明用一种叫做科学的技术取代了魔法，似乎曾经繁盛一时，但却因为战争和环境破坏等因素而毁灭。

    「可是旧文明的交通工具……怎么有办法跑到这里来？」

    「不要问我。不过，以前不是有在帕盖亚新大陆发现过旧文明的遗迹吗？结果出土品还造成热卖。可是最后大家都搞不懂那些东西的使用方法，所以很快就退烧了……不过还是有人一直在研究的样子。听说我们的雷特莱亚思大王也是一个『科学宅』。」

    「照你这么说，那是从旧文明挖出来的骨董吗？真了不起，居然还会动呢。」

    「不是……旧文明的道具都是从太古的地层挖出来的。根本没有半个会动。所以我想那个大概是半科学、半魔法的……复制品吧。」

    「……？」

    「所有科学道具的制作方式和用途，现在我们都还未厘清。所以科学研究家会先分解出土品，推理出各部分的功能。然后再巧妙地并用魔法道具，发挥出科学道具的功能，慢慢做出复制品。虽然要花很多钱……」

    听完蕾碧亚的说明，诺德用鼻子哼了一声。

    科学――这个技术给人的印象似乎不大好。

    如果要让马车走，只要让马来拉就好了吧。那为什么要专程花一大笔钱，复制那种古代道具呢？简单来说，就是浪费。

    不顾诺德的想法，盔甲人把「无马的马车」停在会场中央，敏捷地从驾驶座下来。

    接着，他从后部座席上拿出一根很像柱子的粗壮金属物，接着用同样是金属制成的支柱把它立在地上。那样金属物与他同高，立在地上就像某种纪念碑一样。

    盔甲人脱下头盔，银色的长发飘逸。

    喔！诺德惊讶地瞪大双眼。

    「他」是一位女性。而且很年轻。稍微比我们还要年长……看起来大约十八、十九岁。

    志愿者们逐渐朝那位女性集合，诺德等人也跟着移动到会场中央。

    有一位男性莞尔地走到女性身旁，是刚才的美男子――卢镜笔头魔导。

    「唉呀！你好，莎蓓小姐。今天天气也很不错，很适合发射呢。那这次你要飞多高呢？」

    「高度十二公里。这次我改变了喷嘴的合金比率，提升了强度。液态清素和液态爆素的质量，我也控制在适当的范围。」

    盔甲女用男性化的口吻回答说。诺德听了眉头一皱。

    果然她也是科学家。看来宙军似乎是一个可疑团体，和科学之类的怪东西脱不了关系。

    女性穿着高跟铁靴，爬上车顶后，用修长的眼睛环视周围的志愿者们。看起来意志坚强的红色眼眸，宛如老鹰般锐利且美丽。

    在她的环视下，志愿者的人群中发出了叹息声。

    十分适合银白色盔甲的白皙肌肤。端正泛红的蔷薇色嘴唇。

    还有，如白雪般闪耀的银发。

    拥有如此美貌的盔甲女双手抱胸，挺起胸膛――

    「我是莎蓓天宙将军！」

    用响亮帅气的声音，对会场宣言道。

    练兵场的气氛一口气被炒热，女性们发出激动的尖锐欢声。

    「而我是奉王命担任参谋职务的卢镜。」

    卢镜站在车旁彬彬有礼地鞠躬说。会场在另一层意义上又沸腾了起来。

    「……唉呀、唉呀！大家是为了当宙士而来的吧？我最擅长引发灾害和诅咒人了。不把心思放在考试上的小孩，我会诅咒她喔？」

    受女性欢迎的卢镜，用甜美的容貌开玩笑说。

    「呀！诅咒我、诅咒我！」那句话反而让女性们更加高兴。

    「啊哈。这真伤脑筋呢……」

    卢镜苦笑，对一旁的莎蓓说。莎蓓将军挑起眉毛，一脸不耐烦。

    「你也真是。都已经两百三十岁了，怎不选择稍微稳重一点的容貌？」

    「等一下、等一下，别在这种地方揭穿我的年龄嘛！我会诅咒你喔？」

    诺德和娜基亚蜜听到卢镜超乎常识的年龄，一脸惊讶。但会场众人却稀松平常地笑看两人的对话。

    看来这位卢镜是不老魔导师的事情，已经众所皆知。

    可是……诺德皱起眉头。

    这两位居然是将军和参谋。总觉得跟自己想象的有很大的差异。

    这样真的能去月球吗？诺德很快就不安了起来。

    「――即使如此！我很高兴！天下太平的卡鲁尼亚中，居然还有这么多勇者！」

    莎蓓转换心情大叫完，拔出装饰精致的短剑，朝天空高举。

    被美女夸奖众人似乎很高兴，会场又再度鼓噪起来。

    「人类的历史，是开拓的历史！我们从大古时代，翻山渡海，扩展了人类的领域！而现在时候到了，我们终于要朝星空的世界踏出第一步！各位是史上第一批以宙士为目标的勇者们！今天我为了响应各位的勇气，把未来要将各位送上月球的交通工具模型带来了！那就是这个银之塔！银之塔是以旧文明遗产为基础制成、人称『火箭』的科学火矢！」

    看到莎蓓用短剑示意刚才的金属柱，志愿者们开始吵嚷。

    那就是去月球的交通工具模型吗？

    老实说，诺德三人至今也不知道宙士要如何去月球。原以为大概是坐飞龙之类的东西前往，看来似乎大错特错。

    「因此，在这里我要抽考各位的胆量。不管你有没有考完试，只要逃出这个会场的人就当场不合格。懂吗？」

    莎蓓突然说出奇妙的话语，同时看了挂在腰上的怀表。

    接着，「二十、十九、十八……」她开始倒数，并且小跑步离开那个叫火箭的东西。

    「啊！那边那位，你站太近会死喔！」

    卢镜不知为何戴起了黑色眼镜，一边对诺德温柔地说。

    诺德皱眉。

    会死？我吗？什么啊？

    「好！那么各位看清楚！这就是――『火箭』！」

    莎蓓大叫，再度戴上头盔。当她把面罩盖上的瞬间――

    火箭的下端开始喷出气势惊人的白烟。

    轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    打从娘胎出生至今从未听过的轰然巨响，震破了志愿者们的耳朵。

    火箭朝大地喷出怒火，猛冲上天。

    有如魔龙咆哮的轰鸣声，让会场化成凄惨哀鸣的旋涡。

    蕾碧亚摔倒在诺德身后，娜基亚蜜则缩着尾巴跌坐在原地。

    不是只有声音。一阵快让人烧结在一起的热烟，一口气在会场中扩散开来。

    志愿者们哭喊着，争先恐后地从化为地狱的练兵场逃出。

    也有不少人不想失去资格，一心一意让自己留在会场中，但大家都紧闭双眼靠在一起，口中向亚大陆六神祈求，希望得以保命。

    在这大骚动当中――

    诺德一步也没有退后。

    在热到让人觉得危险的喷射烟中，他瞪眼看着高飞上天的火箭光芒。

    这火焰，这火焰是多么剧烈啊！

    这就是科学的力量吗？

    这名为火箭的旧文明道具，喷出的猛烈火焰叫人难以置信，比诺德所知的各种火焰还要惊人，甚至凌驾神话中龙所喷出的火焰。

    （原来如此，如果是这个的话应该去得成，到得了月球！）

    「嗯，大概就是这样。」

    莎蓓打开头盔的面罩后，用红眼环视烟雾散去的练兵场。

    原本数以百计的志愿者，转眼间只剩下一半。

    不过这样也好，没有觉悟的垃圾都被一口气刷掉了。

    她张望剩下的志愿者们……每个人都在墙边哭丧着脸。

    那种家伙我不要。

    看来似乎还要再下一记猛药。

    莎蓓瞪视全场，高举短剑指向飞行中的火箭。

    「各位前往月球要乘坐的火箭，将会比现在的模型还要大三百倍！」

    这句话让志愿者们发出惊呼声。

    「飞往月球时，最终速度会到达秒速十一点二公里！用这个速度要飞越卡露娜的街道，只要花一秒还有剩！坐上去只要过三天三夜，就会到月球表面了！怎么样，是不是让人雀跃不已啊！怎么了！怎么都没有声音！」（注：秒速十一点二公里即第二宇宙速度，脱离地球引力到外层空间的所需速度。）

    这如煽动般的大喊，让恐惧的志愿者们又鱼贯逃出。

    即使如此，会场中还是剩下三百人左右。不过――

    轰隆……隆……！

    火箭在遥远的上空，发出有如远方雷鸣的异常声响。抬头一看，烟雾的轨迹分裂成两个、三个，各自软绵弯曲，朝山岳地带掉落而下。

    「呜――还是不行吗？」

    「啊――啊！这已经是第三十八次失败了。不过，没有掉在城镇中算不错了吧。啊哈哈哈！」

    卢镜拿下黑色眼镜，苦笑着。

    莎蓓皱眉。你还笑得出来。

    她噘起嘴将视线移回会场时，看到志愿者们又杀到了出口处。

    场内剩下的人数减少、减少、慢慢减少。

    只剩下一百人了。

    不过大家还是用惧怕的眼神，面面相觑。

    搞什么东西，全都是窝囊废。

    你们真的想去宇宙吗！正当莎蓓想要怒吼时――

    「莎蓓将军！」

    ――她听到有人在叫自己的名字。

    莎蓓回头看场中央，火箭的发射地点。

    那边还残留着白色的喷射烟。她感觉声音是从烟雾中传出来的。

    她眯起眼看着那里，一阵风将烟雾逐渐吹散……

    雾中出现了一位额头有X字伤痕的少年。

    看来这家伙似乎一直站在那里。

    「将军！请容我问一个问题……你的火箭半年内到得了月球吗？」

    X（诺德）用锐利的目光，无畏地问道。

    那双鬼气逼人、充满某种东西的眼睛，让莎蓓的胸口灼热。

    没错，就是那双眼。

    我就是想看到那种眼神。

    「――啊啊！我已经跟大王陛下约好，在冬天以前就会发射火箭往月球出发。」

    「真是的！笨蛋诺德！刚才的火箭你干么站那么近啊！还有你居然想坐那么危险的东西，你头壳坏掉了啊！太不正常了！」

    诺德考完体能测验和笔试测验后，蕾碧亚对他不停大叫。此时太阳早已西沉，星辰在空中开始闪烁。

    在那之后，诺德等人接受了那些奇妙的体能测验，又在呼吸困难的房间内考完笔试，最后又接受医生的全身检查。合格者名单将会在今天深夜发表，因此现在他坐在练兵场的角落等候。

    「我想看那是什么东西。看看它是不是真的可以上月球……」

    诺德呢喃说完，瞪视着上升到中庭外墙上的月儿。

    「所――以――说，你为什么想去月球啊？快点告诉我理由！」

    吼！蕾碧亚龇牙大怒，诺德则以沉默回答。

    两人已经重复好几次这种对话，最近蕾碧亚似乎终于明白就算问也没用。她鼓着脸，转向一旁不再多问。

    「……呜呜……」

    两人听到哭声转头―看，娜基亚蜜缩蹲在离两人不远的地方，正在哭泣。仔细一看，她不知道从哪里捡来一根短棒正在挖洞。

    「娜基果然是没用的孩子。反正娜基就是失败、慢吞吞又迟钝的乌龟。爸爸、妈妈对不起！村子里面的大家对不起！对不起、对不起！」

    她会这么消沉也不奇怪。娜基亚蜜在旋转椅子上呕吐，又在倒吊的途中昏倒，体能测验几乎全部都刷新了最低纪录。

    那样看来，她肯定不及格吧。

    说句题外话。火箭试射的时候，娜基亚蜜也确实留在会场中，不过那是因为她吓到站不住脚，无法逃跑的缘故。

    「等等，你干么挖洞啊……？」

    蕾碧亚问完，娜基亚蜜眼球朝上看着两人，不停流泪说：

    「这种没用的娜基埋掉算了。娜基要挖洞活埋自己！」

    「等……那算什么，你的自杀方式也太有个性了……！」

    「喂、喂！好了，快住手。」

    诺德想要没收短棒，娜基亚蜜抵抗不从。

    蕾碧亚在一旁，双手抱胸叹了口气。

    卡鲁尼亚军的钟楼，俯视着三人直发愣。

    在钟楼的下方。装饰着刀剑和甲胄的天宙将军室中，莎蓓正在细看体能测验的整合资料。她规矩地坐在桌前，啜饮了一口纯红茶。

    在她对面，卢镜一派轻松地坐在沙发上，不停翻阅笔试测验的结果。他手上拿的是甜味几乎快要飘到这里的奶茶。

    看到考生编号七一一号……诺德的测验结果，莎蓓露出笑容。

    他就是抽考时，站在火箭喷射烟里的家伙。

    看他的记录，体能测验的成绩是榜首。

    不过，更重要的是――

    莎蓓想起诺德在烟雾中凝视她的表情。

    他的眼神很棒。

    就像兄长一样……

    「以新天地为目标的人类，眼神非得那样不可。」

    她点头的同时，呢喃自语说。

    「什么东西啊？」

    卢镜手拿羽毛笔，用笨拙的声音问道。

    莎蓓没有回答，从椅子上起身走向他。

    「怎么样？笔试测验。」

    「嗯，现在我正在看答对的题数，答对五十题就算及格了。这个孩子五十二题。算合格。这边是三十七题，还差了一点呢。」

    卢镜一边说，开始把考生解答的问题集分类。

    问题集是施了魔法的书本，只要他使用念力，分数就会浮现在封面上。

    ……突然，他的手停下了。

    「G……啊！稍等一下。一千题，有人全部答对呢。」

    「什么！」

    莎蓓皱眉。

    笔试测验为了给志愿者们心理压力，才会让他们做这本毫无意义的厚问题集。目的是测验考生在呼吸困难的减压室中，开头的一百题能够答对多少，以测验出考生们的精神力。会有人全部答对完全是意料之外。

    「考生编号七三号，娜基亚蜜。嗯――就是那个耳朵很可爱的拉达拉族人吗？」

    「拉达拉族？」

    「对。他们是少数民族，居住在卡鲁尼亚境内最高的山岳地带。或许是因为他们原本就住在空气稀薄的高地，所以耐得住减压吧。」

    「不，就算如此……这家伙连最后一百题，十位数字乘十位数字的乘法也全部答对了。这肯定是作弊！」（注：十位数字：小数点前十位，即千亿。）

    「不是。那绝对不可能。因为这些问题集我确实有用魔法上锁。」

    「……那个魔法可靠吗？」

    「呜哇！你在怀疑笔头魔导的魔法吗？这么失礼的人我会诅咒她喔？只穿衬衣四处徘徊的诅咒、下半身穿着蓑衣不停跳舞的诅咒、变成暴露狂的诅咒，哪个比较好呢？我会跟这本书一样在诅咒中上魔法钥匙，你只要找会解除的魔导师帮忙就好。唉呀，不过大概一辈子都找不到吧！」

    「……总觉得你说的诅咒种类都有一种倾向，而且最后一个好像是前两个的综合体……好啦，我知道了。我相信你。我相信你了，不要再翻白眼瞪我了。」

    莎蓓绷着脸，挥手安抚卢镜。

    卢镜故意叹了一口气，看似伤脑筋地拿出娜基亚蜜的问题集。

    「话说回来，这个孩子……解一题只花了三秒吗……」

    「这么一来，搞不好中大奖了。突然就让我们找到了，人类计算器！」

    深夜，被火把照得明亮的练兵场中，一百名左右的志愿者们再度集合。大家是来听宙士的合格名单。

    莎蓓天宙将军精神抖擞地站到凳子上，用振奋人心的眼神环视考生们。卢镜参谋手上拿着一张卷成直筒状的羊皮纸，站在她身旁。

    啊啊！诺德以祈祷的心情凝视那张纸。

    那张纸上肯定写着合格人员的名单。

    一旁的娜基亚蜜闭上眼，用发抖的手抓住诺德的衣袖。

    「谢谢！首先，我想向各位表达我诚挚的谢意。今晚，卡鲁尼亚宙军选出了将以那个月球为目标的宙士们。不过，我认为就算没有选上，在场的各位都能够以自身的勇气为傲！

    ――以广大的宇宙为志愿，第一次看到科学的火焰也没有畏惧的勇者们啊！现在我将念出两位优秀的宙士，希望各位能够祝福他们！」

    两位这个数词，让会场一阵吵杂。

    仅仅两位。

    只选这一点人吗？

    「那么，由我唱名了。」

    卢镜解开羊皮纸上的缎带，摊开纸张。

    「首先是第一位……海兰特出身……拉达拉族的，娜基亚蜜！」

    这声音又让会场一阵骚动。

    「G……G！」

    雀屏中选的本人，表情最意外。

    「娜基亚蜜……！」

    「诺德，怎、怎么办……娜基通过了。通过了呢……！」

    娜基亚蜜的大眼又大了一轮，一副难以置信的表情，转头对诺德说。老实说诺德也半信半疑。不过刚才的确叫了娜基亚蜜的名字。

    「快点！快点！赶快到将军他们那边去啊！」

    被蕾碧亚从身后一推，娜基亚蜜发着抖，朝莎蓓两人的方向走去。紧张之余，她的步伐变得奇怪，还会在空无一物的地方绊倒。

    志愿者们发出了懊悔的声音。

    唯二的人选，居然被看起来有点笨拙的尾巴少女夺走了一席。他们失望的声音仿佛在说：

    「想不到自己居然会输给她。」

    「接着第二位是……卡露娜出身，钩货屋的――」

    G！

    我必须要被念到才行，诺德如此心想着，而那个瞬间突然到来。

    诺德的表情跟刚才的娜基亚蜜一样，朝向前方。

    「诺德！」

    哇啊啊！志愿者们又发出声音。诺德朝莎蓓两人走去时，大家已经有点自暴自弃地替他拍手。

    直到最后一刻都不鼓励自己上月球的蕾碧亚，也用半没辙、半感激的表情看着这里。

    莎蓓天宙将军首先用坚定的握手欢迎诺德和娜基亚蜜。

    「宙士诺德、宙士娜基亚蜜，欢迎你们加入卡鲁尼亚宙军。从此时此刻开始，我就是两位的上司。我可要事先声明，训练是很严格的。」

    接着，卢镜用温柔的微笑和两人握手。

    「恭喜你们。我很高兴能够将优秀的部下纳入麾下。未来请多多指教了。」

    就这样，诺德便成了宙士诺德。

第一卷 第3夜 宙士诺德！

    卡鲁尼亚宙军在雷特莱亚思大王强力的后援下，拥有与骑士团同等的权限和充裕的预算。但，因为他们没有培育宙士的实务经验，因此训练中所用的物品都是和龙军及宫廷魔导师们调借补足的。

    大王特别下令宫廷魔法师们要和宙军协力互助，卢镜笔头魔导会派代宙军参谋一职也是因为这层原因。

    因此，诺德两人首先造访了魔导宫。这里的房间被租用为宙士宿舍。

    「……诺德……娜基可以和你住在这么棒的地方吗……？」

    诺德和娜基亚蜜眺望着卡露娜城深处的这间白色宫殿，茫然地站在原地。

    魔导宫前方有一个整备完善的喷水庭园，金色的装饰让白色墙壁金光闪闪。宫殿的周围，有一片修整良好的植物园。

    两人感觉自己格格不入，战战兢兢地走入宫殿后，里头的装潢也是极尽奢华之能事。耀眼闪烁的巨大吊灯，照亮着绣有细致图样的超高级地毯。墙边排有亚大陆六神的华丽雕像，缝有金线刺绣的沙发和表面刻有豪华雕刻的键盘乐器，分散在它们的脚边。

    「唉呀，你好、你好！这边变得很俭朴，要你们来这种地方还真是不好意思。」

    卢镜从大厅深处挥手走出，口中说的话语，让诺德不由得怀疑自己的耳朵。

    「这叫做俭朴……那、那以前有多辉煌……」

    「最近这三年，魔导宫的预算一直被削减。以前这座宫殿差不多是现在的三倍大，不过现在越变越小了。以前这个大厅还有一个温水游泳池，专门让从帕盖亚新大陆带回来的热带鱼游泳……这边的墙壁旁边，以前还排满了女仆，距离近到都会碰到彼此的肩膀……」

    卢镜说着想当年的自豪话，同时带领诺德和娜基亚蜜到宙士的起居室。

    一进到里面，两人这次险些腿软。

    房内排列着看起来相当昂贵的家具，占地宽广能够轻松住进十个人。玻璃的吊灯、银色的烛台、桃心花木的书桌和资料柜。暖炉、浴室，还有装饰着植物的明亮阳台，宛如在图画书中王侯贵族的房间一样。

    「就是这样，以后就请两位一起在这边生活了。不管怎么说，团结力对宙士来说相当重要。」

    卢镜合上戴着手套的双手，微笑说。

    诺德搔抓后脑杓，看向娜基亚蜜。

    这间房间这么大，诺德早就在想该不会要同房吧。果然真是如此。

    「G！GG？」

    娜基亚蜜看起来似乎很高兴，双手放在脸颊上，尾巴不停扭动。

    「怎、怎么可以。娜基……不行的……要人家和男性同房，娜基还没有心理准备……小、小女子不才，请多多指教……！」

    「你……前半句和后半句该说是矛盾，还是没头没尾……？」

    诺德看到娜基亚蜜红着脸对他鞠躬，抓着后脑杓一边吐槽说。

    过去娜基亚蜜在诺德家当食客的时候，诺德是让她睡在放小麦粉袋的仓库……但这次的状况，却是货真价实的同居。

    「这边是浴室，这边是衣柜，还有那边是寝室喔！」

    卢镜高兴地介绍着。在他的催促下，诺德走向里头的寝室门。

    诺德对娜基亚蜜并无非分之想，所以同居是无妨，不过寝室还是要预先确认一下。如果是一张大床上排着两个枕头的话，那就真的需要请人处理一下了。

    诺德如此心想，朝寝室看去……

    「……？」

    内部不知为何有三张床。

    每张床看起来都很大、很舒服，而且都各有一个枕头。

    「请放心，一定没问题的。酌确，如果要让年轻男女共处一室，可能某天晚上会天雷勾动地火……所以参谋秘书也会一起住在这里。」

    「参谋秘书？」

    娜基亚蜜锐利的声音，从身后传来。

    「如果是三个人，大概就不会出事了吧？不，假设真的出事了，那就表示你们三个人犯下了连我都无法处理的大错，如果你们有那么刚猛的话，反过来说不管发生什么事也都没问题了……」

    卢镜说了一堆莫名其妙的话，突然从他身后――

    「所以，诺德！娜基亚蜜！我也要住在这里！」

    一阵熟悉的声音传了过来，诺德和娜基亚蜜转头后大吃一惊。

    蕾碧亚在卢镜，抬头挺胸站在那里。

    「蕾、蕾、蕾碧亚！你怎么在这里！」

    「叫我蕾碧亚参谋秘书！」

    蕾碧亚伸手指了过来，诺德绷紧了双颊。

    「我想让你们吓一跳，所以一直保密到现在。蕾碧亚在宙士选拔考试之后，表示自己愿意无偿协助宙军。所以我就恭敬不如从命请她担任参谋秘书，负责管理两位的健康状况和行程。」

    卢镜笑嘻嘻地说明道。诺德感到疲惫的同时，也多半可以理解了。

    其实在诺德两人录取宙士后，蕾碧亚有段时间突然人间蒸发。诺德早就在想她肯定又在打歪主意，但没想到她也会来参一脚。

    「呵呵呵……呜！」

    蕾碧亚用胜利者的表情俯视娜基亚蜜，突然她的表情「抖」了一下。诺德因为背后没长眼睛所以看不见，不过身后的娜基亚蜜似乎露出很可怕的表情。到底是什么表情呢？诺德有点想知道，但又怕受伤害。

    「喔喔！刚好人都到齐了。」

    门口处传来声音。众人转头一看，莎蓓将军穿着类似男装的便服走了过来，手上还提着一个有把手的大箱子。

    「高兴一下吧！我拿宙军的制服过来了！」

    莎蓓打开箱子拿出里头的衣服，蕾碧亚和娜基亚蜜暂时休战，感情融洽地靠了过去。果然是女生，她们似乎很高兴能够拿到新衣服。

    「……耶……这个不是龙军的制服吗……」

    蕾碧亚摊开制服，些许不满地说。

    正如她所说，那和卡鲁尼亚龙军的女骑士所穿的制服几乎一样。只有缝在蓝色衣领上的徽章，从龙形变成星形而已。

    龙军要骑乘和马匹大小差不多的飞龙，所以制服的设计主要重视活动性。蓝色的裙子就跟舞娘一样短，白色衬衫的胸口开了一个倒三角形的大开口。开口处重叠着一块蓝色、同样象征翅膀的倒三角形大衣领，胸前用红色的缎带固定住。另外，脚上还穿着白色的膝上袜。

    这件制服有纯洁感又可爱，深受城内男性同胞们的喜爱，不过这完全没有宙军的独创性。

    「待……待会要在裙子上开尾巴的洞才行……」

    娜基亚蜜拿着裙子，扭捏地看着自己的尾巴。的确，如果穿这件裙子，尾巴上下左右晃动时底裤就会穿帮。

    「两位不要抱怨！因为裁缝店说如果是这个的话马上就能准备好，我才请他们赶工的。来！快点换上吧，下午马上就要开始训练了！」

    莎蓓的语气简直就是实用主义派的工作狂，说话的同时，她把两人一起拖进了寝室。

    如莎蓓的宣言一般，宙士的训练课程一整天下来都会要人命。

    一早起床，马上就到海边游泳，精疲力尽之后享用乏味的早餐。娜基亚蜜的体型轻盈，离一百一十磅还有增胖的空间，但诺德却受到严密的体重控管，严禁吃零食以免体重增加。

    接着，上午由专业讲师们传授天文学和测量术，下午则是回转椅子和倒吊的酷刑。

    之后到深夜为止，都是莎蓓的火箭学课。

    「――那么今天，我要教两位有关人工卫星的事情。」

    莎蓓穿着宙军的制服，玩弄着手上的鞭子开始上课。

    莎蓓的课出乎意料地好懂，不过她很严格，途中常会夹杂问题和小测验，因此不能太过放松。

    「诺德。在平坦的平原上，水平射出箭矢后结果将会如何？」

    「嗯――箭矢会往前飞行，然后落地。」

    穿着宙军的男生制服――黑色立领、毫无特色可言――的诺德回答。

    「很好。那么，如果用非常强劲的弓箭，以非常快的速度射出那支箭矢呢？」

    「会往前飞得很远，然后落地……」

    「没错。但是地球是圆的。因此，如果沿着它的圆弧持续掉落的话……箭矢就会一直维持掉落的状态。也就是说，它会在地球的周围持续飞行。这就是人工卫星的原理。」

    「那、那个……老师。」

    娜基亚蜜有些胆怯，举起手来似乎有问题。

    她也穿着宙军的制服，衣服很可爱也很适合她。

    「可、可是，如果有强风的话……它不会掉下来吗？」

    「嗯，风吗？以娜基亚蜜来说，这是个好问题。

    没错。风会阻挡东西的飞行。所以首先，我们要让火箭上升到大气精灵力所不及的地方，高度一百二十公里。然后再把你们乘坐的一种叫做宇宙密封舱的东西，以秒速七点九公里的速度放出，与地表平行。

    你们将会坐着宇宙密封舱绕行地球几圈后，再度朝向月球飞行。此时会加速，最终速度会到达秒速十一点二公里。」（注：秒速七点九公里：即第一宇宙速度，物体脱离地表飞行所需的最低速度。）

    「……啊呜……真的那么快啊……」

    娜基亚蜜后悔发问，用半哭泣的声音说完，有气无力地低下头。

    莎蓓踏着脚步声走向娜基亚蜜，用食指硬把她的头抬起。

    「不用怕。你们要坐的东西，是我让宙军的技师们制造的顶级火箭。还是说你不相信我啊？」

    莎蓓把拿着鞭子的手插在腰上，慢慢把脸逼近娜基亚蜜。

    ……这个人的火箭，在考试的时候好像爆炸过……

    「不、不是。」

    在莎蓓绝世美貌的瞪视下，娜基亚蜜的脸蛋红得像颗西红柿。

    接着，她小小晃动自己的黑色辫子，同时左右摇头。

    话说回来，这两个人鼻子跟鼻子碰在一起了，这样可以吗？这样真的可以吗？

    接着过了一个月左右，莎蓓提到的那个「宇宙密封舱」的操纵练习，加进了每天的训练当中。

    设置在龙军仓库的训练用宇宙密封舱，形状就像一个巨大的落花生。诺德原本以为它的形状像帆船，所以初次见到那个怪异形状的交通工具着实吓了一跳，不过在无水无风的宇宙中，形状怎样似乎不重要。

    这交通工具的别名取自外观，直接就叫做「落花生」。在它的上段，现在莎蓓正在对娜基亚蜜进行个别的特训。而诺德则是在装设在下段的纸糊操纵席上，反复进行仪表板的判读训练。

    「……我说这个，明天就要考了吗……根本就背不完嘛……」

    诺德发着牢骚，在他眼前有一个金属盘，上头塞满无数的水晶玉。

    这些水晶玉各自表示了船内的重力、温度、清素、浊素的浓度（人类是吸清素、吐浊素，诺德两人在课堂中学习过）等等，这些数据全部关系到宙士们的生存。

    而各种状况以颜色表示，绿色是正常、黄色是注意、红色则是危险，船内的环境一眼就能明白。诺德必须把水晶玉的颜色换成数字，定时向卢镜等人报告，但如果出现绿色和黄色的中间色等之类的情况，就会变得很难分辨。

    难归难，不过要是在考试的时候随便乱编数字的话，就会被蕾碧亚「呼巴掌」当作处罚。

    莎蓓在当教官时则会用鞭子，因此又更可怕了。

    看来宙军的两位美女都有虐待癖，这点真叫人高兴――不是，叫人伤脑筋。

    「好了，差不多该休息了。我泡了又甜又好喝的咖啡喔。」

    在卢镜拍手示意下，诺德像从苹果中跑出的虫一样，从宇宙密封舱的下段爬了出来。（注：虫：尺蠖蛾的幼虫，形状似蚕，会危害植物。）

    娜基亚蜜和莎蓓从上段沿着梯子爬了下来。

    「诺德，辛苦了。你那边如何？」

    「呜啊，我很不擅长这种要背的东西……如果我有你那么聪明，就可以一次背起来了。」

    娜基亚蜜走进落花生的下方，诺德对她搔头苦笑。

    宙士训练开始后，娜基亚蜜马上就被赋予「人类计算机」这个重责大任。

    人类计算器是指负责动脑的宙士，其作用在于正确控制前往月球的巨大火箭。如字面之意，她必须精密计算出疾如飞矢的火箭所飞行的方向，将乘员分毫不差的引导到月球，背负的任务十分重大。

    初次听到说明的诺德和蕾碧亚，有点不放心让娜基亚蜜担任这么重大的工作。因此卢镜告诉两人，宙士选拔考试时娜基亚蜜的笔试成绩是第一名。

    即使如此，两人还是无法相信娜基亚蜜的能力，不过随着一次又一次的课程，两人也对她体内潜藏的能力感到惊讶。

    首先，娜基亚蜜的计算速度快得惊人。已经脱离人类该有的速度。她可以立即回答十位数字乘十位数字的乘法问题。还有诺德连意思都搞不清楚的微积分，她也可以在看到问题的同时就解答出来。

    除此之外，她的记忆能力也是非比寻常。在天文学的课堂上，她只看了一眼全天星表（注：全天星表：理论上，全天星表应该收录天空中的每一颗恒星，但是天空中的恒星多到令人难以想象，在望远镜的观测下，恒星数量已达数十亿颗！所以，这是件不可能达成的目标。）就能够将它完美地描绘再现，在火箭学课也是，她只要把书看过一遍就可以逐字不漏地默背下来。

    只因为娜基亚蜜有毛茸茸的长耳朵和尾巴，所以诺德在下意识中把她给看扁了，他对自己的歧视心深深做了反省。

    最近他对娜基亚蜜很温柔，也是有一点赎罪的意思在。

    「……娜基的练习也很不顺。不过，正式上场之前一定可以练好的。因为娜基会努力加油。」

    娜基亚蜜抬头上望，坚强地说。这动作让诺德有些萌到，他轻抚娜基亚蜜的头。

    「嗯。你的话一定可以马上练好的。因为你是天才啊。」

    娜基亚蜜被摸头，高兴地对诺德「喵」了一声。

    这举动实在太可爱，所以诺德又多摸了几下后，娜基亚蜜不停挥动尾巴，稍微张开耳朵出神地抬头看他。

    看起来像在撒娇的黑色眼眸让人心痒，诺德有点害臊地挪开了视线。他不经意往仓库的角落看去，蕾碧亚手拿资料正站在那里和卢镜交谈。

    ――看来两位参谋职，似乎聊得很开心。

    仔细一看，最近的蕾碧亚特别注意头发的保养和穿着……果然是为了那家伙吗？

    娜基亚蜜追寻诺德的视线，接着朝蕾碧亚两人的方向跑去。有点睡眠不足的诺德，也打着哈欠去向卢镜要咖啡。

    「嘿嘿！」

    娜基亚蜜扭动尾巴，对蕾碧亚露出笑容。

    「干么啊？」

    「诺德啊，他刚才夸奖娜基了！」

    「啊，是喔。」

    蕾碧亚回答说。她和卢镜在谈公事，突然被打岔让她有些不悦。

    「他还一直摸娜基的头喔！」

    「……啊，是喔。」

    「娜基被他夸奖了。」

    「这句话你刚才说过了。」

    「诺德的手好温暖又温柔……」

    啪嚓！

    仿佛可以听到青筋断裂声，蕾碧亚抓狂了。

    「请问一下！你干么什么都要来跟我臭屁啊？」

    蕾碧亚气势汹汹，娜基亚蜜胆怯地逃到诺德的背后。

    就在她刚好溜进诺德的视野外侧时，娜基亚蜜好像瞬间哼笑了一下……唉呀，照这对话来看她不可能会笑的，应该是自己太疲劳所以产生错觉吧。

    「喂、喂！别吵架啊。」

    蕾碧亚露出犬齿，想要抓住娜基亚蜜的尾巴。诺德急忙制止她。

    话说回来，为何诺德夸奖娜基亚蜜会让蕾碧亚会生气呢？他搞不懂其中的系统原理。女性之间的人际关系，真叫人难以理解。

    「呜～～～～～………诺德！现在开始进行仪表板的考试！」

    突如其来的指名，诺德惊讶地跳了起来。

    或许是迁怒吧，蕾碧亚的目标从娜基亚蜜变成了自己。

    「喂！考试是明天吧！而且我还没全背起来耶！」

    诺德慌忙拒绝。蕾碧亚晃动宙军的短裙，跺脚说：

    「吵死了！吵死了！参谋秘书说今天考就是今天考！」

    事情变成这样就只能听她的了。

    要先有觉悟，自己可能会被来回呼十次巴掌。

    极尽奢华的宙军起居室内，还有一样能够自豪的高级设备――

    那就是浴室。

    浴室是用白色和灰色大理石花纹的石材装潢而成，内部就跟小游泳池一样宽敞。男女入浴的时间是分开的，所以诺德使用的时候都像现在一人独享。

    「呼……疲劳全消……」

    诺德在大澡盆中伸展手脚，半梦半醒地度过这幸福无比的时光。

    原本现在还是火箭基础理论课的个别补课时间，不过诺德在老师进教室前事先把时钟调快，提早一小时获得自由之身。

    那位外国的欧吉桑老师有重听，要跟他对话实在有困难。的确，他或许是创造火箭基础理论的优秀科学家，不过……

    正当诺德皱眉时。

    脱衣间好像传来吵闹声。

    「……？」

    糟糕！好像有人来了。

    诺德虽然慌张，但他却没有发出声音，而是沿着浴池像蛇一样爬出去。

    「……可是，诺德不是马上就要回来了吗？」

    「没问题。他现在还在上佐哥卢老师的补课。还要五十分钟才会回来。」

    「喔！不愧是参谋秘书，宙士的课表都在你的脑中了。」

    传来的声音，肯定是娜基亚蜜、蕾碧亚和莎蓓三人。

    现在的确是女性使用的时间，不过这三人应该还在食堂吃饭。刚才回来之前，诺德事先偷偷确认过了。她们已经回来了吗？

    就算现在他想道歉离开，雾玻璃后面的三人看起来已经脱掉上衣了。而且如果逃课被抓包，等着他的就是莎蓓和蕾碧亚的虐待课程――一个用鞭子体罚，一个呼巴掌十次来回。千万不能被她们抓到。

    ――总之要赶快躲起来！

    三人打开玻璃门进来的瞬间，诺德跳进了手边的大藤笼，然后自己盖上盖子。耶？这是什么笼子来着？

    「……话说回来，娜基亚蜜你连料理都会，是不是有点犯规啊？那么好吃的东西你是怎么做的啊？快点，把刚才的那个汤的做法简单地告诉我！」

    全裸的蕾碧亚一边说着，一边走了过来。

    顺带一提，这个藤笼的网眼稍微有点大，可以模糊看到外面的样子。

    「――！」

    蕾碧亚突然打开藤笼的盖子，诺德的心脏差点从嘴巴跳出来。不过蕾碧亚没有发现诺德，只把几块布状的东西丢了进来。

    诺德伸手拿下掉在头上的布，五脏六腑差点一起冲口而出。

    红、白、红、白那又是一件线条漂亮的条纹内裤。

    话说回来……参谋秘书大人，为何你每次都穿条纹内裤呢？

    不，我不是讨厌看到条纹……不过你每次都穿条纹的，总会让人觉得有什么原因，例如你上辈子是斑马之类的。

    「……嗯――首先要用海草和干香菇来当汤头。注意不能让汤沸腾喔。然后等到完全入味后，再加水让汤再温一次。接着再把蔬菜小火煮到入味，然后把菜的涩液仔细去掉……」

    「啊啊！没办法！教我一些只要用煮或烤就能简单做好的美味料理吧！」

    「没、没有那种料理的。料理就跟种田一样，不仔细照料就不会好吃，这是奶奶告诉娜基的。」

    听到蕾碧亚的蛮横要求，娜基亚蜜稍微噘嘴，一边把内衣丢进藤笼中。

    那东西又掉在诺德的头上，实在让他受不了。

    这孩子的内衣是细长的棉制白布，用缠胸的方式穿着。从她丢进洗衣笼里都会整齐折好这点来看，她是一个教养很好的孩子。

    现在不是冷静分析的时候吧……

    「娜基亚蜜，你绝对可以当一个好新娘的！我如果是男人就会想娶你。」

    莎蓓将军阁下把士下的衬衣丢了进来，对诺德笼子施予最后一击。

    她的是十分精致的蕾丝内衣，宛如工匠花了好几个月制造出来的一样，而且还是黑色。为什么她在宙军指挥部下时，要穿这种煽情的内衣呢？

    诺德感觉今后自己会太过注意将军大人的身体，而无心听课。

    诺德抱着三种不同的贴身衣物，同时从笼子的网眼窥视外头。附带一提，这绝对不是因为自己有色心，而是为了寻找脱逃机会的战略性侦察。

    笼子外头因为水蒸气的关系，感觉看不太清楚，又好像偶尔看得见。

    因此，他决定先对眼前娜基亚蜜的胸部做战略性观察。

    这――比自己预想的还有料。诺德因为她身材娇小而一直小看了她，不过她胸前两座隆起的小山却相当有分量，看来她似乎是属于穿衣服看起来会比较瘦那一型的。

    年纪比我们小还有那种身材。有你的！娜基亚蜜。

    完全变成偷窥狂的诺德，双手抱胸赞叹着，突然娜基亚蜜凝视虚空，用鼻子不知在闻什么。接着她突然脸红，快速跑进澡盆内。

    娜基亚蜜在热水中抱着膝盖，开始左顾右盼地环顾四周。

    ……诺德不清楚为什么，不过那或许是她个人独特的入浴方式吧。

    所以他把视线又移回冲澡处，看见蕾碧亚的背影浮现在水蒸气后方。

    蕾碧亚不知为何正在玩味娜基亚蜜的身体。

    「怎么了？蕾碧亚。」

    蕾碧亚身后，飒爽地出现在诺德笼子附近的人，是我们宙军的大头目：莎蓓将军。

    不愧是长辈，莎蓓的体型非常凹凸有致。每走一步就会摇动的大胸，会让人本能性地目不转睛。而另一方面，她纤细的蛮腰也使下半身成熟发达的曲线变得更加耀眼。

    那完美的肢体，还要再加上这件黑色内衣吗？

    「你为什么要一直看着娜基？」

    「G！啊，没有！我哪有一直看着你……！」

    「莎蓓。蕾碧亚好色喔！她一直在看娜基的胸部……你羡慕吗？」

    娜基亚蜜从浴池的边缘告状说。她的表情带着些许的优越感。

    「才、才没有勒！笨蛋娜基！色鬼娜基！」

    蕾碧亚露出犬齿，红着脸用双手藏住自己的胸部。

    娜基亚蜜在水中晃动尾巴，游泳逃往浴池的边缘。

    「好啦、好啦！蕾碧亚、娜基亚蜜。胸部人人不同，大家的都很漂亮。」

    莎蓓竖起指头，给予两人金言。

    「……因、因为她太奸诈了。我比娜基亚蜜还要年长，胸部却输给她……」

    蕾碧亚说完朝这边转身的瞬间――

    诺德全身僵硬，有如石化一般。

    ――自懂事以来，他第一次看见蕾碧亚的裸体……那实在太美丽了。

    宛如某座庭院里的妖精雕像一样，美丽动人。

    虽然因为雾气阻碍而看不清楚细部，不过蕾碧亚的身体轮廓，飘散着自然清纯的风韵，完全和情色搭不上边。

    最棒的是她的肌肤……就跟陶瓷器一样白皙无瑕。

    诺德平常就觉得她的肌肤很漂亮，没想到居然漂亮到这种地步。

    只不过就如同本人所在意的一样，她的胸部似乎不怎么发达。不是说完全没有，但也只有两颗像小笼包一样的可爱隆起而已。在同年龄的标准中，算是贫乳类型的吧。

    就算如此，诺德的心脏还是不停怦怦跳动。不用照镜子他也知道自己的脸就跟刚出生的婴儿一样赤红。

    ――好美丽！

    这个形状无可挑剔，该怎么说，他觉得自己又重新爱上蕾碧亚了。

    蕾碧亚微低着头，莎蓓用食指抚摸她的肩膀。

    「蕾碧亚，女人的魅力不光只有胸部。你应该多注意自己的优点。你看……你的皮肤比我这个贵族还要光滑呢。」

    「可是……男生一定比较在意胸部，没人会看皮肤的……」

    「不，皮肤也很重要喔。」

    娜基亚蜜听见两人的对话，在水中用尾巴滑水变换姿势。

    接着，她让脸的上半部浮在浴池边缘，朝向这里。

    「胸部和皮肤你觉得哪个重要啊？诺德。」

    G！

    我？

    诺德人在笼中，手指着自己。

    「你说诺德……你在跟谁说话啊？」

    蕾碧亚转过头来说。娜基亚蜜用耳朵指着诺德的方向。

    「诺德啊？他在那个笼子里呀。」

    「什么！」

    莎蓓将军阁下转过身来，表情宛如在说：「有可疑人物！」

    「诺德……？在那里？」

    「对。他在那里啊。娜基从刚才开始就闻到他的味道，一直在想他在哪里……最后知道他在笼子里。」

    「呜噗！」

    诺德一副难以置信的表情，同时觉得这次真有某种奇怪的东西，从体内涌上喉头。

    味……味道吗？

    娜基亚蜜原来你还有这项特殊才艺吗？

    真希望你早点告诉我！

    参谋秘书和将军用锐利的眼神，同时瞪向诺德笼子。

    「啊！不是，那个――」

    诺德在笼子内正想辩解的时候――

    突然一把军刀猛刺进了笼子里。

    「呜哇！」

    在笼子内，诺德的姿势变得好像在做柔软体操一样，好不容易才闪过锐利的刀刃。好危险。要是反应稍微慢一点的话，额头上的X字就要变成「*字」了。

    对了，您是从哪拿出这把刀的啊？将军大人。

    诺德在心中对莎蓓吐槽说。她单手拿的刀鞘，正气得发抖。

    在被刺穿的笼子内，诺德动弹不得。这时，一阵折手指头的声音传了过来。

    「诺～～德～～～！」

    双马尾直竖的蕾碧亚，十指作响地走了过来。

    啊啊！啊啊！啊啊……《宙士诺德！》第一集到此结束。

    这下子，看来我要有觉悟会被左右来回呼一百次巴掌。

    正式训练开始后，已经过了两个多月的时光了。

    『……舱内重力八倍、九倍……十倍……舱内温度，一百度……密封舱起火了。任务失败。你们殉职了。』

    莎蓓的声音沿着传声管传来，诺德和娜基亚蜜泄气地垂下头。

    今晚他们俩并肩坐在宇宙密封舱的上段，进行突入大气层的模拟训练。

    密封舱外头，莎蓓等人在操作仪器，虽然只是仿真训练，但所有条件就跟正式上场时一模一样。

    但是在这训练中，两人却因为和空气摩擦，已经烧成灰好几次。

    「抱歉……我突入大气层的角度太急了。没办法把飞行姿势拉回来……」

    「不、不是的！不是诺德的错。娜基如果早一点注意到飞行姿势不对就好了……」

    娜基亚蜜一脸抱歉，一边抚摸诺德的手道歉说。

    『没错！娜基亚蜜，刚才是你的错！真是的！你们两个好歹也成功一次给我看吧！』

    蕾碧亚从窗户看着两人，双马尾倒竖对着传声管大叫。

    时间已经是深夜。

    但却如她所说，模拟训练没成功过半次。

    「……娜基、娜基……已经很拼命了说，蕾碧亚欺负人……呜哇……」

    「喂、喂！蕾碧亚，别把娜基亚蜜弄哭了。」

    诺德放开操纵杆，轻抚娜基亚蜜的背部，安抚开始抽噎哭泣的她。

    莎蓓看上诺德卓越的运动神经，任命他担任操纵士，负责听从娜基亚蜜的指示操控火箭和宇宙密封舱的飞行姿势。

    『想哭的人是我！笨蛋娜基加上笨蛋诺德！累积一百次的练习，你们一次也没有活着回来耶！』

    蕾碧亚怒吼道。终于，外头的莎蓓打岔说：

    『喂喂！你们不要内讧！好了，诺德、娜基亚蜜！你们出来！』

    在长官的命令下，诺德和娜基亚蜜无精打采地来到船外。

    「请让娜基挖洞把自己埋了……」娜基亚蜜一边抽泣，一边呢喃。蕾碧亚嘟着嘴，转向―边。诺德困惑地看着她们。

    ……团队现在已经四分五裂。

    卢镜最近很少在训练中露脸，可能是因为他把工作都交付给蕾碧亚，也或许是因为他对宙军太过失望。

    「再这样下去可不行喔……？失败本身是没有关系。不过，如果因为失败而失去霸气那可就不行了。简单来说，我想告诉你们三个，打起精神来吧！」

    莎蓓说话的同时双手抱胸，接着她把手指放到嘴边，不知在思考什么。

    「好，该怎么办呢……我带你们去走走转换心情吧。可是又不能去吃东西，也不能去喝酒……」

    她一边碎碎念，接着竖起手指，脸上表情似乎想到了什么。

    「我记得那个的试验好像是今晚……好！你们几个跟我来！」

    ――一个小时后。

    诺德等人坐在莎蓓的自动马车上，来到了海边。

    「那个就是宙军的工房，『龙之帐篷』。」

    莎蓓下车的同时，手指着远离街的海边。远方，有一个只用屋顶和柱子建成的巨大建筑物。那个屋顶下方是辽阔的工房。

    那边正在制造的东西――

    正是火箭。

    在莎蓓的催促下，一行人并肩坐在月儿高挂的沙滩上，现在一句巨大火箭正好从设施要运往海岸。

    火箭被滚轴运往岩石地，被牢牢地设置和固定在大岩石之间。

    「仔细看好。我们会用五具那个，把它当作第一节……最下面那一节的火箭。」

    开口朝向大海的喷嘴，直径看起来有莎蓓身高的两倍宽。即使远看，也能够感受到它给人的巨大感。

    诺德在课堂中有学过，那个像吊钟一样的喷射口是用铁和秘银的合金所制成，轻巧坚硬且不易腐蚀，同时还是价格贵到吓死人的高价零件。

    喇叭的声音响彻海面后，一群金属铁匠们从工房里走了出来。仔细一看，当中还夹杂了几位蓄有白胡的努人。努人是居住在帕盖亚新大陆的亚人，体型矮小且长寿，是以拥有高深冶金技术著名的神秘种族。（注：努人即我们一般认知的矮人，这边为了保持原作风格，而使用原本的汉字。）

    他们在安全距离外观看，火箭开始朝大海喷出橙色的火柱。

    ――轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    有如魔龙咆哮般、极具魄力的轰然巨响……！

    声音响彻海边，同时逐渐增强。

    听到喷射音后，娜基亚蜜向后退缩，慌忙躲到诺德的背后。

    诺德站着宛如在保护她，眼睛凝视那巨大的火焰。

    在一旁的蕾碧亚和莎蓓也双双瞪大眼，目不转睛地看着喷射景象，屏息以待。

    （那个，就是正式任务的时候要用的火箭吗……！）

    诺德紧握拳头，感觉到一种新的惊奇。

    眼前的火箭虽和宙士测验时看到的模型十分相似，不过魄力却差了十万八千里。

    我们要把这种东西放在脚下，飞往宇宙吗？

    可是，这些点都不可怕――只要能到月球去的话。

    ――不管发生什么事情，我都不能畏缩！

    诺德在心中大叫时……在设施方向的金属铁匠们开始骚动起来。注意一看，喷嘴的另一头，存放燃料的直筒状部分正在冒白烟。

    怎么回事？正当诺德皱眉的下一秒――

    磅――！

    ――一团雪白的闪光，将火箭整个包裹住。

    同时在一阵天摇地动的爆炸声后，白色闪光变成黄色的爆炸、鲜红色的火焰，以及漆黑的浓烟。

    黑烟不停朝夜空中窜升，在上空逐渐变成香菇的形状。

    爆炸的冲击让岩石地消失，海岸线的形状也因此而改变。

    诺德、娜基亚蜜和蕾碧亚三人，同时滴下斗大的汗珠。

    「……不会的！」

    莎蓓挺着胸膛突然大叫，三人各自有些吓到。

    「我不会做任何辩解！这次失败了，这点我承认！但是……这就是那个！耶――失败为成功之母！没问题！正式任务之前肯定会很顺利的！」

    莎蓓脸上挂着汗水，大叫想瞒混过关。

    相较之下，诺德三人一脸不安地仰望莎蓓。

    他们都无话可说。

    「呜……那个……真抱歉。我原本以为会很顺利，所以才带大家过来的……想说大家看了会比较有精神，没想到适得其反。」

    莎蓓说完，逃回了自动马车的方向。

    留在原地的诺德三人，不安地彼此互望，接着无言仰望蕈状云上方的皓皓满月。

    训练不顺遂。火箭试射也大失败。

    这样真的可以――平安到月球上吗？

    几天后的晚上。

    诺德在寝室窗边，仰望稍微缺了一角、形状有如柠檬般的月儿。

    月球。

    我必须到那里去。

    而且要在「四个月内」。

    「……诺德。诺德有听到吗？」

    突然他发现有声音正在叫自己的名字。

    转头一看，蕾碧亚不知何时出现在寝室内，身上穿着一件粉红色的睡衣。

    「蕾碧亚？」

    「我叫了你好几次，你都没听到吗？」

    「啊？是吗，抱歉。」

    「诺德你刚才……有点可怕……为什么要用那种眼神看月亮呢……」

    蕾碧亚似乎知道就算问了也没用，眼神悄悄从诺德身上移开。

    一段漫长苦闷的沉默，在两人之间流逝。

    「娜基亚蜜……她还没有回来吗？」

    诺德转移话题，开口问。

    「嗯。今晚她要做发射时航法计算的特训，要过十二点才会――诺德！」

    几乎和蕾碧亚的悲鸣同一时间，

    诺德注意到自己的身体失去了平衡。

    接着他头撞到床缘，整个人倒在地上。

    「不、不要紧吧？」

    蕾碧亚跑了过来，蹲下抓住诺德的手腕，帮助他起身。

    诺德一手压着自己额头――X字伤痕附近，被蕾碧亚拉起坐到床上。

    「你、你稍微躺一下吧……你太累了。」

    「没、没事……你不用……担心啦，我只是有点头晕而已。」

    「别说了，你快躺好！快点！听我的话！」

    蕾碧亚上床正座，突然拍了自己的大腿两下示意。

    不知为何她闭上眼，头朝向上方。

    「什么意思？」

    「大腿……」

    蕾碧亚的脸红得很奇怪，说话结巴。

    随后，她的身体微向后仰，硬是让视线俯视诺德。

    「我大腿让你躺！只、只有今天喔！」

    看到蕾碧亚的举动，诺德莞尔一笑。

    蕾碧亚。

    刀子嘴的蕾碧亚。

    平常总是说话带刺的蕾碧亚。

    热心鸡婆、不够坦率、动手比动嘴快――

    但真正的她却十分温柔。

    「只有今天喔！」

    蕾碧亚本人或许没注意到，但这句话已成了她的口头禅。

    每当蕾碧亚替诺德着想，想要帮助或保护他时，她一定会说出这句话。

    每当听到这句话，感受到她的体贴时――

    诺德就深切觉得，蕾碧亚在他心中的分量逐渐加深。

    「快点，我准备好了你快来躺！这、这还挺不好意思的！」

    蕾碧亚硬拉诺德的双肩，半强迫地把他的头放到大腿上。

    ――嗯。

    后脑的这股触感，比诺德想象得还要柔软且温暖。

    往上方看去，蕾碧亚身上穿的睡衣相当单薄。

    小小突起的胸型，看起来格外清楚。

    诺德困扰不知该看哪好，他稍微挪开视线，看到蕾碧亚脖子上有一条银链。诺德很高兴，因为那正是他送给蕾碧亚的绿色秘银项链。项链就收在她的睡衣内。

    「诺德……你可以听我一个要求吗？」

    蕾碧亚一边说，眼神静静地望着门的方向。

    诺德也跟着看去，蕾碧亚不知何时将寝室门上了锁。

    她大概是想和我聊一些私密的话吧。

    「如果你愿意听我说的话，我……可以为你做任何事情。你要先预支也没关系。」

    「……？」

    诺德听不懂她的意思。不过，蕾碧亚说着，脸颊却不知何故快速窜红。

    仔细一看，她连耳朵都红透了。

    接着，她呢喃开口说：

    「你辞掉宙士吧。」

    诺德听到这句话猝然起身。

    蕾碧亚的翠绿眼眸和诺德的茶色眼眸，在月光下相互凝视。

    「你也看到那个火箭了吧？」

    「……」

    「不行的，你要是坐上那种东西会死的。如果在正式任务的时候，发生上次那种爆炸……你会被炸成碎片，尸骨无存。」

    「……蕾碧亚……」

    「我好害怕。在那之后我好几次梦到你死掉。

    你不要去什么月球了。没有必要冒着生命危险去那种地方。你只要一直在这里，在卡露娜和我一起生活就好了。所以……」

    蕾碧亚握着诺德的手，试着说服他。

    她的绿眼不知何时带着泪光，宛如此刻即将溃堤一般。

    不过，就算如此。

    诺德还是微微摇头。

    「不行。我――」

    一定要去月球。

    蕾碧亚用含泪欲哭的腔调，制止了诺德接着想说出口的话。

    「也对。反正就算我想阻止你，你还是会坚持要去。这点我知道。因为你以前从来没有坚持到这种地步。」

    「……」

    「我……我想了很多。

    每晚每晚看着那可恨的月亮，一直反复思考。

    诺德要怎么样才肯放弃月球呢？

    如果我能给你什么的话，或许你就能忘了月球……」

    「蕾碧亚，我……」

    「可是我什么都想不到，完全想不到。

    因为我……我没有东西可以给你……」

    蕾碧亚一边说――

    泪珠终于夺眶而出。

    「所以我……」

    她有些上翘的眼睛，笔直地看着诺德。

    「……我只能想到这种方法……」

    接着蕾碧亚用颤抖、不像她会有的手指，

    将手轻放到睡衣的胸口。

    那手指……

    把扣好的扣子……

    战战兢兢，真的是战战兢兢地，

    她知道这样不对，但她还是――

    解开了。

    「――！」

    ――诺德到此终于发现蕾碧亚的意图。

    他慌忙抓住她的手腕制止她。

    诺德的举动仿佛某种讯号般。

    「为什么啊！」

    蕾碧亚大叫。

    她粗鲁挣扎，想要挥开诺德的手。

    「为什么你对月球这么着迷！笨蛋诺德！大笨蛋！我、我都这样拜托你了！这样、这样拜托你了！」

    「……蕾碧亚，你冷静点！」

    「在你心目中，月球比我还重要吗？你说啊！快点说啊！回答我的问题！」

    蕾碧亚哭着逼问，诺德直视着她。

    诺德更加使力握住她的手腕，半强迫地让她安静下来。

    而后，诺德用难过又抱歉的语气――

    但很坚决地回答道：

    「月球！」

    「……！」

    「――对现在的我而言，月球就是全部！」

    诺德再三重复他的答案。

    诺德的话，让蕾碧亚大受打击。

    斗大泪珠不停自绿眼中飞迸而出。

    接着她往后退，慢慢走下床。

    「笨蛋……笨蛋诺德……我不管你了！随便你去死吧！

    你根本不懂我的心情……一点都不懂……

    完全、完全都不懂…………笨蛋！」

    蕾碧亚大叫跑出寝室。

    从此没有再回到这个房间。

    因为，今晚她就辞去了参谋秘书的工作。

第一卷 第4夜 帕尼维恩I

    雷克特亚大陆所使用的维斯特露历中，将一个礼拜分成六天，以掌管光、火、风、水、土、的亚大陆六神来命名。

    一个月有五周共三十天，不过按照惯例十三月只有五天。这个没有曜日的十三月被称为圣萨拿丹祭，是亚大陆中的庆典。

    在这距离发射只剩下一个月、圣萨拿丹祭的初日。

    在比魔导宫大厅还要大上十倍的王宫舞厅角落，诺德和娜基亚蜜又再次一脸惊讶，呆站在原地。

    天井上描绘着写实且细致生动的众神图画；用金工和镜子装饰的墙壁上，排列着历代大王们的巨大肖像画。

    以暗红色为基调的大地毯一直延伸到大厅的尽头，上头也同样绣着各种植物的细致花纹。这东西到底花了几年才织成的啊？

    话说回来……诺德重新看了一下壁镜中的自己。

    雷特莱亚思大王亲自邀请莎蓓将军和诺德两位宙士，出席王宫的派对。而且，大王为了不让身为平民的宙士在服装上感到羞于见人，还特别赐下了治装费。

    这件礼服外套就是用那笔预算，请王室专用的服装店制作的。金钮扣的背心，搭配一条领带。领带上头的宙军徽章让人感觉品味精巧。

    诺德身上穿着这套衣服，现在依旧觉得镜中的人物不是自己。东方似乎有句谚语叫做：人要衣装，佛要金装。诺德从没想过这句话会套用在自己身上。

    「诺德，娜基总、总觉得待不下去……」

    一旁低语的娜基亚蜜，穿着一袭有些孩子气、以水蓝色和白色为基调的轻飘晚礼服。这件也是请人制作的新衣，十分适合童颜的娜基亚蜜。蓬蓬的裙子上也恰如其分地开了一个可以让尾巴伸出的洞，而从那露出的尾巴上头，还用白色绢制的缎带绑了一个蝴蝶结。

    两人虽然盛装打扮，不过就如同娜基亚蜜说的，实在很难在这派对待下去。

    舞厅的中央附近，有无数的男女正优雅地跳着舞，而诺德两人完全不会那种高雅的舞步。诺德常常用来逗酒醉船员发笑的「虫舞」――像尺蠖（注：虫行动时身体上拱，屈伸而行，似人以手丈量距离，故称为「尺蠖」。）一样在地上乱爬，看来在这里似乎不流行的样子。

    另外离中央不远处，莎蓓等名媛正在欢谈，不过谈论的内容太过于政治，所以诺德无法融入。看来这里的气氛，恐怕也不会有人喜欢在卡露娜鱼市场大受欢迎的话题：「用肛门分辨章鱼是否新鲜」。

    因此诺德和娜基亚蜜并肩呆站在原地，度过这段闲得发慌的时间。

    ――无事可做的时候，诺德一定会想起蕾碧亚。

    （在那之后，已经过了两个月了吗……）

    上次寝室那件事情之后，诺德和蕾碧亚之间产生了很重的嫌隙。

    蕾碧亚如此担心诺德，诺德却说「月亮比你还重要」。当时虽然只能那么说，但肯定造成了很大的误会。

    不过在那之后已经过了两个月，这段冷却期已经够了吧。

    诺德至今一直找不到机会跟她说话，不过今晚是圣萨拿丹祭的第一晚。亚大陆各地都沉浸在祭典气氛中的今晚，或许可以装作若无其事，当作上次什么都没发生过，和她快乐聊天也说不定。

    诺德思考着……

    突然娜基亚蜜扯动诺德外套的衣摆，让他回过神来。

    「――？」

    仔细一看，有几位年轻男性带着不怀好意的笑容，不知何时聚集到两人的身旁。

    每一张脸都好像似曾相识……

    「喔――我是有听说啦，真的选了这种人吗？」

    「选了这种死掉也没差的平民和亚人吗？」

    「喂喂，这亚人是女的耶。太扯了吧。」

    年轻男性失礼地嘲笑着。娜基亚蜜看着他们对诺德咬耳朵说：

    「……诺德，这些人是一开始在宙士考试会场的人。他们全部在秤重那关被刷掉，要不然就是火箭试射的时候逃走的……」

    啊啊！原来是这样啊。

    诺德瞪着男性们。能够参加这场派对，就表示这些家伙是权贵的儿子吧。当不上宙士固然会很悔恨，不过这些人还真闲，居然专程跑来挖苦人。

    「事到如今还不服输吗？明明是贵族，真不像男人。」

    诺德丢下这句话想离开这里时，一个男人抓住他的手。

    「等一下嘛。你知道『立体魔法阵』吗？」

    这句话让诺德皱眉。

    那是什么东西？他不清楚，而且这单字听起来和宙士似乎没有任何关系。

    他和娜基亚蜜露出不解的表情后，男性们彼此对望，对两人嗤之以鼻。

    「上面的人果然没告诉你们啊。唉呀！那也没办法。我们参加那场考试的时候也一样不知道嘛。」

    「好可怜喔。你们以为加入宙军就成了英雄了吧？完全不知道火箭是用来搬运最终兵器的道具。」

    最终兵器？

    什么东西？这些家伙到底在说什么？

    诺德环视男性们。

    他们脸上浮出冷笑，眼神仿佛在看可怜的实验动物一样。

    「我说你们啊，就算是平民老百姓也应该听过邪黑龙的传说吧？」

    其中一位男性说，语气有如在教导小孩一样。

    诺德蹙眉，不发一语地回望对方。

    邪黑龙是雷克特亚大陆上最大的祸害。传说在一千七百年前和四百年前，它曾经两度出现在北方，于一天之内把大都市整个毁灭殆尽，是一头超越人类智慧的邪恶巨龙。

    但是那只是历史上的一页。对诺德而言，它只存在于神话当中。

    「立体魔法阵就是可以在一昼夜之间，召唤出邪黑龙的召唤魔法阵。是三年前卡鲁尼亚的宫廷魔导师们秘密完成的东西。

    只要有了它，就可以让龙来毁灭任何国家。也就是说，卡鲁尼亚得到了究极的最终兵器。

    但是这立体魔法阵有一个缺点。那就是『重量』。立体魔法阵是用巨大的纯金金属板所构筑成的东西，重量超过十吨。要用一百五十人座的军舰，才能勉强搬动。如果是这样，就算它是强力兵器也完全无用武之地。倘若想用在敌国身上，恐怕在搬运的过程中就会被敌人发现而遭到夺取。

    ――说到这里，你们再笨也听得懂吧？

    总而言之，你们要乘坐的那个叫火箭的东西，是为了让最终兵器越过天空，快速落往敌国的道具。然后，月面踏破计划只不过是对亚大陆各地卖弄火箭的一种宣传，一种马戏团。而你们就是马戏团里头的小丑。」

    贵族男混杂着笑声说完，诺德感觉自己有如被铁锤猛敲中脑袋。

    他至今一无所知。火箭原来是兵器。

    这件事情没有人告诉过他。

    男性们用高兴的声音，继续追打惊讶的诺德。

    「东方的霸阳帝国也在研究火箭，他们明明没有立体魔法阵可以发射。唉呀，反正最先登陆月球的一定是卡鲁尼亚啦。不过你们可不要误会了。这样绝对不是你们的功劳。这全部都是因为雷特莱亚思大王关照科学，还有莫大的资金――好几亿的霸王货所赐。」

    「对！问题就是钱。花在宙军等科学振兴上的预算，实在太巨额了。因为你们那边花钱……让像是宫廷魔导师们的预算和人力都被削减了。魔导师们创造出立体魔法阵向大王展现能力，可是他们的俸给和魔导宫的预算却不停受到删减。对于有六百年历史的宫廷魔导师来说，这可是史上头一遭啊。」

    眼前这些男性的身后不远处，女性宫廷魔导师――宫廷魔女们正看着这里窃笑。原来如此，这群男性大概是宫廷魔女们的男朋友吧。

    诺德看到那群利用男性来挖苦人的阴险魔女，才终于发现到一件事。

    因为她们把宙军当作眼中钉的关系，所以大王才会命令魔导师们和宙军合作，想要改善双方的关系。会让宙士们住在魔导宫，还有让卢镜笔头魔导担任宙军参谋也是因为这层缘故。

    「因为你们的关系，宫廷魔导师们现在变成怎样你们知道吗？他们通过能力和容姿的严格审查，为魔法奉献一生……然而现在却有好多人被开除。」

    「你们知道吗？魔导师们到社会上可是很辛苦的喔。」

    「有人舍弃贵族的身分和商人结婚，或者被雇用变成冒险者到边境。宫廷魔女当中，还有人变成了高级娼妇。」

    男性们的话，让诺德的内心动摇了。

    诺德等人的火箭花费了莫大公帑，在部分人士的强烈憎恨下发射升空。

    那么重大的事情诺德完全不知道，甚至没意识到就来到这里。

    这件事他要反省。

    但是，就算如此。

    不管花多少钱，被谁憎恨。

    我都要、我都要、我都要――

    为了比生命还要重要的东西，

    到月球去才行！

    诺德坚强地抬起头。在他身旁，娜基亚蜜的泪珠在眼眶里打转，拼命努力不让自己哭出来。她握着裙子的布料拼命在忍耐，不过鼻子已经在抽噎。

    喔？要哭了要哭了，男性们打趣地看着娜基亚蜜的脸。

    诺德看到这一幕，自暴自弃想抓住对方的衣领时。

    「喂！你们这群家伙！」

    莎蓓从舞厅朝诺德他们走来，脚下的高跟鞋发出答答声响。

    男性们和魔女等人的视线，同时朝身穿琉璃色晚礼服的莎蓓集中。

    莎蓓原本锐利的目光更加尖锐，瞪着男性们。

    「我不准你们侮辱那边的宙士！侮辱他们就等于侮辱身为天宙将军的我！你们要是胆敢再侮辱他们一句话，我莎蓓・法玛英会赌上凤爵家的名誉，让你们人头落地！」

    莎蓓把手上的扇子指向男性们，他们全部缩成一团。

    随后他们慌忙打直腰杆，整理衣着，朝莎蓓的方向单膝跪地。

    接着，莎蓓甩动银发，转向魔女们。

    「你们也是！卢镜在的时候你们乖得跟猫一样，现在他中途离席你们就玩这种小动作――诸位的性格还真不错啊！」

    在莎蓓的申斥下，魔女们也急忙抓起裙摆跪了下来。

    舞厅的众人目光开始朝这边集中。

    莎蓓看了周围一眼后，走到诺德和娜基亚蜜身旁。

    「你们还好吧？」

    「还、还好――」

    诺德看到莎蓓又恢复成平常的态度，有些畏缩地回答。

    刚才莎蓓自称是「凤爵」。在卡鲁尼亚王国中，那是仅次于王家和龙爵（旧王家）的爵位，全国只有十二家而已。

    诺德原本就觉得她的出身高贵，但没想到居然尊贵到这种程度。

    「哼！每个派对都是一样，在酒鬼开始出没的时间带最扫兴了。」

    莎蓓牵着惊讶的诺德和娜基亚蜜，答答地踩着高跟鞋步出舞厅。

    接着，过了一个小时后。

    溜出王宫的三人，出现在几近完工的月行火箭――「帕尼维恩I」的旁边。莎蓓又驾着她自豪的自动马车，带着诺德两人来到海边的工房「龙之帐篷」。

    这座工房不久就会把火箭运出，成为月面踏破的指挥所。在耸立的帕尼维恩I下方，工房就好像一片延伸的街道般。

    带着海潮味道的晚风，舒服地抚摸三人的肌肤。

    「不管看几次……都觉得它好大啊。」

    身材高佻的莎蓓，晚礼服在月光下散发光泽，同时她抬头仰望帕尼维恩I。

    诺德两人也一起仰望它的威容。

    火箭从远方看得到全体，但如果来到它脚下，感觉起来就像一面墙，无法将它的全貌尽收眼底。

    「莎蓓。」

    娜基亚蜜眼珠上转看着莎蓓。

    接着宛如下定决心般……开口问：

    「……莎蓓为什么会想当宙军的将军呢？」

    听到娜基亚蜜的问题，诺德也回过头来。

    莎蓓在两人的凝视下，一语不发地看着满月。

    在一段很长、很长的沉默后……她那像蔷薇花瓣般的嘴唇，才轻轻开口说道：

    「法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。」

    莎蓓有如呢喃的话语，让诺德歪头不解。

    「……那是什么意思？」

    他愣住一问，莎蓓头也不回地接着说：

    「我的哥哥，就是死在空中。」

    这句话让诺德和娜基亚蜜顿时哑然无语。

    「啊！你们不用在意我。那已经是很久以前的事情了。」

    莎蓓感觉气氛变得有些沉重，于是表情变得稍微柔和，接着闭上眼。

    「我们家族，法玛英家……是驾驭飞龙寻找到新天地，然后将民众引导到那里的『先导者』一族。我祖父和雷欧海姆公爵同行发现帕盖亚新大陆，父亲为卡鲁尼亚北部的开拓奉献了一生。还有我哥哥也加入龙军，训练操龙术，他常常对当时还年幼的我诉说自己的梦想，说有一天他要为人们找到新的世界。

    我很喜欢我哥哥。哥哥也非常疼爱我。他是远亲的养子，我们的感情很好……原本总有一天会结婚。

    不过，在四年前的阅兵典礼上，大哥和技术不纯熟的后辈龙骑兵在空中相撞。结果在我面前摔死了。那不过是转眼间的事情。

    看到大哥面目全非的尸体，我整个人都疯了。我破坏家里的东西，疯狂打扮白己，有好几次我甚至还想尾随哥哥的脚步，殉情自杀，还常常吸食菲迪克。」

    诺德和娜基亚蜜彼此对望。

    菲迪克是一种在密室燃烧吸食的高价麻药。

    「父亲和我断绝父女关系，把我强制送进卡露娜的医院。我整整花了两年才恢复正常。我出院后……下定决心参加龙军的入军考试。因为我想要达成法玛英家的使命，继承亡兄的遗志。

    但是我在那里才发现到，哥哥死去的记忆，让我的内心深处对飞龙感到恐惧。敏感的飞龙察觉到了，所以不让我骑乘它。我勉强想要骑乘却被甩了下来……最后浑身泥巴十分狼狈，我也因此不合格……

    在那之后我对任何事情都提不起劲，整天关在家里。

    就在那时候，我从有书信往来的朋友那里，得知月面踏破的事情。

    我心想就是这个。我没办法乘龙从天空找寻新大陆。不过如果是坐火箭到月球去的话，那我还做得到。然后，如果可以引导人类到月球大陆去的话，哥哥壮志未酬就死在空中的悔恨，也一定可以得到抚慰。」

    说到这里，莎蓓的红眼再次仰望月球。

    原来是这样……诺德凝视莎蓓的侧脸。

    他对莎蓓的事情一无所知。

    诺德虽然已经受训一段时间，但他至今为止几乎没去思考过，为何莎蓓会当上天宙将军。他把一切都想得很简单，径自以为是贵族的大小姐迷上科学，想用王国的税金尽情玩乐。

    但现在，他却对自己的自以为是感到丢脸。莎蓓有莎蓓的人生，虽然和诺德不一样，但她心中也有一个确切的理由，在为月面踏破计划而奋斗。

    「我当面请求雷特莱亚思大王让我加入宙军的创设。然后开始训练，想要成为最初的宙士。然而，几乎花光了所有的资金才设计出来的大型火箭，在重量上却有严格的限制。不管再怎么努力，在计算上两位宙士的体重合计不能超过两百磅。

    然后我又是这种身高。

    诺德你应该也知道吧。你在宙士考试时做的事情，当时一百五十磅的我也曾经做过。我绝食到停经，也不喝水，还把头发和身上的毛发剃掉，最后甚至还割自己的脚踝放血。

    不过就算瘦成皮包骨，我的体重还是有一百一十五磅。那时候的我体型看起来就跟尸体一样，根本没办法操纵火箭……

    也就是说，我的身体打从一开始就无法去宇宙，唉呀，简单来说就是这样。」

    诺德两人不发一语听着莎蓓的话。

    莎蓓回头看两人，一脸抱歉地继续说：

    「刚才在王宫的口角……肯定吓到你们了吧。

    我没办法置之不理。没有错，这架帕尼维恩I的确是制作来当作兵器的样品。就是因为它可以当成兵器使用，所以国家才会出钱研发。这点是事实。

    但是我的心境不同。总有一天……总有一天我希望它可以载着和我有相同梦想的人，能够纯粹为了开拓宇宙而飞翔。我是抱着如此梦想在铺设基石的。这点请你们相信我。

    很久之前给你们看的火箭是失败品，不过这架火箭已经制作得非常完美。还有你们的操纵训练，生还率也接近十成。你们去得成。

    诺德、娜基亚蜜。我知道这个要求很任性，我要再次拜托你们――飞上青空，飞到月球去吧。人类不管任何地方、任何行星都能够开辟。请你们代替我们兄妹俩证明这一点！」

    莎蓓燃烧的双瞳，让诺德和娜基亚蜜振作了起来。

    「莎蓓，你不用担心。」

    诺德指向月球后，把手伸向莎蓓。

    「我们会到月球。我们一定会到那里，然后平安回来的。」

    诺德说。接着他和莎蓓的手愉快地重叠在一起，娜基亚蜜也把手叠了过来。

    莎蓓看到后，轻抚娜基亚蜜的辫子，同时莞尔。

    「……娜基亚蜜，发问的人是你吧。你也说说为什么你要去月球吧？」

    娜基亚蜜因为莎蓓的故事而感动落泪，现在问题突然回到她手上，使她愣了一下。

    接着，她腼腆地垂下耳朵，有些犹豫地开口说：

    「……嗯……娜基啊，那个……诺德你们知道『狩猎亚人』的事情吗？」

    这叫人有些吃惊的单字，诺德听到后摇头回应。

    莎蓓似乎听说过，她的眼神稍微严肃了起来，同时点头。

    「……我知道。在两百年前左右，卡鲁尼亚的法律上亚人还不是人类。所以就算狩猎他们、杀死他们，也不会被问罪。」

    「嗯……」

    娜基亚蜜小小点头，诺德转头看她。

    「……因为这样，娜基自己说可能很奇怪，我们族人的身体和大家有点不一样对吧？像耳朵啦、尾巴啦。这让有趣的人觉得很有趣。所以听说卡鲁尼亚人过去曾经来拉达拉族的村子狩猎过好几次，抓走了很多人。然后把大家贴上标价，卖给有钱人当宠物。」

    诺德听到她的话，感到十分震惊。

    虽然那是昔日的往事，但没想到卡鲁尼亚人居然做过那种事情。

    「不过那是很久以前的事情了。离现在已经过了两百年。不过，到了现在拉达拉族还是很害怕卡鲁尼亚……不对，是害怕全亚大陆的人类。村子里头的大家，都因为过去的事情而失去自信。他们都认为：『拉达拉族是无力又胆小没用的部族，村子外头有许多强大可怕的人类。』所以几乎所有的拉达拉族人，一辈子都不会离开村子半步。卡鲁尼亚的人们也几乎很少遇到拉达拉族，因此到现在还有人觉得娜基和大家不是人类。

    不过，身为长老的奶奶认为这样下去不行，奶奶从行商人那边听到月面踏破的事情，把它告诉了我。娜基很擅长数东西和记忆，一定可以帮忙大家上月球。如此一来，村子里头的大家就会觉得：『拉达拉族只要肯做就会成功。』卡鲁尼亚的人们也会对我们刮目相看……娜基因为这么想，所以才决定去月球的。」

    娜基说到这，黑色的大眼回头往两人看去。

    诺德和莎蓓站在一起，默默地回望她。

    诺德第一次知道娜基亚蜜的目标。

    她的目标和莎蓓一样崇高。

    「还有啊……那个啊……」

    娜基亚蜜的音调突然下降，脸颊开始泛红。

    她用两手掌心按着自己逐渐涨红的脸颊。那脸颊红得就跟水煮章鱼一样。

    「娜基有一个喜欢的人。」

    又一个充满意外的冲击自白，让诺德吓了一跳。

    「娜基会为了拉达拉的大家努力，不过如果是为了那个人，娜基就会更努力了。这份心情，好不可思议。真的好不可思议……」

    「喂喂，我都没听你说过！是什么样的男性？你们牵手了吗？该不会那个，就是接吻，或者是让对方摸身体之类的事情……你们已经做过了吧？」

    诺德惊讶之余，问了一些老头子才会问的问题。娜基亚蜜害羞地摇头。现在她就连藏住脸的双手也红透了。

    「他是一个……很帅的人，很帅很帅，他从头到脚娜基全都喜欢。不过我们还没接吻。可是、可是娜基的身体可能已经被他碰过好几次了。」

    喔喔喔喔！诺德发出欢呼声。

    「可是啊，娜基对自己不太有自信……不敢对他告白。所以娜基希望能有一个契机，能够让自己变得有自信。所以娜基决定了。如果到宇宙的话……就要跟他告白……」

    「告、告告告白！」

    莎蓓突然发出惊呼声，诺德稍微惊了一下转头看她。

    仔细一看，莎蓓就像一根棒子站在那里，红眼瞪得又大又圆，全身僵硬。

    就算是这种程度的恋爱相关话题，对十分严肃又是工作狂的莎蓓而言，似乎还是太过刺激。

    「……不过你居然想到要从宇宙告白。以娜基亚蜜来说，这个主意还挺炫的嘛。人类从宇宙传回来的第一声，就决定是娜基亚蜜的告白吧！」

    娜基亚蜜手放在脸颊上害羞不已，诺德笑容满面地拍了她的背。

    宇宙密封舱内配备了一种叫做音镜石的魔法宝石，可以和地面上取得联络。这种在南部诸侯联合领地挖掘到的稀有宝石，把它分成两块后，有一段时间对其中一半发声，另外一半也会共鸣，是一种魔法石头。只要使用音镜石，娜基亚蜜的爱的告白就能够经由地上人员传达给那位男性。

    「嗯……嗯！能、能够被你这种可爱的美少女看上，那个男人真是三国第一的幸福人！」

    莎蓓不知为何摆出威风凛凛的表情，双手抱胸，高挺的鼻子上还垂着一条细细的鼻血。她太过兴奋，似乎没注意到鼻血。这真是一幅很蠢的光景。

    在月儿高挂的龙之帐篷内，三人气氛热络。

    唯独此时，三人才得以从宙士、将军和人类计算器的身分解脱，变回普通的年轻人。

    莎蓓时而用手指戳娜基亚蜜，时而大声喝采――

    接着她转向诺德。

    「那……诺德？你为什么想要去月球呢？而且在考试的时候，你还说要在半年内登陆……」

    听到这个问题，娜基亚蜜也很感兴趣地看了这里。

    被询问的诺德……

    突然沉默了。

    他变得面无表情，紧闭双唇。

    接着，诺德用严肃的表情再次面向满月。

    气氛紧绷得太过突然，莎蓓和娜基亚蜜无法再次重复问题。

    远方传来海浪拍打退去的声音。

    一段长得让人觉得恐怖的沉默之后，诺德用两人勉强听得到的声音呢喃道：

    「……抱歉。我……不能说。因为就算我说了你们也不会相信。」

    诺德两人坐上莎蓓的马车回到魔导宫后，刚才的那群魔女们站在门前。

    莎蓓刚才在王宫气势汹汹的样子似乎让魔女们感到害怕，只见她们用恭敬的语气前来道歉。和平至上，所以诺德也原谅了她们，让这件事情圆满落幕。

    这时，诺德决定执行打从刚开始就一直计划的作战。

    「唉呀！我有东西、忘在、王宫里了。我回去、拿一下，娜基亚蜜、你先、就寝吧！」

    诺德照着在脑中彩排好的台词，对娜基亚蜜大叫后，不容分说地跑出了魔导宫。接着他越过几条萤火虫飞舞的运河，在王宫前的广场仰望猎户座的翠星――

    事隔多日后，他再度发动了「恋人共感」。

    （……有了……）

    他在街道中找寻蕾碧亚的身影。

    蕾碧亚人在学院里。在卡鲁尼亚王立大学院的大厅附近。

    诺德好像听人说过，今晚魔法阵学会有举办派对。身为魔法阵师、目前正崭露头角的蕾碧亚也参加了吧。

    既然这样，那可不能给她添麻烦。诺德一边呢喃，同时朝学院走去。他一边走，一边检查衣服和鞋子上有无脏污或破洞。

    毕竟这是事隔两个月的见面。两人要能够开朗对话，必须要有特别的话题。而这身像贵族一样的帅气服装，肯定会是最好的话题材料。

    而且老实说，诺德对自己现在的样子有这么一点自信。让蕾碧臣看到这身打扮，或许她会夸奖两句也说不定。

    而且又说不定，两人在某处昏暗的地方独处，可以把之前的吵架付诸流水，在祭典热闹的气氛中，或许也会有很好的气氛。

    诺德兀自妄想着，快步来到了王立大学院。

    「没有啦，我也不想穿啊，是别人强迫我穿的啦。」

    在走进门前，诺德自言自语地彩排了预定要对蕾碧亚说的话。

    好！这样的话很自然。蕾碧亚也不会觉得奇怪吧。

    诺德深呼吸，正想迈出步伐时……

    「诺德……我觉得你穿得很高兴啊……」

    背后突然传来不悦的声音，让诺德如字面上吓得跳了起来。

    「娜、娜基亚蜜！……你怎么在这里……？」

    诺德转头看到身穿晚礼服的娜基亚蜜，往后退缩。

    「因为诺德离开的时候样子很奇怪，娜基很担心啊。所以才会跟着诺德的味道过来的。」

    娜基亚蜜不知为何鼓着脸蛋，耳朵和尾巴的毛倒竖。

    「等……你……又是味道吗……！」

    为何女人这种生物，对这种事情异常敏锐呢？

    算了……既然跟来了也没办法。就算赶她走，她也会跟过来吧。

    诺德的表情好像吃了一百条苦瓜一样，背向娜基亚蜜朝着感觉到蕾碧亚的方向走去。娜基亚蜜牢牢跟在他身后。

    诺德绕过灯火明亮的大厅，来到建筑物后方，抬头看二楼一个小阳台。

    那是一个用柠檬树装饰、小有情调的阳台。

    ――蕾碧亚就在那里。

    的确在那里没错。

    诺德开朗地对蕾碧亚攀谈，两人久违地对话了――原本应该是这样的。

    不过诺德却没办法。

    他知道自己的血液变得有如冰水一般，正在逆流。

    蕾碧亚是在阳台上没错，却是跟一个男人独处。

    笑容满面正在谈笑的男人，身上穿的不是平常的制服，而是看起来比诺德的还要贵上十倍的衣服，而且品味十足。

    那位正微笑着和蕾碧亚聊天的男人――

    正是卢镜笔头魔导。

    诺德和娜基亚蜜完全哑然无语。

    两人仿佛身体冻结，无法移动。

    或许是因为诺德两人在暗处的关系，蕾碧亚和卢镜完全没有注意到这里。

    竖起耳朵来，可以听到他们的对话。

    这样听没问题吗？

    但诺德还是想听。无论如何都想。

    「蕾碧亚，那个……在我面前可以不要戴吗？抱歉，我很怕那个形状。因为以前分开的妻子，她的家纹就是新月形的。」

    「啊，好的！抱歉，笔头魔导大人……」

    蕾碧亚慌忙取下诺德送她的项链，把它收到衣服里。卢镜手压着额头似乎有些头痛，接着又露出笑脸面向蕾碧亚。

    「……今天把你叫到这边，不是因为宙军的事情。我是要找你聊前几天你在魔法阵学会发表的那个『物质传送』魔法阵。那实在太有趣了。」

    「谢……谢谢您的夸奖！」

    蕾碧亚对卢镜点头致谢。

    「你的那个魔法阵很了不起。如果可以发展它的话，一定会有很棒的成就。不过蕾碧亚……你在自家的研究环境，应该没办法弄出好的成果吧。所以我想要当你的后盾。今后你要不要到我的宅邸里，和我共同研究呢？是的，只要你愿意的话，如何？要从今晚开始也没问题。」

    卢镜说完坐在阳台边，长脚交叉，爽朗地微笑着。

    「……啊……那个，您的厚爱我很高兴，可是半夜突然到贵府打扰……我怕会有奇怪的传闻，给您带来困扰……」

    「……传闻？啊――传闻的确不好。」

    卢镜单手放在额头上，目光淘气地笑了。

    「那么我们不要传闻，让事情成真吧？像蕾碧亚这样可爱的女生，我可是很欢迎的喔。」

    「咦……！」

    蕾碧亚满脸通红，往后一退。

    「那、那种事情……怎么可以……我、我不敢当！啊，我绝对不是讨厌卢镜大人，我、我那个……这个……」

    卢镜看到蕾碧亚慌张的样子，窃笑了一下。

    「哈哈！我是开玩笑的，开玩笑。不过……」

    接着，他抚摸蕾碧亚一边的马尾，一边将脸贴近开口说：

    「我有一点点是认真的。那从明天开始，请你来我的宅邸吧。」

    两人感情和睦的对话，诺德无法继续看下去。

    他从阳台下方跑走了。他几乎无意识地从学院回到魔导宫，然后机械式地换上睡衣，逃进被窝里。

    这很正常，理所当然的结果。

    诺德的心中，另一位诺德开口说。钩货屋诺德和魔法阵师蕾碧亚，原本就是不同世界的人。宫廷魔导师卢镜一直在蕾碧亚身边，肯定更理解她的一切。

    而且，诺德现在虽然在宙军混饭吃，不过也只到月面踏破计划结束为止。之后他又要回到每天从早工作到晚，勉强才能生活下去的日子。不管用任何方式，他都没有能力去支持蕾碧亚的魔法阵研究。

    既然这样，让蕾碧亚和超级有钱的笔头魔导大人在一起比较好。如果从蕾碧亚的将来去思考，对方的条件肯定比较好。蕾碧亚可以自由地研究，也可以读很多书，如果结婚的话她还可以变贵族，要出人头地也会很简单。

    诺德把脸埋进枕头里，哈哈哈地干笑了几声。

    悲伤早已超过内心的界限，眼泪也出不来。

    「诺德，那种八婆……不是，蕾碧亚的事情你就不要管了！忘了她吧！」

    诺德沉默不语，娜基亚蜜怒气冲冲地爬上他的床。

    诺德拿出放在床头柜上的「天央树的绿叶」，抱着它把脸埋进枕头里。

    「这样就好，这样就好了……我和卢镜比起来，根本是一个什么都做不到的小鬼……身高又矮，也没有钱，脸上还有伤痕……哈哈，这样就好了，这也是没办法的事情。对，这是没办法的……」

    诺德不停说着，声音逐渐变小。

    最后终于什么也听不见了。

    （蕾碧亚……！你才是，你完全……不明白我的心情……完全、完全不明白……你才是、你才是……！）

    这天早上教堂依照王命，敲响了钟声。响彻寒空的钟声，目的是为了祈祷帕尼维恩I的旅途一路顺风。

    今天终于要发射了。

    诺德和娜基亚蜜在离「龙之帐篷」不远的帐篷内，穿着蓬厚的太空服在等候命令。大空服是用几层具有气密、隔热、耐压效果的魔法布制成。两人的头上还戴着太空帽，帽子的前半部是用半球形的遮光玻璃制成，旁人从外观根本分不清楚谁是谁。

    『诺德、娜基亚蜜！王命又再度下达了。跟预定一样在今天发射。』

    太空帽内附的音镜石，传来莎蓓的声音。

    今天清晨开始，卡露娜地区上空被黑云笼罩，天候变得很异常。当然帕尼维恩I不论阴天或雨天都可发射，但要是遇到阵风可就糟糕了。

    莎蓓在指挥所龙之帐篷内，为求万全而申请延期，但雷特莱亚思大王却驳回了她的请求。

    月球这个天体，是在地球周边成椭圆形绕行。太阳和月亮的位置要处于绝妙的平衡，才适合发射帕尼维恩I，因此如果错过机会，就必须延期一个月。大王已经对民众和他国宣言过，今年冬天就会登陆月球，所以不能选择延期吧。

    诺德想要早一步上月球，心中也赞成这个决定。都到了这个地步，娜基亚蜜也同样没有异议。

    两人走出帐篷，步向海边的帕尼维恩I发射场。

    突然有块石头飞了过来，在两人脚边滚动。

    「――！」

    诺德和娜基亚蜜止住了脚步。

    石块接连从海岸的方向飞来，掠过了两人。

    担任警备的龙军骑土们，急忙过来保护诺德两人。他们排成一列，高举手上的盾牌，石头不停砸在盾牌上。

    诺德朝石头飞来的方向看去，一群搭船赶到海岸线上的市民，高举着「反对战争！」、「不能允许大规模毁灭性武器！」……等抗议广告牌，正在骚动着。

    诺德两人在骑士们的推挤下，火速移动到帕尼维恩I的正下方。

    接着，诺德两人坐上吊篮，登上共有三节的巨大火箭，来到最顶端放置宇宙密封舱的地方。诺德俯视已成脚下光景的海岸骚动。龙军正在那里挥舞长枪，威吓群众要把他们赶回海上。

    （你们的怒气，我明白……）

    在王宫的纠纷后，诺德理解到有反对派的存在。

    不管反对的人用心何在，事实摆在眼前，卡鲁尼亚制作了火箭这种兵器，而且还花了近乎天文数字的大笔税金。

    光想到这点，会有人像这样赌命反对也很正常；没有反而奇怪。

    （……不过，抱歉。就算如此我还是要去月球，我必须要去。和你们提出的主张比起来，那样东西对我而言重要太多了……！）

    诺德在心中呢喃，转换心情重新面向帕尼维恩I的外壳。

    诺德和娜基亚蜜走过钢铁渡桥，来到宇宙密封舱附近后，按步骤先打开密封舱上段的气密门。娜基亚蜜专用的狭窄座席附近，围绕着仪表板。上头镶有无数魔法宝石和水晶玉，感觉就像马赛克画一样。

    发射时，娜基亚蜜要在瞬间读取显现在仪表板上的精密数据，演算出帕尼维恩I的巨大躯体所该行进的路线。这个控制飞行姿势的速算，是月面踏破旅程当中最困难的一关。就算用娜基亚蜜的头脑来计算，也必须要使出浑身解数，这说法毫不夸张。最近她几乎每次都成功，但在模拟训练中的总计成功率只有三成七，是全航程中最低的。

    在进入密封舱前，娜基亚蜜和诺德紧紧相拥。

    「诺德。至今为止谢谢你。因为有诺德的支持，娜基才能到这里。所以这次……换娜基来支持诺德了。」

    在发射前的紧要关头，娜基亚蜜的眼神不知为何带着欣喜的光辉。

    「娜基亚蜜……你要加油喔。到宇宙之后的告白，肯定会很顺利的。」

    诺德藏起因失恋而混乱不已的心情，笑着对娜基亚蜜加油。娜基亚蜜很高兴，红着脸点头后，急忙进入密封舱内。

    娜基亚蜜用安全带把自己的腰腿固定在座椅上，接着把无数的银线，一条条连接到太空服和太空帽的各处。随后她横躺在座椅上，把两手手腕伸进从天花板上垂下的银环内，整个人吊了起来。人类计算器的姿势就像闯进蜘蛛网的蝴蝶一样，静静地闭上眼。

    此刻，她已经和帕尼维恩I身心与共，成了它的头脑。

    娜基亚蜜按照步骤，轻动右手的食指和中指，表示准备完成。

    诺德带着祈祷的心情，轻轻关上附有圆形窗户的气密门。

    娜基亚蜜乘坐之后，诺德下梯子进到密封舱的下段。

    他坐到操纵席上系好安全带，将踏板固定在脚尖上，双手紧握两支操纵杆。操纵杆与地面呈水平，上头附有像管乐器一样的键盘，刚好和诺德的五指重叠。

    控制操纵杆需要绝佳的反射神经．再加上手上又戴了一层蓬厚的手套，控制起来更是难上加难。

    但反复练习后的今天，诺德有绝对的自信。没问题――他可以按照眼前水晶上娜基亚蜜的指示，熟练、简单地操控这具庞然大物。

    「这里是落花生。两名宙士已经搭乘完毕。龙之帐篷，有收到吗？」

    『听得很清楚，诺德。现在舱内的状况如何？』

    「环境，良好。第一到第七清素箱、爆素箱，内压正常。雷气压――正常。轴心线的偏移、歪斜、歪曲，全都在容许范围内。」

    『这里也确认了，帕尼维恩I已做好万全准备。好――要开始读秒了！』

    莎蓓宣示后，技师们的欢呼声间接从音镜石传了过来。

    终于，一股真实感涌现在诺德心中。

    啊啊！终于要出发了。

    『发射前倒数七十秒！六五、六四、六三――倒数六十秒。这是最后的中止机会，诺德、娜基亚蜜，状况有无异常？我要继续读秒？』

    「没问题！让我们发射吧！」、「诺德没问题的话，娜基也没问题！」

    诺德和娜基亚蜜的接连响应后，读秒继续开始。

    「三十、二九、二八――渡桥倒下！」

    莎蓓命令完，让诺德两人登上此处的钢铁渡桥，朝海的方向倒下。

    就如同字面之意，现在已经破釜沉舟了。

    剩下来的路只有一条。

    『三、二、一――点火！』

    往上走！

    轰隆隆隆隆隆隆隆………！

    「呜……！」

    闪光和冲击波，让莎蓓往后退。

    和火箭已经拉开十分适当的距离了，但惊人的高热还是传了过来。

    伴随着天摇地动般的喷射音，白烟覆盖了帕尼维恩I。

    「爆……爆炸了吗？」

    在一旁观看发射的卢镜，用手遮住眩光说。

    「没有，没问题――这是正常状况！帖尼维恩I，离陆！」

    莎蓓对音镜石大喊，帕尼维恩I彷佛在回应她一般，前端自浓烟中突出。冰块从缓缓上升的庞大躯体上不停剥离。

    这也在预料当中。由于火箭使用的推进剂：液态清素和液态爆素的温度十分低，因此空气中的水分会在机体上结霜冻结，并不是因为有什么零件掉落。

    「上去……上去……！」

    此刻，诺德两人应该承受着激烈震动，同时开始极为困难的火箭操纵。

    莎蓓心系两人，在澎湃的心情下祈祷着。

    进入身体的力量越来越强。

    浮起来，浮起来――啊啊！在动了，浮起来了。

    庞然大物帕尼维恩I，使劲地慢慢将诺德两人拾起。

    「现在我们离陆了。时间是早上六点五十七分。计时器启动。目前零秒、一秒、两秒、三秒――运作正常。高度计、速度计，数值从零开始正常上升。」

    喀答喀答的震动声当中，自己的声音在太空帽内回荡。

    诺德眼前，安装在仪表板上的八个蔷薇水晶玉开始闪烁。这些水晶玉和娜基亚蜜的思考相连，能够精确表示火箭该行进的方向和角度。诺德按照水晶玉的指示，一面承受着重力，一面控制帕尼维恩I的姿势。

    最初的小震动，逐渐增强。

    诺德知道自己正被往上推。

    啊啊！现在正在上升。

    「顺利加速中――高度突破两百公尺。三百公尺。速度再度增加。飞行姿势安定。震动变得很强，但没有强到会咬到舌头的地步。航向，依照原计画。现在虽然有些许的偏移，不过可以充分进行调整。」

    诺德忙碌地对音镜石回报状况。

    长期的训练开花结果，现在他只要看一眼就可以轻易判读仪器上的资料。

    『帕尼维恩I，你们现在升得很高。现在，大家在地上仰望着你们。飞行姿势很漂亮。你们看起来就像坐在橘色火球上。震动不要紧吧？』

    听着莎蓓的声音，诺德想象了自己和娜基亚蜜飞行的样子。

    这样啊。原来看起来像坐在火焰上吗？这让诺德有点恐惧不安。

    「震动变得很强，不过根本比不上训练的体罚。即将要到达云端――」

    诺德想要接着说下去时。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    突如其来的闪光和爆炸袭击了帕尼维恩I，诺德失去了意识。

    光芒刺眼，让莎蓓无法掌握状况。但是，她确实看到了。低垂的黑色积云中，有一道落雷打中帕尼维恩I。

    她的眼睛终于恢复视力，一个悲惨的光景出现在眼前。

    火箭的肚子开了一个大洞，姿势虽然大幅倾斜，但依旧飞行着。不过，它的喷射火焰已经减弱到用肉眼就能辨识的地步。落雷恐怕引爆了第二节的推进剂箱，还连带破坏了第一节部分的喷射口。

    「诺德！娜基亚蜜！」

    莎蓓对音镜石大喊，但没有回应。

    他们昏迷了吗？还是当场死亡了？

    由发射台向上直线延伸的白烟轨迹，途中变成黑烟，大幅歪曲朝海的方向偏移。很明显火箭已经失控了。

    轰隆……远方传来海鸣般的声音，莎蓓看见帕尼维恩I的一部分爆炸了。喷射火焰更加减弱，航向几乎呈水平状。接着前端下降，水平线飞行的悲惨航路，开始朝向海面。

    在第二次爆炸时，诺德好不容易才恢复意识。他最初发现的异常状况，是火箭的激烈震动和回旋。帕尼维恩I现在朝向水平飞行，正在回旋落下。

    歪曲的仪表板上，放眼望去水晶王几乎是亮红色。那是代表异常的颜色。不用表示诺德也知道。详细原因他不清楚，不过帕尼维恩I因为某种原因而发生故障了。

    「娜基亚蜜！娜基――」

    诺德大叫往上段看去，倒抽了一口气。通往二阶的圆形门完全被压扁，红色的血液从那里滴落而下。是娜基亚蜜的血。

    诺德瞪大眼的同时，帕尼维恩I接连发生三次爆炸。这次的爆炸很大。诺德两人乘坐的宇宙密封舱，有如被看不见的巨人之拳殴打一般，上下左右大幅晃动。诺德的头不停撞到太空帽的内壁。

    诺德的额头出血，不过还是设法保住了意识。

    「呜呜呜呜！」

    他用被鲜血攻占的双眼，确认前方的仪表板。上头，读取娜基亚蜜思考的蔷薇水晶，失去了光芒。或许是因为连结的银线全断了，也可能是因为娜基亚蜜失去意识的关系。无论原因如何，目前的事态十分急迫。

    诺德下定决心，看着紧急逃生用的拉柄。

    啊啊，要是拉下那个，一切都会付诸东流。大家的努力、莫大的资金，还有耗费的光阴！

    要再建造一艘帕尼维恩级火箭，需要花上一年吧。

    我无法等那么久！我必须马上赶到月球上才行啊！

    可是，诺德再次下定决心。发射失败了，必须换个角度思考，如果现在不逃生，就会和娜基亚蜜一起死在这里。

    ――死掉的话就不能上月球了！

    机体大幅摇晃，再度开始加速。

    诺德知道火箭的角度逐渐朝下。

    火箭正在坠落！

    诺德看了仪表板上的重力计。舱内重力八倍、九倍、十倍不断增加。他急忙收紧下颚。不然压力会直接施加在脖子上，颈部会因此骨折。

    「怎么可以……死在这里……！怎么可以死在这种地方……！」

    诺德用呻吟的方式告诉自己，拼死保持清醒。

    他知道体内的脏器正逐渐被挤压，心脏的鼓动异常快速，骨头也发出了悲鸣，脸部和胸部也完全受到压迫，已经无法从鼻孔吐气。诺德依照训练，用腹式呼吸法努力吸气。

    没错，要拉下逃生拉柄。

    在模糊的视线中，诺德好不容易捕捉到拉柄的位置。

    如果不拉下它，两个人都会死……！

    现在帕尼维恩I几乎是倒栽葱地往下掉落。

    不赶快逃生的话，火箭就会撞上地面或海面。

    不知道时间还有多久。三十秒吗？十秒吗？或许更短！

    诺德伸出左手，想要抓住拉柄。

    但是却办不到。

    手腕太重而举不起来。

    现在舱内重力是二十倍。

    如果诺德的手腕含装备是三公斤，现在就变成六十公斤。

    等于有一个人缠在你的手腕上。

    眼看重力逐渐增加。

    现在是三十倍！

    如果这是练习，出现这个数值早就被宣告死亡了。

    红黑色的血液从诺德的口鼻内挤了出来。

    （……我……一定要……拉下……拉柄……！）

    现在有一个体重九十公斤的无形巨汉，踩在诺德的左手上。

    手不可能举得起来。

    但诺德必须举起来才行！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    诺德发出呐喊，竭尽全力发挥出超越极限的力量。

    手腕……逐渐往上。骨头发出声响。

    摸到它……摸到它！

    他的指尖放到了拉柄上！

    下一秒间，帕尼维恩I大幅震动。

    因为震动的冲击，诺德的手抓住拉柄――同时扳倒了它。

    一转眼间，保护宇宙密封舱的外壳有一部分弹开了。几乎同一时间，相反边的外壳内侧中，压缩空气的袋子一起破裂。

    会让眼球夺眶而出的冲击，袭击了诺德他们的落花生。帕尼维恩I用从嘴巴喷出豆子的要领，将宇宙密封舱从火箭本体抛出。

    诺德在瞬间又失去意识，当他回过神来时，从窗户看见了帕尼维恩I凄惨的身影。它全身被火焰包裹，正朝着波特湾坠落。

    接着，帕尼维恩I几乎呈现折叠状，同时发出轰天巨响。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    大爆炸将它炸得粉碎。

    爆炸的火箭碎片，在窗外的世界大范围飞散。铿锵、铿锵！那些碎片撞到，抑或刺中平行坠落的密封舱上。

    「为什么……为什么会这样――！」

    诺德大叫，同时再次用力拉下逃生拉柄。

    一顶大型降落伞，自宇宙密封舱的前端飞出。快速张开的降落伞，因为落下的火箭碎片而满目疮痍……

    但依旧让诺德两人迫降在海面上。

    帕尼维恩I坠落后，过了两天。

    「您刚才……说……？」

    善后处理告一段落后，莎蓓被叫到卡露娜城，在谒见大厅中，她如此反问了雷特莱亚思大王。她知道这样很无理。但是……

    怎么会这样！

    「月面踏破计画中止了。莎蓓。你和技师们，还有赌上性命的宙士们，一想到你们心中悔恨，我也很痛苦。但是，那个失败已经被看到了。」

    王重复地宣示。这次莎蓓无法回嘴。

    帕尼维恩I的发射全亚大陆都在观测，这很正常。也就是说，这表示坠落的轨迹和爆炸的光芒也全都被人看见了。

    话虽如此，但这次的失败是天灾导致。大家对莎蓓和宙军多表示同情。各方面也传来许多鼓励的声音，例如下次一定会成功等。

    因此，莎蓓原以为计画不会因此中止，看来她似乎太天真了。

    雷特莱亚思大王看着无言以对的莎蓓，静静地从王座起身。莎蓓见状，在深红色的地毯上再次下跪。大王靠近她，将手轻放在她的肩膀上。

    「抬起头来，莎蓓。」

    在王命下，莎蓓抬起泪眼汪汪的脸庞。

    盛装打扮的秘银金属板甲，发出铿锵声响。

    年轻大王被有如湿润红宝石般的眼眸仰望，锐利的表情稍微软化下来。

    莎蓓看到这点，宛如这将是最后的机会一样开口说：

    「但是陛下，请恕臣无礼。如果没有帕尼维恩I，陛下您打算如何运送立体魔法阵呢？」

    利用这种政治手法是一种卑劣的行为，莎蓓的心中一直将它视为禁忌。

    不过现在被逼到这种地步，一点牺牲是必要的。

    月球是全体宙军的梦想。为了梦想，莎蓓现在愿意不择手段。

    就算用不适合她的哭求，或是卑鄙的禁忌手法，现在都必须――

    「还有其他的方法吧。」

    大王夹杂着叹息，如此宣告。

    这个瞬间，莎蓓已经无计可施了。

    「莎蓓。这句话很难启齿，不过帕尼维恩I实在花太多钱了。贵族院和人民一直以来都很不满。我无法再投入同样的预算，重造一具火箭。我再说一次。莎蓓，不会有下次了。把宙军解散吧。」

第一卷 第5夜 报天行

    诺德从帕尼维恩的落花生内被救出时，伤势比娜基亚蜜还要严重。

    身上有数不尽的骨折，肌肉和肌腱断裂，以及五脏六腑受到了严重的伤害。

    诺德被送进龙军的医院，超过一个礼拜不停在生死边缘徘徊。身上包着层层绷带，旁人几乎认不出他来。轮班过来的医师和魔导师们替他治疗，每天还被强迫吃下堆积如山的药物。一个月后，诺德终于出院了，然而前来恭贺他出院的莎蓓，带来的消息却再度打碎了他的心――宙军解散了。

    莎蓓被降格成一介骑士，卢镜也被解除参谋职务，而早一步出院的娜基亚蜜居然失踪了。

    这些话，让诺德茫然了好一阵子。

    时间已经所剩无几。

    ――在剩下的一个月内，诺德必须到月球上。

    但是现在没有宙军了。大家也四分五裂。在治疗身体的这段期间，诺德周遭的环境全都变了个样。

    无处可去的诺德，在不得已的情况下，决定回去一直放空的自宅。他像个幽灵在路上飘荡，脑中拼命思考今后的事情。

    他必须去月球，一定要去。

    但是帕尼维恩I已经炸碎了。该怎么办才好。已经无计可施了吗？他脑中越想越混乱，完全想不到好方法。

    想着想着，诺德的脑袋精疲力尽了。太阳早已西沉。诺德知道再继续烦恼下去只会让自己更消沉，回到自宅后决定稍作休息。

    他打开生锈的门锁，爬梯子上阁楼后……

    娜基亚蜜出现在眼前。

    「娜基亚蜜――」

    娜基亚蜜听到诺德的声音，在书桌前回头，高兴地起身。

    「诺德，欢迎你回来。我等你很久了呢！」

    之前，诺德的确有把这个家的一副钥匙交给娜基亚蜜。因为娜基亚蜜值得信任，让她住在这里也无妨，但这幅光景有点奇怪。

    娜基亚蜜不会没事随便进到别人的空屋里。

    而且更不可思议的是，娜基亚蜜背向诺德后，一边用尾巴保持平衡，同时从窗户爬上了屋顶。诺德也急忙追了上去。

    「娜基亚蜜，你怎么了……？」

    诺德问完，娜基亚蜜在月光下转过头来。

    娜基亚蜜的表情，让诺德再次感到难以理解。

    平常的娜基亚蜜，都是用有些柔弱又撒娇的视线看着诺德。

    但是现在不同了。她乌黑的大眼中，拥有强烈的自我意识。

    带着海潮味的晚风，轻拂过娜基亚蜜蓝色的民族服装。

    「诺德，你不管怎么样、不管怎么样、不管怎么样都想去月球吧？」

    娜基亚蜜没有回答诺德的问题，反而用认真的表情回问说。

    这又让诺德感到奇怪，不过那个问题本身就是他心中的答案。

    「……我想去……我想去月球。为了一个对我而言十分重要的东西，就算我烧成灰，牺牲掉一切事物，我都必须到月球上……！」

    「就算背叛国家吗？」

    娜基亚蜜微微翘起可爱大眼的眼梢，再次问道。

    国家？什么意思？那是指什么？

    诺德皱眉。

    「……娜基亚蜜……？」

    诺德没有否定，娜基亚蜜握起他的手。

    接着她拉着诺德，如此说道：

    「跟我来。还有一具火箭。」

    娜基亚蜜拉着他走出诺德屋，走过铺着石板的地面，往海的方向走去。

    分隔街道的运河，密度逐渐增加。

    两人走过一座又一座的桥。

    「娜、娜基亚蜜，我们要去哪里？」

    诺德被带到海港，在一栋大建筑物的转角终于问说。

    娜基亚蜜没有回答，弯过了转角。

    诺德跟在她身后，看见转角对面停泊的大船……倒抽了一口气。

    这是什么东西！

    还有为何娜基亚蜜要带自己来这里。

    涂装成朱红和绢色的船体，不像卡鲁尼亚的大帆船或中型帆船――诺德做钩货屋时常常登船――一样那么尖锐。

    像扇子横挂一样的船帆左右不对称，看起来有三十公尺高的船杆下方，一个跟箱子一样的船室自甲板突出。

    这是异国的船。

    而且还是遥远的东方大国――霸阳帝国的贵族乘坐的一种叫做大御船的船只。

    「娜、娜基亚蜜，你……」

    诺德无法言语，看着转过身的娜基亚蜜。

    在她背后，像银盘般的满月，在船只的另一头散发光芒。

    「进到船里我再跟你说明。」

    娜基亚蜜说完，笔直朝船的方向走去。

    两人靠近大御船后，穿着樱花色便装的侍女出来迎接他们。

    走上木制楼梯来到甲板后，两人被带往外型有如大箱的船室内。

    走过铺着虎皮的走廊，上下爬了几个楼梯后……一行人在一扇花俏惹眼的门前停了下来，门是用红色和金色装饰而成。

    侍女们左右散开，让路给诺德和娜基亚蜜，接着敲响了一个小铜锣，通知门内。

    「帝王陛下。娜基亚蜜和诺德两位大人已经到了。」

    侍女用平淡的语气对门内通知，诺德吃了一惊。

    帝王陛下！

    「等一……下！你说帝王陛下，霸、霸阳的帝、帝王在里面吗？」

    「是的，陛下已经久候诺德大人多时。」

    头发束成包包头的侍女，做出双手合十的动作，很干脆地说。

    帝王！出乎意料的剧情发展，让诺德惊讶万分。

    倘若帝王真的在这里，从这气氛来看对方恐怕是「微服出巡」。话又说回来，那种大人物可以随便来这种地方吗？

    诺德抱着被欺骗的心情，回想起有关霸阳帝王的各种传说。他记得帝王会砍下无礼使者的双手双脚，再把使者放入瓮中送回来，还听说他每天会让自己养的老虎吃人类的小孩。这些残酷的轶闻都是船员们告诉他的。

    唉呀，那些应该都是以前用来揶揄霸阳帝的怪谈吧，不过孤陋寡闻的诺德，完全不知当今的霸阳帝是怎么样的一号人物。

    万一是个可怕的人物那该怎办？会不会突然把他斩了？

    诺德连做好心理准备的时间都没有，侍女们马上就左右拉开了门。

    门里头有一个屏风，上头描绘着一条长长的霸阳龙。让人惊讶的是，娜基亚蜜毫不犹豫就绕过屏风，走进里头。

    诺德慌忙跟在她身后，屏风后方的宽敞空间大得叫人意外。

    周围的墙壁上，有用大片翡翠雕刻而成的凤凰图样，围绕在图旁的几何花纹全都是黄金制成。

    深处有一个象牙制成的楼梯，共有四段。楼梯上方有一个用柱子围出的四角形空间，柱子一样是黄金制的。那空间像小帐棚一样宽敞，上面挂着一个用细芦苇制成的御帘，无法看清楚里头的状况。

    诺德吞了一口口水。霸阳帝就在里面吗？

    「尤昂，我把诺德带来了。」

    娜基亚蜜对着御帘说。

    突然就直呼名讳。

    「喔！他来了吗！」

    御帘后方传来朝气十足、尖锐又可爱的声音。

    御帘拉起后，出现在后方的人是――

    一个十岁左右的小女孩。

    「G……？GG！」

    诺德深深怀疑自己的眼睛。对方不管怎么看都是小孩。

    女孩穿着一件红金黄三色、裙摆很长的绢制衣物。衣服的袖口宽敞，她每动一次手腕，赤红的布料就像一尾飘动的金鱼。

    明明是小孩，但她可爱的脸上却化着妆。细长清秀、看起来有点任性的眼角上，左右的边缘涂着眼影。头发上插着发饰和发簪，整理得左右对称；束起来的头发，形状与其说像猫耳，倒不如说是某种动物的角。

    「喔！好、好，你的样子很不错！跟奴家想得一模一样！」

    这位名叫尤昂的少女，意气昂扬地朝这里踏出脚步时――

    突然在楼梯上跌倒了。

    她像颗球一样咕噜咕噜地滚了下来，碰一声仰倒在地。

    长而宽的裙摆夸张翻起，细细的小脚突然暴露在光线下。

    「不、不要紧吧！」

    娜基亚蜜跑到眼睛在打转的尤昂身旁。

    「呜――呜……呜呜……呜哇……呜哇啊啊啊啊！」

    尤昂突然拍动手脚，大声哭了出来。

    呜哇！非常有精神的哭泣声，超级吵。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    侍女们听到声音以为发生了什么事，跑过来一探究竟。但是，她们露出「又来了吗」的表情，就直接离去了。这样好吗？这样真的可以吗？霸阳帝国的各位。

    「不行、不行！尤昂是一国之王，不可以哭喔。」

    娜基亚蜜用大姐姐的语气说着，温柔地帮尤昂整理服装。尤昂停止哭泣，坐起上半身对娜基亚蜜点头。

    接着，尤昂站起来拍拍裙子，不知从哪拿出一把大得不像话的扇子「啪」地打开它。扇子是用涂白的竹子铺上一张蕾丝布制成的，样子十分花俏。

    「就是这样，诺德！欢迎你！奴家是第十七代霸阳帝，尤昂！」

    尤昂端正姿势，露出锐利的眼神。但无法否认，现在装正经已为时已晚。

    不知该怎么说，这孩子看起来比较像可爱的人偶，不像帝王。她可爱的外表，有一部分的男性看到大概会口水直流，露出高兴的表情。

    「失……失礼了，现在才向您请安……我是前宙士诺德。啊！还有那个措词我不知道该怎么说。我不太清楚敬语怎么用，那个……」

    诺德重振精神后，终于开始慌张了。

    对方虽然是小孩，但也算一国之王。刚才的态度可能稍微不礼貌了些。

    「没关系、没关系！不用太在意措词。奴家讨厌一板一眼。也不喜欢冗长的招呼。但是――可不要把奴家当成小孩子喔！奴家已经九岁了。不是小孩子了。懂吗？」

    九岁百分之一百二十是一个小孩，不过既然帝王这么说，诺德姑且点头回应。

    「嗯、嗯！菲鲁斯人、鲁萨利卡人、盖拿人……而且好像还有我们霸阳人的特征。太棒了！这完全就是亚大陆统一的象征。诺德，你要对跨越人种高墙相爱的双亲，还有你的祖先们表达感谢之意！」

    尤昂拖着长长的裙子，绕着诺德观察他的长相和身体。配合她的点头，像角一样的头发也跟着晃动。

    那个头发到底是怎样一个构造呢？诺德皱眉稍微思考了一下，不过他怕想太深入会吓到自己，所以决定不要想太多。

    尤昂再次绕回诺德的正面，啪一声把扇子收起。

    「诺德！奴家的个性喜欢单刀直人！所以就让奴家单刀直入直接说了！」

    「啊，好！」

    总觉得她同一句话说了两次，但诺德决定暂时先不吐槽。

    尤昂的角直立，用可爱的声音大喊道：

    「你到月球去吧！」

    所谓「急奔渡口，恰好有舟」就是指现在的情况。

    诺德听着尤昂的话，久违地想要感谢亚大陆六神。

    目前，霸阳帝国同样在制造飞往月球的火箭。

    「今年遇到寒害，必须开放国库给没饭吃的人民。但是天下没有白吃的午餐。所以奴家想找工作让他们做，正好听别卡鲁尼亚在造火箭，奴家就想说这个好玩。」

    在船内的食堂中，尤昂用筷子夹着拉面「呼、呼」地吹着，同时说明道。

    幼帝陛下刚才说要先吃晚餐，诺德和娜基亚蜜也恭敬不如从命，一同享用霸阳料理。料理美味万分，出乎诺德的意料。

    「雷特莱亚思只想要把龙放在火箭上，威吓全世界吧。他的想法太古板了。奴家不一样。奴家想要网罗亚大陆各地的人才和零件，大家一起把人类送到月球，手牵手尽情玩乐。这种历史，对今后的亚大陆而言是必须的。就像祭典一样，祭典。」

    尤昂吸饮了一口汤，「呼哈！」满足地吐了口气。

    头上像角一样的头发，也瘫软放松了下来。

    「不、不过……为什么要找我们？不用霸阳人当宙士没问题吗？」

    诺德打起精神问。尤昂手拿着杏仁豆腐的器皿，嘟嘴说：

    「不是，正确来说奴家只要娜基亚蜜就够了。」

    「那个啊，诺德……听说去月球的火箭上一定要有人类计算机。可是霸阳境内却找不到半个符合条件的人。」

    娜基亚蜜用调羹舀汤，补充说道。

    「所以奴家就直接挖角娜基亚蜜了。但是娜基亚蜜却坚持要跟你一起去，所以我就叫她带你过来，事情的经过就是这样。」

    听到尤昂的话，诺德再次转向娜基亚蜜。

    一度断绝希望的月球行，多亏了娜基亚蜜才得以复活。人出门在外，果然不能没有朋友。

    娜基亚蜜和诺德对上眼，害羞地低下头，开始用调羹喝汤。诺德听到「啪嗒啪嗒」的声音，一看之下果然是她的尾巴在拍动。

    她很高兴能够帮上诺德的忙吧。啊啊！她真是一个坚强勇敢的孩子。

    「唉呀！你不用在意。因为我国的火箭可以坐十个人。奴家当然也打算让霸阳的人上火箭。还有维斯特拉人和帕盖亚人，大家一块上火箭。」

    「十、十个人！」

    诺德身体向前，相当惊讶。娜基亚蜜转动眼珠子，看着尤昂。

    「没错！我国的火箭，发射的时候各部分都会有人乘坐操纵。航向月球宇宙密封舱，乘员也比卡鲁尼亚的多一人，是三人坐的。」

    听到尤昂的话，诺德和娜基亚蜜彼此对望。

    接着，两人逼近尤昂，异口同声地说：「尤昂，我有一个请求！」

    大御船载着诺德和娜基亚蜜出海，到霸阳帝国的首都拉卡欧，已经是一个礼拜后的早上。诺德两人没空欣赏优雅的霸阳风船群，马上就转搭其他船只，移动到离港边不远的一座无人岛。

    到了岛上之后，诺德两人坐上一块四边都有棒子突出的榻榻米，由四个男人扛着移动。看来，诺德和娜基亚蜜似乎被当成贵宾款待。

    尤昂正座在附有遮阳伞的榻榻米上，在两人前方由人扛着移动。三人就这样被运往内地，抵达位于岛屿中央附近、一具耸立在森林中的火箭下方。

    「这就是我们霸阳帝国的火箭，『报天』！」

    尤昂站在榻榻米上挺直腰杆，啪一声打开扇子指着火箭说。

    看到眼前的景象，诺德哑然无语。

    ――这是什么东西！

    这种东西不可能飞得起来。

    ……报天的外型十分不可思议，和帕尼维恩I完全不同。

    诺德两人在卡鲁尼亚宙军的课堂上，学到以下的东西。

    所谓的火箭，必须要在大火箭上叠上中火箭，然后在中火箭上再放上小火箭，才能算是一件完成品。火箭首先用大火箭的出力将中小火箭推往高空，然后再将大火箭分离，接着用中火箭运送小火箭。随后同样再分离中火箭，最后用小火箭将宇宙密封舱运往宇宙。火箭应该是这样的东西才对。

    但是这具报天没有第一节（相当于大火箭的部分）。相对地，中火箭上束着好几根火箭，下半部的形状就像一条展开的裙子。在上头的小火箭高高突出，构造则是和帕尼维恩相同。

    「这、这种构造……可以飞吗？」

    诺德指着涂成橄榄色的报天外壳，直截了当地问。

    回答此问题的人不是尤昂，而是娜基亚蜜。娜基亚蜜似乎一眼就看穿报天的结构，用佩服的表情深深地点头。

    「喔？不愧是人类计算机。没错，这具报天的构造和你们的火箭稍微不同。首先绑在下段的七根火箭会一起喷射升空，然后在上空会留下中间的火箭，将周围的六根分离。中间的火箭在重量变轻后会再度加速，最后再用小火箭把宇宙密封舱丢进宇宙。就是这样。」

    尤昂夹带肢体动作得意地说完，娜基亚蜜再度转向她。

    「可是，尤昂。这个，束在一起的火箭会不会太小了？燃料该不会……」

    「嗯、嗯！这一点你也看穿了吗？没错，这一具是固体火箭。」

    「固体火箭！」

    眼睛早就瞪得跟铜铃一样的诺德，又再度吃了一惊。

    火箭的燃料大致区分为两种，就是液体和固体。液体是用液体清素和液体爆素混合的东西。而固体，简单来说就是用火药。

    诺德两人在卡鲁尼亚宙军学习到，容易控制的液体燃料才是开拓宇宙未来的利器。点火后就无法停止的固体燃料，被视为一种既原始又危险的燃料，而受到轻视。当然，帕尼维恩I也是三节都用液态燃料的火箭。

    「只有最高的第三节因为要时点时灭，所以使用液体燃料。报天上宇宙轨道的路程，几乎都是用黑色火药飞行。为了提高比冲，我们混合了世界树的木炭和砂糖，还有蒸馏酒之类的东西。详细的调和比例是秘密，最终达到的比冲是五百。（注：比冲（Specific impulse），表示火箭燃料的能量利用效率，某种燃料所能产生的能量，数值越大越好。）」

    「五百！好……好厉害……那实在太厉害了，尤昂！」

    娜基亚蜜听到那个数值，惊讶跳起，险些从榻榻米上滑落。

    诺德在上比冲之类的课程时都在打瞌睡，所以不清楚那数字代表的含义，不过他还是先用一副很佩服的表情，点头称是。

    看来这具报天――奇特的外观姑且不论――拥有很惊人的性能。娜基亚蜜也说行得通，那它肯定有办法上月球吧。

    话说回来……诺德有点搞不懂，用砂糖和酒飞得起来吗？

    总觉得只有这点还颇像我们风格的，诺德苦笑。

    诺德和娜基亚蜜重新开始宙士训练，时间一天天过去了。

    报天的发射在三个礼拜后，对诺德而言是「最后期限」的三天前。

    到月面正好要花三天三夜，预定上来说真的十分紧凑。

    在这情况下，如果在操纵训练上浪费太多时间就完了，但幸运的是训练看起来似乎没什么问题。报天的宇宙密封舱，别名取自外形叫做「雪人」，内部三人坐起来还嫌大，不过构造上和帕尼维恩I的落花生如出一辙。

    一问之下，这具宇宙密封舱是从南部诸侯联合进口的东西。帕尼维恩I的落花生也是从那个国家找来科学家群，得到他们的技术协助制成的。卡鲁尼亚和霸阳的密封舱，在精密机器上部仰赖他国，所以构造上会相同，说真的也是很正常的事情。

    诺德两人结束训练后走出密封舱，来到竹子组装成的脚架上。

    密封舱在报天的顶端位置，高度有五十五公尺，能够眺望远方的大海。和刚才尤昂的通知一样，眼前有一艘中型帆船停泊在岛屿的外海上。诺德视力极佳，很快就看出那是卡鲁尼亚的军舰。

    两人坐着竹制吊篮下降到报天的脚边，莎蓓的身影出现在眼前。从军舰上岸的她，红眼张得斗大，惊讶地看着报天的庞大躯体。

    「莎蓓！」

    诺德和娜基亚蜜挥手跑了过去，莎蓓开心地抱住两人。

    「诺德、娜基亚蜜……！谢谢你们……啊啊！我可以用这具丑火箭，再一次挑战月球……真的很感谢你们，都是托你们的福……！」

    莎蓓把脸埋在两人的头中间，开心地闭上眼说。

    「喂！那个丑字是什么意思啊丑！」

    尤昂的角直立，生气地说。诺德转过身对她说：

    「话说回来，尤昂……尤昂好厉害啊，我对你刮目相看了。」

    诺德和娜基亚蜜听到报天可以乘坐十个人时，向尤昂提出要求，希望能让莎蓓也一起共乘。但是，莎蓓是贵族，身分有别于平民的诺德和娜基亚蜜。她也知道许多火箭开发的相关机密，要把她从卡鲁尼亚招聘过来应该不是件简单的事。没想到卡鲁尼亚居然用军舰送莎蓓过来……这位尤昂人不可貌相，应该是一位很厉害的政治家吧。

    「没什么，不用道谢。我国先盖好火箭，但是却来不及培训宙士。他国愿意派遣能够成为即时战力的人才，正好如我们所愿。而且奴家只不过是寄一封信给雷特莱亚思而已。然后他就自己上钩了，奴家没花什么功夫。」

    「就、就这么简单？」

    「他现在因为帕尼维恩I的失败，正受到人民和贵族的批判。所以他想要取回威信。因此，他回信说愿意派遣前天宙将军过来，相对地计画成功的时候，要把报天一事当作是和卡鲁尼亚的共同计画。呵呵！贡献宇宙密封舱的南部诸侯联合，他们的议长也说了一模一样的话。

    对奴家而言，计画是谁主办的根本不重要。奴家反而觉得参加的国家越多越好。毕竟报天是祭典。负责抬神轿的人越多越好。霸阳、卡鲁尼亚、南部诸侯联合――亚大陆三国的共同计画。嗯！这名称多响亮啊。有大型祭典的味道。要办祭典了，呜哈哈！」

    尤昂两眼发直开始大笑，诺德三人各自微缩了一下。

    看来这位非常喜欢铺张的尤昂，也是一位超级喜欢祭典的女帝。

    尤昂一边说着：「祭典、祭典！」一边开始跳舞。诺德决定暂时先不管她，开口问莎蓓另外一件自己有点在意的事情。

    「那个……莎蓓，卢镜和蕾碧亚……他们没办法来吗？」

    如果只找将军不找参谋，给人的感觉会很奇怪，所以诺德和娜基亚蜜要找莎蓓来的时候，也拜托尤昂邀请了卢镜和蕾碧亚。但是，实际上来的人似乎只有莎蓓。

    「嗯。卢镜说他已经不是参谋，所以拒绝了。那家伙现在好像忙着在研究传送……什么来着的魔法阵。」

    莎蓓转向诺德，一脸抱歉地说。

    诺德听到她的话稍微放下心来，但反而也有些不安。

    卢镜要是来了，诺德怕自己无法保持冷静。不过，一想到他待在卡露娜和蕾碧亚感情和睦地在研究魔法，诺德的内心也很难受。

    「蕾碧亚在当他的助手――对了，诺德，蕾碧亚写了一封信要我交给你。」

    听到莎蓓的话，诺德悸动了一下。

    诺德自从看到她和卢镜的幽会后，就一直告诉自己不要去想蕾碧亚的事情。从那次之后，诺德就再也没发动过恋人共感，因为他伯会捕捉到蕾碧亚对卢镜的爱意，让自己更难过。

    不过就算诺德再怎么欺骗自己，会担心的东西就是会担心。

    蕾碧亚。

    她最近过得如何呢？

    诺德接过绑着缎带的信件，光是这样就让他感觉胸口炙热。

    致亲爱的青梅竹马　　诺德

    我想说你身体刚恢复人怎么就失踪了，没想到你居然跑到外国去，听到这个消息时我真的吓了一跳。

    听说你又想要去月球了。

    我一直在想为什么你会这么想去月球……不过就是想不透。

    可是我很清楚，你的决心很坚定。

    ……所以莎蓓找我的时候，我才决定不去你那边。

    因为我怕自己看到你又会想要阻止你。

    卡鲁尼亚的宙军虽然解散了，不过你不用担心我。

    那个啊，我的物质传送魔法阵的研究，现在不断有进展。

    卢镜大人对我的研究相当有兴趣，给了我许多援助。

    还给了我一笔可观的研究资金，真让我很不好意思。也有给我俸给。

    所以你回来的时候，我会出钱替你把诺德屋内裂掉的玻璃全部换新！

    嘿！没办法和我见面，你会很寂寞吗？

    我呀，嗯――有这么一点寂寞呢。

    所以你要快点回来！这是命令！

    P.S.要是不平安回来，到时候有你好看的！

    蕾碧亚

    诺德读完信件后――

    心中充满感谢的心情，仿佛胸口被人紧紧抓住一样。

    蕾碧亚虽然担心诺德，不过还是拐弯抹角地替他加油。当初明明是用那种过分的方式不欢而散，不仅如此，为了让诺德能够放心上宇宙，信上甚至还要诺德不要担心她。

    不只是这次，宙士选拔考试的时候，还有宙士训练的时候也是。

    有些时候，蕾碧亚的语气和举止有点粗鲁，但她总是打从心底在关心诺德。

    （蕾碧亚，谢谢……我去去就回……！）

    这对诺德来说已经足够。

    他喜欢蕾碧亚。真的很喜欢。

    读过这封信后，他确信了这一点。

    所以已经够了。

    这下他可以放心去月球了。

    其实诺德很想再看蕾碧亚一眼，亲口和她说声再见，但这算是一种奢求了。

    读着信件的内容，诺德知道自己大概无法听从蕾碧亚的命令，也无法得到她的原谅。可是，就算是这样――

    诺德慎重地把信件卷起，轻轻把缎带绑回去。

    接着，他拿出总是收在怀中的天央树绿叶，轻轻地握紧。

    很好，这么一来就了无牵挂了。

    来吧！出发吧！

    ――到月球上去！

    报天所在的岛上，茂密的树群，盛开着粉红色的花朵。

    身穿太空服的诺德、娜基亚蜜和莎蓓三人，在人力车的载运下穿过了有如暴风雪般飞舞的花瓣间。

    还有好几辆人力车鱼贯地接在后方，霸阳人的技师们、南部诸侯联合的科学家、皮肤黝黑的盖拿人、帕盖亚新大陆出身的惠人（注：惠人：就是精灵，为了保持原作风格而使用原本的汉字。），以及先前参与建造帕尼维恩的努人也接连跟在后头。

    总数十名的机组员来到报天正下方后，走下人力车在吊篮前集合。随后，一位接着一位朝着地面挥手进到报天的各部分去。

    乘员们各自进到七根束在一起、像裙子展开一样的火箭内，接下来就轮到诺德三人了。

    南风轻抚，微微地摇晃着吊篮。诺德从上头仰望下方，海洋上众集了来参观的霸阳船，他们时而敲着大小不一的铜锣，时而放鞭炮，气氛好不热络。

    朝湾岸的方向看去，那里也有无数的霸阳人前来观看，正在欢呼着。一切就跟尤昂的打算一样，现场气氛简直就是举国欢庆的祭典。

    诺德先让娜基亚蜜进入雪人的头部，再让莎蓓进到身体的部分后，他转向远方的群众，大大地挥手。

    「谢谢大家！我们要出发了！」

    群众们虽然听不到声音，但是他们看到了挥手的动作。人们的欢呼声又明显加大了一倍，

    还拼命敲打铜锣、施放爆竹替诺德一行人加油。

    大御船停泊在拉卡欧港内，尤昂和霸阳的科学家们就站在甲板上。

    尤昂的表情兴奋，手上握着白檀制的手杖。手杖的前端装有许多音镜石，能够和报天的各部位通讯。

    「这里是尤昂！现在开始将要进行最后的确认。」

    尤昂对手杖的前端说完，用下段的部分撞击甲板发出声响。

    来自霸阳各地的天才科学家们，闻声后端正姿势。

    「各位！奴家念出的各项目哪怕是有一点小问题，你们都不要客气马上喊停。知道了吗？」

    尤昂打开手上的卷轴，开始念出上头的内容。

    「第一节燃料、第二节燃料、第三节清素箱，以及爆素箱；雷压、油压、气压、气密、热遮蔽、六分仪、陀螺罗盘、速度计、温度计、重力计、时间――」

    尤昂不停念着，音镜石始终保持沉默。

    「――环境、生命维持系统、医疗器具、身体、情绪、心理准备，一切都好吗？」

    『好！』

    此时，音镜石终于传来十人发出的合声。

    甲板上的科学家们开始拍手。

    「报天，我们这里也找不到问题。所以发射如期举行！现在时刻十二点零七分，天气晴朗。气温二十三度。南风，风力微弱。」

    接在尤昂的声音之后，船上的大铜锣连续被敲响三次。这是通知民众决定发射的信号。港边的群众听到铜锣声，一起发出了喝采。

    尤昂立起头上的角，笑着对手杖尖声喊道：

    「五分钟后发射！」

    啊啊！我仿佛又在作梦似的。

    我老早就放弃以宙士的身分登陆月球。就连在幕后开发宇宙的梦想，也曾经一度幻灭过。

    谢谢。真的很谢谢各位。

    莎蓓在雪人内，对支持自己的所有人致上感谢之意。

    铜锣声响彻云霄，那是距离发射还有三分钟的信号。

    「――请求解除整备塔，以及将发射台注水。环境良好。惯性航宙盘，南一百六十三度，九―七―一。轴心线的偏移、歪斜、歪曲――太完美了，几乎是零。」

    莎蓓向音镜石报告完毕，听到竹制整备塔向四方接连倒下。

    此刻，报天呈现悬空状态。自地面向斜上延伸的三根支柱，支撑住报天的中央部分。

    『发射台注水完毕！』

    「谢谢。发射准备完毕。尤昂，报天真的是一具很棒的火箭！」

    莎蓓满足地回应尤昂的声音。

    报天正下方，现在像个小池子一样注满了水。这些水的作用在于吸收冲击，保护报天本体不被喷射时的轰然巨响所伤。

    啊啊！终于。终于这个时候到了。

    莎蓓躺在座席上，大口深呼吸。

    （哥哥，请看着我。我会降落在月面上，扩展全人类的世界――！）

    『发射前三十秒――二十五秒――那么要开始了，第三节、第二节，点火！。』

    接在尤昂兴奋的声音之后，一股上冲的震动晃动了诺德的身体。

    第一节围绕在报天周围的六具火箭，以及在中央的第二节火箭同时喷火。

    但是，报天还没离开地面。机体会先固定在三根支柱上，在悬空的状态下逐渐提高喷射力。接着，配合发射的瞬间增加推进力，使推进力大于报天的重量。

    这是第一节不使用大型火箭的霸阳帝国的独特发射方式。

    『发射前十五秒！』、『目前喷射推力，两成五。』、『平衡良好。』

    『发射前七秒！』、『推力，七成五。』、『平衡良好，行得通！』

    第一节的成员、地面人员，以及观察平衡的莎蓓等人的声音，接连从太空帽内的音镜石传来。

    诺德在交错的声音中，一个人静静地闭上眼。

    ――这是最后的机会了。

    绝对不允许失败。

    「拜托你了，报天。」

    诺德抬起眉梢，用左手拍击宇宙密封舱的内壁。

    接着他将手放回操纵杆上。

    『释放全部推力！』

    『三、二、一――零！』

    「解除支柱！报天，发射！」

    被任命为船长的诺德，负责发出最后的号令。

    将报天固定在地表上的三根支柱，像花朵绽开般慢慢倒下。

    隆！仿佛有一大群人将他们用力推起一样――

    诺德一行人离开了地表。

    从海面上看去，报天正缓慢地离开地表，平稳地向上爬升。

    当报天上升到和自身等高的位置时，速度突然一口气加快。

    接着，眨眼间就升到了高空。

    「安心飞吧，报天！今天天气晴朗，没有雷云！」

    尤昂高举双手，挥动大扇子在替报天加油。

    性急的拉卡欧民众，已经在岸边施放起烟火，庆祝发射成功。

    诺德遵从眼前蔷薇水晶的指示，集中精神控制飞行姿势。

    报天在升空时是由十个人合作控制，因此在操作上没有帕尼维恩I复杂。

    『目前的高度八千公尺。速度，每秒三百二十公尺。顺利爬升中……高度即将到达一万公尺。』

    莎蓓报告完，激烈的震动突然停止。

    窗外，本应没有的云朵，瞬间像圆环一般围绕在报天四周，转眼间消失不见。

    杂音似乎也一口气减半了。

    『舱内重力，三倍。机体已经超越音速。仪器全部正常。』

    诺德凝听音镜石的声音，侧眼看窗外早已变暗的风景。

    这不是夜幕低垂。而是已经接近宇宙。

    发射后两分钟，第一节的六具火箭传来燃料告罄的报告。

    『高度四十六公里。速度，每秒一千七百六十公尺。舱内重力，四倍。全部在预定范围内。』

    听到莎蓓的报告后，诺德重新握紧操纵杆。

    「――第一节一号到六号的各火箭，全数分离！第一节的各位，谢谢你们！」

    吭啷声响，透过报天的外壳传了过来。

    现在，第一节的火箭完成使命，同时从本体分离。

    六具火箭像四散的花瓣般，离开报天往大海落下。

    火箭的外壳设计成可以浮在海面上，霸阳的帆船待会会进行回收工作。

    报天分离第一节后重量变轻，速度急遽增加。

    舱内重力也不停增强。现在已经到达六倍。

    又是吭啷一声，第二节火箭也分离开来，朝地球坠落。诺德三人就这样持续加速，航向几乎和地表呈水平。目前的飞行姿势是上下颠倒，但三人已经没有上下的空间感。

    『这里是莎蓓。即将抵达预定轨道，现在将进行最后的调整。目前高度为两百一十公里。速度每秒七点九公里。很好……现在上轨道了！』

    「收到！停止动力。」

    诺德转动操纵杆，将它用力压倒后，第三节火箭停止了喷射。

    下一秒，身后原本承受的强大重力，瞬间消失殆尽。

    「啊！」

    诺德踏在操纵踏板上的脚，还有握着操纵杆的手，一下子飘了起来。

    附着在身体上的太空服，也飘起离开了皮肤。

    他甚至感觉自己瞬间变得一丝不挂。

    「呼！终于可以把这个脱掉了。」

    莎蓓脱下太空帽，左右甩头。

    她漂浮在半空中的银发，像一只开屏的孔雀。

    诺德笑看她的样子，也脱下了太空帽。

    脱下的太空帽漂浮在空中，没有掉在地上。

    「诺德！抓住我啊……」

    两人眼前的圆门开启，娜基亚蜜从里头软弱无力地现身。

    看到这幅光景，诺德和莎蓓吃了一惊。

    娜基亚蜜宛如在水中游泳一样，浮着朝这里漂来。

    诺德和莎蓓对望一眼后，解开了座席上的安全带，两人也跟着轻浮起。

    这是怎么回事？

    这里没有上下左右。

    这就是宇宙吗？

    『有收到吗？报天！首先，奴家要先恭喜你们。这边收到天文台的音镜石联络。你们已经平安变成人工卫星了。目前到这个阶段，算是大成功！』

    太空帽间接传来尤昂开朗的声音，背景还有铜锣和爆竹声响彻云霄。

    三人看着彼此上下颠倒的脸，欢呼自己终于跨出梦想的第一步――来到宇宙，彼此开心拥抱。

    接着过了一会，三人换下太空服，穿上旧卡鲁尼亚宙军的制服。负责仪器的莎蓓因为要检查机材，所以离席跑进了雪人的头部。

    诺德把太空服和太空帽放到收纳架后，站在窗边的娜基亚蜜对他招手。

    「怎么了？」

    他轻踢墙壁移动到窗户方向，娜基亚蜜高兴地指着窗外。

    「诺德，你看你看！」

    两人从狭窄的窗户观看外头，窗外的景象是――地球。

    雷克特亚大陆整个映入眼帘，在上方流动的云朵就像棉花一般。那些云朵的黑影落在地表上，云中四处可见细微的电光。也看得见北方的山脉正在积雪，还有南方的海面上有一个漩涡状的台风正在成形。同时，让人苦笑的是上头看不见半地道图上必定会描绘的「国界」。

    两人不发一语，只是默默地凝视美丽的大地。

    「诺德，娜基看到这个，总觉得自己好像重生了一样：心中涌现了一股勇气……」

    娜基亚蜜的黑眸，似乎洋溢着某种热情。

    对了，这么说来娜基亚蜜在圣萨拿丹祭的时候曾经说过。

    ――「如果到宇宙的话，就要跟喜欢的人告白。」

    「好！我现在帮你把太空帽拿过来。你就用音镜石，把自己的心情告诉地球上的那位男性吧！」

    诺德说完，想要往系着太空帽的座位上飘去。

    但是，娜基亚蜜拉住了诺德的手，留住了他。

    「不用的，不需要音镜石。」

    「……为什么？那你要怎么告诉他？」

    诺德歪头不解。

    音镜石装在太空帽的内侧。

    如果没有它就不能和地球联络了吧。

    「我要用言语告诉他。」

    「既然这样，还是需要音镜石吧？」

    「――诺德。」

    娜基亚蜜打断诺德的话，重新转向他。

    怎、怎么了？

    「诺德还记得第一次遇到娜基的时候吗？」

    「G？啊――那个，我记得是在……卡露娜的小路吧？」

    「嗯，那个时候诺德救了娜基。娜基那时候刚离开拉达拉的村落，孤独一个人……你就像童话故事里头的王子一样，救了娜基。那时候的诺德真的好帅。」

    「啊？啊啊，是吗？」

    诺德害臊地抓着后脑点头说。

    听她这么一说，好像有那么一回事。但是，那已经是很久以前的事情了。为何她现在还要再次道谢呢？

    现在应该是在聊娜基亚蜜告白的话题才对。

    诺德完全搞不清楚现在话题的前后关系。

    「在那之后，诺德一直、一直都好帅。考试的时候，训练的时候，还有现在也是。娜基不知道诺德为什么那么想去月球，不过你努力的样子真的好有魅力。就是因为看到诺德努力不懈，就是因为诺德的身影如此吸引人，所以娜基才能坚持到这里……」

    娜基亚蜜说话的情绪越来越高涨。

    诺德到此时终于感觉到气氛不对，开始冒汗。

    滴下来的汗水变成水珠，从皮肤飘到半空中。

    他有一种非常不妙的预感。

    也就是说，娜基亚蜜口中那个「喜欢的人」，该不会是……

    完全出乎意料的发展，让诺德全身僵硬。另一方面，娜基亚蜜羞红着脸，双眼湿润，嘴唇颤抖地看着诺德。

    「诺德。」

    「呃，啊啊！」

    这时，娜基亚蜜似乎下定决心，大口吸气。

    「娜基喜欢你。」

    「呜！」

    「呜！」

    上方传来声音，诺德抬头一看，发现莎蓓正在上方的门扉中偷看这里。

    「诺德看着娜基。不要看旁边。」

    「啊？好、好的。」

    娜基亚蜜炙热颤抖的声音，让诺德再度端正姿势。莎蓓在他视野的角落，不知为何也全身僵硬，立正站好。

    娜基亚蜜的内心就快要溃堤，用炙热的手握着诺德的手。

    接着，她的泪水自圆溜溜的眼珠流出，飘洒在半空中，同时她又再一次告白。

    「……娜基爱上了一个人。那个人就是诺德。娜基喜欢诺德。喜欢。非常喜欢。已经喜欢到无法自拔。娜基爱你――」

    轰！

    诺德瞬间红了脸。

    他甚至有一种错觉，感觉自己脸上仿佛冒出了火焰。

    这时，有一个红宝石色的物体从诺德的眼前穿过。往那东西飘来的方向一看，原来是像石头一样僵在那里的莎蓓喷放在空中的鼻血。

    「莎、莎、莎蓓！不要喷鼻血了！快来帮我说句话啊……！例如这对舱内的风纪不好之类的！」

    「……啊，那个我、我对恋、恋爱那种事情不太清楚！」

    莎蓓双手抱胸，有些恼羞成怒地挺起胸膛。

    呜啊啊啊！诺德抱头，娜基亚蜜回头看他说：

    「……诺德……诺德……不喜欢吗……？诺德讨厌娜基吗？」

    娜基亚蜜的黑眼更加湿润。

    滴答、滴答。少女的眼泪，接连落在无重力的空间里。

    「呃……不是，那个……！」

    诺德飘浮在空中，看到娜基亚蜜为爱苦恼的表情，不禁慌张了起来。

    糟糕。

    这个状况非常不妙。现在这个气氛，要是拒绝娜基亚蜜的话，她搞不好会上吊自杀。不对，现在大家浮在半空中应该没办法上吊……

    万一真演变成那样，报天就会在旅程开端突然失去重要的头脑！

    「不、不是，我不是讨厌你……那个――」

    「娜基好高兴……好高兴！」

    「你听我说完！」

    「那诺德，请你让娜基当你的新娘子吧！」

    娜基亚蜜似乎不再犹豫，用尾巴推了墙壁，向前紧抱诺德。

    「等等！新、新娘？那太突然了吧！」

    「诺德，娜基愿意为诺德做任何事情。什么事情娜基都会。因为娜基爱你。娜基爱上了你。娜基就连命也可以不要――！」

    「等！等一下！至少给我一点时间！给我时间考虑一下――！」

    娜基亚蜜将脸颊埋在诺德胸膛。诺德汗水直流，慌乱不已。

    诺德慌乱的汗水、莎蓓的鼻血、娜基亚蜜的眼泪。三人三种分泌物，在舱内一来一往，场面已经完全失控。该躲开哪种分泌物比较好？全部都闪吗？

    ――现在先把心思放在往月面的旅途上！之后再回答你！

    诺德用这句话，好不容易控制住场面，接着他以船长的身分，指示娜基亚蜜和莎蓓进行星空观测。火箭在地球周围绕行的同时，娜基亚蜜将全天星图完全记在脑海中；而莎蓓拿着六分仪，测量出报天的正确位置。

    随后，诺德参照她们的资料，让第三段火箭在最适当的时间点喷射。

    最后，报天分离了燃料用尽的第三节火箭，开始步入无形的长廊，从地球往月球出发。

    接下来只要依靠惯性，就会抵达月球了。

    ――第一天。第二天。诺德三人不断微调航向，然后吃着霸阳制的粮食，喝着果汁，用沾过酒精水的毛巾擦拭身体，最后在睡袋内飘浮睡眠。

    随着时间经过，地球不断变小，而月亮却逐渐逼近窗前。

    就这样，宇宙旅程过了第三天――报天平安地抵达环月轨道。

    诺德三人眺望窗外广阔的月球大地，不禁咽了口口水。来到这个地方，他们才知道月亮是如此巨大的天体，简直就是天空的新大陆。

    「尤昂、尤昂，你有收到吗？这里是诺德。现在我们已经来到月球上空了。」

    『喔喔喔！干得好，报天！』

    尤昂高兴的声音，从太空帽传了出来。

    「这里是莎蓓。接、接下来我们将会绕行月球，同时依照原计画，按照我然后是诺德的顺序，降落在盖亚耶鲁塔平原上。着落预定时刻为――十、十二点二十七分。」

    『好！奴家知道了。奴家很期待，等你们的好消息了。』

    与尤昂通联后，报天绕进了月球背面。窗外的地球，逐渐沉人月球的地平线中。接着绕行月亮一圈后，地球再度升起。

    以此为信号，诺德和莎蓓开始准备登陆月球。他们穿上太空服，在身体前后穿上一种名为「气囊」的袋子。气囊里头各自收纳有半球状的大型气球，只要拉扯绳子，爆发性的气体就会一口气将气囊膨胀。

    「――莎蓓？」

    诺德要将太空帽交给莎蓓时，发现她有些不对劲。

    莎蓓的脸不知何时变得惨白，身体轻微颤抖。

    在这世纪的一瞬间，她在紧张吗？这么说来刚才她和尤昂的联络中，也罕见地吃了一下螺丝。

    诺德观察莎蓓的脸蛋，发现她紧闭着红色的眼眸。

    「诺德，抱歉……我……没办法，我做不到……我没办法登陆……！」

    莎蓓用颤抖的声音说完，诺德瞪大双眼。

    没办法登陆？到了这个关头，怎么会突然这么说呢。

    「莎蓓，冷静一点。怎么了吗？」

    娜基亚蜜问完后，莎蓓的眼泪从她的长睫毛下溃堤而出。

    「我太没用了……我是法玛英家的耻辱……我对不起你们，至今为止我一直没告诉你们……因为我、我以为自己早就已经克服了……」

    莎蓓背对两人，擤鼻说。

    「你、你在说什么啊？莎蓓。克服……是什么意思啊？」

    「其实……自从我哥哥出事后……我就一直有惧高症。我原本以为自己已经不怕了。登上报天的时候明明都没关系……等到真的要跳下去的时候，我又突然……想起哥哥摔死的事情……我、我好怕……没、没办法……我没办法跳下去……没办法。」

    莎蓓捂着脸开始啜泣时，时针已经指到十二点二十分的位置。

    按照预定，此时莎蓓必须进入气密室里。

    这意想不到的状况，让诺德双眉紧锁，犹豫了。

    为了不辜负大家的努力和尤昂的盛情，诺德基于「某种原因」，绝不能让莎蓓留在报天上。

    ――必须想办法去除她的恐惧感才行。

    诺德抓住莎蓓的双肩，硬是让她转向自己。

    「莎蓓！事到如今你还说这么胆小，实在太难看了！娜基亚蜜没有受过月面活动的训练。登陆月面的人数也没办法改变。所以答案只有一个。『做就对了』！你和我，硬着头皮也要登陆！」

    「诺德……可是，我、我……好……害怕……」

    莎蓓回过头来，泪珠从她的红眼飘到半空中。

    过去的魔鬼教官，现在在诺德的手中，就像一只害怕的小兔子一样。

    诺德看到她这样，动作粗鲁地拿起自己的太空帽。

    「莎蓓。既然这样我先下去。」

    「诺……诺德……？」

    「我会在你眼前平安着陆。这样一来你就不会怕了吧！」

    诺德说完推开莎蓓，朝气密室的方向走去。

    娜基亚蜜飞越莎蓓，追了过来。

    「诺德！」

    「娜基亚蜜，我降落之后，莎蓓如果还在闹别扭的话，你就算用踢的也要把她推进气密室里。」

    「踢、踢是不会啦……娜基知道了。」

    娜基亚蜜交互看了诺德和莎蓓，点头回应。

    「……诺德，娜基会在月亮旁边等你回来喔。所以诺德一定、一定要活着回来。娜基会等你的……」

    娜基亚蜜似乎有不好的预感，语气些许不安。

    「――下一次通讯的时候，我就在月球上了。」

    诺德戴上太空帽，同时回答。

    但他没有回应娜基亚蜜的要求。

    诺德从气密室走到舱外，用游泳的方式，紧贴在宇宙密封舱的壁画上。接着，他拿下一具安置在壁面上、名为「彗星」的小型火箭。

    诺德抓住彗星的把手，从报天看着月面――

    接着，他蹬击船体，一跃而下。

    然后按照程序，让彗星间断喷射，调整降落的速度。

    高度不断降低，地表逐渐靠近。抬头望去，娜基亚蜜两人所在的宇宙密封舱已经在遥远的上空，看起来像一个小银饰。

    充分减速后，诺德拿起彗星把手旁延伸而出的锁链，接着踢击彗星的侧面。

    彗星远离了诺德，锁链逐渐延伸。

    接着，彗星在离诺德有段距离的地方，展开了自身四周的气囊，外型看起来像一颗大球。虽然没有声音，但诺德透过绳索感受到轻微的震动。

    诺德和大球平行落下，高度更加降低了。

    灰色的砂地与岩石越来越清楚。月面已经近在咫尺。

    「这里是诺德。尤昂有收到吗？」

    『喔！你现在在哪里？』

    「我目前正朝月面降落中。登陆的顺序改变了，由我先行降落。」

    『嗯？莎蓓怎么了吗？』

    「没事，她没问题。莎蓓待会就会跟上。」

    『了解。那么祝你好运，诺德。』

    「谢谢。我即将着陆。我要展开气囊了！」

    诺德放开绳索，用力拉扯身体前后露出的细绳。

    诺德感觉自己被压扁，身体前后的巨大气球一口气展开成半球状。

    接着，在下一秒――

    诺德降落在月面，整个人弹了起来。

    弹起了两、三次后，诺德在月面上滚了几圈，停了下来。

    确认自己停下来后，诺德拔出收在太空服腰际上的刀子。在卡露娜港时，这把刀总是收在他背后，是他惯用的护身刀。

    诺德割开气囊，有如破蛋而出的小鸡一样，将气囊的布料拨开。

    接着――

    「我终于到了，混帐东西――！」

    诺德站在月面大地上，对宇宙大喊。

    在这块被命名为「盖亚耶鲁塔平原」的平坦砂地上，诺德像袋鼠一样跳跃移动。跟他预想的一样，在月面光是用跳的，移动距离就远得惊人。

    诺德用在地球上的感觉加速，却无法紧急煞车，撞上了落在自己身旁不远的另一个气囊――围在彗星四周的东西――弹飞了开来。这次他轻轻靠近，用小刀割开布料，拿出里头的东西。

    诺德从里头回收了自己的小型火箭――彗星，抱着它开始调节出力。正当他在微调时，又有两个气囊落在离诺德约有两百公尺的地方。那是自绕行在月球周围的报天上，落下来的莎蓓和她的彗星。

    气囊弹了几下后，诺德看见莎蓓手拿短剑自当中站起。

    莎蓓朝这里用力挥手，好几次指着自己的颈边示意。

    她是在说用音镜石通话吧。

    音镜石为防止声音交错，只要旋转附在太空服脖子上的金属零件，就能够将声音个别消音。

    而诺德登陆月面后，就关掉了音镜石全部的通话。

    诺德目测自己和莎蓓的距离后，把手放在颈部上。

    没问题。这个距离她没办法马上冲过来。

    诺德确认这点后，只打开了和她连接的音镜石。

    「莎蓓。」

    「诺德！太好了……我还以为你出了什么事。」

    好。诺德在心中小小点头。莎蓓虽然有点亢奋，不过降落到月面后，她的语气几乎恢复到和平常一样。

    这样一来，就算只有她一个人，也可以确实做好月面的调查吧。

    诺德在太空帽内大口深呼吸，对音镜石呢喃说：

    「莎蓓，请你关掉我们两个以外的音镜石。」

    「……为什么？」

    「莎蓓，拜托你。」

    诺德的语气不容分说，接着他听到莎蓓转动了颈部的金属零件。

    「怎……怎么了？诺德。我现在马上过去。」

    「不要过来。」

    「……？」

    「莎蓓，抱歉，我不回去了。」

    诺德说完，抓住彗星的把手。

    「这句话是什么……意思？」

    「我的彗星要用在移动上。刚才我调整了它的设定。」

    「你、你在说什么啊，诺德。彗星是回报天的时候使用的火箭吧？」

    「莎蓓，你就在这里完成法玛英家的使命。调查这块月面大地，为了地球上的各位，好好利用在这里的五个半小时。然后――一个人回到报天上。我有我非做不可的事情。」

    「诺德，我现在马上过去，你混乱了。」

    看见莎蓓举止慌忙地走了过来，诺德拿起了彗星。

    他有如威吓般将喷射口朝向水平方向，而不是拿垂直的。

    「别过来！」

    「你在做什么！彗星没有多余的燃料！要是你把燃料用在其他地方，只要少了一点，你都会没办法上升到报天的高度！你这么做是自杀行为！」

    「我知道！但是有一件事情，我无论如何、无论如何都要去做！」

    诺德大叫，拉下彗星的把手，按下推进按钮。

    彗星开始无声动起，目标不是上空，而是朝水平方向移动，

    燃料的消耗。

    这个行为，代表诺德将无法逃离死神的魔掌。

    「诺德！诺德――！」

    诺德关掉了音镜石，仿佛要摆脱莎蓓的叫声一般。

    接着，他抓着彗星，往月球的地平线飞去。

    诺德十分清楚自己该往哪里去，清楚到连自己都感到害怕。

    他朝向目的地，飞越无声的世界。

    灰色的不毛大地，以惊人的速度从两旁逝去。

    诺德看了一下燃料表，彗星的推进剂几乎使用殆尽。

    不过，就快到达目的地了。

    一定到得了。

    （……我很清楚……我正在靠近……！这边……！）

    诺德微调整航向，朝向「那个存在」的位置飞去。

    接着――

    终于他可以用肉眼确定目标。

    一个在月面地平线上发光的银弧――很明显那是人造物，是一个圆屋顶。

    诺德将彗星减速，同时靠近那银色的圆顶。

    在人类还未征服的月面上，为何会有这种东西？

    是什么时候、怎么来到这的？

    这些事情诺德完全不知道。

    但有一点他很清楚。

    ――在里面的人是谁。

    他只知道这一点。

    诺德全身的感觉就像火焰燃烧一般，逐渐兴奋起来。

    心脏怦怦地狂眺，眼看就要爆裂。

    自己的呼吸声在太空帽中猛烈回荡。

    （她在这里……！）

    诺德在圆顶前一百公尺左右的地方，停下了彗星以免撞上圆顶。

    （她真的在这里……在离我很近的地方……！）

    诺德用颤抖的脚，降落到地面时――

    「那个人」穿着鲜红色的太空服，从圆顶走了出来。

    诺德一步又一步地，慢慢靠近那个人影。

    （啊啊……果然没错……）

    而那个人也无声地朝诺德走近。

    （……果然……我的「恋人共感」没有出错……）

    诺德的双手、双脚，甚至连胸膛也开始发抖，同时迈出脚步。

    感觉得到。

    我感觉得到。

    借着「恋人共感」。

    我感觉得到她现在就在那里。

    「蕾碧亚！」

    在不可能听到声音的真空世界中，诺德还是呼唤了她的名字。

    两人在距离十步左右的地方，一副难以置信的表情暂时止住了脚步。

    随后，双方小心翼翼地缩短距离。

    两人隔着太空帽，看清楚彼此的面孔。

    「――！」

    看到眼前的蕾碧亚，诺德又倒抽了一口气。

    她的柠檬色金发扎成双马尾，后面头发在背部长长延伸。

    冷淡的眼神也多了几分圆融和稳重。

    身材也差不多和诺德等高。

    不过，那双惊讶瞪大的绿色眸子，还有那条挂在太空服上的东西――新月形状的绿秘银项链，都是蕾碧亚的东西没错。

    ――她变成大人了。

    诺德呆若木鸡，眼前的蕾碧亚对他招手。

    随后，她引导诺德往圆顶的方向移动。

    诺德有好几次险些绊倒，同时用颤抖的双脚跟着蕾碧亚。

    两人穿过圆顶入口后，双层门在后方自动关闭。

    玻璃天窗旁，亮着红色的水晶灯转变成绿色。

    蕾碧亚确认颜色后，慢慢脱下自己的太空帽。

    看来这个空间似乎注满了空气。

    诺德见状，也慌忙想脱下太空帽。

    但他的指尖颤抖，无法脱下。

    蕾碧亚用温柔的动作，替诺德脱掉太空帽。

    接着，蕾碧亚用双手触摸诺德的脸颊，想确认他是否平安。

    「诺德……你是诺德没错吧！」

    蕾碧亚的话语，让诺德感动到快要溶化。

    啊啊！

    我知道。

    凭借着直觉和感觉，我知道。

    这个声音、这个眼神，她真的是蕾碧亚。

    是蕾碧亚没错。

    「……对……我是诺德啊，蕾碧亚。」

    诺德的眼眶积满了泪水，一边指向宽敞的天窗。

    玻璃窗对面，比满月还要大四倍左右的地球，正散发着蓝色光芒。

    「我是来救你的，从那个星球上。」

    对，从那个星球上。

    诺德穿越云朵，越过天空，甩开了重力，横越了宇宙之海……来到了这里。

    蕾碧亚生日的那天早上，诺德用「恋人共感」时，感觉到还有另一个蕾碧亚。

    接着他跑上钟楼，远望月球，更加确信了她的存在。

    对方为何会在那里？又是如何上去的？这些诺德完全不清楚，但他知道那位蕾碧亚在月球上一个人害怕、恐惧，同时和逼近而来的死亡阴影拼死奋战着。

    所以，诺德才会来这里拯救蕾碧亚。

    因为他听见自己所爱之人的声音。

    ――来月球的理由，不过如此罢了。

    脱掉太空服进到圆顶后，里头有一个宽敞温暖的房间。

    诺德在白色桌子旁，喝着蕾碧亚泡给他的咖啡，同时保留了恋人共感和恋爱感情的关联性，说明自己来月球的理由。

    「所以，你才为了我，来到这里……」

    蕾碧亚听完诺德的话后，似乎想起了什么往事一样，轻闭上双眼。

    一段长长的沉默后，一颗泪珠从她的睫毛下缓缓低落。

    「所以，那个时候的诺德……才会那么想去月球。为了我……」

    蕾碧亚如此呢喃后，再次用深情的眼神凝视诺德。

    「那个时候的诺德？」

    这无法理解的话语，让诺德锁紧双眉。

    「对。你是『那个时候的诺德』，也就是……十年前的诺德，对我来说。站在你的观点上换个说法的话，我是十年后的蕾碧亚。」

    「十、十年后！」

    诺德险些将咖啡打翻，尖声喊道。

    「对。我因为『物质转送魔法』的副作用，穿越时空回到了过去。」

    蕾碧亚开始诉说她的故事。其内容让人难以想象，几乎可以匹敌诺德至今的体验。

    在未来的世界中，蕾碧亚的物质传送研究有了进展，能够把和房子大小相等的物体，搬运到视野可及的任何地方。

    粗糙的实验结果虽然赞否两极，但蕾碧亚天才般的想法得到了认同，最后终于出人头地，成为史上最年少的教授，在卡鲁尼亚大学院从事要职。

    在那里得到研究资金的蕾碧亚，想要将物质传送魔法做最后的总结。于是她决定实现幼时吟游诗人歌唱给她的梦想：月球旅行。

    就这样，十年后的某一天，蕾碧亚成功将自己以及这个圆顶物质传送到月球上。移动顺利完成，蕾碧亚站在月面时因喜悦而颤抖。

    然而这份喜悦也不过一瞬间，蕾碧亚很快就发觉状况不对。因为她用音镜石回报实验成功时，不管怎么呼叫另一头都没有响应。蕾碧亚感觉不对劲，开始观测周围的各种物体，最后她发现浮在天空上的群星，位置有些许的奇怪。

    蕾碧亚以此为参考，反复用仪器测量和推理后，终于发现了一个恐怖的事实。

    ――自己不知为何跑到了十年前的月面上！

    遭逢这异常事态，蕾碧亚反复读了好几次物质传送的实验数据。接着在月面上孤独调查的这段时间，她想到过去曾和诺德说过的一句话。

    「你看诺德，这实在太扯了。从卡露娜大学到尤拉堡垒的传送结果，到达时刻居然比传送时刻还要早一秒。这肯定是人为的观测错误。」

    那时候，蕾碧亚指责是人为疏失，但倘若那不是疏失呢？

    ――要是物质真的早一秒抵达的话呢？

    蕾碧亚以此假设为基本，再次审查实验数据。随后，她引导出了一个令人惊愕的调查结果。过去因为「到达时刻比传送时刻早」而被认定为失败的实验记录中，将物质传送到越远的地方，就越容易发生此种现象。

    蕾碧亚在此发现了新的事实。

    物质传送魔法，伴随着时光逆流。而如果让物质传送到越远的地方，移动的物质也会跟着回到遥远的过去。

    在亚大陆上的实验距离不会太远，所以顶多回溯一秒，再多也才两秒而已。但如果是移动到月球上，这种超长距离的传送会伴随长时间的时光回溯――高达十年。

    「物质传送魔法的原理，是穿越开启在时空中的隧道。所以只要发动返回魔法，就可以通过一样的隧道，回到和出发时一样的地方，本来应该是这样。」

    说明到这里，桌子另一端的蕾碧亚表情暗淡下来。

    「……本来应该？」

    「先前月面上发生大地震。有一颗大陨石掉落在圆顶附近。我以为自己已经做好万全的对应，托那陨石的福，砸破了我几个封有魔力的瓶子……因为这样，所以我没有足够的魔力使用返回魔法。

    魔力只差一点就足够了。所以我为了找寻魔力的原料，才会在月面徘徊。可是……我的努力全是徒劳的。虽然我发现几个让人意外的物品，但月球上没有半个含有魔力的物质。」

    诺德听到蕾碧亚说的话，在内心点了好几次头。

    没错。蕾碧亚的确拼命地想活下来。在半年后清素耗尽之前，她一定要设法找到些许的魔力。这一点诺德也用「恋人共感」感觉到了。

    「原来，原来是这样吗……」

    诺德小声说完，从胸口拿出「天央树的绿叶」。

    这灵木的树叶内含强大魔力，是诺德在宙士选拔考试前买的。

    他把树叶捧在双手掌中，递给了蕾碧亚。

    「……天央树的绿叶……！」

    不傀是蕾碧亚，尽管相隔十年，也能够一眼看穿。

    「你真是叫人担心啊……」

    「……你……为了把这个交给我，特地跑来这里的……？」

    「我专程替你带来的，你就心怀感激地收下吧。」

    某天晚上，诺德带东西给蕾碧亚吃的时候，也说过同样的台词；同时他感觉到泪水在眼眶中不断累积。

    那是放心的眼泪。

    太好了。

    虽然舍弃了许多东西，金钱、工作、和蕾碧亚之间的关系、同伴们的信赖，甚至是自己的性命。但这一切都有价值。

    因为可以救到自己深爱的蕾碧亚。

    太好了。

    我已经没有任何的牵挂了。

    「诺德？」

    「蕾碧亚……有了这个，蕾碧亚就可以回去了吧？可以回地球对吧……？」

    「对――只要有这个。都是托你的福……诺德，谢谢你。」

    ――谢谢你。

    听到这句话，诺德心中一直紧绷的线条断开了。

    下一秒钟……热泪自诺德的双眼盈眶而出。

    在这星球平稳的重力下，眼泪流下的速度十分缓慢。

    「诺德……」

    蕾碧亚绕过桌子，走过来轻轻地拥抱诺德。

    「蕾碧亚……太好了……真的太好了……」

    诺德握起她变得修长柔韧的手，二度流下了眼泪。

    蕾碧亚不发一语，拥抱着诺德。

    只是轻轻地，用无尽的温柔拥抱着他。

    在圆顶的入口前，穿着太空服的诺德和蕾碧亚，并肩眺望天空。

    物质传送魔法早已准备就绪，只要蕾碧亚拿着天央树的绿叶走进圆顶，整个圆顶就会自动传送到十年后的地球。

    两人头顶上，在漆黑宇宙中唯一发出光芒的蓝星――地球轻轻飘浮在那里。

    那使人感觉舒服且温暖的柔光。

    是地球的光芒。

    「那边就是雷克特亚大陆。」

    穿着红色太空服的蕾碧亚，指着地球的一部分对诺德说。两人为了传递彼此的声音，手牵手、肩碰肩地在对话。

    诺德和蕾碧亚倚肩而立，就像一对恋人。诺德有些惊慌，因为她的身高稍微高出自己一些，还有她的侧脸变得非常漂亮，漂亮到叫人晕眩。

    那位蕾碧亚长大之后，居然会变得如此苗条美丽。

    「那么，我的家就在那个边缘附近。蕾碧亚的家就在稍微旁边一点的地方。」

    「对啊。我的砖块平房附近有一个广场，那边有一棵苹果树……」

    「啊啊！那边的树木一到冬天，就会结出鲜红的果实，不快点去还会吃不到。那果实酸酸甜甜的，很好吃呢。」

    「那棵树现在也会结出可爱的果实。」

    说到这，蕾碧亚拉起诺德的手，轻抱住自己。

    「那棵树的事情……我现在还记得呢。」

    「……G？」

    「小时候，我爬到那棵树上想要摘苹果……结果在树上下不来，然后你来救我。要爬到那么高的地方……对那年纪的小孩而言，根本是一种赌命的行为。不过，你爬了上来。最后因为我的错，害我们从树上掉下来时，你也不顾自己额头的伤口，先问我有没有受伤。」

    「啊……啊，啊啊……那时候的事情吗？那么久以前的事情，你就忘了吧。」

    蕾碧亚将身体靠近害羞的诺德，继续说道：

    「不。我一辈子都不会忘记那时候的事情。因为我很害羞，在那之后我从来没对你说过……其实我每次看到你额头上的伤口，就会想起那棵树的事情……心中总是充满了感激。

    在那之后，你每次都会在我需要帮忙的时候刚好现身，帮助了我。我生病躺在床上的时候，在运河差点溺水的时候，还有被野狗包围的时候……你每次都会赶到我身边来……」

    「还有塞在墙壁无法脱身的时候。」

    「讨、讨厌……那、耶种事情才需要早点忘记吧……那种十年前的丢脸往事……！」

    「对我来说，不过是去年的事情。」

    诺德转头笑道。蕾碧亚也跟着莞尔。

    接着，她用害臊又开心的眼神，看着诺德的脸庞。

    「从那棵苹果树的时候开始，你就一直用那股能力在保护着我对吧？」

    蕾碧亚稍微靠向诺德，一脸抱歉地说。

    诺德害羞地挪开视线，默认了。

    「……我又让你，做同样的事情了。」

    「你……你不用在意。我、我只是……那个，多管闲事而已。」

    诺德说着，抬头仰望地球想要敷衍。

    蕾碧亚也一起抬头看着地球。

    「……我好想回去啊。」

    「对啊。」

    「好！蕾碧亚……快回去吧。这种地方鸟不生蛋的。」

    诺德对蕾碧亚露出笑容。

    不知何时，蕾碧亚的表情严峻了起来。

    「诺德……我有一件事情必须要告诉你。在这之后，你……」

    蕾碧亚用沉重的口吻说到一半时，诺德用毅然决然的表情制止了她。

    「你什么都别说，蕾碧亚。我完全不想知道。」

    「可是，诺德。这件事情很重要。」

    「没关系的。我已经知道了。彗星的燃料已经用尽，我没办法回到宇宙密封舱上……不过我在死前，能够看到蕾碧亚变成一个了不起的大人，实在太好了。」

    诺德再度含泪，但还是拼命露出笑容对蕾碧亚说。

    回到十年后的世界，一定会有光鲜亮丽的未来在等待蕾碧亚。她如果带着月球上的研究结果回去，届时别说是教授，就算要当上魔法大学院的院长也不是梦想。

    然后，家里头应该还有一个很棒的良人――卢镜在等她归来。

    想到这里，诺德就一阵鼻酸。但只要蕾碧亚可以得到幸福就好，诺德由衷地这么认为。

    所以诺德拼命露出笑容。

    蕾碧亚似乎还想说什么，但诺德把她推进了圆顶里。瞬间，物质传送魔法开始发动，整个圆顶释放出金色的光芒。

    再过一分钟，蕾碧亚和这个圆顶就能回到十年后的世界。

    「诺德！」

    蕾碧亚在圆顶的边缘伸出手，抓住了诺德的手腕。

    「为什么救了我你会死掉！为什么啊？」

    「蕾碧亚……」

    诺德流下斗大的泪滴，凝视着蕾碧亚。

    啊啊！蕾碧亚。

    不要紧。

    因为我的工作已经结束了。

    所以没关系。

    不过，倘若我还有一个心愿未了。

    那就是我还没能把我的心意――

    告诉你。

    传达给你知道。

    没能让你知道我有多爱你。

    「蕾碧亚，

    那是因为……我如果是为了你，就算死也不会感到害怕。

    我是真的这么想……」

    「诺德……！」

    「我从小时候就一直很想告诉你……但过了好几年我都一直没有勇气说出口……可是，现在的话……现在的话，我觉得自己说得出口……」

    诺德说到这里，鼓起勇气，蹦！

    他踩踏地面，藉由只有地球六分之一的重力――

    紧抱住蕾碧亚。

    接着……

    「蕾碧亚，我――」

    啊啊，包住圆顶的光芒，已经强到让人觉得刺眼。

    蕾碧亚的身体也被同样的光芒包裹。

    诺德知道她的存在以及时间和空间，即将要飞到遥远的未来。

    诺德抬起脸，让太空帽贴在蕾碧亚的太空帽上。

    有如在接吻一般。

    「我喜欢你！」

    说出口了。

    终于说出口了。

    诺德的心脏因为这几个字而怦怦跳动，几乎要失神昏倒。

    「诺德……！」

    已经足够了。

    已经无怨无悔了。

    几个小时后，当这件太空服内的空气用尽时，就是自己的死期。

    不过没有关系。

    因为自己已经努力活过了。

    为了自己所爱的女性，拼命努力去完成了一件事情。

    「诺德！朝着猎户座的翠星飞去！」

    蕾碧亚大叫，此时她的存在已经逐渐移动往十年后的地球。

    诺德看见她把挂在太空服上的新月项链拿了下来。

    「诺德，活下去――！」

    活下去。

    蕾碧亚和最后这句话一起，消失了。

    刚才还在眼前的白银色圆顶，宛如不曾存在过一般消失无踪。

    回去了。

    蕾碧亚回去了。

    回到十年后的未来……

    诺德玩味这份喜悦时，全身瘫软地跌坐在地上。

    此时。

    诺德的脖子上有一个绿色金属，也跟着落了下来。

    （这是……我给蕾碧亚的项链……！）

    那是在物质传送的刹那，蕾碧亚在离别之际挂在诺德脖子的东西。

    诺德拿起新月形的护身项链，想起了卡鲁尼亚的传说。

    ――把项链交给自己喜欢的异性，经过一段很长的时间后再请对方还来，两人的爱情就会开花结果。

    是的，这条项链原本就是诺德送蕾碧亚的东西。

    现在经过一段很长的时间，项链又回到诺德手中。

    那这么一来，就表示我们的爱情开花结果了。

    既然会开花结果，那就表示我们绝对不会刚告白完就死别。

    蕾碧亚在最后一刻要我活下去。

    她是这么说的。

    ――没错。

    我必须活下去。

    这段爱情还未达阵。

    我要活着，爱情才会开花结果。

    （猎户座的翠星――）

    诺德起身，在天空寻找那颗星星的踪迹。

    宛如要开始全新旅途的旅人，在寻找新的目标一般。

第一卷 第6夜 返回轨道

    『莎蓓……报天即将通过盖亚耶鲁塔平原的上空。诺德呢……？』

    「……没有响应，也看不到他的人影。」

    莎蓓回答含泪欲哭的娜基亚蜜后，紧握着手中的怀表。

    按照预定计划，早在一小时前他们就要离开月面。

    为防止突发状况，停留在月面的时间可以多延长一小时七分三十秒――也就是载着娜基亚蜜的宇宙密封舱，绕行月球三周的时间。

    然而，现在已经是极限了。

    待会如果密封舱通过上空时，他们不配合升空的话，就无法回到地球。

    莎蓓用红眸再度环视月球的地平线。

    这小型天体的地平线，就在前方两公里而已。话虽如此，假设诺德是走路回来，现在如果看不见他的身影，那肯定会赶不上离月时间。

    要是诺德回来的话一一

    莎蓓打算将自己的彗星交给诺德，自己一个人留在月面上。

    贵族的性命是为了人民而存在的，莎蓓的双亲从小就这样教育她。所以这种时候，她理当牺牲性命，保护身为平民的诺德和娜基亚蜜，这是贵族的使命。莎蓓已经有所觉悟。

    而且，能够达成法玛英家的使命，莎蓓已经十分满足了。人类可以到达其他的天体，自己成了先导者，亲自证明给大家看。

    只要诺德两人把自己调查的月面资料，带回地球去就好。

    （所以，诺德快回来吧――）

    法玛英家的人在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。

    这里毫无疑问是空中，所以我将会变成精灵，守护着你们。所以你快回来，快点活着回来吧，诺德――！

    莎蓓在心中不停祈祷，正当她把视线移动到哥哥的遗物――金怀表上，想看还能再等几分钟时。

    其中一颗音镜石传来杂音，让莎蓓的心脏噗通一跳。

    莎蓓调整颈部的金属零件，确定声音是来自「他」的频道。

    『……莎蓓……』

    没看到对方的人影，但那个声音莎蓓十分确定。

    她的脑中闪过他在宙士选拔考试时的身影。

    那个在烟雾中叫唤自己，和大哥有相同眼神的少年。

    「――你在哪里？」

    莎蓓大叫，慌忙巡视四周，有一颗星星自地平线的那端升起。

    不，那不是星星。而是某种东西的喷射火焰。

    是彗星吗？不，不是。应该是一种更强力的大型火箭。

    眼看那具未曾见过的火箭，穿过了盖亚耶鲁塔平原――

    在莎蓓附近卷起砂尘，停了下来。

    这具神秘的火箭比彗星大上一圈，但构造却十分相似。而跨坐在上头的人，果然是――

    没错，正是诺德。

    「莎蓓。」

    诺德离开火箭，像一个离家出走后返家的孩子般，战战兢兢地和她搭话。

    莎蓓抓着诺德的双肩，想确认他是否平安，接着她大叹了一口气。

    「……我知道……你终究会回来的。」

    随后，莎蓓抬起头来的瞬间――

    啪！

    她冷不防一巴掌打在诺德戴着太空帽的脸颊上。

    诺德一个踉舱，膝盖着地，抬头看着莎蓓。

    莎蓓手放腰际，笔直而立俯视诺德。

    「诺德，我认为自己很了解你。」

    莎蓓莅把手伸给自己才刚打过、正准备起身的诺德。

    「你为人正直、爱逞强、不擅长说谎……除非有天大的理由，否则你是不会背叛或欺骗他人，你至今到底隐瞒了什么内情，我不会强迫你说出来。所以你什么都不用说。」

    莎蓓说完把脸朝向一旁，斜眼看着诺德。诺德感觉自己的泪腺又不听使唤。

    「谢谢……莎蓓，谢谢你……对不起……」

    诺德心中满是感激，他站起来再次面向莎蓓。

    一阵抽噎声隔着太空帽传了过来，诺德不经意一望，只见莎蓓也同样因为放心而流下泪水，并且向前紧抱住诺德。

    「诺德……太好了。我是真的、真的很担心你……！对了，诺德，你这具火箭是从哪里拿来的……？」

    「这东西被丢在雅克亚爱莉丝海上。操纵方法几乎和彗星一样，连我都吓了一跳。我明明飞了很久……里头的燃料却还有很多。」

    诺德和蕾碧亚分离之后，用彗星飞往猎户座的翠星，燃料用尽后他改用步行，一直线走过月球的大地，最后抵达一个被取名为「雅克亚爱莉丝海」的广大平原。接着，诺德在那边，发现了一个建造者不明的无人设施。

    那设施不知是尚未完工还是遭受到破坏，只剩下屋顶和骨架被弃置在当地。而在建筑物下方，有一辆同样被弃置的四轮交通工具，而且居然还有好几具和彗星相仿的火箭，并列在一起。

    「……到底是谁，居然比霸阳和卡鲁尼亚还要早一步抵达月面？搞不好在海洋外或山脉的另一端，有国家的文明比雷克特亚大陆还要进步……？」

    莎蓓低语，走进火箭，接着她抚摸写在上头的文字。

    「……NASA……？」

    「你看得懂吗？莎蓓。」

    「对……这个文字……现今几乎还未解读成功，不过这是旧文明的语言……！」

    「旧文明――！」

    听到莎蓓的话，诺德目瞪口呆。

    「怎么会……这东西不管怎么看都跟新的一样！半点生锈都没有……」

    「月面不会下雨，也没有风。所以各种东西都会保持原样，永远遗留在这里……这样啊……你们也是以此地为梦想，而跑到这里来的吗……」

    莎蓓超越时空，对跟自己有相同梦想的太古人类说道。

    接着，她用手轻抚上头的饰章。那个饰章以十三条红白横纹为底，左上角的蓝色长方形内画有许多白色星星，不属于现今任何一个国家。

    当载有娜基亚蜜的母船，朝月面降低高度时，诺德和莎蓓各自坐上小火箭，朝着母船飞去。两人以流星般的速度，飞越毫无阻碍的天空。

    娜基亚蜜用报天侧面向外微突的十字弓，对准两人发射网子。两人就像鱼一样被网子缠住身体，离开自己的小火箭。

    就这样，诺德和莎蓓平安地回到了报天上。

    两人照顺序通过气密室的门，在舱内将太空服脱掉。

    等诺德换回原来的制服时，娜基亚蜜蹬墙飞了过来。

    「诺德！」

    「喂……！」

    娜基亚蜜尾巴猛甩，热情地抱了过来，这让诺德不知所措。

    「娜基很担心呢。不管怎么呼叫你，你都没有回答……」

    「抱、抱歉……音镜石因为着陆的冲击，那个……好像稍微有点故障。真的很抱歉，我向你道歉。」

    「不，已经没关系了。因为你平安回来了。娜基感觉自己很幸福，仿佛快要变成天使一样。诺德、诺德、诺德……」

    娜基亚蜜贴了过来，用脸颊磨蹭诺德。诺德虽然有些却步，但还是温柔轻抚她的长耳，藉此表达让她担心的歉意。

    莎蓓慎重观测完，将目前位置的数据交给娜基亚蜜。娜基亚蜜计算出无形的返回轨道，显示给诺德。最后，由诺德操纵宇宙密封舱，进入轨道内。

    接着跟来的时候一样，依照惯性，三天后就可以到达地球。

    而到了第三天――

    『诺德，这里是尤昂。虽然告诉你们也没办法改变什么，不过你还是把耳朵借我一下。』

    尤昂的声音有些严肃。在检查仪器的诺德拾起头，飘到太空帽旁倾听帽子的内侧。

    「我是诺德。怎么了吗？我们预定再过一小时左右，就会突入大气层。」

    『关于这一点，现在波特湾上空的情况不太妙』

    波特湾，位于霸阳和卡鲁尼亚之间的海洋，也是诺德三人预定降落的地点。

    听到尤昂沉重的声音，娜基亚蜜和莎蓓也来到诺德身旁。

    「不妙……是什么意思？」

    『有台风。』

    这句话让诺德三人相互对望。

    『这个季节很少会有台风，它突然改变了行进路线。』

    「气压和风速为何？」

    『……汞压六五三，风速每秒七十公尺。』

    听到尤昂传来的数值，诺德不禁倒抽了一口气。

    如此强大的台风，他从来没听说过。

    假如刚才的数字正确无误，那肯定是史无前例的超级强烈台风。

    报天在设计上可以抵挡某种程度的强风，但也仅限于常识范围内，秒远四十公尺左右而已。

    在预定降落的海面上，居然有一个比密封舱的承受度还要强两倍的台风，这实在是太倒霉了。

    『我们向亚大陆各地公告，希望可以找出解决方案。不过到目前为止，依旧是束手无策。抱歉……』

    「降落下能延期吗？我们可以在地球四周绕行，观察状况……」

    听到娜基亚蜜的提案，莎蓓微微摇头。

    「不行……没办法吧。就算我们绕了几小时，那种台风也不可能突然减弱。而且再怎么延后，最多也只能延后一小时半。因为我们太晚离开月球轨道，报天上备用的电气和清素几乎快要用尽。」

    莎蓓说完，诺德一脸歉意地拾起头来。她[起红眼，对诺德莞尔一笑。

    「诺德，答案只有一个。『做就对了』。所以你不用伤脑筋。」

    不安的因素有很多。

    突入大气层原本就是月面踏破的全部行程当中，最困难的挑战之一。出一点差错也不行。要是突入的角度过深，突入密封舱就会和大气摩擦，燃烧殆尽；反之如果角度过浅，就会像丢往水面的石头一样，被空气弹飞到宇宙的远方。

    能允许的误差，从角度来看只有一点八度。

    在模拟训练中，突入大气层的总计成功率只有一成九。刚开始连续失败了一百次以上，到了训练的最终阶段，也顶多比五成还要高一点而已。

    而且，就算用那狭小的角度成功突入大气层，海上还有一个人类史上罕见的超级强烈台风在等候我们。它的暴风，可能会刮走密封舱上减速用的降落伞。

    报天不顾这些危险，逐渐靠近地球，在重力的影响下不停加速。眼前地球的大小，现在已经塞满整个窗户。

    突入大气层三十分钟前，诺德三人按照训练，爬入宇宙密封舱的上层。他们打开折迭式的椅子，肩并肩地坐在一起。

    三人用安全带将身体固定在椅子上后，进入分离步骤，将雪人型的宇宙密封舱的头部和身体分离。随后，头部的双层门关闭，从中分离船体，门与门之间的空气会弹开，报天发出跟打喷嚏一样的声音，上下分离。

    圆窗外头，报天的下半身在宇宙中飘浮，离开了头部。

    来往月球的旅途上，诺德三人几乎都在下半段度过，对他们来说，感觉上窗外的那个部分才是报天的本体。

    结束任务的雪人下半身，接下来会早一步坠落大气层，燃烧殆尽。

    「报天，真是一艘好船。」

    莎蓓看着窗外，低声说。

    「是啊。」

    「掰掰，报天。」

    诺德和娜基亚蜜也接着说，三人就这样目送悄悄离去的报天。

    雪人的头部――负责进入大气层的突入密封舱，保持高速绕着地球飞行。

    到达预定的时刻，地球的弧线慢慢掩盖皎洁明月。

    相对地，有一样东西逼近到了眼下。那就是雷克特亚大陆。

    广大的亚大陆，现在正准备迎接黎明。

    那飘浮在黑暗中的模糊地形使人怀念，勾动了诺德三人心中苦闷的思乡情绪。

    「那是……什么啊？」

    诺德首先察觉到，伸手指去。三人接连看见了那道光。

    「尤昂，我们看到亚大陆各地，有像线条一样的光芒。你知道那是什么吗？」

    莎蓓对音镜石发问，另一头很快就传来回应。

    『那些是篝火。是民众为了你们而点的。』

    三人听到后无不惊讶地再度俯视地球，这时才知道民众正从亚大陆的各地将光串联，想藉此传讯给诺德他们。

    霸阳平原上，大概是为了不让诺德三人迷失方向吧，有一条表示东、西的直线正散发着光芒。卡鲁尼亚的海岸线上，诺德、莎蓓和娜基亚蜜三人的名字，沿着沙滩点缀在上头。在南部诸侯联合领土，十字教徒的十字祈祷印穿越了山间，描绘在大地上。其他就连沙漠、蛮地及海洋上的船只，也都向诺德三人放出期望之光。仿佛在对他们说：加油！要活着回来！

    「尤昂，帮我向大家说声谢谢。感谢他们点起了这么漂亮的光芒。我很高兴……高兴到不知该如何用言语表达。」

    『嗯――奴家也想亲眼看看。不过，道谢就等你们回来亲口对他们说吧。』

    诺德将感动传达给尤昂，而尤昂则用淘气的语调回应他。

    「嗯，我会的。」

    诺德露出笑容，将脚重新放在自地板突起的踏板上。

    ――好！终于要突入大气层了。

    在攸关生死的紧要关头前，紧张的气氛在密封舱内逐渐高涨。

    喀嚓、喀嚓！诺德听到怪声往身旁看去，原来是娜基亚蜜正在用固定带，想要把太空帽固定在头上。但她因为紧张的关系，没办法扣好。

    「冷静点，娜基亚蜜。」

    诺德轻声说，替娜基亚蜜系上太空帽的固定带。

    「嗯、嗯……」

    娜基亚蜜点头回应，但她的眼神失焦，身体还在微微颤抖。

    突人大气层的成功与否，关键就在人类计算器――娜基亚蜜身上。

    她必须全权负责突入路径的角度计算、突入姿势的估算，以及开伞的时机……等复杂的演算。要她不要有压力反而没道理。

    「娜基亚蜜，看着我。我给你一个好东西。」

    诺德摸索自己胸前的口袋，拿出了一颗小冰糖，然后将冰糖放在娜基亚蜜颤抖的嘴唇上，让她吃下。冰糖就是为了这个时候事先准备的。

    「诺德……好好吃……」

    娜基亚蜜用圆滚可爱的双眼抬头看诺德，脸颊些许泛红。

    「回去之后，我会在大盘子上弄一座冰糖山给你吃。」

    「……嗯。」

    「还会做一堆好吃的东西给你。让你称霸诺德屋全部的菜单，制造传说。」

    「嗯！」

    娜基亚蜜在口中滚动冰糖，恢复到平常绝品可爱的笑容。

    诺德抚摸娜基亚蜜的脸颊让她放心，接着紧握操纵杆。

    随后，诺德确认时间已经接近突入时刻后，用热情的视线，依照顺序凝视左右两旁的莎蓓和娜基亚蜜。

    「莎蓓，娜基亚蜜，至今谢谢你们了。能够跟你们一起飞翔，真是太好了。」

    听到这句话，两人也从两旁对诺德微笑。

    「我也感到很光荣。你们是最棒的伙伴。」

    「诺德，娜基也爱你。」

    虽然有一个人的话不搭调，不过现在就暂时不管了。诺德重新振作，将手指放在操纵杆的喷射开关上。以此为信号，莎蓓仔细看着仪器做测量；娜基亚蜜则将最后一条银线接到太空帽上。

    「来吧。波特湾的蓝色大海正在等我们呢――开始下降！」

    三人合作开始操作密封舱，机体各处用来控制飞行姿势的喷射口发出声响。

    密封舱开始朝地球降落，至今飘浮在空中的笔记本慢慢朝地面落下。地球的重力回到了舱内。

    诺德集中精神对姿势做细微控制时，密封舱和预期一样被粉红色的火焰包裹。涂在密封舱表面的隔热材料燃烧了起来，开始像流星般拖着一条火尾巴。这隔热材料是把居住在海兰特的大蜘蛛分泌物，加到石棉中搅拌制成的东西，藉由吸取气化热来保护密封舱不被热力破坏。

    不过，即使如此，舱内的气温依旧直线上升。三十度、六十度、九十度，在温度持续高涨下，诺德三人的意识陷入朦胧，有如被蒸煮一样。

    此外，密封舱内的重力也快速增加，眼下已经达到八倍。

    在三人的脚下，已经无法一窥全貌的超级强烈台风正张着大口，闪电在云层中一明一灭，清楚可见。

    「就、就是现在……诺德！开启……降落伞！」

    「收到――开伞……」

    诺德拼命忍耐不让自己昏厥，一边按下开伞开关。

    眶咚！

    降落伞飞出的声音，自头上传来。听得见声音，就表示密封舱已经在大气当中。三人为此而感动，但感动也只是一瞬间。三人在淡薄的意识中，倒抽了一口气。

    ――降落伞没有打开。

    仰望小天窗的上方，捆成好几束收好的蔷薇色降落伞，被台风的暴风吹动，因而缠在一起无法开启。

    降落伞被S左S右的狂风推挤，让原本纠缠在一起的线变得更加难解。

    快解开――快解开！

    诺德祈祷着，同时感觉自己的视界逐渐暗了下来。

    超过十倍的重力已经超乎预期，让诺德无法保持意志清醒。

    一旁的娜基亚蜜戴着太空帽，有如睡着般失去了知觉。

    打开，快打开！

    好不容易到了这里――一定要打开！

    音镜石如果暴露在超过一百度的高温下就会丧失功能，因此在突入大气层时诺德三人会失去音讯这点，事前早已有了充分的预料。

    不过当双方真的无法通讯后，船上的尤昂便坐立难安。

    密封舱可能会脱离轨道，历经三十八万公里的长途旅行，舱内可能会有地方坏损，还有――降落伞可能会打不开。

    万一降落伞打不开，诺德三人就会以时速三百公里的速度撞击海面。

    到时候，三人会变成肉酱。这不是比喻，而是千真万确的事实。

    『通讯失联了吗？这情况再糟糕也不过了。』

    尤昂听到音镜石传来雷特莱亚思大王的声音，转头过来。

    「你在说什么。」

    尤昂凝视南方的天空，在晨曦中笑道。

    「这将会变成光荣的瞬间。」

    尤昂逞强着，同时有生以来第一次对掌控命运的神明，献上了祈祷。

    上天啊！请你守护诺德三人吧――

    莎蓓在即将失去意识前，在小天窗外看见了奇迹。

    有一个像流星般的物体，朝密封舱平行靠近，追了上来。

    叫人难以置信的是，那物体是一位年轻的龙骑兵。

    他隔着天窗对莎蓓微笑，用手持的骑枪前端轻刺了降落伞一下。

    随后，一切就有如施了魔法般，打结的绳子眨眼间就解开了。

    （哥哥！）

    法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵――

    莎蓓曾经说过好几次的话语，在她脑中绽放的瞬间，密封舱伴随着「啪嚓」声响，速度骤减。

    因为降落伞一起张开了。

    开伞的冲击，让诺德从短暂的昏迷中苏醒了过来。

    突入密封舱虽受到强风推挤，但还是一个劲地减速落下。

    我们回来了。

    当诺德如此感觉的瞬间，密封舱宛如被海浪带走般降落在水上，一时沉进了海中后，船体张开气球开始浮起。那气球就像登陆月面时所用的气囊一样。

    抬头望去，盛夏的阳光有如银针，在摇晃的水面上闪烁。

    这是诺德在做钩货屋时常会看到的风景，令他怀念。

    气球以密封舱为中心膨胀成四角形，变成像船筏一样在水面上漂动。

    诺德仰望天窗，发现窗外竟是一片蓝天，让他好生意外。确认过左右窗户后他才明白，他们三人目前正位于所谓「台风眼」的位置。

    「娜基亚蜜，娜基亚蜜！」

    诺德替昏迷的娜基亚蜜脱下太空帽，她的长耳抽动了几下。

    诺德从座席上站起，同时解开娜基亚蜜腰和脚上的安全带。

    「……诺德……？这里是哪里……天国吗……？」

    「要测量一下才知道……不过我想大概不是吧。」

    娜基亚蜜听到诺德的话，抬起头来，张开细眼。

    「不然是哪里……？」

    「是大海。」

    莎蓓解开头上的发束，脸上带着笑容说。

    「大海……！那就表示……」

    娜基亚蜜疲惫不堪的表情上，终于露出可爱的笑容。

    三人互看彼此――

    「是地球！」

    同时合声大叫，然后不顾一切地放声大笑。

    隔天。

    在台风过后的晴天下，诺德三人就地把降落伞当成船帆使用，在浪涛间漂流几个小时后，几乎是以半触礁的方式靠岸，来到了一座珊瑚礁形成的无人岛。

    密封舱漂流到蓝绿色的海岸上。诺德三人自里头爬出，仰躺在由星形沙子累积而成的海边。

    蓝色天空。白色云朵。空气好清新。

    诺德三人大口吸气让海的味道充满胸腔，背后的地面触感让他们很开心，再度露出笑容。

    「地球……好漂亮，娜基变得更喜欢这颗行星了……」

    娜基亚蜜坐起上半身，以尾巴抚摸沙滩微笑说。

    「你们看――」

    两人循声回头，只见莎蓓手指的水平线旁，明月正浮在那里。

    三人在三天前还在那个地方。

    「我们去过那个地方呢……」

    「总觉得连自己都无法相信。」

    「不过，那一切都是真的。」

    诺德三人在沙滩旁，只是静静地，带着百种思绪凝视着月球。

    三人看着夕阳将大海染成金黄色，并按照训练所学，升起狼烟等待救援。

    台风已经离境了，现在自拉卡欧港和卡露娜港出港的船只，应该在波特湾上航行，准备来迎接诺德三人，希望对方能早点发现我们。

    诺德原本想去岛屿内地寻找饮水和食物，但不知为何他四肢沉重，有些动弹不得。不得已，诺德只好拿出密封舱内剩余的饮水和食物，将它们分成三份。诺德三人吃着白色软软的霸阳制太空食物，聊着过去的回忆正在兴头上时――

    夕阳的另一端，有个白色物体飞了过来。

    物体正在拍动翅膀。诺德眯眼一看，确认那是一头白龙。

    「……？」

    白龙逐渐往这靠近。诺德看到的脚下，整个人跳离了沙滩。

    白龙卷起沙子降落在海边，它用利爪搬运的东西――

    「蕾碧亚！」

    居然是蕾碧亚。

    「诺德！」

    诺德没有看错。被白龙抓住头、腰的人，真的是蕾碧亚。

    蕾碧亚被粗鲁地丢在沙滩上滚了几圈，她的双手被绑在身后。

    「――诺德，快逃！」

    她大喊，眼看白龙在她身旁逐渐改变身形。

    几秒钟后，站在沙滩上的……居然是身穿宫廷魔导师制服的――卢镜笔头魔导。

    卢镜看了惊讶的三人一眼，转身面向横躺在岸边的突入密封舱。

    「上次是雷，这次我呼唤了台风……但是你们果然还是回来了。」

    诺德三人听到这句话，还有眼前难以理解的景象，不约而同锁紧了眉毛。

    「卢镜……你这话是什么意思。还有――你这算哪门子的恶作剧……！」

    莎蓓挑起眉，指着蕾碧亚起身的同时―

    卢镜一脚踩住脚下的蕾碧亚，把食指放到自己的额头上。

    接着，他朝突入密封舱的方向弹指。

    「――！」

    诺德惊讶地瞪大双眼。

    从卢镜指上飞出的小火球，先是化成苍蝇，随后幻化成蝶，接着变成鸟、狼，最后成了一头火狮子。火球瞬息万变，越来越巨大。

    接着，熊熊燃烧的狮子发出震耳巨响，朝突入密封舱飞去。

    「不要！」

    娜基亚蜜赶紧跳起，随后被爆炸的冲击波弹回沙滩上。

    诺德和莎蓓包被突如其来的冲击震飞。

    突入密封舱和火狮子一起炸得粉碎，甚至连水边的碎片也被烧得不留痕迹，完全无视水灭火的特性。

    诺德瞪视卢镜，设法起身。

    「卢……卢镜……你、你……干了什么好事……！」

    卢镜听到声音后，[起浓紫色的双眼，平静地转过身来。

    「这具密封舱，已经在大气层烧成灰烬了。我要让大家看起来像这个样子。啊！可是这样一来就怪怪的。密封舱烧掉了，宙士却还健在……」

    「诺德！快逃――！」

    卢镜把指尖朝向诺德三人，脚下的蕾碧亚发出近似悲鸣的喊叫声。

    「这一切的始作俑者都是他！我亲眼看见的！在卢镜的宅第里，有举行过诅咒仪式的迹象……！我看到那个的时候，这家伙就突然变了一个人――呜！」

    卢镜抓住蕾碧亚一边的马尾把她拉起，打断了她的话。

    诺德看到他粗鲁的举动，慌忙向前踏出一步。

    「卢镜！快住手！」

    但他无法再往前进。

    卢镜单手抓起蕾碧亚的脖子，另一手抵住她的喉头。

    卢镜的指甲不知何时延伸了出来，有如锐利的刀刃。

    「……唉呀，大家都很讨厌帕尼维恩I，所以我只是简单――地诅咒一下，就让它坠毁了。报天巧妙地得到了霸阳人民的祝福而升空，所以不太好诅咒呢。」

    卢镜的语气和平常一样不疾不徐。诺德听了皱起眉毛。

    「你让……帕尼维恩I坠毁……？用诅咒……？」

    这么说来在宙士考试时，卢镜在自我介绍中有提过他擅长引发灾害和诅咒。

    现在回想起来，打中帕尼维恩I的那道落雷实在太不自然了，还有昨天的台风。

    那些全是这个男人的诅咒所引发的灾害吗？

    「哈哈！你不用这么惊讶。落雷的咒文其实很简单。只要是活了一百年以上的魔导师，没人不会用吧？」

    「为什么……这是为什么！卢镜！你为什么……为什么要让帕尼维恩I坠毁……为什么要背叛大家和卡鲁尼亚宙军！」

    「背叛的人是卡鲁尼亚！」

    卢镜突然发出有如恶魔般的声音，让诺德感觉到恐惧感，仿佛心脏给人揪住一般。卢镜怒目大吼的表情，简直变了一个人。

    「啊！唉呀，抱歉，吓到你们了吗？」

    卢镜再次回到平常和善的表情，露出微笑。

    「你听我说嘛，诺德。雷特莱亚思最近真的很过分耶，他都把预算花在『科学』这种东西上头……害魔导宫变得很穷酸，我有很多可爱的门生也被革职了，现在不知道在做什么呢。还何我的领地也被缩减，在卡露娜的宅第原本有七栋，现在只剩下五栋了。

    ――你懂吗？人类已经拥有魔法这项了不起的技术了。现在居然轻视魔法想要发展科学，这对历史是一种亵渎。

    火箭会动也是因为上面从头到脚都装满了魔法道具……可是雷特莱亚思却把帕尼维恩I当作是科学的象征。

    所以，我有必要好好告诉吾王，让他知道火箭是无法顺利发展，是没有必要的东西。

    而且，立体魔法阵……就算不用火箭也可以移动到任何国家，只要发展这家伙的物质传送即可――是吧？」

    卢镜有如调情般，用指甲抚过蕾碧亚的脖筋。

    「只要有立体魔法阵和物质传送，卡鲁尼亚就能藉由魔法的力量，掌控世界的霸权。然后――我们宫廷魔导师就可以回归权力的核心。」

    卢镜露出邪恶的笑容，诺德感觉背脊凉了半截。

    他脑中闪过圣萨拿丹祭那晚，蕾碧亚和卢镜密会的光景。

    原来。

    原来是这样。

    卢镜因为这个企图，因为他想要物质传送的魔法阵，所以才会拐骗蕾碧亚。

    为此他不惜给予金钱和地位，甚至还使出诱惑的手段。

    不可原谅！

    绝对不可原谅！

    「你……你这家伙……不是人！我死都不会帮你这种人画魔法阵！」

    脖子被掐住的蕾碧亚，露出痛苦的表情呻吟说。

    「――你是白痴吗？你好歹也是低等的魔法阵师，接下来自己会变成怎样你应该很清楚吧？你会完全忘记这几个小时的事情，从明天开始替我工作。

    你还有利用价值……我会让你活到物质传送完成为止，好好利用你。」

    卢镜再度用冰冷的语气说，同时一手轻轻往下移。

    他用锐利的指甲，滑过蕾碧亚的胸部。

    「而且，稍微再培育一下……似乎还有『其他用途』喔……？」

    「住手……住手――！」

    诺德大喊，但他无法走向前。

    只要蕾碧亚被当成人质，他就只能坐以待毙！

    「呵哈哈……！你这表情真不错……！果然带这家伙来是正确的……！快啊，再多懊悔一点吧！快啊！宙士诺德！」

    卢镜用指甲撕碎蕾碧亚的制服，把手伸进她胸口的深处。

    「……呜……啊……呜……！」

    至今一直忍耐的蕾碧亚，坚强的脸孔终于流下悔恨的泪水。

    此时，咻！啪哧！

    蕾碧亚的衣服内，突然传来两种声音。一个类似东西的烧焦声，另一个则像小闪电打中物体的声音。

    「呜喔――！」

    卢镜有如被弹开一样，把手抽离蕾碧亚的胸口。

    他的指尖焦黑，有如被闪电打中一样。

    「――！」

    下一秒，卢镜的表情更加苦闷，上半身向后仰。

    吼！

    因为蕾碧亚用她尖锐的犬齿，咬住了卢镜的手腕。

    蕾碧亚被甩落地面逃离了卢镜，随后她扬起了星沙，朝诺德的方向跑去。

    绿秘银的项链从她的胸口露出，在夕阳下闪闪发光。

    看到项链后，诺德恍然大悟。

    那个和蕾碧亚眼眸一样散发着绿色光芒的水晶，具有强大的驱魔效果。

    ――那个效果，对这个魔导师也有效！

    蕾碧亚在魔法大学院的阳台上带着这个项链时，卢镜也找借口命令她不要戴在身上。

    蕾碧亚没有遵守他的命令。就算违背了笔头魔导的命令，她也要把诺德送给她的护身水晶形影不离地戴在身上。

    「诺德！」

    「蕾碧亚！」

    两人没时间沉浸在重逢的喜悦中，再次面向卢镜。

    卢镜按着受伤的手，愤怒的面孔抽搐着。

    「……呜！我太大意了……没想到那种地方居然有绿秘银……！但是……！但是那种程度的质量，我还……勉强可以忍受……！」

    卢镜发出嘶哑――没错，那才是两百三十岁老人的――声音，在沙滩上站稳脚步。

    接着，他使出最后的力气，逐渐幻化成一头白色雪豹。

    背对夕阳瞪视这里的那对眼睛，散发着白光，瞳孔看似有两轮、三轮一般。

    听到雪豹发出威吓的吼叫声，诺德本能性拔出背上的小刀。

    同时飞快地将一旁的蕾碧亚藏到身后，保护她。

    「卢镜！住手吧！」

    诺德大叫的同时，卢镜露出尖牙利齿扑了过来。

    「住、住手啊――！」

    诺德用未持刀的另一手，抓住自己的衣领撕扯开来。

    衣领中，在月球上从蕾碧亚手中得到的另一个新月形项链――！

    ――发出了耀眼光芒！

    诺德和卢镜纠缠在一起，倒卧在地，在沙滩上滚了几圈后――

    动也不动了。

    「――诺德！」

    「……呜……」

    在蕾碧亚的叫喊声下，早一步有动静的是诺德。

    诺德起身，发现手边的小刀不知何时脱了手。

    他在四周寻找，只见守护刀插在已经恢复人形的卢镜侧腹。卢镜扑向诺德时，因为自己飞扑的劲道，让小刀刺入了体内。

    「……该死……小、小鬼……我……我要诅咒你……诅咒你……！」

    卢镜还能发出憎恶的呢喃，看来伤势不会致命。不过，他倒在地上，魔导师服染成了赤红色，似乎已经没有残存的力量。

    证据就在于他现在无法治疗自己的伤口，甚至无法将小刀拔出。

    「卢镜……」

    诺德屈膝跪在他身旁，「呜……！」只见卢镜发出呻吟，把脸从诺德胸前的绿秘银项链挪开。看来他真的很怕这个物质。

    「诺德……诺德……！」

    蕾碧亚含泪走过来，诺德解开她手腕上的绳子，紧抱住她。

    两人的手腕抚摸着彼此的背部，仿佛在确认对方是否平安。

    碰……啪啪帕……！一阵细微的声响自地平线传来。两人转头一看，看到霸阳的大御船如夕阳般漂浮在水面上，逐渐靠近。

    船上放着烟火和霹哩啪啦的爆竹声，仿佛在通知诺德等人一样。

    烟火四散，上方天空中，今晚满天繁星也开始崭露光芒。

第一卷 最终夜 往各自的宇宙

    大御船的船员们让诺德一行人进入船内后，谨慎小心地替大伙急救并检查身体的状况。多亏如此，娜基亚蜜和莎蓓很快就恢复意识，和诺德手牵手为彼此平安而感到高兴。

    卢镜全身被贴满封魔符，在急救完腹部的刺伤后，随即引渡给晚一步来到岛上的卡鲁尼亚军舰。

    隔天早上，诺德三人吃完一道又一道的丰盛早餐后，受到拉卡欧市民热烈的欢迎。因为尤昂的热情要求，盛情难却的三人甚至搭上人力车，游行了拉卡欧的街道一圈。拉卡欧市民们家家户户为诺德等人洒下花瓣，那幅景象宛如梦中才会有的光景。

    三人抵达群众聚集等待的中央广场后，被带到一栋名为报天楼的新建筑物中。

    接着，三人用无力的脚步爬上楼梯，在阳台上再次现身。

    在阳台迎接诺德三人的尤昂，从平常那件像金鱼一样华丽的衣服袖口中，拿出一把大扇子高高举起。

    群众看到后，发出的欢呼声甚至让街道为之震动。尤昂确认过手杖上的音镜石后（这里的实况似乎也有转播到卡鲁尼亚和南部诸侯联合），放下扇子挺起胸膛。

    见到这，广场逐渐静了下来。

    「各位！祭典平安结束了！」

    尤昂立起像角一样的头发，用尖锐可爱的声音高呼说。

    看来她手上的手杖施有扩音魔法，她清楚的声音宛如回音般传到了远方。

    「现在，南部诸侯联合制的宇宙密封舱，载着卡鲁尼亚人，用我们霸阳的火箭从月球上回来了！亚大陆的全人类，都必须知道这次的成功所代表的意义！

    各位，你们知道了吗？这不是奇迹，这绝对不是奇迹。造就这次成功的，是人类梦想的力量！正因为我们心无邪念，以正确的梦想做为原动力，同时超越国境和人种共同合作，这次的盛大祭典才会如此成功！」

    尤昂再次摊开扇子高举，群众又是一阵拍手喝采。

    「来！诺德。」

    「……？」

    看到尤昂突然把手杖递了过来，诺德露出不解的表情。

    「你们也说几句话吧！」

    「我、我们也要？」

    困惑的诺德接下手杖后，兴奋的民众也静了下来。

    ――他们都想听听宙士们的声音。

    「嗯――那个……」

    诺德大口吸气。由于事出突然，他完全没有准备。

    因此，诺德决定先将他心中所想的大喊出来。

    「大家的火焰，我看到了！」

    听到这声音，广场上宛如又燃起火光一般兴奋不已。

    「我们……能够到月球上，然后平安回来，真的是多亏了大家！所以我想要对亚大陆各地的人们，表达我感谢的心情！谢谢――真的谢谢大家！」

    诺德说到这，在喝采中将手杖交给身旁的娜基亚蜜。

    娜基亚蜜似乎不擅长在众人前说话，双手拿着手杖僵在原地。

    「那、那个……从宇宙看到月球时，娜基想起了自己的母亲。」

    或许因为紧张的关系，娜基亚蜜说出了奇怪的话语。诺德和莎蓓担心地看着她。但娜基亚蜜大口深呼吸后，用威严可敬的表情接着说：

    「因为这样，娜基明白了一件事。地球是大家的母亲。对……这颗星球美丽、温柔且温暖，就像大家的母亲一样。所以，这跟人种和民族一点关系都没有。不管是人类还是亚人，大家都是一家人。所以希望大家未来也可以和乐融融，一起实现各种梦想。」

    听到娜基亚蜜的一席话，住在拉卡欧的异邦人们掌声特别大。

    对几乎是单一民族的霸阳人来说，可能无法体会这段话的意思，不过这段演讲肯定会被记录下来，一夕之间就会在亚大陆各地传递开来吧。这么一来，娜基亚蜜在圣萨拿丹祭时所说的梦想，肯定会朝实现目标更往前一步。

    娜基亚蜜对群众微笑，最后将手杖递给莎蓓。

    莎蓓的身体应该还软弱无力才对，但她不傀是前将军。

    「我想跟大家做一个约定――」

    她开头第一句话感觉很有力道。

    这一定是趁前面两人说话时预先想好的，真狡猾。

    「我想现在在场的各位，也有人以宇宙为目标。以后或许也会有人从他人口中听到，或是从书上看到我说的这句话。我想要对那些人说。」

    莎蓓说到此，银色头发发出耀眼光芒，同时指向天空。

    「总有一天――我们在天空的另一头相见吧！」

    语毕，霸阳人民再次发出撼动广场的热情声响。

    欢呼声久而不歇，烟火和铜锣声按照惯例，适时点缀了会场，让这场祭典热闹落幕。

    在那之后，诺德三人在尤昂位于拉卡欧郊外的离宫内，住了一个多礼拜。

    在搭船回卡鲁尼亚前，医生指示三人必须好好疗养因宇宙之行而衰弱的身体。

    话虽如此，一行人也没特别做什么，他们只要白天在海边游泳、玩打西瓜的游戏―晚上到有桧木香的大澡堂洗澡后，穿上名为浴衣的霸阳制长袍到原野上散步即可。

    就这样过了几天快乐的时光，诺德他们终于习惯地球的重力，恢复原本的健康身体。

    然后，明天他们终于要登上往卡露娜港的船只。在晚上的散步时，莎蓓牵着诺德的手，把他带到宫殿的后方。

    后院里满是早一步开花的波斯菊，洁白的月光照耀着粉红色的花瓣。放眼望去，远方耸立在蓝黑色夜空中的山脉上，有一道银河。

    「诺德，你看这个。」

    莎蓓一脸严肃，从小手提袋里拿出一个盒子。

    诺德打开盒盖，里头排列着细小的玻璃罐。

    「这是……月球的石头吗？」

    诺德说。莎蓓点头响应，接着用热情的手势表示说：

    「我调查了这个东西。然后我明白了一件事，月球简直是人类的新天地。」

    「月、月球？」

    诺德听到莎蓓的话，缩起了肩膀。他因为蕾碧亚的事情很拼命，所以记得很清楚，月面放眼望去应该是一片不毛之地才对。

    「月石里面，含有金属……铁、神之金属和铝。把沙子加热后，还出现了人类未知的新气体。而且那些气体，加工后或许可以当作强力的燃料使用。」

    「是、是吗……」

    诺德听完莎蓓的话，再次看了盒内。

    「诺德，我们靠着月球旅行，树立了可以从地球移动到其他天体的技术。用这项技术加上月球的资源，我们一定可以到更远、更远的宇宙。

    就像雷克特人在亚大陆上冒险，就像雷欧海姆公爵发现了新大陆，就像鸠王达利乌斯以北方为目标一样，我们也能拓展宇宙这个新世界。然后，总有一天，也可以带领人们到那里去。」

    莎蓓目光熠熠生辉地说道，诺德对她微笑。

    「嗯……的确是这样。莎蓓是法玛英家的一分子，是找寻新天地、将人民引导到那里的『先导者』一族。莎蓓也确实继承了那份光荣。」

    「法玛英家……没错，一开始或许是因为那样没错。不过，现在这个梦想已经是我个人的梦想。我已经离开了家乡，在远方我自己的宇宙当中。

    所以我已经决定不回法玛英家――不回卡鲁尼亚了。」

    「钦！」

    「卡鲁尼亚已经中止独自开发火箭的计划。取而代之的是，现在以霸阳为中心的国际性宇宙开发任务，即将正式推动。我决定留在霸阳，成为其中一分子――以宙士的身分，同时担任教官培育新生的宙士。我已经得到了雷特莱亚思大王的首肯。」

    诺德一脸惊讶，看着莎蓓洋溢新希望的面孔。

    「这样啊……你很了不起！莎蓓。我想你哥哥也一定会很高兴。」

    「谢谢你，诺德。哥哥他……是啊，他看起来的确很高兴。」

    莎蓓的语气有如又见到亡兄一般，诺德露出疑惑的表情。

    莎蓓放缓表情，轻盖上盒子后，再次转向诺德。

    「诺德，你在月面是不是和某人碰面了？」

    这句话让诺德表情僵硬，沉默了下来。

    短暂的沉默带着肯定的意思，在两人间心照不宣。

    「对方是谁，你又在那里做了什么？就像在月面上说得一样，我不过问……不过我稍微思考了一下，你为什么会注意到对方的存在呢？

    答案只有一个。你拥有一种可以感觉到远方某人的特殊能力。然后你用那个能力，在地球上感觉到对方的存在，才会去月球。」

    莎蓓一针见血地猜中了诺德的「恋人共感」。

    诺德有些脸红，只是沉默着。

    莎蓓看到这点更确信自己的猜测，抓着诺德的手看着他。

    「诺德，以后你也跟我一起到宇宙去吧，未来的人类将会不断往宇宙去。到时候，会需要拥有你这种能力的人。需要你这种就算在宇宙的尽头，也能和某人心意相通的人类……！」

    「莎蓓……」

    诺德一脸抱歉地苦笑后，轻轻摇头说：

    「谢谢。你对我这么期待，我很高兴。不过，我是因为有事才会去月球的。现在那件事已经结束，所以……我要回卡露娜去。」

    「诺德，如果你没有自觉的话，就让我来告诉你吧，你现在可是世界的英雄。如果是你的话，霸阳绝对会为你敞开大门。你也不需要经过像卡鲁尼亚那样的考试，可以优先搭乘火箭，又可以再次到那浩瀚的宇宙去喔？」

    莎蓓拼命想说服诺德，诺德轻轻用手制止了她。

    「莎蓓，我们已经在宇宙了。」

    「……？」

    「离开地球后，我感觉到了。不论地球、月球还是外面的世界，大家都一样是宇宙的一部分。所以莎蓓和我，还有这里也是宇宙的一部分。」

    诺德举头仰望月亮，对莎蓓说。

    「从月球俯瞰亚大陆的时候，我有一种莫名的情绪，想要回到卡露娜的平民区。那是一种非常寂寞，但是却很幸福的心情。我有想回去的地方……一个不管离开多远，都会想回去的家。我觉得有家可归是一件很棒的事情。

    所以我决定回到那里。在卡露娜港继续当钩货屋，晚上开诺德屋……偶尔去找蕾碧雅。在我的宇宙中，那些日常生活是最重要的东西。所以，为了保护我最重要的东西，我可以到月面也可以到宇宙的尽头。不过现在我已经找回那些日常生活了，所以……抱歉。」

    诺德的视线从月亮移回莎蓓身上，看到她失望的表情不由得道歉说。

    莎蓓微微摇头，又回到平常坚毅的表情拾起头来。

    「……那就是你的宇宙啊。我知道了，你要好好珍惜你的宇宙。」

    「莎蓓……谢谢，你的宇宙我也会替你加油。」

    两人用力握手，手放开后还是一样四目对望。

    「诺德，我今后也会不停拓展宇宙。总有一天我会站在土星的外环上，朝地球招手给你看！」

    「哈哈，到时候我也会向你挥手的。」

    诺德笑着，同时感觉有一股寂寞涌上胸口。

    未来，两人将会走向不同的人生，所以在这里要暂时分别。

    离别让人觉得难受。

    「诺德！」

    在怀抱如此心情的诺德眼前，莎蓓端正姿势，突然用慎重的声音叫道。

    在波斯菊盛开的平原中，法玛英凤爵家的淑女跪了下来。

    「谢谢你，卡露娜的诺德。」

    「莎蓓……不、不用这么夸张！」

    「这是告别，诺德。」

    莎蓓说完，拿起诺德的手，在他的手背上亲吻了两次。

    啊啊！诺德想起来了。

    小时候他在教会曾经听说过。

    这是贵族告别的仪式。

    「在那宇宙中共同度过的六天又二十二小时，是我这一生中最大的骄傲。我永生难忘。」

    语毕，莎蓓取出胸中的短剑。

    这把刻有法玛英家纹的短剑充满了回忆。莎蓓在宙士选拔考试时，用它指着火箭；在登陆月面时，也是用它来割开气囊。

    她将这把拥有精致装饰的剑，轻轻拿给诺德。

    「莎……莎蓓，这么重要的东西……」

    「收下它吧，诺德。我希望你能拥有它。」

    高贵的红色眼眸，笔直看着诺德茶色的眼珠。

    诺德轻轻接过短剑，将它插在身后。和卢镜打斗时，诺德失去了自己的小刀，现在这把短剑放在背上十分合适。

    「谢谢，这把短剑我会一辈子珍惜它的……再见了，莎蓓。能遇见你真好。」

    「我也一样。再见了，宙士诺德――开拓我宇宙的人。」

    诺德回到卡露娜港后，并没有变成世界的英雄。

    一开始当然有不少人想要将这位达成丰功伟业的少年捧上台，但因为本人不希望，再加上钩货屋和诺德屋的工作又忙碌，使大伙碰了软钉子。

    如此这般中，过了一个月，两个月，三个月之后，诺德已经回到和出发前没两样的生活了。

    ――在某天晚上，已经过子时的深夜中。

    诺德结束打扫，在阁楼计算今天的营业额时，「咚、咚！」蓦然听见楼下有人敲门。

    这么晚了是谁呢？

    诺德轻声来到一楼打开门，发现站在门外的是身穿蓝色民族服装的娜基亚蜜。

    「娜基亚蜜！好久不见啊！」

    「诺德！」

    娜基亚蜜抱了上来，诺德连拖带抱地让她进到店内，点亮蜡烛照亮房间。

    娜基亚蜜和诺德一起回到卡鲁尼亚后，或许是讨厌热闹的缘故，回国后她离开了卡露娜的街道一阵子。一个月前左右她写信告诉诺德，说她回到了拉达拉族的故乡，而现在她不知何时又跑了回来。

    「诺德，你看这个。这是娜基画的。」

    娜基亚蜜一边说，一边在桌上摊开一张大地图。

    「这是什么？是哪里的地图？」

    诺德皱眉看着那奇妙的地图。

    上头的地形他从未看过。

    娜基亚蜜对着有看没懂的诺德，指着地图上中央的一个半岛状部分。

    「这里是雷克特亚大陆啊，这个是世界地图。」

    「世、世界地图！」

    诺德惊讶跳起，重新看着地图。

    世界地图。对四周被海洋和山脉围绕、无法横越和度过的雷克特亚大陆人来说，绘制世界地图是一个长年的梦想。

    而现在，地图就横躺在这张桌上。

    「那个啊，娜基从宇宙看地球的陆地，把所有的位置和形状都记起来了。回来之后，娜基把它画在纸上，听到这个传闻的印版屋老板就跑来找娜基。他说每印一张就会给娜基五百铜钱，所以娜基就把完成的地图给他了。」

    「然、然后……有赚钱吗？」

    「嗯。今天娜基去问了一下，听说到目前为止的三个月，在半岛中总共卖了二十五万六干七百一十一张。」

    「等一下……！那、也就是说，多少钱来着。二、四、六、八、十……」

    「总共是一亿两千八百三十五万五千五百铜。换算一下，有三千两百零八金三十五银五百铜。」

    「呜哇！」

    诺德发出不可思议的叫声，当场连人带椅翻倒在地。接着又顺道后翻了几圈，后脑猛撞上了墙壁。

    这么大笔的金钱，他从未看过也没听过。

    这样一来，娜基亚蜜岂不是比半吊子的贵族更有钱了。

    「你、你转眼间就变成亿万富翁了……」

    「钱太多了我拿不动，所以寄放在兑换屋那。」

    娜基亚蜜帮忙腿软的诺德起身，苦笑说。

    「那个啊，诺德。多亏诺德你们带着娜基到月球旅行，现在拉达拉族开始慢慢受到世界的认同。这张世界地图，也叫做『拉达拉地图』。

    然后啊，前阵子娜基回到村子，有很多拉达拉族的孩子也开始想和娜基一样到外面的世界走走。所以娜基要用这张地图赚来的钱，让拉达拉族的孩子们到卡鲁尼亚留学。」

    喔喔，诺德向前探身。

    这听起来确实是有效的用钱方式。

    「所以啊……今晚娜基是来向诺德说再见的。」

    「……再见？」

    「嗯。老实说娜基想跟诺德在一起……不过，接下来娜基要在拉达拉的村子担任孩子们的老师。在孩子们留学前，教导他们外面世界的基本常识。」

    娜基亚蜜说到这，稍微沉默片刻，凝视着诺德。

    宛如这将是最后一次见面般。

    「诺德。娜基在月球周围等待诺德你们的时候，刚开始原本非常、非常地寂寞，不过那个时候……娜基找到自己心中的宇宙了。娜基的心中也有和眼前宇宙一样广大的宇宙。在那里当然有诺德和莎蓓，还有娜基至今所经历过的一切事物……」

    娜基亚蜜小小拍动耳朵，微笑说。

    「发现到那点之后，娜基就不再感到寂寞了，因为诺德一直在娜基身边。诺德心中，一定也有诺德自己的宇宙，在那里也会有娜基的身影。所以娜基现在虽然和你说再见，但这却不代表离别。只要这里有宇宙，大家就永远不会分离……」

    说到这，娜基亚蜜轻轻将手放到胸口，闭上了眼睛。

    不愧是脑筋灵活的孩子，想法就是不一样。诺德私下佩服着。

    朝地球外扩展的，莎蓓的宇宙。

    在心中找寻到的，娜基亚蜜的宇宙。

    然后，现在在这里的，诺德的宇宙。

    三人经历过同样的旅程，找到了各自的宇宙回到地球。

    「娜基亚蜜……我知道了，这不是离别，你永远都会在这里。」

    诺德也将自己的手放到胸口，微笑说。

    仿佛这是信号一般，娜基亚蜜上前抱住了诺德。

    「诺德，娜基花了几年教育后辈以后，一定会再回到卡鲁尼亚的。到时候娜基会带着嫁妆过来，诺德要事先加盖好娜基的房间喔！」

    娜基亚蜜露出幸福的微笑抬起头，诺德脸颊僵硬。

    「嫁……嫁妆……」

    诺德被娜基亚蜜紧抱着，有如魂不附体般，哈哈哈地发出了几声干笑。他也只能干笑了。

    娜基亚蜜又要暂时回家乡的样子……不过这个问题该如何解套呢？

    不过，唉！看她这样不论自己怎么说，她都会回到这里吧。

    到那个时候再思考吧，诺德持续着无力的干笑，思考着。

    和娜基亚蜜分别的隔天，是光曜日。也就是一周一天的假日。

    诺德穿上新买的蓝色裤子，搭上爽朗的白色衬衫，然后又穿上一双新买的深褐色皮鞋，气势如虹地离开自宅。

    与对方相约的地点，是高台公园内的火女神：史蒂法妮雅的巨大神像前。

    诺德替新鞋子绑鞋带花了点时间，到约定地点时差点就迟到了。在史蒂法妮雅像的脚边，诺德喘着气，和同样是约定时间前赶到的蕾碧亚互相打招呼。

    蕾碧亚把旧卡鲁尼亚宙军的制服完全私有化，在胸口整洁地绑了一条和发带一样的细缎带。

    「你拿到宙军制服的时候……明明还在抱怨。你很喜欢吗？」

    「这件衣服穿起来还挺轻便凉快的。所以我就把它当作夏天的服装了。」

    蕾碧亚看着自己的衣服，微笑地回头半转了一圈。

    在夏天阳光下，蕾碧亚耀眼的美少女外型，甚至让诺德感觉有些目眩。好可爱！正因为她平常总是有些严肃，所以现在笑起来更是加倍可爱。

    ――老实说，诺德回到卡露娜后，今天是两人第一次碰面。

    蕾碧亚最近在忙着研究和筹募经费，而在地方旅行；诺德则是被堆积的工作追着跑……日子就这样一天天过去，两人连喘口气的空闲都没有。

    就在如此这般中时间不停流逝，因为两人的生活稍微稳定下来，所以才决定结伴出游玩一天。

    因为宙士时候的习惯，诺德看到公园的野地不禁想小跑步一趟，不过想到一旁的蕾碧亚老是闷在家里，突然让她做运动可能不太好，因此两人稍微走了一段路后，诺德就在草地上坐下。

    「碰、碰！」他使劲拍了身旁的草地两下，很意外地蕾碧亚马上就坐了下来。

    喂、喂，靠太近了吧。

    蕾碧亚坐下来的距离几乎和诺德肩碰肩，臀部碰臀部，诺德虽然没有表露于形色，但在内心却十分慌张。

    蕾碧亚倒是很平心静气，但两人突然靠这么近却让诺德很惊慌。

    「啊――啊！现在说这些也没什么意义啦，不过被你抢先一步了呢。」

    蕾碧亚用平常的口吻说着，抬头看天空。

    爽朗的蓝天中，一抹洁白的新月在片片浮云的后方。

    「……什么东西抢先一步？」

    「你不记得了吗？我们小时候，有一个吟游诗人来孤儿院啊，从他那边听到《到月球的旅人》那首歌之后，我和你就说好比赛看谁会先到月球去。

    我会开发『物质传送』魔法阵……其实一开始的原因也是因为那个约定啊。」

    在柔和的秋风中，蕾碧亚的柠檬色双马尾飘逸着。

    「是、是这样吗……不过该怎么说呢，以时间轴来说，你搞不好才是第一个登月的人。」

    「……？」

    「啊！不，没事。」

    绿色眼眸近距离看了过来，诺德苦笑挥手说。

    诺德在月球遇到未来的蕾碧亚一事，他完全没和身旁的蕾碧亚提起。因为他认为，如果对蕾碧亚说未来的事情，可能会影响到现在的她。因此直到现在，诺德拼命要去月球的理由依旧是个秘密。

    「卢镜的事情……真、真是可惜啊。金钱方面很辛苦吧？现在。」

    诺德在岔开话题时，顺便提了卢镜的事。

    卢镜目前被关在卡鲁尼亚最坚固的大牢中，等待初审。

    他涉嫌让帕尼维恩坠落，还意图杀害归还的宙士三人未遂。卢镜大概会被宣判死刑之后，有条件地――倘若你愿意暗地为王国，贡献自身罕见的魔法能力――减刑为无期徒刑吧。

    「嗯――辛苦是很辛苦……笔头魔导的事情，现在回想起来，实在好康过头了。我现在很清楚了，魔导师的世界是妖魔鬼怪的世界。要小心一点才行。」

    蕾碧亚尴尬地搔头，一旁的诺德暗地松了口气。

    他悄悄发动过「恋人共感」，知道蕾碧亚心中对卢镜没有失恋或是不舍等之类的感情。

    他们两人之间，大概没什么吧。

    「对了。」

    蕾碧亚想要改变话题，转头对诺德微笑。

    诺德在近距离被她这样一看，心头又怦怦一跳。

    「干么？」

    「你啊……去过月球之后，稍微变得比较成熟了呢。」

    「G……是、是吗？」

    「嗯。以前的你总是很拼命，老是让我很担心。」

    蕾碧亚说到这，视线从诺德的脸上挪开，朝向前方。

    接着，她脸颊羞红，用绿色眼眸瞄了诺德一眼……

    「不过……现在的你却让我很放心……甚至可以对你这样……」

    咚。

    说完，她把头轻靠在诺德的肩膀上。

    蕾碧亚酸甜的发香，搔动诺德的鼻头。

    她温暖的脸颊，就放在诺德的肩上。

    「……！」

    诺德不发一语，像石像一样僵在原地。

    啊啊！该说什么好呢。

    好幸福。

    幸福过头了。

    幸福到有些不安，深怕自己会遭到报应。

    「……咦？等等。那个和我的是不是一样的？」

    蕾碧亚从肩头看着诺德的胸口，诺德慌忙按住了衣领。

    蕾碧亚从自己的胸口拿出一条新月形的绿秘银项链，就是在她生日诺德送她的那条。

    「啊！不是，不一样。」

    「G？绝对一样！让我看一下！快点！」

    「不行、不行！这个真的不行！」

    诺德慌忙想要保护项链。

    这是蕾碧亚给他的重要物品。无论如何都要保护它，不被这位好奇心旺盛的蕾碧亚拿走。啊啊！这个说明还真复杂啊。

    「不行！就说不行了！」

    诺德大叫转过头，叩！

    刚好和朝向这里的蕾碧亚，额头碰额头。

    事出突然，诺德瞪大双眼僵住不动。

    他的心跳急速增加，血液一口气绕行回来，完全无法思考。

    没错，他忘了一件事。

    现在自己坐着几乎和蕾碧亚紧贴。

    所以他一转头，蕾碧亚的脸庞几乎盖住了他的视野。

    诺德慌忙想改变姿势，把手放到草地上时――

    碰巧迭在蕾碧亚的手上。

    「啊！啊，抱歉……」

    诺德身体僵硬，不知所措，从一旁来看，他慌张的动作相当恶心。

    说到蕾碧亚……

    她的浏海和诺德缠在一起，看似有趣地窃笑着。

    「诺德。」

    眼前，蕾碧亚绿色的眼眸在微笑。

    啊啊！一股炙热情绪涌上诺德的胸口。

    就跟月面上的蕾碧亚一样――

    她看着诺德的眼神，带着温柔和珍爱。

    「干、干么？」

    两人的额头还贴在一起。诺德红着脸，挪开视线。

    「欢迎你回来。」

    蕾碧亚说。这温柔的声音，是诺德最喜欢的。

    听到这句话，诺德再度和蕾碧亚眼神交会。

    他好高兴。

    不过这么一句话，就让他高兴不已。

    「我……我回来了。」

    在能感受到对方鼻息的距离，诺德说。

    啊啊！我回来了。

    越过云端。

    穿越宇宙。

    虽然有几次险些丧命，但我还是回来了。

    回到这家伙的身边。

    诺德很自然地――自然到连自己都觉得惊讶――把手放到蕾碧亚的后脑。

    蕾碧亚有些惊讶，瞬间张大了绿眼。

    眼看她白皙的脸颊，逐渐染成了粉红色。

    「……只……只有……今天喔？」

    蕾碧亚喃喃说完，慢慢闭上了双眼。

    诺德也悄悄闭上眼，感觉蕾碧亚的鼻子碰到了自己的鼻子，两人的嘴唇逐渐靠近。

    随后，结束三十八万公里的旅程后，两人嘴唇终于零距离――

    这一切，只有月儿做见证。

    零距离――的相反。

    无巧不成书，此时突然有人乱来闹场。

    「喔――原来你在这啊，诺德！」

    帕！

    听闻开扇声，诺德和蕾碧亚同时转头看去。

    出现在两人身后的是笑容像太阳一样灿烂的尤昂，以及身穿霸阳风洋装、身形窈窕的莎蓓。

    「尤、尤昂！还、还有莎蓓也在！」

    ~~~！诺德维持坐姿，动作恶心地往后移动。

    「诺德，你出乎意料还挺色的嘛。我没找娜基亚蜜来是正确的。万一演变成两个女人的战争，那可就一发不可收拾了。」

    莎蓓穿着耀眼的蓝色霸阳洋装，双手抱胸叹了口气。

    「等一下！你！不要说一些有的没――呜哇！」

    惊慌的诺德说到一半，蕾碧亚就抓起了他的衣领。

    吼！她露出略带暴牙的犬齿，仿佛现在就要一口咬下般。

    「喂！为什么我会和娜基亚蜜变成两个女人的战争？你快解释清楚！」

    「喔喔！两位的感情真不错啊！」

    诺德因为衣服裂开而捡回一命，尤昂对他哈哈大笑说。

    「你是哪只眼睛看成那样的啊！我刚才差点就没命……」

    「那不重要，诺德！奴家这次来是要再次征召你来当宙士的！像你这么优秀的宙士，打着灯笼都找不到啊！怎样？明年的现在，要不要再飞一次啊！娜基亚蜜奴家也会找机会绑架……不是，请她过来帮忙！」

    「你刚才说绑架，你刚才绝对说了绑架两个字！」

    「那不重要！」

    尤昂露出天真烂漫的笑容，高举扇子蒙混说。

    「目前正在建造的火箭很棒喔！诺德，听奴家说完，你也一定会有兴趣的！」

    「什、什么啊……」

    「它是一具五节式的超大型火箭，出力是报天的十倍，名为『惊天』！」

    「用、用那么大的火箭是要我去哪里啊？」

    诺德有些自暴自弃地问道。尤昂笑容满面，指着天空说：

    「――火星！」

第一卷 后记

    蕾碧亚    傲娇双马尾    （封面右侧）

    娜基亚蜜  惶恐不安的野兽女孩  （封面左侧）

    ■于三叉路的咖啡店「VildeShoot」。

    进门声～

    蕾碧亚  「啊―来了来了。喂――娜基亚蜜，这边这边！快点过来吧！」

    娜基亚蜜「啊！嗯……哇！这家店虽然有点昏暗，不过气氛很不错呢。」

    蕾碧亚  「这里啊，是这本书的作者：赤松中学常常写小说的咖啡店。」

    娜基亚蜜「原来是这样啊……可是，蕾碧亚怎么会叫娜基来这里呢？」

    蕾碧亚  「有人联络我，说这边有人留言给我们。」

    娜基亚蜜「留言？」

    蕾碧亚  「对。你看一下这个。你觉得怎样？」

    「后记  拜托你们了」

    娜基亚蜜「拜托我们了……这本书的作者，拜托娜基我们？」

    蕾碧亚  「对。看来他似乎想不到题材，所以溜掉了。」

    娜基亚蜜「逃、逃走了吗？」

    蕾碧亚  「没错！而且还把自己的工作推给别人！真是没出息到极点！」

    娜基亚蜜「那、那个，嗯。没出息到极点……」

    蕾碧亚  「那该怎么办？我们好像要帮他写的样子。」

    娜基亚蜜「这个……那、那我们就替他说些什么吧。像是道谢之类的。」

    蕾碧亚  「啊！就这个！首先我要感谢总是支持赤松的家人、一起写作的伙伴、朋友，还有诸位前辈与后进！以及将这本小说选为『MF文库J轻小说新人奖』优秀奖的各位评审委员！」

    娜基亚蜜「还有总是一起惠赐指导的WS两位责编。以及替本书画了许多可爱插画的bomi老师……真的很感谢你们大家！」

    蕾碧亚  「最后要感谢现在拿着这本书的你！赶快把这本书拿到柜台结账，买下来吧！要不然就等着被我的巴掌＆咬刑伺候！」

    娜基亚蜜「《宙士诺德！》没有就此结束，还会继续下去喔！」

    平成十九年十月  蕾碧亚＆娜基亚蜜  敬启

    大家好，我是负责插图的bomi。

    这部作品是我第一本描绘的轻小说，对我来说值得纪念，我也画的很起劲。

    我努力话了许多可爱又帅气的插图，不知您觉得如何呢？

    我个人最喜欢娜基亚蜜的女仆装。（^^*

    今后也请各位多多指教。

    bomi

    http://www012.upp.so-net.ne.jp/bom/

第一卷 插图



第二卷 序章 星尘中的少女

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    初校：赤沙之蝎

    穿越过云朵之间，少女掉了下来。

    自夜空的顶端，倒栽葱地不断加速。

    少女的身体被燃烧的金属包裹住，左胸的地方有一个X字的伤痕。

    她在毫无预警中，以超乎常理的速度掉了下来。

    金属拖着赤红色的火焰尾巴没被大气烧尽，掉落在卡露娜南方的无人地带――一条小河川附近，把周围弄得满目疮痍。

    川边突然多了一个直径五十公尺左右的圆形陨石坑，一旁的树木以坑洞为中心，有好几十棵被扫倒在地。

    被轰然巨响吵醒的鸟兽们发出惊鸣，慌忙逃离现场。河水流入陨石坑中，其中夹杂了昏厥的鱼类，载浮载沉。

    接着，这一场大混乱后过了几个小时，川边再次恢复寂静时……

    散落在坑洞中央的陨石碎片，其中一片突然「啪嗒」地打开了。

    不，正确来说那不是陨石的碎片，而是陨石内部的一颗球形载具。载具的出入口，就像橘子剥皮一样开启了。

    从内部推开门，砰咚落地的……是一位娇小的少女。

    满身泥泞的少女坐起身体。

    她的耳朵。

    那对耳朵抖动了一下，有如在确认周围是否安全，外形明显和人类不同。那耳朵尖如野兽，上头还覆有一层柔软的白毛。

    她穿着一件粗陋的麻布洋装，臀部附近有一条短尾露在外头，上面同样覆着一层白毛。

    （……啊啊……我，终于……终于来到这里了……）

    少女仰望天空，凝视满月，有如睡着般闭上双眼。

    她大口深呼吸，心中浮现出一位和月亮传说有关的少年。

    （……有感觉……那个人……就在那里……）

    对，他……就在距离这里往北二十公里左右的地方。

    虽然只是感觉，但不会错。

第二卷 坠落前52天 不被欢迎的人们

    ――月球之旅后过了四个月。

    诺德屋的生意颇为兴旺。

    因为店内除了老主顾的船员外，一时之间又多了一票好事的客人，想要看看从月球归来的宙士诺德是何许人也。

    诺德用这笔收入请本领高强的工匠，上个月替自宅加盖。

    房子从过去的二楼建筑，摇身一变成了三楼。

    占了整个二楼的宽敞房间内，还放了许多新家具。

    床单洁白刺眼的大床，新刨好飘散着清爽木香的衣柜，椅背是心形的可爱椅子，以及柚木制的桌子。

    ――「蕾碧亚的房间」――

    诺德双手抱胸看着挂在房门上的门牌，忍住不让自己窃笑。

    没错，这次会加盖一切都是为了蕾碧亚。

    而且，还对本人保密。

    蕾碧亚最近因为魔法阵实验和魔导师会议等事务，常不在自己家里。这样房租实在浪费，而且前阵子还有小偷意图破坏门锁的迹象。

    因此，「我也差不多想搬家了!」听到她如此抱怨的诺德，才会决定增建，想要把这个「房间」送给蕾碧亚当生日礼物。

    虽然目的是想给她惊喜，但没有得到本人认同就擅自施工这点，的确需要一点勇气。不过，诺德有相当的自信，认为蕾碧亚会首肯搬进这里。

    这自信的源头，是来自上次在高台公园的约会。

    在那次的约会中，他很确定双方的关系有明显地进展。

    虽然因为尤昂他们的阻碍让接吻未遂，不过那时蕾碧亚的举止确实允许诺德吻她。

    ――在这气氛下，眼看八月二十八号即将到来，明天就是蕾碧亚的生日。

    诺德这次的邀请，配合了绝佳的天时地利，没理由会被拒绝的。

    也就是说……两人从明天开始，就会在同一个屋檐下开始同居生活!

    同居!多么甜美的名词啊。

    就字面上，两人之后的生活肯定会像梦境般甜美。

    「唉呀!诺德殿下真是谋士啊!」

    诺德敲了自己的头吐槽说，同时稳稳踩着楼梯（这也是新盖的东西）回到一楼的「诺德屋」。

    在寂静的酒馆中，篮子里放着整齐装好的料理。

    今晚有大宗的外送订单，所以诺德稍微提早关店，专心准备这些料理。

    「嗯――氽烫鸡肉沙拉十人份、虾仁紫贝起司粥十人份、香草酒蛋糕三个，还有……」

    诺德确定订单上的料理全部到齐，在料理上铺满蜡纸后，嘿咻一声背起了笼子。今天的雨还挺大的，除了撑伞之外，还要预先做好一些防水措施比较好。

    其实这份外送工作，是透过蕾碧亚的关系得到的。

    今晚蕾碧亚参加了宫廷魔导师们替某位人物举办的二次欢送派对，顺道累积人脉。而派对需要食物，蕾碧亚受邀参加，相对地得要负责一些杂事，所以她才会向诺德屋订料理。

    （喂喂……这太猛了吧……）

    诺德将料理运入被当成会场的高级饭店时，看到大厅的光景不由得张大了嘴巴。

    听说贵族的派对「一次会」很拘谨，「二次会」则是很有风格。这个二次会正是如此，会场相当讲究。

    会场的装饰以南岛为概念，居然还搬了真的椰子树来。在那树木旁的不是椅子，而是以植物编织成的坐垫，而坐在上头的魔导师们，更是穿着一身南国风的服装。

    「喔……」

    诺德在人群中发现蕾碧亚的身影，眼睛张得更大了。

    她身上那件不知从哪租来的南洋民族服装，上半身像泳装一样，只有一块布盖住胸口，不但没有袖子，更大胆地露出肚脐。下半身则是穿着一件宽松的绢制阿拉伯裤与之呼应，整个人看起来很轻飘可爱。

    这身打扮的蕾碧亚被好几位男性宫廷魔导师围绕，捧在手掌心上。

    该怎么说呢，这副景象和「宠儿」两字十分吻合。

    蕾碧亚不知是因为可以畅谈魔法阵的话题而显得高兴，还是因为周围都是帅哥所以很开心，笑容相当和蔼可亲。

    （嗯……这也难怪。）

    诺德把料理陈列在墙边准备好且铺了布的桌上，内心理解到蕾碧亚受欢迎的原因。

    宫廷魔女虽然美女云集，但流行的发型和化妆，以及装模作样的举止，让她们都很雷同，没有自己的特色。

    相较之下，只有蕾碧亚绑着略带孩子气的双马尾，还会发出自然大方的笑声，光是站在会场内就显得十分抢眼。

    此外在妙龄的宫廷魔女当中，蕾碧亚格外年轻。

    这样会受欢迎是很理所当然的吧。

    （太好了，蕾碧亚……不过啊……）

    但诺德不知为何，觉得这个派对很无趣。

    他觉得蕾碧亚突然变得不是他一个人专属的蕾碧亚。

    诺德感到一股朦胧的不安，快速把料理排好后，他刻意不看会场站了起来……这时。

    波呦。

    他的脸撞到一个梦幻般的柔软物体，弹了回来。

    「呜喔!」

    「啊!」

    有人同时和他一起叫出声来。诺德趺坐在地上抬头一看，出现在眼前的是――

    被类似泳装的纯白绢布包裹、形状像哈蜜瓜的两颗巨乳。

    「――!」

    不妙。

    诺德一脸铁青。

    他因为在想蕾碧亚的事情，整个脸不小心撞上了派对宾客――当然，对方大概是贵族――的胸部。

    抬头一看……一位双眼有些下垂的大姐姐，正张大眼低头看着自己。

    这下搞不好会被当成色狼抓走。

    就在诺德紧张咽唾时，

    「……抱歉啊，会不会痛啊?」

    女性不顾诺德的不安，反而用稳重大方的声音道歉，一面蹲了下来。

    从她微鬈的粉红色长发中，一阵香甜柔和的香味淡淡地飘了过来。

    「不、不会……我不痛也不软……啊!不对，是不痛也不痒。」

    「真的?脸没有受伤吗……?」

    女性稍微歪头，温柔抚摸诺德的脸庞。

    她那光滑温暖的双手，包住了诺德的双颊。

    在极近距离下观察诺德的她，是一位十分漂亮的美女，长睫毛和嘴角的痣让人印象深刻。涂着红宝石色口红的嘴唇，还有浓粉红色的眼眸，在白皙肌肤的突显下，更添加了一丝浓厚的色彩。此外一条纯白的围巾，蓬松地绕在她的颈部。

    这位女性看起来只有二十出头……但或许是因为她把诺德当作小孩看待的说话方式，使她充满了母性的光辉。顺带一提，她的胸部也快从衣服「满」出来。

    「不、不要紧的。我才该说对不起!」

    女性蹲在眼前，诺德不小心瞄到她的乳沟，慌忙站起身。

    「啊――太好了，我是个粗线条……很健忘的，常常会忘东忘西，老是少根筋……所以才会撞到人，不过幸好你没有受伤。」

    高姚女性说话的同时站了起来，突然露出若有所思的表情。

    接着，她把戴着白色蕾丝长手套的手放到嘴边，莞尔一笑。

    「呐，话说回来，刚才你……是不是一直在看蕾碧亚啊?你有事找她吗?还是，呵呵，因为她很可爱?她真的很可爱呢。就连身为女性的我，看到她心脏都会怦怦跳……」

    「……呜!」诺德稍微口吃，自己刚才有看得那么入迷吗?「啊，不是……因为我和那家伙是青梅竹马，我只是在想那家伙也出人头地啦。」

    诺德打马虎眼说完，女性在胸前轻拍了一下手。

    「唉呀!你是蕾碧亚的朋友吗?嘿!蕾碧――」

    「啊!不用，不用叫她。她身边有那么多贵族朋友，在这边和我这种平民说话会让她很不好意思的吧。」

    诺德说出这句话后――

    女性稍微挑起眉毛，转过身来。

    「不行。」

    「G?」

    「你说这种话不行的。人类的内在，不是靠身分和人种来决定的!」

    女性把美丽的脸庞靠近诺德，一字一字地谆谆教诲说。

    她的说话方式拥有一种不可思议的魅力，会让人无条件地折服于她。诺德目瞪口呆时――

    「嗯?」

    她那粉红色的眼眸，朝诺德的额头贴了过来。

    「嗯嗯?嗯嗯嗯嗯――?」

    这次她擅自把诺德的浏海拨开，近距离地观察诺德额头的右边。

    「你、你做什么啊?」

    「你该不会是诺德吧?」

    突然被人唱名，诺德吓了一跳。

    「钦!你怎么知道我的名字……」

    「你果然是诺德!呜哇――!」

    女性发出惊呼声，不停拍手在诺德身旁绕圈。

    老实说她这动作看起来很痴呆，完全不像大人该有的举动。

    「初次见面，诺德!我叫雅萝莲!雅萝莲・莅・比亚莅。呜哇――该怎么办，是诺德本人耶!我兴奋到快起鸡皮疙瘩了!」

    这位自称雅萝莲的女性欢喜的程度几近异常，同时笑容满面地抓住诺德的手。

    （为什么……会变成这样?）

    诺德被她拉进馆内的个人房间，坐在像云朵一样柔软的沙发上，心神不宁地四下张望。

    室内摆满了各种家具，彷佛这里是金银财宝的展示会场一样，来自亚大陆各地的花朵栽种得整整齐齐，奢华地装饰着室内各角落。

    这里该不会是套房吧?

    「诺德，把这里当成自己家吧，这里是我租的房间。话说回来，我真的好像在作梦一样，我居然可以见到首次登月的诺德本人……!」

    雅萝莲笑咪咪地坐到诺德身旁，用陶醉的语气说，现在两人的距离几乎可以感受到对方的鼻息。

    啊啊，原来是这么一回事啊。诺德绷紧了脸。

    她肯定和诺德刚从月球回来时，蜂拥来诺德屋的那些人一样吧。

    对从月球回来的「宙士诺德」有一种新鲜的热衷感。

    「我说我说，诺德没有参加『新宙军』吗?」

    雅萝莲粉红色的眼眸带着光辉，突然深入问道。所谓的新宙军是指诺德等人在月面踏破之后，卡鲁尼亚和霸阳共同经营的国际宙军。她还真清楚啊。

    「没、没有……我连去看一下的时间都没有。工作太忙了。」

    诺德含糊回答后，雅萝莲的身体又更贴近诺德，咸觉就像耳语般续问：

    「那，你知道前阵子艾雷诺亚川附近有陨石掉落吗?」

    「不晓得，我从来没听过……」

    雅萝莲甜美的香味让诺德脸颊泛红，从椅子上站起想要逃离。

    要是再继续和这性感的女性贵族共处一室的话，该怎么说，很多方面都不太妙。

    而且。

    「那个……抱歉，我现在已经不是你想要聊天的『宙士诺德』了，只是普通的厨师诺德……现在我的工作是把甜点拿到会场里……所以我可以失陪了吗?」

    「GE……?」

    诺德用自己最客气的语气，想要结束两人的对话，但雅萝莲却发出不满的声音。随后，她朝起身的诺德靠了上来。

    「那……下次你可以撇开工作，私下来找我吗?我会在这里待到周末……我想要和征服月球的诺德，聊许多有关宇宙的话题……」

    诺德来到走廊，雅萝莲没理会诺德的推辞，缠住了他的手。

    像羽毛一样柔软的胸部碰到诺德的手肘，正当他一阵慌张时……

    「雅萝莲凤爵?」

    一个耳熟的声音从身后传来。

    诺德惊讶回头，在身后的人果然是蕾碧亚。

    「您这样不行的，怎么可以中途离席呢，凤爵是今天送别会的主角呢。」

    蕾碧亚穿着前述的服装，用困扰的表情说，・看来她为了找雅萝莲似乎跑遍了馆内。

    「唉呀!蕾碧亚。」

    雅萝莲微笑回头，笑着对蕾碧亚挥手。

    「现在不是唉呀的时候了，来，我们快回会场吧。」

    蕾碧亚把雅萝莲的手从诺德身上拉开，动作有些急躁。随后，拉着她朝大厅方向走去。

    离开的瞬间，还顺便瞪了诺德一眼。

    诺德不知为何被瞪，直打哆嗦。雅萝莲稍微转过身来，对诺德小巧可爱地挥挥手。

    诺德小跑步回到厨房，着手切割本日的甜点：香草酒蛋糕。

    ……此时。

    「诺德?」

    蕾碧亚过来了，她似乎偷溜出派对。

    刚才的事情让诺德有点尴尬，「喔――!」他只是简单地回答一声，又继续切蛋糕。

    「我听说了，刚才你的脸冷不防撞上了雅萝莲大人的胸部是吗?」

    「啊!」

    诺德吃了一惊，差点切到自己的手指。

    他的举止比用言语回答还要清楚万分。

    「真是……幸好你撞到的是那位大人。要是你撞到其他宫廷魔女，现在你早就变成石头了，好一点的话是青蛙。」

    「你说那位大人……雅萝莲很有名吗?」

    「当然很有名!」

    蕾碧亚竖起手指。

    「雅萝莲大人就像女神一样温柔又成熟，但她不光是温柔而已，她还是一位美女，又精通各种魔法，最近还对宇宙学充满兴趣，是一位思想不拘泥的女士，虽然她有一点天然呆……

    话说，她从以前开始就是宫廷魔导师的第二号人物――次席魔女，不过……听说她的家世和血统不明，所以在卢镜被革职之后她没办法升到笔头魔女，她想趁这个机会暂时告别宫廷，今天才会举办欢送会。」

    「嗯――宫廷魔女还真是什么人都有啊。」

    诺德一边切蛋糕，一边在心中点头。

    从她刚才的「宅度」来看，她喜欢宇宙应该是真的吧。

    话说回来还真是稀奇啊，宙军和宫廷魔女，应该是竞争对手才对。

    「顺带一提，她的年纪好像有两百二十岁。不过，对高位的魔导师来说，年龄有就跟没有一样。」

    「呜……好险我没有问她。」

    「对了，你去雅萝莲大人的房间干么?被她骂了吗?」

    蕾碧亚的语气听起来好像在试探，诺德摇头说：

    「没什么，她只是问我宇宙的事情，不过我也没什么好跟她说的。」

    「嗯――」

    蕾碧亚手肘撑在桌上，绿色眼眸上转看着这里。

    ……

    ……

    一阵诡异的沉默在两人间流动。

    「干么啊?」

    「没事。呐，这个给我吃一个。」

    蕾碧亚上半身越过桌子，伸手拿了一个切好的蛋糕。

    「喂!你还偷吃勒。」

    「嗯――好好吃!我最喜欢吃你做的这个了!」

    蕾碧亚无视诺德的抗议咬了一口蛋糕，闭上凤眼，用丰富的神情显露出喜悦的心情。

    啊啊!好可爱。

    诺德看见她的表情，有如心头中箭一般。

    蕾碧亚幸福的表情，和她平常眼神微翘的表情有着隔阂，非常具有魅力。

    （啊――可恶啊，她果然很可爱啊!）

    诺德厌觉心乱如麻，脑袋一片炙热。

    「蕾碧亚，那个啊，明天……你来我家一趟。我要给你……生日……」

    诺德鼓起勇气想要和她说生日礼物的事情。

    ――不过，他还是难以启齿，嘴巴吃了螺丝。

    因为我要送你生日礼物。

    后面要说的只有这几个字，但因为礼物的样式特殊，光是要说出口就需要莫大的勇气。

    「物礼……」

    「……?……诺德好奇怪。」

    蕾碧亚讶异说完，露出略为暴牙的犬齿舔了一下手指。

    诺德错失良机，没能说出礼物的事情来，在心中咂舌。

    接着，这次换蕾碧亚对诺德开口说：

    「那个啊……那个啊，诺德，雅萝莲大人这次要辞职了对吧?」

    「啊，对啊。」

    「因为这样宫廷多了一席空位。」

    说到这，她又压低声音把手放到诺德耳边。

    「这还是秘密喔。」

    「什、什么事?」

    「我啊，搞不好可以被提拔进入宫廷魔女的末席。」

    听到蕾碧亚的话，诺德双眼圆睁转向她。

    ――宫廷魔女。这也就是说，蕾碧亚将会晋升「贵族」。

    过了午夜。

    诺德在自家吃着鸡蛋拌饭，心情十分消沉。

    咻――!

    消沉到彷佛可以听到漏气声一样。

    蕾碧亚要是变成贵族，两人的身分就会截然不同。

    啊啊，总觉得她将会离我远去。

    （唉……也对。）

    诺德口中吃着饭，自己明白到――

    以前在宙军，卢镜接近蕾碧亚的时候开始，诺德就稍微厌觉到了，世间不可能放着她这等人物不管。

    蕾碧亚无论才能、美貌都兼备，不，她本来就是一个才女。然而她深居简出，所以才未被世人发觉。

    因为上次月面踏破的骚动，才让她离开那间砖头长屋。

    然后经过一些事情后，她现在俨然成了魔法学界的菁英――晋升到宫廷魔女的行列。

    ……出人头地了呢――!

    「贵族大人不会吃这种鸡蛋拌饭吧……」

    卡鲁尼亚的法律上，宫廷魔女（男性则称为宫廷魔导师）都会被授予贵族爵位。

    而受封爵位的贵族，则会获得领土，或者是在卡露娜得到公馆。

    领土多半是武人才会选择，所以蕾碧亚应该会在卡露娜的某处获得一间豪华宅第。如此一来，不管怎么想，她都不可能会来住诺德屋的二楼。

    诺德深深地叹了口气，饭也不吃了。

    现在他只想好好睡一觉。

    于是他爬上楼梯，往阁楼走去……

    在二楼的门牌前，他停下了脚步。

    ――「蕾碧亚的房间」。

    总觉得这牌子突然看起来很可笑。

    自己真的很滑稽。

    不过是在公园约一次会就得意忘形起来，甚至还加盖新房间。

    「呼哈哈哈哈――真好笑……」

    果然平凡的自己和天才的蕾碧亚一点都不配。

    诺德的脑中闪过今天在派对上，蕾碧亚受到魔导师们溺爱的身影。

    现在都已经如此，要是蕾碧亚正式成为贵族，国内贵族们的求爱大概会接踵而来吧。这次她真的是飞上枝头变凤凰了。

    不过……

    （……不过，蕾碧亚……!）

    在你变成贵族之前，只要片刻就好。

    你能不能住在这个房间里呢?

    能否给我一晚，在这晚只对我一个人微笑?

    明天将会是你身为平民的最后一次生日，可否让你的生日变成那个夜晚呢?

    （可以吗?蕾碧亚……）

    隔天早上，蕾碧亚的生日。

    要把房间送给她当礼物，就必须请她过来一趟。

    因此，诺德出门到蕾碧亚居住的砖块长屋，想要再次邀请她。

    不过和他预料得一样，蕾碧亚不知上哪去了，现在人不在家。

    诺德轻松用「恋人共感」找寻她的位置，看来蕾碧亚似乎到王宫――卡露娜城去了。这样看来，还是不要去打扰她比较好。

    诺德早猜想会有这种状况发生，所以就把预先带来的亲笔邀请函，夹在门缝中。

    致蕾碧亚：今晚我会在诺德屋为你开生日派对。

    还有一个惊人的消息要告诉你，来之前要有心理准备喔!  诺德。

    我这文章也太单调了，不过只是请她过来一趟而已，应该没关系吧。

    诺德如此心想，接着到市场去采购食材。

    旅人  旅人――无所不往的  旅人啊

    在好不容易到达的港口上  和朋友手牵手

    船帆拥抱春风  以新的星光为标记

    已经无法回去  那个  遥远的故乡

    过去幸福的每一天  现在闭上眼去回想

    旅人  旅人――总有一天也会到月球上的那位旅人啊

    ――诺德屋今天全店七折优待，一群船员们聚集在店里，交杯喝着加量三成的麦芽酒，一边大合唱着。一串相当五音不全但朝气十足的声音，歌唱着这首对诺德和蕾碧亚而言充满回忆的船歌。

    时间已经过了晚餐时间，诺德屋的餐桌已经是饭后酒上桌的时刻。

    ……但蕾碧亚还没过来。

    诺德侧眼看了为蕾碧亚事先做好的料理，叹了口气。

    酒足饭饱的船员们兴高采烈，一个接着一个回家了。

    时间飞快流逝，当晚间十一点的报时钟声保守地在街道中回荡时，诺德屋内已经空无一人。

    诺德手肘撑在桌上，一个人孤零零地看着窗外。

    卡露娜这个季节多雨，今天也不例外，天空铺满十分厚的雨幕。

    （蕾碧亚……还不来啊――）

    当一个人闷闷不乐时，思绪总是会往坏的方面想。

    或许，想为蕾碧亚庆生的人不是只有诺德而已。

    例如搞不好有某位贵族，招待她到某间高级饭店的餐厅用餐。

    然后两人就在那边住了一晚……

    （不、不会，那种事情绝对不可能!）

    诺德想像到讨厌的事物，不停摇头。

    「啊――蕾碧亚，拜托你来一趟吧……!」

    正当诺德抱头苦恼时――

    哐啷!

    门的方向传来声音。

    似乎有人来了。

    「蕾碧亚!」

    太好了，她赶上了。

    现在已经过了十一点。但蕾碧亚的生日还没结束。

    诺德从桌边起身，看见自己倒映在玻璃窗上。他确定自己看起来不像流过泪后，将手放在门上大口深呼吸后，

    「喔――蕾碧亚!你好慢啊!今天辛苦了!」

    他用朝气十足的笑容，用力把门拉开。

    接着――

    脚边……有一个浑身湿透的小孩倒了下来。

    应该说这孩子原本蹲靠在门边，因为诺德开门过猛而倒进了店内。

    小孩的身体撞到了诺德的脚，横躺在地板上。

    「呜……」

    看到小孩的样子，诺德皱起了眉头。

    小孩因为淋雨而浑身湿透，还浑身是泥泞；手脚和粗糙破烂的衣服上，都因为雨水和泥土而狼狈不已。

    他不仅全身肮脏，还十分疲惫。

    要是放着他不管，他可能会就此丧命。

    「……历……的……几……」

    小孩喃喃自语，不知在说什么。

    诺德单膝跪地，「喂、喂……你不要紧吧?」然后拍打他的脸颊。

    但对方的反应微弱。

    看来他似乎很虚弱的样子。

    「……?」

    仔细一看，小孩水蓝色银发下的耳朵――

    前端尖尖突起，还有一层白毛。

    （……是亚人吗?）

    诺德翻起他身上那件破烂连身衣的下摆一看，果然他稚气臀部的上方有一条同样覆着白毛的短尾巴。

    「……喂，你怎么了?你是从哪逃出来的?」

    诺德摇动亚人小孩的身体，同时把耳朵氐剿的嘴边。

    于是，那孩子重复刚才的话语。

    那是一个相当奇怪的问题。

    「……现在是……亚大陆历的……几年几月几日?」

    对方满身泥泞，也听不懂他在说什么。

    老实说，他是诺德不想扯上关系的类型。

    话虽如此，但也不能让这样的孩子死在店门口。今晚是重要的夜晚，待会蕾碧亚可能会过来。

    诺德没办法只好把他拖进店内，嘿咻一声将他抱起，往浴室方向走去。诺德屋的浴室非常狭小，不过好歹也有一个只要抱着膝盖就能泡澡的磁砖浴缸，以及冲澡处。幸好今晚准备料理用的热水还剩下很多，因此诺德决定先替这孩子洗澡，暖和他的身体。

    「振作点，身体很快就会暖和些了。」

    诺德一边说，一边把木桶中的热水倒入浴缸里。

    因为浴室很小，所以只要关上门很快就会变暖和，应该说是变热。

    诺德脱下上衣，但还是觉得很热，所以就让上半身整个赤裸。

    「……」

    小孩坐在冲澡处靠着墙壁，意识朦胧。

    诺德为了帮他洗身体，所以脱下他身上破烂的衣服。

    衣服原本质料就很差，上头四处裂开就像一片被虫咬过的叶子，看来这衣服只能丢掉了吧。诺德将衣服丢人放厨余的木箱中。

    当他再次转向小孩的方向时――

    「……喂……!」

    这孩子的身上藏有武器。

    在他的右大腿上绑着一条皮绳，绳子上插有一把入鞘的短剑。

    卡鲁尼亚王国并没有禁止这类型的轻武装，不过如果让这身分不明的孩子带着这么危险的东西，可能会有点难应对。

    所以诺德将短刀拿起，放入脱衣篮里。

    「好了……我要把你整个洗过一遍。你觉悟吧，小不点。」

    诺德说完折手指发出喀喀声响……

    小孩鬼鬼祟祟地用手藏住胸口。

    「喂，你该不会又藏了什么吧?」

    诺德抓住他动作诡异的手腕，用力把手拉起。

    小孩的胸部――

    稍微有些膨起。

    「～～～～～～～呜!」

    老实说，这比武器还要叫人吃惊。

    诺德原以为对方是个孩子，但其实……「他」似乎是一位妙龄女子，不能算是小孩。

    「啊……!不、不是!我、没有要对你做什么奇怪的事情……!我、我只是想温暖你的身体――啊!不、不是那种意思的温暖!」

    刚才毫不犹豫随便把人扒光的诺德，突然觉得自己好像做了坏事一样，开始手足无措。

    在他脚边，少女又将手悄悄放到左胸，盖住上头的X字伤痕。

    帮对方洗完澡后……

    诺德发现对方其实是一位美少女。

    他用粉状肥皂帮少女洗头发，毕竟对方是女生，所以诺德用稀释过的柠檬汁帮她护发后，少女有些泛蓝的银发又恢复像海蓝宝石般的光泽和亮度。

    洗掉泥泞的肌肤，白皙的程度宛如没有受过日照一样。她的五官也像人造之物般端整美丽，与其说是可爱倒不如说是美丽动人。

    她的体型则窈窕到叫人担心，手腕和蛮腰更是纤细到只要稍微用力都可能会因此折断。

    「衣服……唉呀!待会我再想办法，你暂时先穿这个吧。」

    诺德如此说完，把浴巾丢给了少女。

    「……」

    少女举止虚弱地把浴巾缠在身上，沉默地看着厨房的方向。

    在那里，诺德为蕾碧亚做的料理成列地排在桌上。

    ……少女虽然不发一语，但诺德知道她想说什么。

    她大概是肚子饿了吧。

    「真～～～是拿你没办法。唉，算了，你吃吧。」

    虽然对蕾碧亚过意不去，但这是为了救人一命，也算是不得已的吧。

    诺德抓着后脑说完，少女就小跑步进厨房，火速抓起虾仁起司粥开始吃了起来。

    「喂、喂……」

    诺德有些惊慌。少女头也不回，接着双手拿起装有牛奶的水瓶，没把牛奶倒进杯子里就这样直接喝起来，食物流入肚内。

    「喂!没人会跟你抢的。小不点，你就放心吃吧!」

    看到牛奶从她嘴角滴答溢出，诺德望之却步。

    这孩子到底几天没吃东西了。

    当少女伸手沾上蕾碧亚的生日蛋糕时，诺德已经看不下去，跑去整理浴室了。

    话说回来，刚才好像从那孩子身上没收了武器。

    万一对方用武器行抢的话那可不得了，所以那把武器还是先藏起来吧。

    诺德心想，把手伸到脱衣篮拿出短刀，用热水冲掉鞘上的泥巴――

    「……?」

    诺德眉头紧锁。

    （喂、喂!这东西……什么时候被她偷走的!）

    诺德忘了自己没穿衣服，拿着小刀跑上阁楼自己的房间。

    接着，他打开柜子后，粗厚的眉毛又再次紧锁。

    诺德在外出时总是插在腰际的黑鞘短刀，就收在那柜子里。

    这护身刀先前因为前笔头魔导――卢镜的审判而被借去当作证物，最近才刚回到诺德手中。

    而现在诺德手边，还有另一把同款的短刀。

    那个少女的短刀跟他的一模一样。

    唯一不同的是握把前端――柄头的部分变得像个盖子，把那里取下后，刀柄就会变成像一个圆筒。

    顺带一提，诺德的护身刀是和原本是弃婴的他，一同放在摇篮里的东西，来源相当神秘，无论找哪家武器店监定，都无法找出它的出处。

    为何那位来路不明的少女也有相同的短刀?

    诺德将两把短刀排列在桌上，愣在那里。

    「……这……到底是怎么回事……」

    「那叫作状态的『复写』。」

    身后突然传来没有顿挫的声音，诺德慌忙转过头。

    少女就站在他的身后。

    她身上只有一条浴巾，白皙的双脚一步步走到桌边，拿起了自己的短刀。

    大概是吃过东西之后，身体状况稍微好些了吧。

    她现在看起来平静多了。

    「喂，小不点……你来别人家里，好歹把武器寄放在屋主这边吧?」

    当诺德嘟嘴说完时，

    「莅琪莎美。」

    少女突然用和诺德同色的茶色杏眼，望着这里。

    「……?」

    「我不叫小不点，请容许我订正。」

    她用有些业务性的奇怪口吻补充说明完……

    抱着短刀，爬上了床铺。

    「诺德。」

    突如其来的唱名，让诺德吃了一惊。

    咦?我有说过自己的名字吗?

    「――今晚，请让我在这边稍作休息。」

    这位名叫莅琪莎美的少女，说完后坐在床铺上。

    接着她双手抱膝，闭上长睫毛下的眼皮。

    看来她似乎打算围着一条浴巾，而且坐着入睡。

    「喂、喂――」

    少女兀自进入梦乡，诺德蹲下来稍微观察她。

    ……他发现少女的臀部附近……

    渗出鲜红色的血液。

    「……喂……!你是不是受伤了……!」

    诺德焦急地抓住浴巾，莅琪莎美睁开眼稍微反抗。

    「别乱动，快让我看一下!」

    诺德半强迫地扒下菠琪莎美的浴巾。

    随后……诺德看见少女白皙的胸部上，有一个X字的伤痕。

    血液微微从伤口渗出，滴到床单上晕开。

    「你……!流血了怎么不告诉我一声!这很痛吧?」

    诺德大吼，同时慌忙拿了医药箱过来。接着，他稍微推倒莅琪莎美，让伤口朝上。

    注意一看，那与其说是伤口，倒不如说是某种外科手术的痕迹。

    那手术伤痕还没愈合，有一部分裂开了。

    「……这种程度很正常，我受过忍痛的训练。」

    莅琪莎美说了些奇怪的话。诺德决定暂不回嘴，先用蒸馏酒擦拭她胸部的伤口，然后贴上膏药。

    这样应该暂时不要紧了……

    就在此时……

    卡答卡答!外头传来马车的声响――

    「诺德!抱歉我来晚了!哇!你这好棒喔!你加盖了啊?」

    楼下的酒馆传来蕾碧亚的声音。

    接着还传来一阵跑步上楼的声音。

    「我今天啊，因为要商量受封的程序和日期，在王宫忙到很晚!为了表示歉意，我今天特别请你吃东西!我带了你最喜欢吃的罐装糖炒栗子――」

    蕾碧亚说话的同时，「碰」地打开门，出现在阁楼的房间内。

    随后――她僵住了。

    诺德和莅琪莎美用同样的动作，一同转向门口。

    蕾碧亚穿着魔法阵师的制服，今天也戴着诺德送她的绿秘银新月项链。她和那项链一起，有如时间停止一般定住不动。

    「……你、你、你、你这……这……这是在做什么!」

    蕾碧亚指尖发抖指向这里，用半悲鸣的声音尖声说。她那淡粉红色的嘴唇也同样激烈颤抖，有如抽搐一般。

    「G?啊!不是，不是你想的那样!」

    诺德也慌忙从床上起身。

    但会被误会也很正常，这幅光景看起来的确很像在做「那档事」。

    刚洗完澡的莅琪莎美，一丝不挂仰躺在床上。

    诺德赤裸着上半身，而且还「叠在」她的身上!

    「什么叫不是我想的那样!你、你居然把那种小孩带回家里……你这个萝莉控!」

    「就说你误会了!听我解释你就会明白了!」

    「明白你个大头!你这变态诺德!」

    ――咻!

    蕾碧亚手上拿的罐子划破空气，朝诺德飞来。

    诺德快速回避，罐子砸在他身后的墙上整个碎掉，里头的栗子飞散而出。

    「好险……」

    诺德惊险闪过这会要人命的一击，当他拾起冒着冷汗的头时，蕾碧亚已经快步跑下楼去。

    诺德连滚带爬地走下床，追在蕾碧亚身后。

    「等、等一下啊，蕾碧亚!我不可能会做那种事吧!你就这么不相信我吗?」

    「这种状况你叫我怎么相信?什么嘛!邀请函上的『惊人的消息』就是指那个?的确很惊人，在坏的层面上!」

    蕾碧亚冲出诺德屋后转过身来，绿眼中噙着满满的泪水。

    「你好过分!居然、居然在我生日做这种事情……真是太过分了!」

    「就说你误会了!我的家也是为了你――」

    诺德话说到一半――

    蕾碧亚在他眼前站稳脚步，双脚与肩同宽，裙子顺势翻起。

    怎么回事?

    「……话说――回来，你好像没看过我用魔法阵的样子喔?」

    蕾碧亚脸颊痉挛，突然说出摸不着边的话。诺德皱起了眉头。

    「什么意思啊?」

    诺德的确没看过，不过那和现在的对话有什么关系吗?

    「正式来说，魔法阵是要画在纸上，或是使用金属的圆环啦――」

    蕾碧亚说着，用双手指了指固定双马尾上的黑色发饰。

    那两个朝左右突出的尖发饰，形状像动物的角一样。

    「以前我只能靠感情的连动来制造出魔法阵，不过自从上次被卢镜攻击后我就做了特训――如果是简单的魔法阵，我只要这样就可以轻松使用!」

    蕾碧亚龇牙大叫，左右两侧的双马尾翘了起来，宛如在回应她的话一般，随后在头上画出一个圆圈。

    「啊!」

    诺德跌坐在地，双眼圆睁。

    仔细一看，发丝在圆圈内侧描绘出书写体的咒文，做出了魔法阵的形状。这真是细致啊!看来蕾碧亚的发饰似乎是魔法道具，可以和她的感情与意识连动，操控双马尾。

    「天诛!」

    蕾碧亚大叫。从她的双马尾魔法阵中，一道闪电一闪――

    可怜的诺德连辩解的机会都没有，一招就被击倒在地。

第二卷 坠落前50天 逐渐消失的共感

    隔天早上。

    还有一点焦黑的诺德，这次为了莅琪莎美的事情东奔西跑。

    眼前是衣服的问题，诺德的衣服她穿起来太松垮，内衣类的东西也没办法用借的……所以诺德在二手服装店买了一件白色连身裙和凉鞋，然后到杂货店买了女用内裤（被老板投以异样的眼光），回到了隔楼的房间。

    「喂，这衣服你――」

    诺德说到一半，发现莅琪莎美还在床上睡觉。

    莅琪莎美缠着毛巾，抱着膝盖，坐在床上睡觉。

    悄悄靠近一看，莅琪莎美感觉比昨天还要虚弱，正在呻吟着。

    「……呜……尼洛……宇宙……」

    她好像无意识说了什么。

    尼洛?

    是人名吗?

    她还说了宇宙。

    也就是说这人名和宇宙有关系吗?虽然我没听过……

    （……嗯――）

    诺德搔了自己的脸颊，俯望莅琪莎美。

    天已经亮了，老实说差不多该请这孩子离开了。

    昨天因为她的缘故，诺德和蕾碧亚大吵了一架，料理还被她吃得杯盘狼藉，床也被她占领，真是一点好事都没有。

    话说回来，她现在这样也不能将她扫地出门。

    （……算了……钱和贵重物品我都放在柜子里……而且也上了锁……）

    ……因此，好人好事代表诺德叹了口气，

    （没办法，再让她休息一天吧。）

    决定让她再多待一天。

    诺德摇醒蓝琪莎美，对还没睡醒的她耳语：

    「我等一下要出门工作。我会在楼下厨房准备好便当，你肚子饿的时候可以吃。啊……还有这个是衣服，虽然是便宜货。那就这样，我晚上才会回来。」

    诺德把衣服放到莅琪莎美身旁，看到她沉默不语虽然有些担心，但为了今天的食粮还是出门赚钱去了。

    傍晚，诺德做完「钩货屋」的工作回到家中……

    莅琪莎美居然跟出门的时候一样，还是抱着膝盖在睡觉。

    诺德觉得这实在太不正常，硬是把莅琪莎美摇醒，让她把衣服穿上。随后他在诺德屋替船员们上完酒菜，今晚早些拉下了店门。

    接着诺德回到阁楼的房间，菠琪莎美终于起床了。

    她站在床铺上，从敞开的窗户遥望着天空。

    （……?）

    诺德找不到先前那把短刀，张望了四周。仔细一看，原本放在桌上的皮绳不见了。诺德稍微蹲下窥看莅琪莎美的裙底，跟他猜想得一样，刀鞘的前端果然微露在裙摆附近。

    她抱着膝盖睡觉，在别人家甚至还要武装，警戒心真是异常地高。

    （什么啊，她在怀疑我吗?）

    因为今天早上莅琪莎美没有说话，诺德怕她是喉咙不舒服，所以特别买了笔谈用的纸张和炭笔。不过，现在突然觉得没心拿给她了。

    诺德把纸笔丢在桌上，爬上床铺。

    「你在看什么?」

    他用些许不悦的声音一问，莅琪莎美用蚊呐声说：

    「……天空……」

    她的样子有一点奇怪。

    诺德不解，看着莅琪莎美一直凝视天空的脸庞。

    「……要……塌下来了……」

    诺德觉得身后一阵恶寒，再次转向莅琪莎美。

    ――她的大脑很恍惚。

    诺德觉得她的存在变得很不显眼，给人的感觉就像人偶一般。

    她昨天不是这样的。

    诺德原本打算今晚一定要请她离开，然后去跟蕾碧亚重修旧好，但现在看起来似乎没办法。莅琪莎美现在的状况，需要有人在身旁照料。

    「我、我说啊，天空是不会掉下来的，星星也不会的。」

    诺德温柔的语气，有如在教导幼童般。

    但是，莅琪莎美只是面无表情地凝视天空。

    「……但是，就是会掉下来……」

    听到莅琪莎美重复同样的话，诺德一脸严肃。

    听说人如果一直躺在病房内休养，大脑就会恍惚。

    虽然这症状来得有点快，但这孩子从昨天开始整天都闷在家里，要是不让她稍微呼吸一下户外的空气，她搞不好会变得更奇怪。

    诺德如此心想，抓起莅琪莎美的手把她带下床。

    「好!既然这样，我就带你去见全亚大陆中最了解宇宙的人，请她告诉我们天空是不会掉下来的。那个人曾经和我一起飞过云端登陆月球，现在刚好在卡露娜的样子。」

    「诺德!」

    在海港附近的「新宙军」机构的宾客室中，诺德与久违的她重逢。

    莎蓓莅・法玛英，将人民引导到新土地的开拓者名门――法玛英凤爵家的淑女，前卡鲁尼亚宙军的女将军。

    她现在是新宙军――由卡鲁尼亚和霸阳两大国共同创设――的领袖。

    莎蓓莅现身在宾客室，一头长银发闪烁的光辉，美貌依旧不减。在场负责警卫的骑士立正对她敬礼。

    「莎蓓莅!好久不见了!」

    诺德和莎蓓莅握手，上下不停晃动。

    莎蓓莅露出苦笑，身上的军服和过去旧宙军的设计相仿。

    不过看得出来新军服的设计受到霸阳文化的影响，衣领和裙子改成了红色，披肩和缎带则采用黄色，两者各为霸阳象徵健康与财富的幸运色。

    「呵呵!你还是一样很有精神呢。这位亚人小姐是?」

    莎蓓莅对诺德回以酷酷的微笑后，眼角细长的红眼朝莅琪莎美看去。

    「啊啊!这位叫莅琪莎美……嗯――算是我朋友啦。」

    诺德说完，握着莅琪莎美的手让她起身。

    莅琪莎美一语不发，顺着诺德的动作站了起来。

    「我们叙旧的时候，你可以顺便跟她说说宇宙的事情吗?这家伙啊……」

    当诺德正想说明原因时――

    「诺德……抱歉，难得你专程来一趟，不过老实说……我现在还在工作中。」

    「G?工作?工作到这么晚吗?」

    「是啊。手头上现在有一件稍微棘手的事情。我原本打算找一天去拜访你，或许最近就会去找你『商量』也说不定。」

    听到她这么说，诺德露出相当厌恶的表情向后退了一步。

    「要我去火星可是门都没有喔?」

    诺德说。莎蓓莅稍微沉默片刻，看似在思考。

    呜!

    总觉得有不祥的预感。

    根据传闻，现在东方霸阳帝国的小不点女帝――尤昂幼帝陛下真的在建造能够飞往火星的巨大火箭。

    新型火箭的事情在霸阳和卡鲁尼亚两地，很意外地逐渐变成了话题。大家都认为：既然火箭这种东西可以上月球，那去火星应该也不成问题。

    先前，幼帝陛下希望诺德能够担任火箭的操纵士，每天不断派使者登门拜访；诺德也不断回绝，最近才终于让对方死心。

    仔细想想，莎蓓莅也是宇宙的狂热信徒，所以她是站在尤昂那边的。

    去火星那么危险的工作可不能落在我头上，诺德如此心想。于是……

    「啊――那抱歉打扰你了。先这样啦。」

    他陪笑脸，同时拉着像木桩一样伫立原地的莅琪莎美打算离开。

    这时，诺德想到有一件事忘了问莎蓓莅。

    「对了!莎蓓莅。」

    诺德在走廊和宾客室的交接处，转头回望莎蓓莅。

    刚才莅琪莎美一面呻吟一面说的名字……对了，好像是尼洛。

    她还说了宇宙怎样之类的话，所以尼洛这个人搞不好和宇宙有关系。

    既然这样只要知道他人在哪里，或许就可以请对方把莅琪莎美带回家去。

    这孩子现在身体状况很差，要把她推给其他人固然叫诺德有些于心不忍，但他自己也想快点和蕾碧亚和好，把诺德屋的二楼送给她。因此，要是有女生待在家里的话，那可就不妙了。

    「你那个……对『尼洛』这个名字有没有印象?」

    诺德说出那名字的瞬间。

    室内的空气蓦然一变，彷佛冻凝了一般。

    「喔?」

    诺德心神不定地四下张望。

    不光是莎蓓莅……就连负责警卫的骑士也瞪大双眼看着这里。

    「什么啊，原来你知道嘛，真不愧是贵族。那尼洛现在人在哪?」

    诺德露出笑容再度发问时――警卫的骑士快步挡住了出口。

    接着，骑士把手放到军刀柄上。

    「莎蓓莅大人士骑士瞪着诺德。「要把这个男人『灭口』吗?」

    「喂喂喂喂!为啥啊?」

    诺德听到骑士所言，匆忙往后退。

    同时手边不忘拉着在一旁发呆的莅琪莎美，和骑士保持安全距离。

    「诺德……你是在哪听到那个名字的?」

    莎蓓莅一脸困惑，变脸问道。

    「不、不是，我是听这家伙说的――」

    诺德站在可以保护莅琪莎美的位置，姑且说明道。

    「莅琪莎美……你是从谁那里听到的?是娜基亚蜜告诉你的吗?」

    娜基亚蜜?

    诺德越听越迷糊，皱起粗大眉毛。

    「娜基亚蜜?她现在不是在拉达拉的村子吗?」

    「上个礼拜我请人用飞龙带她来卡露娜，现在她正在调查尼洛。」

    「……?」

    「……话说回来，没想到情报居然外泄了……我自认为已经做到滴水不漏了。」

    「……?」

    「既然你知道那就好办了，诺德……那就是我要找你商量的事情。」

    诺德坐上莎蓓莅的自动马车，往娜基亚蜜的住家行驶。

    其实诺德很想早一步将莅琪莎美交给尼洛先生，然后到蕾碧亚那边；但总觉得现在的气氛不允许他这么做。

    （娜基亚蜜她来了啊……如果是她的话，搞不好知道莅琪莎美的事情……）

    娜基亚蜜是一位亚人少女，拥有一对像野兽般的耳朵，以及一条蓬松弯曲的尾巴。她是「人类计算机」――一位数学天才，也是和诺德他们一同登月的宙士之一。

    ――照莎蓓莅所言，娜基亚蜜不知何时也来到了卡露娜。

    虽然莅琪莎美的耳朵和尾巴比较短，但她也是亚人，也就是说她算是娜基亚蜜的亲戚。

    「……莅琪莎美，你认识拉达拉族的娜基亚蜜吗……?」

    诺德心想，两人或许是亲戚，于是询问一旁的莅琪莎美，她一直乖乖地坐在自动马车座椅上。

    莅琪莎美听到问题，目光直盯着前方，

    「……娜基亚蜜……计算……尼洛……」

    呢喃说。

    「对、对，娜基亚蜜，你有见过她吗?」

    「……」

    「……喂――!」

    诺德拉起莅琪莎美的兽耳对她呼叫，也在她睫毛长翘的双眼前不停挥手。

    但她却毫无反应。

    （……唉!我没辙了。）

    不过看来还有希望。

    莅琪莎美似乎认识娜基亚蜜的样子。

    这样一来，娜基亚蜜或许也会认识她。

    真是如此的话，那可就帮了诺德一个大忙。诺德打算让娜基亚蜜照顾莅琪莎美，然后去找蕾碧亚。在如此盘算间，他到了娜基亚蜜的住家时――

    不由得张口结舌，抬头仰望。

    「……这……这里是娜基亚蜜的家……?」

    眼前是一栋豪华建筑，面朝卡露娜人声最鼎沸的大道，过去曾是贵族的不动产。听说这里前阵子被拍卖，结果由某处的「好野人」得标……没想到那个人居然是娜基亚蜜!

    此地位于一等地段，因此宅第的专有面积并不宽敞，但建筑物是六楼高的高层建筑，略带古风的外观反而酝酿出高级感。顶端还有一个类似圆顶的部分，看起来宛如一间美观的教会。

    诺德下车来到门前，门上有一个写着「拉达拉贸易」的看板。

    「拉达拉贸易……?她开公司了吗?」

    「对啊，她好像用拉达拉地图赚来的钱当资本，开始和南方做起砂糖贸易了。」

    莎蓓莅「铿铿」地敲动门环，同时简单说明道。

    拉达拉地图是亚大陆第一张世界地图，是娜基亚蜜从宇宙看地球时，记住地形描绘而成的。

    「哇……」

    诺德惊讶的同时，突然想起自己好像忘了什么东西，转头一看……莅琪莎美还坐在自动马车的后部座椅上。她就像装饰品一样，规矩地坐在原地动也不动。

    「嘿!来吧。」

    诺德拉起莅琪莎美的手把她带下车时，建筑物的门打开了。

    一位穿着蓝色民族服装、有长耳朵和尾巴的少女，脚步轻快地从门内走了出来。

    「喔!娜基亚蜜!」

    啵答、啵答、啵答、啵答、啵答。

    没想到眼前居然跑出了五、六个娜基亚蜜!

    「啊!」

    诺德跨出的脚踩歪，当场摔个四脚朝天。

    娜基亚蜜。她是一位计算天才，还会用味道跟踪别人，是一个拥有许多高性能的家伙；但诺德没想到她居然还会「增殖」!

    「莎蓓莅大人晚安!」、「晚安您好，莎蓓莅大人。」、「您要找娜基亚蜜姐姐吗?」

    鱼贯涌出的娜基亚蜜们……

    仔细一看，她们只是样貌酷似娜基亚蜜，有着同样的耳朵和尾巴，穿着相同的衣服而已。

    诺德因为外头天色昏暗而认错人，看来她们似乎是拉达拉族的女孩。

    「你、你们……就是那个吗?娜基亚蜜之前说过的……拉达拉族的留学生吗?」

    诺德双眼圆睁说。少女们看到他的额头，彼此对望。

    随后她们一边点头，「你就是诺德哥哥吧!」、「诺德哥哥您好，初次见面!」、「我听娜基亚蜜姐姐说过你的事情!」一边兴奋地围上前来。

    诺德被她们拉着手，走进大理石装饰的玄关大厅。

    「……拉达拉族把这么棒的地方变成自己家了吗……」

    「因为这边离王宫很近，治安比较好。娜基亚蜜姐姐觉得这边可以让拉达拉族安心生活，所以才买下来的。」

    手上拿着蜡烛在前头领路的拉达拉族女孩，转头说道。

    「治安吗……」

    很久以前，她们这些亚人在卡鲁尼亚并没有人权。当然，现在她们和人类一样受到平等对待，但有一部分的卡鲁尼亚人到现在还是把亚人当作动物看待。

    诺德初次遇见娜基亚蜜时，她也遭受到街上年轻人莫名的欺辱。

    欺辱亚人――也就是种族歧视的观念在卡鲁尼亚根深柢固，这听了真叫人气愤。

    「……卡鲁尼亚的港叮已经算好了。听说在乡下地方，现在还有人在买卖亚人呢。」

    「真是过分啊!」

    诺德听到莎蓓莅的话，嘴巴歪成「＼」字型说。

    这时，拉达拉族的女孩在大理石楼梯的平台上，用威严可敬的表情转过头来。

    「不过，听说商人们的座右铭是『只要有钱赚，不管对方是什么人种都行』……所以娜基亚蜜姐姐才会选择透过商业的方式，来融入卡鲁尼亚的社会。」

    原来如此，诺德在心中小小赞同着。

    不过，选择归选择，她居然创立一间这么大的公司，这真是暴发户最恐怖的地方。娜基亚蜜或许很擅长收支管理吧，但这间公司未来将会变得如何呢……?

    这虽然和诺德无关，但他还是一面担心，一面爬上楼梯。

    娜基亚蜜的房间在最上层的一个角落。

    负责领路的女孩在此鞠了一个躬后，留下诺德、莎蓓莅和莅琪莎美三人便自行退下。

    「喂――!」

    诺德打开房门，朝娜基亚蜜的房内呼喊。房间出乎意料的宽敞。

    里头没有回应。

    等诺德的眼睛适应黑暗后，他看见房内有好几个书架，架上塞满了书本，全都是天文学和物理学的相关书籍，宛如图书馆或学者的房间。

    「往这边。」

    莎蓓莅在前头领路，诺德和莅琪莎美爬上了房内的一个小螺旋楼梯，走到上头一看――

    「哇!」

    上面是圆顶的内部，原本是礼拜堂的地方被改建成天体观测所。

    圆顶中央有一个相当高的木制脚架，一位长尾巴的少女孤零零地站在上头。

    她虽然穿着红裙和红披肩的宙军制服，但不会错。

    她是娜基亚蜜。

    娜基亚蜜背对这里，正埋首观看设置在圆顶上的大型反射望远镜（注1），完全没有注意到诺德三人的存在。（注1  反射望远镜：使用曲面和平面的面镜组合来反射光线，利用主镜聚集光线，再将光线传到副镜反射到目镜放大。最大的优点在于不会产生色差。）

    话说，走进抬头一看，她的裙底风光似乎若隐若现。

    「……喂――!」

    诺德爬上脚架，脚架吱吱作响，但娜基亚蜜可能是精神太过集中，依旧没有注意到他。

    「喂。」

    诺德像拉门钤一样，稍微拉了她尾巴一下后――

    「喵!」

    娜基亚蜜的尾巴毛整个倒竖，双手高举。

    看来她似乎吓了一大跳。

    娜基亚蜜双脚变成内八字，胆怯地转过头，一看到眼下的诺德――

    「诺德!」

    大叫一声后，便吃惊地走下脚架。

    接着，她看到呆站在诺德身旁的亚人少女――莅琪莎美后……微歪着头，露出疑惑的神情。

    诺德的如意算盘似乎打不响，看来娜基亚蜜并不认识莅琪莎美。

    诺德对此感到失望，同时注意到娜基亚蜜的样子很奇怪。

    「诺德……抱歉呢，娜基来到卡露娜却没去跟你打声招呼……」

    娜基亚蜜用异常不安的表情，凝视着诺德。

    诺德从没见过……娜基亚蜜露出这样的表情。

    「――预言?」

    娜基亚蜜的房间点起了灯光，诺德在房内的一角尖声喊道。

    「对。卡鲁尼亚的宫廷内有一个叫『预言部』的单位，负责管理一些擅长预言的魔导师们。那个『预言部』最近预言了一件怪事，内容说『从天而降的球体将会袭击卡露娜』。因为这样，我们收到了来自卡鲁尼亚的书面谘询――」

    莎蓓莅交叉着细长美丽的双腿坐在椅子上，语气严肃地开始说明。

    娜基亚蜜和莅琪莎美也在房内，前者手上拿着某种资料一脸不安；后者则是脸向着这里，感觉在旁听的样子。

    「因为这样……娜基在莎蓓莅的拜托下才会回来卡露娜，然后就在这里做天体观测……最后发现了这个……」

    娜基亚蜜接着莎蓓莅的话说，同时把星图放在桌上。

    那看起来是一张星空的部分放大图，上头写着几个编号。那些编号是为了认知上的方便，替无名的天体所标上的。

    星图上，只有一个天体写着名字。

    「尼洛。」

    诺德念出了那个名字。

    「嗯。这是一颗突然凭空出现在宇宙中的小行星。因为它的颜色很暗，所以就把它叫作气黑（尼洛）』，现在这个字已经成了这个天体的通称。」（注2）（注2  在意大利文中，黑色念作「尼洛」。）

    娜基亚蜜的表情十分严肃。

    诺德瞄了莅琪莎美一眼。

    原来尼洛是行星的名字，并非人名。

    「总而言之，这个尼洛会掉在卡露娜……吗?」

    「不、不是的，现在还不确定，只是有这个可能性而已。」

    娜基亚蜜挥动双手，两耳左右张开，动作有些慌张。

    但是……

    「……不对。」

    有个声音突然插话，三人朝声音的方向看去。

    说话的人是莅琪莎美。

    「娜基亚蜜……你应该已经知道了才对……」

    莅琪莎美用些许失焦的双眼，朦胧地看着娜基亚蜜。

    「八五一年……十月十九日，下午一点，十九分五十一秒。」

    「――! 」

    听到莅琪莎美宣告的日期后，娜基亚蜜惊讶地从椅子上跳起。

    「你……你怎么知道?娜基还没有告诉任何人，连莎蓓莅也都还不知道!」

    「怎么了?那是什么时间?」

    诺德看到娜基亚蜜脸色大变，皱眉问。

    娜基亚蜜有如崩溃般坐回椅子上，双耳服贴。

    「……莎蓓莅……娜基可以说了吗……?」

    娜基亚蜜用虚弱至极的声音开口问。

    莎蓓莅沉默不语，似乎默许了娜基亚蜜。

    「抱歉，诺德……娜基刚才不想让你担心所以说谎了。根据娜基的计算，尼洛有百分之九十九点九的可能性会掉在卡露娜……就在她刚才说的时间点。」

    诺德过去在卡鲁尼亚宙军的课堂上，学到以下的东西：

    宇宙中有无数的小天体，它们不是「行星」，体积不像地球或火星一样巨大，但它们也绕行在太阳的周围。而它们的体积千差万别，有的小如石头；有的则是庞然大物，面积有月球直径的七分之一。

    而这些小天体在罕见的情况下会被地球的重力吸引，变成「陨石」掉落到地球表面上。

    「……那新宙军为什么要把尼洛的事情当作机密?」

    诺德在拉达拉贸易的会议室内，坐上长椅时问莎蓓莅说。

    在他身旁，一边坐着表情惶恐不安的娜基亚蜜，另一边则坐着依旧面无表情的莅琪莎美。

    「雷特莱亚思大王……下令要封口，以免民众陷入恐慌。

    我也认为如果要公布的话，至少也必须对民众一并报告事件的经过。要是不让民众知道『我们现在在做什么，目前是什么状况』，就无法安抚民心，只会让他们更加不安而已吧?」

    「……也是啦……那如果那个尼洛掉下来的话，地球会怎么样?」

    莎蓓莅听到诺德的问题，摆动有如绢丝般的秀发摇头说：

    「会造成多大的损害现在还不清楚。就是因为不清楚，所以我们才必须预先假设所有的可能性……为此，我们需要了解宇宙的人来协助我们，一个不嫌少，十个不嫌多。所以诺德，我希望你能够加入新宙军助我们一臂之力。」

    「……」

    听到莎蓓莅的请求，诺德稍微思考了一下。

    ……虽说陨石会掉到卡露娜，但石头终究是石头。陨石在大气层会不断燃烧变小，最后大小搞不好会变得跟哈蜜瓜或西瓜一样……然后砸到某处的房子就这样落幕也说不定。

    要是事情跟上次一样攸关蕾碧亚或其他人的生死，那倒是另当别论。诺德没有义务为其他人的房子拼命。

    而且最重要的是，他现在正在和蕾碧亚吵架。那种陨石就交给别人来处理，诺德必须快点跟她和好，然后把诺德屋的二楼送给她才行。

    「莎蓓莅……不好意思请恕我拒绝，我已经不是宙士了。宇宙的问题就让你们新宙军来想办法吧。我也为此缴了高额的税金。」

    「……嗯。我身为公仆，纳税人的意见我会虚心接受。但是诺德。」

    莎蓓莅说到这，轻轻眯起了红眼。

    接着她有如打出扑克牌的王牌般，续道：

    「预言上说，那颗星体似乎会掉在你家的样子。」

    「G!」

    「这是预言部的预言抄本。」

    莎蓓莅从一叠资料中，拿出一张写满细小文字的纸张。

    仔细一看，那是法律上严禁窜改的特殊羊皮纸。

    「八五一年十月……从天而降的球体将会袭击卡露娜……啊，就是这里。额头上有X印的少年家，将会成为球体的落地之处。」

    莎蓓莅将羊皮纸按在诺德身上交给他。

    诺德看着上头装腔作势的内容，读着读着……

    砰!

    他整个人仆倒在桌上，彷佛要把额头的X字印在上头般。

    「额头上有X印的少年家，将会成为球体的落地之处。」

    上头的确是这样写没错。卡露娜占地虽广，但额头上有这种稀奇伤口的少年只有诺德而已。如此一来，已经没有怀疑的必要。

    「说句题外话，预言部的预言从来没有失准过。在这两百年间一次也没有。」

    磅当!莎蓓莅的最后一击，让诺德从桌上滑落到地板。

    接着，他发出失心疯的笑声，哈哈哈哈哈哈地大笑，让周围的人退避三分。

    ……一切都会被破坏。

    诺德的家、蕾碧亚的房间。

    还有同居的美梦。

    诺德为了逃避可怕的现实，脑中浮现出梦想。

    啊啊!他原本希望可以和心爱的蕾碧亚，同住在一个屋檐下。

    为什么尼洛要专程掉下来破坏他的美梦呢?太过分了。

    「娜基亚蜜。」

    莅琪莎美又突然插嘴说。

    她的声音忽然变得有些清晰。

    「……你应该还知道另一件事。」

    娜基亚蜜听到莅琪莎美流畅的声音，稍微皱眉转头望去。

    「……什么……事情?」

    「尼洛的直径是八百五十公尺，表面的成分是铁和镍――」

    「等一下……等一下……!你怎么会知道……!」

    莅琪莎美语气平淡地开始阐述，娜基亚蜜听了黑眼圆睁。

    「人类计算机不是只有你一个人而已。根据我的计算，尼洛的质量大约是两亿吨。它几乎不会受到大气的影响，掉落到地球时不会燃烧殆尽也不会减速，它和地表的摩擦热将会带来严重的灾害。

    那股热量相当庞大，坠落地点的半径十七公里内的生物将会瞬间蒸发。雷克特亚大陆将会刮起超音速的高热波，有九成的人口会因此被烧死。

    灾难并没有因此结束。飞扬的大量灰尘将会遮蔽天空，接下来全世界将会进入寒冬，而那个寒冬不会轻易离去。大海将会冻结，草木将会枯萎，靠草木维生的动物也会灭绝……人类将会迎接黑暗时代。」

    莅琪莎美的声音没有抑扬顿挫，当她宣告完地球毁灭的故事后……沉默袭卷了会议室。

    「这……这是真的吗?」

    娜基亚蜜听到莎蓓莅的疑问――

    不安地抓着诺德的衣袖，点头回应。

    「……一模一样，她说的跟娜基的计算一模一样……宛如她知道娜基在想什么一样……」

    诺德听到这句话，吞了口口水。

    人类计算机娜基亚蜜都这么说了。

    刚才的事情大概假不了吧。

    「……莅琪莎美，你……为什么会知道这件事……?」

    诺德惊讶地睁大茶色的眼眸，重新转向莅琪莎美。

    这女孩到底是谁?还有她为什么会到诺德的家中?

    莅琪莎美没有回答诺德的问题，只用同样是茶色的眼睛――

    侧眼看了诺德一眼。

    隔天晚上。

    这看似恬静的星空，其实有一张扑克牌脸。因为在星空的某处，隐藏着足以根绝地球生物的怪物。

    诺德如此心想，关上阁楼房间的窗户。

    转头一看，莅琪莎美在床上抱着膝盖正在睡觉。

    （这孩子……也有一张扑克牌脸吧?）

    昨晚，诺德和莎蓓莅在新宙军的值班室质问过她好几次，想要知道她为何会这么清楚尼洛的事情，但莅琪莎美一概没有多做说明。

    然而相对地，诺德在新宙军也确认到一件事情。

    那就是莅琪莎美和娜基亚蜜一样，具有「人类计算机」的能力。

    证据就在于她不只清楚尼洛的坠落时刻，甚至连坠落的路线、速度、破坏力都和娜基亚蜜的计算完全一致，一致到让人心里发毛。

    诺德用可疑的眼光看着眼前的神秘少女，同时走出阁楼的房间。

    接着他走到二楼――蕾碧亚的房间，他这几天不得已把这里当作自己的房间。

    房间桌上，放着雷特莱亚思大王寄给诺德和莅琪莎美的召集令。

    这是莎蓓莅为提拔诺德和莅琪莎美成为新宙军的宙士，今天一早进城说服大王赐予的王命。

    对于回归宙士一职……诺德没有异议。

    老实说人类灭亡那些格局太大，诺德完全摸不着边。

    但是，这个房间说什么都要保护它――为了蕾碧亚。

    诺德下定决心，握紧拳头转身时……

    「呜喔!」

    房门前出现了一个叫人意外的人物，诺德就这样僵在原地。

    是娜基亚蜜。

    「诺德!」

    娜基亚蜜似乎有些高兴，黑眼珠不停地观望室内。

    「……你……真的替娜基加盖房间了。」

    「G?」

    娜基亚蜜一边靠近一边说，诺德用超乎常理的声音做出回应。

    这……

    这里是哪里看起来像娜基亚蜜的房间?

    不过现在的气氛，「笨蛋，这里是蕾碧亚的房间啦，哈哈哈!」似乎也不允许诺德这么说。

    「娜基好像在作梦一样……」

    娜基亚蜜轻握在胸前的双手合十，对诺德微笑。

    在这紧急事态下，诺德急忙翻阅脑中的记忆。

    接着……

    诺德想起先前的某天晚上，娜基亚蜜要返乡前来诺德屋和他告别时说的话。

    「诺德，娜基花了几年教育后辈以后，一定会再回到卡鲁尼亚的。到时候娜基会带着嫁妆过来，诺德要事先加盖好娜基的房间喔!」

    有印象。

    诺德对这句话有印象。

    娜基亚蜜留下那句话就返乡去了，现在看到这加盖的房间……的确有可能招致她的误会!

    「……抱歉，诺德，娜基这次赶着回卡露娜没带嫁妆过来……相对地，娜基给你这个。」

    娜基亚蜜一脸抱歉地拿起诺德的手，给了他一个摸起来有些蓬松舒服的东西。诺德低头望去，那是一颗雪白的漂亮毛球。

    「这是什么?」

    「这是拉达拉族代代相传的护身符。昨天娜基一开始对诺德说谎，想要隐瞒尼洛的受害规模……原本娜基是想跟你道歉，才会做这个来送你的。」

    娜基亚蜜一边说，一边将尾巴绕到前方。

    灰色尾巴只有前端的部分，变成了白色的浓淡双色调。

    「这个护身符啊，是拔这里最初的冬毛做成的。虽然会有点痛，不过要趁毛还很新、很漂亮的时候拔下来，然后做成毛球送给心上人，是一种很重要的护身符。啊!不过冬毛很浓密，拔了很快就会再长出来的，你不用担心。」

    「啊――谢谢啦……不、不过这个房间啊……是那个……」

    诺德拿到这么重要的东西，总觉得越来越难启齿告诉娜基亚蜜，这房间的所有者是谁。

    该怎么办呢……诺德思考到最后，决定假装身体不舒服，暂时先把这问题摆到一边。

    「那个……我那个……唉呀，抱歉我下次再跟你说明。我那个，今天稍微有点累……」

    接着，「啊――真的好累。明天还要忙呢，我今晚要早点睡上诺德边说边躺到了床上。

    「……诺……诺德累的话，让娜基来消除你的疲劳。」

    娜基亚蜜的声音有些火热，说完慌忙走到化妆台去。

    随后，她从自己带来的手提袋中拿出梳子，开始整理浏海。

    「……?」

    诺德躺在床上，眉头深锁看着娜基亚蜜的举动。

    ……为何她这么晚了还要梳妆打扮?

    而且娜基亚蜜的举止似乎很慌忙，看起来相当可疑，梳子还会从颤抖的手上掉落。

    紧接着，娜基亚蜜拿起挂在房间中央的油灯，放到房间角落的地板上。

    「诺，诺德……不，不熄灯也没关系……不过可以让房间稍微暗一点吗?」

    「……?」

    光源被拿离了床铺，诺德的四周变得有些昏暗。

    娜基亚蜜在做什么?怎么突然讲起话来猛吃螺丝。

    诺德在床上将视线移回，发现娜基亚蜜不停在发抖。

    她的脸颊就像烧红的铁块一样火红，盖着薄毛的耳朵内侧也变成了萝卜色。

    怎么回事?

    她干么这么慌张?

    「喂，你在干么啊?」

    娜基亚蜜听到这句话，大概是以为诺德在催促自己――

    她用颤抖的双手，突然开始宽衣，脱下身上的民族便装。

    「等――!」

    诺德惊慌失措的同时，娜基亚蜜咻的一声解开了衣带。

    拉达拉族的便装似乎意外地好脱，转眼间就掉在她的脚边。

    「你干么啊!」

    娜基亚蜜突然脱得只剩下内衣底裤，诺德吓得不知所措。

    在昏暗的室内，娜基亚蜜稚气的肌肤描绘出好几条可爱的曲线。

    看似柔软的大腿，圆巧的肩膀，还有就算穿着细长的布制内衣，也依然清晰可见的双峰。

    「娜……娜基知道感恩图报。诺德还替娜基盖了房间，所以，娜基要好好回礼……啊，可是诺德……你、你不要一直盯着娜基看……」

    娜基亚蜜用双手捣住脸，她连指尖也红透了。

    含泪欲哭的双眸，正从指缝中窥视着这里。

    「诺德……你觉得生男生好?还是女生好……?」

    「这太快了吧!」

    诺德一边吐槽，同时向后退背靠墙。

    「诺、诺德如果喜欢粗鲁一点的话，下次可以粗鲁一点没关系，不过……第一次，第一次的时候对我温柔些……!」

    娜基亚蜜缠绕在大腿上的尾巴，恍若下定决心般笔挺竖起。

    接着她紧闭双眼，就这样伸出双手朝床铺突袭而至。

    「请对我温柔点!」

    「请问什么东西温柔点?」

    诺德错乱之余，语气变得相当尊敬。

    娜基亚蜜双手深入毛毯里摸索，抱住了诺德。

    波呦波呦!有两颗软绵绵的圆形物体，压到诺德的胸膛!

    「呜喔喔喔!」

    不光是胸部，娜基亚蜜将全身肌肤，从头到脚紧贴了过来。

    诺德当然是第一次和几乎一丝不挂的女生亲密接触。

    触碰在诺德身上的肌肤相当温暖，就像麻糈一样软绵。两人身体接触的部分有股快感传了过来，仿佛涂了某种药物般。要是我也没穿衣服紧抱住她的话，不知道会有多舒服呢?

    （不、不可以不可以!）

    开始妄想那幅光景的诺德紧闭双眼，赶走脑中的杂念。

    但如此一来，他便开始注意到视觉以外的感官。

    娜基亚蜜浓情蜜意的吐息声，传到了诺德耳边。她的呼吸，还有秀发和肌肤传来的女性芳香……彷佛拥有魔法之力，每当耳闻鼻嗅，就会让人有一种想要紧抱她的冲动。

    「呜……!」

    娜基亚蜜好柔软。好温暖。好可爱。有一种很棒的气味。

    这实在太美好……啊啊!明明还没有被她怎么样，脑袋就开始一片空白。

    啪嗒一声，某样东西在诺德的体内即将断裂。

    诺德双眼圆睁，很惊讶自己会有如此反应。

    啊啊!娜基亚蜜的确很温柔可爱，头脑又好，是一个很棒的女孩。可是――

    蕾碧亚。

    我喜欢的人是蕾碧亚!

    要是在这里干了什么好事，到时候就没有脸见她了!

    「诺德，老实说娜基……娜基啊，为了诺德，在村子里面和姐姐们学了很多。所以诺德，诺德只要躺着就可以了，娜、娜基会加油的……!」

    娜基亚蜜扭动身躯，头部慢慢缩进毛毯中。诺德差点没吓死。

    「加、加什么油啊!」

    「加油做全套!」

    「做什么全套!」

    不知道她想做什么，但要是生米煮成熟饭到时候就太迟了!

    「等一下!你!等等等等等――!」

    诺德想把娜基亚蜜推开，冒然出手触碰她柔软的身体。

    滑溜!

    他的手指稍稍滑入了某方面，摸到了从那流出的某种温温的液体。

    「呜呜呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊!」

    诺德慌忙跳起，此生最慌张的动作莫过于此。

    我出手了!

    抱歉!蕾碧亚!

    诺德脸色苍白，确认手边的液体――

    「……!」

    诺德摸到的是娜基亚蜜的鼻子。

    娜基亚蜜太过兴奋，所以流了鼻血。

    「喂、喂!你有听到吗?喂!」

    诺德的心中半放下心来，一边焦急地推开娜基亚蜜。

    「呜……诺、诺德抱歉!娜、娜基弄脏你的床单了……!」

    娜基亚蜜趴在床上，惊讶看着从自己鼻子滴答落下的鼻血。

    「我、我说啊……一般来说，这种霸王硬上弓的事情……应该是男女颠倒过来吧……?」

    诺德看到娜基亚蜜的鼻血有如喷泉，跑去拿医药箱。

    可能是因为诺德刚才揠到她的鼻子才害出血变得更严重，总之可不能让她和莎蓓莅一样变成习惯流鼻血的人。

    所以诺德用海绵替娜基亚蜜擦鼻子。

    娜基亚蜜让诺德把脸擦乾净后，「啊哈!啊哈哈!啊哈哈哈!」开始发出失常的乾笑。

    「啊哈哈哈……也、也对!这、这种事情应该要等婚礼完再做才对。」

    娜基亚蜜的反应似乎有些离题，诺德深叹了一口气。

    接着，他看看自己……血量虽然不多，但是自己的衬衫和裤子也稍微沾到了鼻血。

    要是不马上处理就会变成血渍，所以一定要立刻水洗。

    因此诺德脱下了衬衫和裤子，然后再到床上拿开毛毯低头看床单。果然，这边也沾到了鼻血。

    「啊……这样不行，要赶快换掉了……」

    卡答卡答，咚隆!

    马路上驶来一辆马车，停在诺德屋前方。

    「……?」

    这个时间是谁啊……?

    话说回来，这场景好像似曾相识……?

    诺德战战兢兢地抬起头来。

    「诺德――!」

    楼下传来呼喊诺德的声音，随后是一阵蹬蹬蹬的脚步声，有人跑上楼来。

    因为房门那边放着油灯，所以对方才会知道有人在二楼的样子。

    喀嚓!

    「――!」

    诺德的脸一片铁青。

    实在太糟糕了!

    闯入房里的人是蕾碧亚!

    糟糕!

    这下真的糟糕了!

    诺德总有一天会让她看这个房间，但现在这个时间点实在太糟糕了!

    「诺德……?」

    蕾碧亚穿着魔法阵师的制服，闻到室内有血腥味，表情沉了下来。

    接着她拿起门旁的油灯步步靠近，照亮这里。

    「啊……关于现在的情况…………」

    诺德环视自己的处境，再次面向表情僵硬的蕾碧亚。

    诺德又和女生在床上，而且两个人都没有穿外衣外裤。

    再者，娜基亚蜜的表情看起来……感觉像过度亢奋刚哭过的样子。

    再再者，床单上还有鲜血的痕迹。

    「――!」

    蕾碧亚瞬间僵硬，双马尾的头发也扩展成放射状。

    她手上的油灯掉落，诺德惊险地接住它。

    「不是，不、不是你想得那样……我们完全，该怎么说，什么都没做!今晚这个状况，对!什么都没发生!我们什么都没做!什么都没发生!」

    在这跳到黄河也洗不清的状况下，诺德拼死辩解。

    但穿着内衣底裤坐在床上的娜基亚蜜，突然插嘴干涉。

    「才不是什么都没发生呢，诺德，我们刚才……」

    「刚才什么都没发生吧!」

    诺德对娜基亚蜜大喊说。

    于是，娜基亚蜜泪眼汪汪，在自己胸前握住双手。

    「呜……诺德好过分……娜基、娜基……明明把自己、把自己『最重要的东西』给了诺德呢……!」

    「GG!」

    诺德惊讶之余，摆出超乎常理的姿势僵在原地。

    一旁的蕾碧亚也用尽全力，不停向后缩。

    什、什么最重要的东西，你胡说什么!

    啊!对了!是那个吗，那个冬毛护身符!

    但现在的场合说那种话，肯定会招致相当可怕的误会!

    「娜基其实非常、非常痛的说……!但娜基还是忍耐住了吧?为了诺德……只希望诺德能够高兴……!」

    「不是吧――!」

    面对娜基亚蜜的追击，诺德挥动油灯大叫道。

    蕾碧亚也不断后退，随后跌坐在房门旁的地板上。

    「差……差……差劲――!」

    蕾碧亚尖声大叫的同时，竖起双马尾做成了一个X印。

    轰隆!

    一股会要人命的冲击波，从头发的魔法阵中冲出。

    喀嚓一声!诺德身后的桌子变得粉碎。

    X!X吗?原来还有那种魔法阵吗?

    话说刚才的攻击如果打中诺德，肯定手脚会断个两三根!

    「住、住手啊，蕾碧亚!这里，这个房间是你的――!」

    「低级!禽兽!女性之敌!」

    蕾碧亚已经完全狂战士化，双马尾接连「X!X!X!」好几次，每次交叉就有「轰隆!轰隆!轰隆!」的冲击波与之呼应。

    冲击波每次出现，椅子、衣柜、墙壁就像纸雕一样不断遭受破坏。

    「笨蛋――住手，我叫你住手!」

    蕾碧亚被诺德这么一吼，身体瞬间僵硬。

    接着，她在楼梯旁脚一踩空。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    像颗球一样，咕噜咕噜地从楼梯上滚下。

    「喂、喂!」

    诺德穿着一条内裤，在烟雾弥漫的房间中起身。

    他小心不让手上的油灯翻倒，将视线往下厥保娜基亚蜜坐在床上看着楼梯方向，眼神好像瞬间一闪，而且嘴角还哼笑了一声。

    「……?」

    诺德拿起油灯确认娜基亚蜜的表情，「呜哇呜哇!该怎么办?」娜基亚蜜神情像个少女般正在害怕着。看来似乎是因为房内昏暗，所以眼睛才产生了错觉吧。

    对了，现在不是管这些的时候!要赶快处理一下蕾碧亚才行!

    诺德屋的楼梯原本是座梯子所以很陡峭，蕾碧亚滚到一楼的厨房后，整个人又在地板上猛滚了好几圈。最后不知为何，上半身滚进了一个空的大水瓮倒在地上。

    魔法阵师的格子裙翻起，她裙下橙白相间的条纹内裤原形毕露。话说蕾碧亚到底有几条条纹内裤啊?光是诺德看过的，已经有黄绿、水色、红色、橙色四种了。

    「喂――你还活着吗……?」

    诺德提心吊胆地开口问，同时把她从水瓮中拖出来。这么说来之前好像有一次，蕾碧亚的上半身整个卡在自家的墙壁上。这家伙真的很爱把上半身插进其他东西里。

    从水瓮中出来的蕾碧亚还有意识。

    因此，诺德准备好架势，怕蕾碧亚又扑上来咬自己。但是……

    蕾碧亚浑身无力坐在地上，眉间抽动沉默不语。

    「……啊，那个……我不知道你在误会什么，刚才那个是……」

    诺德开始说明，蕾碧亚绷着脸突然塞了一封信给他。

    低头一看，信件是雷特莱亚思大王寄给蕾碧亚的新宙军召集令。

    眼前的骚动先暂时搁一旁。

    诺德的表情严肃了起来，眉毛轻皱。

    为什么连蕾碧亚都被召集了?老实说，会召集她实在很奇怪。

    虽然蕾碧亚也曾经待过旧卡鲁尼亚宙军，但她的工作只是负责做行程管理而已。

    蕾碧亚在处理尼洛方面能有什么作为?唉呀!反正这是上面的决定，搞不好只是因为她是前参谋秘书，就随便召集她也说不定。

    「蕾碧亚……这封信……没必要连你都来参加这么危险的事情。我会跟莎蓓莅说一声，拜托她让你退出。」

    诺德说完，拍了拍蕾碧亚的肩膀，只见蕾碧亚――

    抓住诺德的手腕，龇牙咧嘴地抬起头来。

    「……你不用拜托她吧?」

    「G?」

    诺德的手被异常的怪力紧握，绷紧了脸颊。

    蕾碧亚的太阳穴上冒出了血管。

    「我会到新宙军好好监视你的!」

    「为、为什么会变成这样啊?」

    「为了不让受害者继续增加!上次是那个亚人小女孩!今天是娜基亚蜜!两、两个人都在床单上留下血迹……!在这么短的时间内，你居然连续对两个人出手，太超过了吧!我怎么可以放任你这种危险的禽兽在外面乱跑!」

    蕾碧亚在严重的误会下，滔滔不绝地说着。

    「就跟你说那是误会啊!你听我说嘛!」

    诺德终于动了肝火，说话又大声了起来。

    他完全没有感到不妥。

    虽然招致误会有一半是诺德的错，但另一半则是错在蕾碧亚她不肯听自己解释。这一切都是误会!

    可是蕾碧亚却完全不听诺德辩解，还把辛苦弄好要送给她的房间搞得乱七八糟，还有……

    「还有你……如果是因为那种理由，你就不要加入新宙军了!宇宙可是很危险的地方!你要是因为那种可笑的理由加入的话，你――绝对会死的!」

    诺德的脑海中闪过了月面踏破的事情。在那次冒险中，他曾几度面临生死关头。

    诺德是真的担心蕾碧亚，因此才会大动肝火。

    蕾碧亚第一次听见诺德的语气如此严厉，露出了胆怯的神情。

    「～～～～～～～～呜!」

    蕾碧亚甩开了诺德的手，彷佛对诺德，对眼前的情况以及对自己咸到急躁不安似的。

    「什么嘛……!我是真的……真的担心你……的说……!」

    蕾碧亚眼眶含泪用模糊的声音说完，嘴巴扭成了「＼」字型。

    「……诺德是……」

    她站了起来，含泪欲哭地向后退。

    接着她背向诺德，有如脱兔一般夺门而出。

    「诺德是笨蛋!笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨――蛋!」

    她冲出诺德屋，口中发出绕口令般的大叫。

    「蕾碧亚!等一下!」

    诺德追着蕾碧亚，跑到门前的小路上。

    但是，在那里已经不见蕾碧亚的身影。卡露娜平民区的小路就跟迷宫一样错综复杂，若跟丢蕾碧亚的身影，要再找到她可不是件容易的事。

    诺德在原地环视东西南北的街道后，把手啪一声放在诺德屋的墙壁上，皱起了眉头。

    为什么?

    为什么在这种时候会变得无法和蕾碧亚沟通呢?

    诺德喜欢蕾碧亚因此至今处处让着她，但这次的问题一定要两个人好好谈谈才行。

    看情况，可能必须对她充分地说教一番!

    「蕾碧亚……你在哪里……!」

    诺德眉头紧皱闭上眼睛，大口吸气，让意识扩展到四周。

    「恋人共感」。

    这是神明赐给别无长处的诺德，唯一的一个小小的魔法，可以知道自己喜欢的人身处何方，还能够得知对方目前的心情。

    诺德想要用这个能力，找出蕾碧亚。

    ……

    ……

    「……!」

    诺德张开眼睛。

    找不到。

    他找不到蕾碧亚。

    诺德左右摇头，仰望天空，再次发动「恋人共感」。

    ……但还是找不到。

    这种事情过去从未发生过。

    先前就算蕾碧亚在月球，这能力还是一样通行无阻。

    诺德脸色铁青，好几次试着发动「恋人共感」。

    但结果都一样。

    他没有办法用「恋人共感」了。

    （怎……怎么会这样……!）

    诺德张大茶色的眼睛，茫然地仰望天空。

    夜空中……猎户座的翠星看起来格外遥远。

第二卷 坠落前48天 离宇宙最近的岛屿

    结果，当天晚上娜基亚蜜在蕾碧亚的房间睡着了，所以诺德只好以小麦粉袋为枕睡在仓库里。

    不过，他一想到蕾碧亚还有「恋人共感」无法使用的事情，就无法好好入睡……最后，他没睡好就迎接早晨的到来。

    街上的钟塔传来清晨六点的报时钟声。

    诺德不疾不徐地起身，感觉家中飘散着一股香味。

    怎么回事……?诺德揉着眼睛走到厨房一看，

    「啊，诺德!早安!」

    娜基亚蜜身穿围裙，头戴三角巾，笑容满面地对诺德道早安。

    往里头望去，她似乎很努力在做饭团。

    「早、早啊……你干么?那此一是什么……?」

    「是早餐啊。不过只是一些现成的东西而已……有饭团、香菇汤、淡味腌菜，还有这个是凉拌菠菜，这个是糖醋芋头。」

    娜基亚蜜手指的托盘上，每道料理看起来都美味可口。

    她能够同时做这么多菜色，厨艺真是了得。

    诺德觉得奇怪，揉眼环视厨房，经过昨天的骚动后本应凌乱不堪的厨房，不知何时变得亮晶晶。

    「……你……把这边全部打扫过了吗?」

    「嗯!娜基以后要当这里的老板娘，这种程度的小事是当然的啊☆」

    「老板娘……勒……」

    娜基亚蜜笑咪咪地说着莫名其妙的话语。诺德决定先不管她，往阁楼走去，打算叫醒莅琪莎美。

    看来娜基亚蜜似乎起了个大早，还非常巧手地打扫了家里。家中的地板甚至连楼梯都被乾净地擦过了一遍：窗外的晒衣台挂着洗好的床单和毛巾，在晨曦的照耀下闪闪发光。

    真厉害，诺德心想，一边朝二楼的房门看去。写着「蕾碧亚的房间」的门牌不知何时被翻到背面，上面变成「娜基亚蜜的房间」。这边她也是动作神速。

    诺德已经无心抗议，爬上阁楼房间后――

    房内的莅琪莎美，还是一样抱着膝盖在睡觉。

    昨天晚上吵成那样，她看起来却跟昨晚看到的一样，没有移动过的迹象。

    「喂――莅琪莎美――!早上了。今天早上十点要出门，你快点起床吧――!」

    诺德想起召集令上写的集合时间，同时轻摇莅琪莎美的肩膀。

    ……但是，莅琪莎美没有醒来。

    诺德又试着拍拍她的膝盖，拉起她的双手，但依旧没有反应。

    他一松手，莅琪莎美的手就瘫软垂下。

    「喂、喂……」

    诺德爬上床把手伸到她的两腋，将她的上半身稍微抬起。

    于是莅琪莎美眼睛朦胧微睁，似乎醒了过来。

    但她的双眼就跟人偶一样，没有焦点。

    「……你又恍惚了吗……」

    诺德连拉带拖，让莅琪莎美坐在床铺角落。

    上次她恍惚的时候，诺德稍微紧张了一下，但这次不会了。先前她过了一会就恢复原状，所以这次大概不用多久她就会复原了吧。

    话说回来，前几天蕾碧亚误会自己和莅琪莎美的关系时，莅琪莎美的状况也和现在一样严重。这虽然只是巧合，但坏事总是很容易重复发生呢。

    坐在床铺角落的莅琪莎美坐姿有些难看，所以诺德抓住她的身体让她打直腰杆。诺德手放开后，她维持着挺胸的坐姿。

    「……」

    莅琪莎美一句话也没说。

    诺德拿起莅琪莎美的耳朵，让它朝向正面。

    「……」

    莅琪莎美面无表情，直视正前方。

    她的双脚随意乱伸，看起来很没坐相。诺德先合起她双脚的膝盖，让她变成淑女坐姿，然后再把她的双手放在膝盖上，让她确实坐好。

    感觉好像真的在玩人偶一样。

    朝阳渗入窗中，让莅琪莎美美丽的容姿闪烁着动人光芒。

    这景象有些艳丽，诺德不禁看得出神。

    本来莅琪莎美给人的感觉就很像人偶，现在她似乎真的变成了等身大的人偶一样。因为这样，她看起来相当艳丽……

    「……肚子……」

    「嗯?」

    莅琪莎美凝视半空，口中不知在呢喃什么。所以诺德将耳朵靠近，催促她说清楚些。

    「饿了。」

    「噗噗!」

    这家伙看起来像个人偶，没想到她还会充分主张这种事情。

    「喂――娜基亚蜜!麻烦你把早餐端到阁楼来!我们在这边吃吧!」

    诺德朝楼梯的方向大叫，「G!G?啊，好――!」楼下传来娜基亚蜜的回答。

    诺德抚摸莅琪莎美的水蓝色头发，不由得露出苦笑。诺德不曾有过家人，但如果有的话，大概就是这种感觉吧。

    不知该怎么说，感觉这孩子――

    很不可思议，就是让诺德有那种感觉。

    午前，诺德等人依照莎蓓莅的吩咐来到码头，大御船――霸阳帝国的豪华帆船已经在此久候。

    诺德一行人在樱花色便装的侍女们领路下登上甲板，身穿魔法阵师制服的蕾碧亚早就已经在甲板上。

    蕾碧亚看到诺德身旁伴随着娜基亚蜜和莅琪莎美，狠瞪了他一眼。

    「啊――!蕾碧亚，早啊……」

    「早。」

    蕾碧亚不屑地说完，立刻把脸转到一旁。

    一大早没人这样的吧，诺德垂头丧气，此时他的视线――

    突然暗了下来。

    「猜猜奴家是谁?」

    一个相当有精神又令人怀念的声音，从身后传来。

    诺德的身后有一双软绵的小手遮住了他的眼睛。

    「尤昂!」

    转头一看，在诺德身后的正是霸阳的帝王尤昂，她被莎蓓莅抱在手中。

    尤昂笑容灿烂，头上像角一样的头发不停摆动，穿着像金鱼一样轻飘飘的红色衣服，抱住诺德。

    「诺德――!奴家好想见你啊!」

    「哈哈!好久不见啊!喔!你好像稍微长高了喔!」

    尤昂要找诺德回宙军时，诺德一直在躲她；但两人现在直接碰了面，诺德却高兴难耐，忍不住跟她玩好高好高。

    尤昂开心笑着，敏捷地转动身体跨坐到诺德的肩膀上。

    接着，她观察站在一旁的莅琪莎美。

    「喔?这位就是莎蓓莅说的那个新来的人类计算机吗?嗯――好漂亮的女生，长得像娃娃一样。」

    不过，莅琪莎美只是看着前方发愣，完全没有回应。

    「……」

    大伙都看向莅琪莎美。

    她银色的浏海在海风中轻轻晃动。

    「……呃……唉呀!这家伙现在脑袋的状况不大好。嗯，我想待会就会恢复原状了。」

    诺德替莅琪莎美说话，尤昂听了双手抱胸点头说：

    「这样啊。没关系、没关系，人类计算机难求，就算她有点问题，我们也会心怀感激地徵用她的。」

    穿过铺着老虎皮的船舱走到深处，有一扇用金赤两色装饰得金碧辉煌的门扉……门的后方有一张相当华丽的黑檀桌，四周摆放着鲜红色的坐垫。

    「奴家的房间就让大家当作会议室用。来吧!莎蓓莅，快点开始把计画告诉大家吧。」

    莎蓓莅和蕾碧亚看到室内豪华的景象，无不面露惊色。尤昂走过她们的面前，坐上桌子的首席。

    诺德一行人弯曲莅琪莎美的身躯让她正座，同时鱼贯地在坐垫就坐。

    「……好。那么……」

    莎蓓莅举止高雅地坐在尤昂身旁，拿出一个类似木盒的东西开始说明。

    「――正如尤昂陛下所言，接下来我要为各位简单地说明击退尼洛的相关计画。首先我们要了解敌人，请各位先看一下『尼洛的碎片』。」

    莎蓓莅说完打开了盒盖，里头是――

    一颗拳头大小、有着奇妙条纹的黑色石头。

    「这颗石头是怎么产生的目前还不清楚，不过尼洛在宇宙似乎碰上了什么状况让它碎开了。我们观测到碎片的其中一部分比尼洛还要早到达地球，前几天掉落在艾雷诺亚川的河口附近，这块碎片就是我在当地捡到的东西――」

    「噗――!」

    诺德听到莎蓓莅的话，冷不防噗哧一声。

    「怎么?有什么好笑的?」

    莎蓓莅说得正起劲却被诺德的笑声干扰，忍不住皱起端整的柳眉，不悦问道。

    「没有……那个，我有点难启齿，不过这个应该是金熊虫吧?」

    诺德露出苦笑，拿起黑色石头。

    嗯。

    这东西看起来异常变质，似乎被高温窑之类的东西烧烤过，但这奇妙的条纹模样肯定是金熊虫的外壳碎片没错。

    「金熊虫?」

    娜基亚蜜探头看着诺德问。诺德竖起手指开始说明：

    「金熊虫就是身上有圆形金属覆盖，体积像熊一样巨大的虫。在霸阳似乎有人将这东西剥开来食用。之前有商人问我要不要把它拿来当作食材，不过因为太恶心所以我回绝了。」

    「这怎么可能!我捡到的东西确实是尼洛的碎片――」

    「不对不对，这是金熊虫。你可以去问懂厨艺的人看看。大家都会这样说吧?」

    莎蓓莅红着脸反驳，诺德自信满满地摇头说。

    从宇宙掉落的尼洛碎片是金熊虫的碎片。

    这奇妙过头的发展，让会议刚开始马上就触了礁。

    但这里不愧是聚集了宇宙领域的专业人士，有人听到这番话立刻就有了联想。

    「……你说是金熊虫?」

    说话的人是尤昂。

    幼帝陛下的表情若有所思，起身走向上头有玛瑙装饰的书架。

    接下来她臀部对着众人，探头在书架里不知在寻找什么。

    她这样子看起来实在不像一国之君。

    「……嗯――诺德，你有听过『召唤魔法』吗?」

    尤昂在书架里挖出一个古老的大卷轴，呼地吹掉上头的灰尘。

    「G?嗯――好像是从某个地方召唤出魔物的魔法……是吗?」

    这问题似乎偏离了会议的主题，但发问者毕竟是帝王，所以诺德还是在常识范围内，回答他所知道的答案。

    「你说的某个地方，唉呀，简单来说就是魔界。历史上只有一个魔女亲自造访过魔界，她后来写了一本魔物图鉴，就是这本『凯兹=格拉斯访魔录』。」

    尤昂用小手快速翻阅「凯兹=格拉斯访魔录」――

    接着，她指着图鉴上一张像铁球一样的图画。

    「是这个吗?这是你刚才说的金熊虫吗?」

    「对对，就是这个!……等等……金熊虫是魔物吗?」

    诺德一边说，一边探头看图鉴。

    图鉴上写的名字是「大公」，不是「金熊虫」。

    上头的说明如下：

    「大公原为了躲避天敌龙族而生活在土中，是无害且愚钝的生物。一生下来身上就有好几层铁和镍构成的外壳，由于土中总是伴随着高热和高压，外壳不仅能够护身，也能够用来应对土中各种环境的变化，以度过几近永恒的悠久时光。外壳上有无数的小洞，能够用来吸收水分和养分。显眼的外壳和我们世界的金熊虫十分雷同，决定性的差异就在于大小，大公可以成长大约八百五十公尺――」

    八百五十公尺。

    诺德看到这数字，脸沉了下来。

    好大，大得离谱。

    那种生物真的有可能存在吗?

    话说回来，这数字好像先前在哪里听过，有样东西也跟这数字一样大。

    ……想到这里，诺德会意了过来。

    在他的脑中，刚才听到的词汇逐渐串联了起来。

    莎蓓莅拿来的尼洛碎片和金熊虫的碎片十分相似。

    像黑色铁球一样的魔物大公，和金熊虫十分雷同。

    观测到的尼洛大小和大公一样同为八百五十公尺。

    以及，从魔界召唤出魔物的魔法――「召唤魔法」。

    「尤昂……这么说来……」

    「嗯。」

    「也就是说，尼洛是……用召唤魔法召唤出来的『大公』吗?」

    莎蓓莅和娜基亚蜜听到诺德的话，惊讶地望了过来。

    「这一点……如何?有没有这种可能性?召唤魔法是魔法阵师的法术吧?」

    一旁的蕾碧亚看着卷轴似乎在思考，尤昂将扇子指向她。

    于是，蕾碧亚的表情带着一丝僵硬，转向娜基亚蜜问：

    「刚才我听莎蓓莅说……娜基亚蜜，你从观测上看来，尼洛是『突然出现』在宇宙中的?」

    「是、是的，尼洛是凭空出现的，这情况非常不自然。」

    娜基亚蜜点头回应。接着，蕾碧亚又转回尤昂的方向。

    「我也曾经在书上看过……大约在一百七十年前，魔法阵学会在战时曾经研究出一种叫作『无阵召唤』的魔法。」

    「无阵召唤是指?」

    「一般来说，要用召唤魔法叫出魔物必须要描绘魔法阵才行。而无阵召唤则省去了描绘魔法阵的功夫，相对地必须指定魔物出现的地点才行。

    简单来说就是不需要魔法阵，就能让棘手的魔物突然出现在敌国的一种单程召唤……不过这项研究最后没有被拿出来使用。

    原因在于，最后魔法阵师发现，使用无阵召唤必须持续用魔法阵指定地点，否则魔物会因为地球公转，还有召唤到出现为止的延迟时间，而出现在不可思议的地方。也就是……宇宙。」

    语毕，船内鸦雀无声。

    「那这么说来，尼洛的出现就是人为的，而不是天灾……?」

    娜基亚蜜戒慎恐惧地说完，尤昂轻轻点头回应。

    「八成错不了。奴家打从一开始就觉得很奇怪，在这面积浩大的地球小，尼洛怎么会址么刚好朝向卡露娜这一个小点落下呢?奴家觉得把它当作是一种人为攻击会比较自然吧。」

    啪嗒、啪嗒!尤昂轻轻挥动扇子，补充说明道。

    诺德沉默不语，在心中咒骂幕后黑手。

    敌人居然在宇宙召唤出拥有巨大质量的「大公」，让它朝地球坠落。

    现在有人正利用有一百七十年都不曾使用过的失败魔法「无阵召唤」，搭配宇宙这个当今最新潮的概念，从宇宙中发动攻击。

    敌人拥有恶魔般的想像力，而给予他启发的――

    大概是宙军引人瞩目的各项活动吧。

    ……但是。

    （……但是不管怎么说……用这种方法也太过分了吧……!）

    由于会议的气氛越来越凝重，所以诺德等人决定梢作休息，到甲板上转换心情。不过，莎蓓莅和尤昂还留在船舱内继续进行首脑会谈。

    诺德来到甲板上后，上头已经准备好长凳，上头还铺着一条鲜红色的布。他坐到长凳上，在纸和竹子制成的阳伞下享用芝麻丸子。

    诺德喝了霸阳的温茶朝外海望去，久违的晴天苍穹一直延伸到水平线上。

    这天空中的某处潜藏着尼洛的身影，这点固然叫诺德在意，不过现在伤脑筋也于事无补。

    现在应该让心情焕然一新，以应付稍后的会议。

    因此，诺德享受着霸阳的茉莉花茶和茶香，放松心情时……

    「来!莅琪，我们坐在这边吧。」

    娜基亚蜜让莅琪莎美坐到长凳上。接着，她自己也挤到莅琪莎美和诺德中间……若无其事地和诺德贴身而坐。

    她的表情因为刚才的会议而显得有些僵硬，但这动作又是怎么回事?

    诺德嘴巴吃着丸子，看着她的举动时……

    「……」

    蕾碧亚看到这一幕，也一屁股坐在诺德的对面，背对着他。

    这让诺德更搞不清楚状况，此时……

    「总觉得我们这样好像爸妈带着小孩呢。莅琪是小孩，娜基和诺德是爸爸妈妈。」

    娜基亚蜜开始说出不妙的话语。

    「G?啊……没有吧……是这样吗?」

    诺德冷汗直流，瞄了蕾碧亚一眼。

    蕾碧亚拿着茶杯转头瞪了过来，「跟傻瓜一样。」一开口就是这句话。

    「如果你们是双亲的话，不可能会有这么大的小孩吧?」

    「娜基只是比喻而已啦。」

    娜基亚蜜吐舌说，她的语气好像换了个人似的。

    「……话说回来，这孩子的五官看起来，应该比较像我吧?」

    「才不是!她是像娜基。你没有看到这个尖耳朵吗?」

    「耳朵是耳朵!不管怎么说，她整体上看起来都像我的小孩!」

    「是娜基的小孩!而且是娜基和诺德的孩子!是娜基娜基娜基娜基!」

    娜基亚蜜和蕾碧亚火热瞪视，诺德被夹在中间汗水直流。

    小孩父不详的情况偶尔会有，但诺德还是第一次听到有母不详的。

    「……啊……呃――这个嘛……」

    在另一种层面上，这里的气氛和尼洛对策会议一样会让人窒息。

    现在的场面可说是一种鸿门宴，反而让诺德感受到生命危险。

    「……你、你看，莅琪莎美!这个很好吃喔?你也吃看看吧!」

    诺德彷佛在闪躲话题，用紧张的动作硬是把芝麻丸子塞给莅琪莎美。

    莅琪莎美拿到后，双手拿着丸子默默地吃了起来。

    小口小口，一口接着一口。

    「……噗!」

    诺德轻声地笑了出来。

    这景象有如松鼠在吃胡桃一样。

    莅琪莎美的动作让现场的气氛缓和了下来。

    「啊哈!莅琪好可爱喔――!」

    「嗯!真的……虽然她面无表情，不过她真的很可爱呢……」

    主张母权的两人也稍微缓和了下来，因此诺德在一旁松了口气，「对啊、对啊!」同时不停点头附和。蕾碧亚的心情似乎也暂时好转了。

    唯独此时，还真要感谢莅琪莎美的我行我素。

    「……是真的……」

    「……?」

    「……我以前曾经……听老一辈的人说过……天空很蓝很漂亮……」

    喔喔!

    莅琪莎美隔了几天后，终于说了一句完整的话。

    可是她的状况好像还不是很好，诺德听不太懂她的意思。

    不过她的身体能恢复就好，诺德决定附和她。

    「对啊，天空很蓝。但是不是只有蓝色而已，傍晚时候的晚霞会让天空变成橘色……另外雨后的天空还会有彩虹，会把天空变成七种颜色。」

    「……彩虹?」

    「你没看过彩虹吗?」

    蕾碧亚绿眼圆睁问道。菠琪莎美慢慢摇头说：

    「……没看过。那是什么?」

    「彩虹啊，就是突然出现在天空中的七色圆形光带。那景象真的很漂亮，看到之后你会不自觉地露出笑容喔。」

    诺德比手画脚地说明完……

    莅琪莎美微微低头。

    「是这样啊……不过我……一定笑不出来的。」

    「咦?为什么?」

    「……因为我从小时候就受到训练……要压抑住自己的感情……」

    莅琪莎美用蚊蚋声说完，蕾碧亚皱起柠檬色的柳眉。

    「什么啊……对了，你到底是从哪里过来的呢?」

    蕾碧亚率直地问出诺德也很在意的问题，因此诺德注视着莅琪莎美。

    莅琪莎美将视线挪回蓝天中，小声且简短地回答说：

    「……从很……遥远的地方……」

    「好、好!人都回来了，那我们开始第二小时的会议吧!」

    一行人回到尤昂的船室后，尤昂敲桌子对莎蓓莅下令。

    莎蓓莅点头，把带来的笔记本摊在桌上。

    「刚才我们重新讨论过了……不管尼洛是什么东西，我的计画都不会改变。」

    刚才尼洛的真面目让莎蓓莅吓了一跳，但这次她挺起傲人双峰，仿佛在说：「这次该轮到我表现了。」接着把资料移动到桌子中央方便大家观看，然后身体前倾为大家翻页。

    诺德还没从刚才的休息回过神，一瞬间犹豫不知该看资料还是乳沟，但毕竟这场会议攸关世界的命运，而且左右两旁还有目光锐利的蕾碧亚和娜基亚蜜，所以他决定识相一点乖乖看资料。

    「这次的计画是，要使用一种叫作『席德朗炸弹』的东西。」

    莎蓓莅翻动资料的书页，上头出现了一张和火箭很像的人造物图形，以及详细的说明。

    「席德朗炸弹……?」

    蕾碧亚一问，莎蓓莅的语气变得有如在讲述机密一样续道：

    「嗯。席德朗炸弹是旧文明圣传中出现过的一种强力炸弹，只要一颗就能够毁灭一座城市。上次的月面踏破，我们知道了旧人类曾经到过宇宙――」

    说到这，莎蓓莅的红眼瞄了诺德一眼。

    啊啊!诺德想起来了。

    诺德和莎蓓莅在月面上确实看过旧文明的遗迹。

    「圣传上写到：『席德朗炸弹现在依然游荡在天空中。』所以我就猜想炸弹可能在地球周围的轨道绕行……就在前几天，我终于成功观测到炸弹的行踪。」

    莎蓓莅摊开拉达拉地图，一面说明着。地图上头画有席德朗炸弹的绕行轨道。

    「意思就是说，你想回收绕行在宇宙中的炸弹，用它来炸碎尼洛吗?」

    「嗯……这样只答对一半而已。就算它能毁灭一座城市，要炸碎一颗直径八百五十公尺的铁球，光靠一颗炸弹的热量是不够的。」

    「那该怎么办才好?」

    「这个说法虽然不太正确，但我想要『炸飞』尼洛。」

    莎蓓莅翻动资料，摊开到另一页写有不同公式和图示的地方。

    「如果让席德朗炸弹在尼洛的表面附近爆炸，爆炸时的热量应该可以让尼洛的表面部分蒸发。此时产生的蒸气就会成为喷射动力，让尼洛自己改变轨道。然后它就会变更路径，不会撞上地球。」

    喔喔!诺德点头回应。

    计画的目的不是破坏尼洛，而是让它避开地球。和炸碎它比起来，把它赶到别的地方看起来似乎有效率多了。

    「所以就是这样，奴家要请各位再去宇宙一趟!用那个什么『西谋狼炸弹』炸飞尼洛。」

    尤昂竖起像牛角一样的头发，环视众人。

    「可、可是，火箭要怎么办……?报天去月球的时候已经用掉了……」

    娜基亚蜜轻轻举手发问，尤昂唰地摊开了一份卷轴。

    接着她拉高嗓门，彷佛在说：「奴家就是等你问这个!」

    「不用担心!奴家还有一具为了登陆火星而建造的火箭――『惊天』。」

    呜!

    诺德一脸苦涩。

    幼帝陛下真的建造火箭要去火星吗?

    尤昂摊开的卷轴上画着火箭的图样，看起来比报天还要大上许多。

    「所以，这艘船将开往比亚莅岛的新宙军基地。」

    正在兴头上的尤昂站了起来，同时将扇子指向外海。

    比亚莅岛。那地方相当有名，但离此地有段距离。

    「G!什么时候要出发?」

    尤昂此话一出，甲板的方向几乎同时间传来敲锣的声音。

    接着船晃了一下，驶离了卡露娜港。

    比亚莅岛是位于卡鲁尼亚王国最南端的大岛，岛上有一个城镇。

    这座岛最有名的地方首推优美的坏境。岛屿四周有暖流围绕，因此四季温暖。蓝绿色的大海、纯白的沙滩、岛内簇生的椰子树、颜色鲜艳的鸟儿漫天飞舞……岛上光景就像乐园一样美丽。

    因此比亚莅岛最近被开发成避暑胜地，成了一座有名的岛屿。但是在最近这几个月，那座岛又多了一个新容貌。

    也就是新宙军的基地。

    以位于北半球的雷克特亚大陆来说，火箭的发射基地盖在越南端越好。因为火箭在发射时会借助地球自转的力量加速，因此越接近赤道能够得到的力量也就越大。

    比亚莅岛就位于卡鲁尼亚和霸阳的最南端。该地的领主于是邀请两国，来此建造「惊天」的发射基地。

    几天后的下午，诺德一行人停靠比亚莅岛的港口后，马上就被带到新宙军的基地――「龙舞场」。龙舞场是一处四周环绕岩石的广阔海滨，从这开采运出的巨大岩石上目前已经发现了好几具古代龙类的化石，因而得此命名。此处也是比亚莅的观光胜地。

    诺德一行人乘坐附有阳伞的人力车来到海滨，眼前巨大火箭「惊天」的阵容不禁让众人瞠目结舌。

    惊天的建造地点离海滨相当遥远，但它巨大的体型就算你身处远方也能一目了然。报天和帕尼维恩Ⅰ都是相当巨大的火箭，但惊天光是直径就是他们的三倍，看起来甚至像一座铜墙铁壁的要塞。

    只不过……

    在新宙军租借的领主公馆前，诺德走下人力车，看到惊天的外形歪头不解。它的形状就像布丁一样。

    「尤昂，那个火箭……好像只有下面的部分而已吧?」

    「没错。惊天总共有五节，现在只造好最下面的第一节和第二节而已。」

    尤昂下车来到海滨，爽快地回答说。

    「这，这样没问题吗?下个月尼洛就要撞地球了耶?」

    「嗯――老实告诉你，我们只来得及盖到第三节，所以我们正在拜托卡鲁尼亚建造上面的部分。」

    「卡鲁尼亚那边大概要多久才会造好?」

    「嗯――」

    尤昂含糊其辞。此时，一旁突然传来一股轻飘、有如牛奶般的香浓气味。

    「这一点……能否让我来说明呢?」

    一个耳熟又轻柔的声音，从众人身后传来。

    有一位女性走出公馆，身上穿着新宙军的女生制服，脖子上围着一条蓬松的围巾。

    「你、你是……!」

    「好久不见!诺德小弟!」

    女性按捺不住冲动，高兴地上前拥抱一脸惊讶的诺德。

    微卷的粉红色长发。浓长的睫毛和嘴角性感的痣。温柔微笑的嘴唇上，涂着红宝石色的口红。

    波呦!女性那超乎常理的巨乳紧贴过来，宛如要将诺德的脸夹住一般。

    诺德在慌乱之中，拼命回想眼前的人物是何许人也。这位女性应该是……没错，就是诺德上个月在外送的派对中遇见的「宇宙宅贵族」。

    「雅、雅萝莲?」

    诺德拔出脑袋抬头一看，对方正笑咪咪地俯视着他。

    接着她甚至用雪白的双手，怜爱地抚摸诺德的头。

    香甜的气味、柔软的丰胸、温柔的手势。吹拂在脸上的那股温柔气息……呜呜!感觉会让人想要把自己完全交付给她一样。

    「抱歉。我太粗线条了，忘记要寄信给你……不过我等一下会好好跟你说明的，原谅我喔，诺德诺德……德……」

    雅萝莲感觉十分幸福，把脸蛋埋在诺德的头顶。

    浓密的粉红色头发轻轻垂下，宛如要包裹住诺德的脸部一般。

    眼看诺德就快要停止思考时……

    「喵!」

    一旁突然传来类似野兽的鸣叫声，同时有人从雅萝莲的正后方拉开了她的头。

    「你莫名其妙对人家的诺德做什么!这、这种事情请你先得到娜基的许可再做!」

    转头一看，娜基亚蜜泪眼汪汪，在后面拉扯雅萝莲的头发。

    「你也是!在大家面前你做什么，变态诺德!」

    「呜哇!」

    蕾碧亚的话一说完，冷不防就从诺德身后勒住了他的脖子。

    诺德的脖子「喀嚓喀嚓」地被扭向奇怪的角度，同时被龇牙咧嘴的蕾碧亚拉倒。

    就这样，诺德一屁股跌坐在地上。

    蕾碧亚和娜基亚蜜则从左右两旁，瞪视着雅萝莲。

    不过在这剑拨弩张的状况下，雅萝莲凤爵却一点都不惊慌，还是一副疑惑的表情俯视着诺德。真不愧是大人物，不，应该说是超级天然呆。

    「对、对了，为什么你会在这里……」

    诺德坐在地上仰望雅萝莲，发现她身上那件新宙军制式的上衣稍微浮起，肚脐若隐若现。她的胸部太过丰满，上衣仿佛快要炸裂开来。

    简直就像大人穿小孩的衣服一样。

    「呵呵……这个嘛。」

    雅萝莲凤爵眯起粉红色的眼眸，露出笑容，蹲了下来把脸挨近诺德，轻轻送了一个可爱的秋波。

    「我的全名是雅萝莲・莅・比亚莅，这里是我的领地啊。」

    简单来说，就是这一回事。

    诺德一行人的月面踏破让雅萝莲凤爵很感动，于是她向雷特莱亚思大王提议，希望能把自己的领地提供给新宙军当作基地。

    大王刚好在烦恼新宙军的预算编列，于是就接受了她的提议，之后尤昂―行人便把惊天的零件运到此地开始组装，直到现在。

    诺德瞪大双眼，看着像恋人一样抱住自己的雅萝莲，这位浮躁的女性竟然是新宙军的赞助人。

    「呵呵!诺德你们接下来要住在我这一阵子喔。啊哈!我好高兴。训练结束后，我们可以好好聊聊天吧……?」

    雅萝莲领着诺德等人进到自己的房子，同时毫不避讳地缠着诺德。她那陶醉的眼神，有如在看英雄一般。

    「那不重要!为什么惊天的上半段还没造好?」

    「对啊!光把宙士找来这里也没用，没有火箭不就等于巧妇难为无米之炊吗?」

    娜基亚蜜和蕾碧亚彷佛想打断这甜美的气氛般，不停逼问雅萝莲。

    雅萝莲转过头，「嗯――」看着空中思考一下后……

    「这个嘛。嗯……啊，那是因为……」

    随后她一手放在脸颊上，似乎想到什么伤脑筋的事情一般。

    看来她早就忘了原因，现在才想起来似的。

    「雷特他啊，不大相信尼洛的事情。」

    雷特是谁?啊!雷特莱亚思大王吗?

    这位贵族女士相当失礼的称呼方式让诺德有些惊讶，他嘟着嘴问：

    「不大相信……?什么意思啊?」

    「就是啊，上次奴家在卡露娜城和他谈过了。那家伙虽然没有明说……不过他好像在怀疑尼洛的事情，是奴家利用莎蓓莅所设计的一场骗局。」

    「骗局?可是那原本是卡鲁尼亚宫廷的预言部――」

    诺德听到尤昂的话，险些腿软。

    「这个嘛……预言尼洛的是预言部没错，不过预测被害规模的是新宙军。新宙军几乎是在霸阳的管理下吧?这样的组织突然说：『现在是世界危机，所以请把你们家的席德朗炸弹和火箭交给我们。』雷特也没办法轻易答应吧。」

    「……可、可是……」

    诺德看着只有下半部的惊天，不停搔挠后脑。

    雅萝莲似乎发现诺德的不安，向前抱住了他的手腕，并用食指按住他的额头。

    「没问题的，不可以因为这样就消沉喔。」

    她送了一个可爱的秋波，仿佛会让所见者无条件地放下心来，诺德吞下了涌上喉头的种种抱怨。

    「火箭我一定会把它拿来的。我向你保证，所以你放心吧。这些都不重要，诺德你们在这边的宇宙训练要好好加油喔!喔――!」

    雅萝莲单手握拳上举，傲人双峰也精神饱满地顺势晃动。

    诺德一行人走入雅萝莲凤爵的公馆，各自分配到豪华的房间。

    这栋今后要打扰一段时间的公馆，样式有一点卡露娜南部的风格。诺德的房间内从大床到家具皆以白色为基调，阳台上装饰着红色和粉红的热带花朵。阳台上还有一个鲜花拱门，通到隔壁莅琪莎美的房间……诺德穿过拱门，敲了她的房门。

    刚才雅萝莲的事情过后，莅琪莎美又进入了恍惚状态。而诺德为了讨好蕾碧亚女王，一直到晚上才回房间。

    莅琪莎美的状况现在如何呢?诺德有些担心……

    「请进，门没锁。」

    她回答的声音听起来似乎好了许多。

    「莅琪莎美……你的身体不要紧吧……?」

    诺德进入房内后――

    莅琪莎美正在用先前诺德买给她的纸和炭笔在画东西。

    「你在做什么啊?」

    「我想把我看到的东西记录下来。」

    莅琪莎美说，诺德探头看她手边。

    那些画十分写实，让人会不由得惊叫后退。

    图画中也有诺德的画像，精巧到有如在照镜子一样。

    一张图画着诺德抱着衣服破烂的莅琪莎美，周围还有类似框架的东西；仔细一看……原来那是诺德屋的窗架。莅琪莎美和诺德相遇的那晚，两人的身影倒映在窗户上，看来她似乎正确无误地记在脑中。

    诺德屋厨房的样子也忠实呈现了出来，令人讶异不已。厨房内有一个摆满调味瓶的架子，她连瓶子的顺序和方向也都完整无误地画了出来。

    「好、好厉害……」

    诺德啪啪啪地翻阅这些鬼斧神工的图画。

    娜基亚蜜帮人偶状态的莅琪莎美整理衣领的图。在船内资料看到一半就昏睡过去的蕾碧亚，还有在一旁观看的莅琪莎美。莶琪莎美面无表情地吃着诺德做的布丁。

    在翻阅当中……诺德看到刚才雅萝莲抱住自己的图，不禁皱起脸来。

    在背后瞪着雅萝莲的蕾碧亚和娜基亚蜜，脸上表情也相当厉害。蕾碧亚的双马尾像牛角一样倒竖露出了犬齿；娜基亚蜜的瞳孔变得就跟真的野兽一样。这实在太猛了，要是没看到就好了。不，就当作没看过吧。

    诺德又拿起另一张画……

    这张是尤昂在大御船⒉璧幕。

    画中倒映在茶水中的光景，是诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜三人围着莅琪莎美，幸福微笑的样子。

    「对对，就是要画这种东西，要把这种幸福的回忆当作主题。」

    诺德对蓝琪莎美苦笑说。

    「……幸福?」

    「对，幸福的事情。你的人生当中也有许多幸福的事情吧?」

    「……?」

    听到诺德的问题，莅琪莎美沉默以对。于是诺德又补充说明：

    「例如……和朋友一起玩的事情。还有恋爱的事情，恋爱。你长得很可爱，应该有男生送花给你过吧?」

    「朋友?我没有。恋爱更是不可能，我想都没想过。」

    「那……那小时候的活动之类呢?例如早春的时候，老神父带大家去旅行；或者是从中彩券的邻居那边拿到像山一样高的糖果之类的。」

    「……没有。我的人生当中没有半点幸福的事情。」

    莅琪莎美的口吻稍微严厉起来，打断了诺德的轻松话题。

    她茶色的眼睛侧眼瞪过来。

    呜呜!

    好可怕。对方是晚辈其实也没什么好怕的，但被美女这么一瞪，诺德便一字也说不出口。这应该是反射动作吧，就在他如此心想的同时，他发现莅琪莎美的表情就跟蕾碧亚生气的时候一模一样。

    「其他的事情先不管，诺德有和蕾碧亚好好相处吗?」

    听到她这天外飞来一笔的问题，诺德感到惊讶。

    「什、什么意思啊，那……那种事情跟你没关系吧?」

    最近发生了许多事情，诺德和蕾碧亚的关系老实说现在还有一点僵硬。

    看到诺德语塞，莅琪莎美打直背脊再次转向他。

    「详细原因我不能告诉你，不过这跟我有关系。听好，请你和蕾碧亚的感情必须再好一点。不然，我也会无法完成自己的责任和义务。既然都说到这里了，那我就明确地拜托你――」

    「……?」

    「请你和蕾碧亚马上生一个小孩。」

    「――!」

    诺德听到莅琪莎美的话，彷佛心跳停止。

    要、要我们生小孩!

    「不然我会很伤脑筋的。你赶快让她怀孕，这样我才能放心。」

    「说、说什么怀孕，我、我说你――」

    「难道你不知道吗?男性要让女性怀孕，首先――」

    砰!

    诺德面红耳赤，拍桌让莅琪莎美闭嘴。

    莅琪莎美!

    你脑袋稍微清楚一点，马上就开始胡说八道。

    该怎么说，我根本搞不懂为什么你要说这些。

    「……如果你知道怎么『做人』的话，请你马上增产报国。」

    莅琪莎美用她那有如人造物般的美丽脸蛋，重复说道。

    诺德脑中想像自己和蕾碧亚在「做人」的画面，脸颊顿时火红不停摇头。

    啊啊!跟这家伙讲话对心脏不好。

    「啊――好好，我知道了!我会做十个小孩出来的。」

    诺德敷衍说，接着转身想逃离此地。

    这时，莅琪莎美从椅子上起身。

    「真叫人难以相信。我觉得你好像在说谎。」

    「废话!当然是说谎啊!」

    诺德满脸通红地丢下这句话，走出房门的同时，对依旧面无表情看着自己的莅琪莎美小小吐出舌头。

    宙士的海中训练是穿着缠有铁块的太空服――让比重变得跟海水一样――练习在无重力状态下的「太空漫步」。

    所谓太空漫步，是指仅穿着一件太空服离开密封舱的行为。

    月面踏破时没有进行这个训练，而这次必须进行太空漫步才能拿到席德朗炸弹。为此，诺德一行人决定尽可能在水中制造出和宇宙相仿的环境，以进行训练。

    诺德他们的小船在莎蓓莅的引导下来到外海，接着他们穿着太空服潜入水中。

    首先，一行人吐着气泡往大海深处潜去。

    『……好漂亮啊……』

    『……哇……』

    装设在太空帽内的音镜石，传来蕾碧亚和娜基亚蜜的声音。

    诺德张望海中，对眼前美丽惊人的景象发出赞叹。

    色彩缤纷的热带鱼在大伙身旁四处游动，不远处在玩耍的白海豚群正打趣地瞧着这里。

    灰色岩石和白砂覆盖海底，有许多海草不停摇晃宛如一片草原，红海星、海胆和珊瑚处处散落。

    『好，到达海底后慢慢把铁块卸下。另外，真正在宇宙的时候，我们会用移动自控器来移动，不过在这边我们先用游泳的方式来做训练。今天我们先练习简单的作业，把资材从篮子移动到另一个篮子。』

    音镜石传来莎蓓莅的指示，诺德照吩咐卸下铁块后，身体逐渐变得轻飘。嗯，这样或许真的和宇宙有点像。

    诺德如此思考时……

    有一个人呆站在原地，没有拿下铁块。

    那人太空服的臀部附近有一处尾巴造成的小突起，她是莅琪莎美。

    「喂，莅琪莎美。你怎么了?有地方故障了吗?」

    诺德透过音镜石对她说话，莅琪莎美隔着太空帽看向他。

    『没有。』

    她还是一样面无表情，但也许是心理作用，她的眼睛看起来张大了些。

    「没有就好。训练中要是不听莎蓓莅的指示，等一下会被她用鞭子毒打喔。」

    诺德巧手关掉和莎蓓莅的音镜石频道说，接着靠近莅琪莎美。

    莅琪莎美的脚边有好几个海胆。「噢!」诺德捡起海胆，莅琪莎美用不可思议的眼神看了过来。

    「……你有看过吗?这东西叫作海胆。」

    『海胆?』

    「这个可以吃喔。是一种生物。大海中真的有许多生物呢!」

    诺德露出笑容后，莅琪莎美的茶色眼眸微张，环视周围。

    『有的……如果是这种海的话，的确会有许多生物……』

    「……?」

    『……我以前都不知道。』

    「不知道什么?」

    莅琪莎美一个眨眼，仰望海面。诺德对她问。

    她若有所感地深呼吸一下，说出一句奇怪的话。

    『没有结冰的大海居然如此美丽。』

    那天午后……

    诺德一行人结束训练，脱下太空服露出里头的泳装，在岸边休息。来参观训练的雅萝莲，也换上和大家一样的泳装。

    尤昂陛下看准诺德他们的休息时间出现在沙滩上，身上带着一个不知从哪拿来的游泳圈，在海中一边开心大笑一边打水畅游。

    蕾碧亚和娜基亚蜜被尤昂硬拉到海边陪她游泳，两人也很细心地照顾幼帝陛下，大概是因为母性本能受到刺激的缘故吧。

    蕾碧亚、娜基亚蜜、莎蓓莅、莅琪莎美、雅萝莲，再加上尤昂。

    即使岸边聚集了这么多美人和美少女，身穿一条泳裤的诺德……

    依旧一脸不悦地盘坐在沙滩上。

    因为大家身上的泳装都是剪裁非常朴素的连身泳装。

    泳装的胸口上缝着一块白布，上头写着每个人的名字，除此之外没有半点像样的装饰。

    这泳装又是龙军制式泳装的山寨版，是实用主义者莎蓓莅拿来应急用的东西。

    （我说――没有那种……高叉泳装啦、低腰泳装啦，或者是比基尼之类的吗?）

    诺德刚才幻想着女生们穿着性感泳装，一边努力克服艰苦的训练，由于自身的期待过大，所以眼前这件设计土到不行的泳装所带来的失望也就越大。

    不过他还是要看。

    当然要看，因为泳装毕竟是泳装。

    这件泳装在臀部有一个叫作「排水线」的部分，可说是它唯一的特徵。题外话，刚才娜基亚蜜和莅琪莎美的尾巴，就是从排水线伸出来的。

    为何那个叫排水线的部分没有一种不可思议的魅力呢?另外，那件泳装由年近二十岁的莎蓓莅和两百二十岁的雅萝莲穿起来似乎有点勉强。

    先不管诺德的欧吉桑视线，大伙第一天的训练成果差强人意。

    蕾碧亚作业的速度很快，但方式却不正确；莅琪莎美动作很正确，但因为太过讲究而显得慢条斯理；娜基亚蜜运动神经不好，在海中摇摇晃晃无法移动。五人当中能够做好太空漫步的只有诺德和莎蓓莅而已。

    「呜……现在不是玩的时候啊……!」

    莎蓓莅一脸急躁地看向大海，从她前方――

    「不行喔，太心急的话失误反而会增加的，现在大家需要放松一下。」

    不太适合龙军制式连身泳装的另一位女性――雅萝莲出现在莎蓓莅眼前，摸了摸她的头，奇怪的是她连这个时候都围着围巾。

    喔喔!诺德张大双眼，提高集中力。

    这两位巨乳大姐就算连身泳装包得密不透风，站在一起的景象依旧相当有看头。要把这画面确实记在脑中才行，就跟莅琪莎美一样。

    「呵呵!」

    雅萝莲面带微笑，用白皙的手指触摸莎蓓莅的肩膀。

    「你、你做什么?」

    「嗯――呵呵!莎蓓莅……」

    雅萝莲像银鱼一样的手指，从莎蓓莅的脸颊一路滑到颈部，最后抵达胸口。莎蓓莅急忙后退，一手放到脸上，鼻血顿时滴答滴答地流了下来。

    「你你你做什么?你、你、你是痴女吗?」（注3）（注3  痴女是日本对如色狼般的女性的说法。）

    「我和莎蓓莅的身高体型都很相近呢，我觉得有点高兴。」

    莎蓓莅发了脾气，口中说出的单字似乎有点过激。雅萝莲把手举起伸向她，似乎想在和莎蓓莅比身高。她的指尖划过了莎蓓莅的胸口，因此――

    「呀!」

    莎蓓莅发出和自身形象不符的女性叫声，伸手一挥。

    她的手偶然钩到雅萝莲的围巾，扯下了它。

    「――!」

    雅萝莲的颈部初次展现在人前，在上头――

    有一道光看就叫人心痛的丑陋疤痕。

    那不是切伤或缝过的伤口，而是一个皮肤溃烂、类似烫伤的疤痕。

    ……诺德下意识挪开了视线。

    她是一位如此漂亮的女性，所谓「美中不足」一词就是用在这里。从她平常总是缠围巾一点来看，本人大概也十分在意吧。要是一直盯着人家看，那她实在太可怜了。

    雅萝莲粉红色的眼睛圆睁，啪一声伸手藏住自己的疤痕。但她没办法完全盖住。随后，她马上露出哀凄的眼神，拾起围巾一语不发地绕回脖子上。

    她的动作和平常给人的贵妇感有种落差，感觉十分哀伤。

    「啊……啊……抱、抱歉……!我那个……抱歉……!」

    莎蓓莅惶恐地走向她。雅萝莲摇头说：

    「没关系，刚才是我不对，你不需要道歉。」

    「不，我居然弄掉女性身上的东西……这种行为实在太差劲了!请让我赔罪。」

    莎蓓莅一脸认真地走近，雅萝莲「嗯――」一声思考了一下后，

    「……那我看这样，等一下你来我房间啊……」

    她露出笑容一脸兴奋，对莎蓓莅不知耳语了什么。

    莎蓓莅听着她的话，一面按住又开始滴血的高挺鼻子。

    「……你、你为什么想做那种事……?」

    「不行吗?我对莎蓓莅的身体很感兴趣。」

    「你、你那是性倒错吧!而且两个未婚女性做那种事情，太寡廉鲜耻了!」

    「就因为都是女性，所以才可以吧?那就说定，就当你预约了。」

    莎蓓莅因为围巾的事情，态度无法太强硬。雅萝连在她面前说了奇怪的话后，双手一拍让事情成了定局。

    ……太好了!诺德的心情如释重负，露出爽朗的笑容。

    看来雅萝莲的憧憬对象，从宙士诺德转移到宙将军莎蓓莅身上了。

    这样一来，诺德和蕾碧亚吵架的原因就少了一个。

    「诺、诺德!雅萝莲之前不是一直缠着你吗?」

    莎蓓莅不知被她要求什么，红通通的脸蛋噙着泪水，向诺德求援。

    诺德露出非常温柔的笑容，对莎蓓莅挥手说：

    「祝你们两位幸福长久。」

    几天后的早上。

    「诺德，请快点起床。」

    莅琪莎美来到诺德的房间，叫醒了还在熟睡的他。

    「嗯、嗯啊?」

    诺德睡眼惺忪地张开眼，莅琪莎美穿着制服站在他身旁。

    今天因为莎蓓莅到火箭工房检验惊天，所以宙士们的课程改为自习。

    但诺德因为连日的水中训练，还要利用闲暇时间讨蕾碧亚的欢心，所以他今天想要好好休息，多睡一下享受太阳晒屁股的滋味。

    「外面好热闹。那个该不会就是祭典吧?」

    「外面……?」

    诺德被莅琪莎美一问，走到晨曦刺眼的阳台。

    他打着哈欠看向街头，外头的确很热闹，不知在喧嚷什么。

    这么说来，今天是领主――雅萝莲统治这里不知道几周年的纪念日，她本人有说过岛上今天会变成市集。比亚莅岛的人口原本就不多，但雅萝莲在此地似乎很有人气，因此庆典办得颇为盛大，市街的方向相当热闹。

    「那个就是祭典吗?」

    莅琪莎美再度问了相同的问题，她的声音中带有一种奇妙的热度。

    「是啊，算是吧。」

    诺德甩了一下刚起床还不太灵光的脑袋，想要上床睡回笼觉。

    此时，莅琪莎美抓住了他睡衣的下摆。

    总觉得这动作有点像娜基亚蜜。

    「我在书上看过，卡鲁尼亚曾经有一种很棒的风俗习惯叫作祭典。我想应该就是这个吧?」

    「曾经?现在不就活生生在眼前吗?这种只是普通的跳蚤市场吧?」

    「不过外面有摊贩吧?」

    这孩子的表情还是看不出喜怒哀乐，但她似乎对祭典有一种憧憬。

    她居然会不知道祭典，看来她应该是非常乡下地方的人吧。

    「嗯啊――你是小鬼啊，你很想去吗?」

    「我没这么说。」

    诺德打哈欠说完，莅琪莎美有些生气地反驳道。

    接着，她用和蕾碧亚有些神似的凤眼，盯着诺德看。

    「……」

    「……」

    「我们去吧?」

    「好。」

    「喔!诺德!莅琪莎美!你们要上街啊?」

    尤昂――说到祭典就会想到她――已经在公馆门口等候。

    她露出洁白的牙齿，双手摊开小跑步靠近，今天她身上穿着一件带有光泽的黑色绢制衣物。衣服上有一尾用金线绣成、手工细致的不死鸟，或许因为那是夏季外出服的缘故，她的衣服没有袖子，短裙还开岔到腰际。

    她还是老样子，明明是小不点女帝却穿得如此成熟。

    「奴家一直在这边等人陪我去!快快，祭典祭典，我们去参加祭典吧!」

    尤昂的表情坐立难安，在原地不停跺脚。

    「陪、陪你……我够格吗?」

    「行的!」

    尤昂说完抱住诺德，开始像在爬树一样慢慢爬到诺德身上（底裤完全穿帮）。

    「等一……下!」

    陛下一眨眼就从后方用大腿夹住诺德的头，坐到他的肩膀上。

    呜呜，好灵巧的孩子啊。

    「走吧!趁莎蓓莅还没发现之前赶快出发吧!冲啊!」

    尤昂软绵绵的小手，啪啪啪地拍打诺德的额头。

    诺德没办法只好抱着尤昂的小脚，咸觉自己变成了马匹一样走出公馆。

    话说，在许多层面上，尤昂陛下这样不设防真的可以吗?

    诺德三人在祭典热闹的气氛催化下，散步在街道上。

    令人意外的是路上来往的行人中，亚人占的比例相当高。

    有人的耳朵和尾巴像野兽一样，有人头上长角，还有人耳朵上长着羽毛，看起来就像一对小翅膀。这是怎么回事?彷佛这座岛是亚人的聚集地似的。

    「好吃好吃好吃!来，诺德!你也来一口!你不吃吗!」

    尤昂边说边将吃到一半的香肠塞到诺德口中。她从刚才开始就一直在吃摊子的东西，已经接连吃了松饼、可乐饼和棉花糖。

    看来对平常吃惯超高档料理的帝王来说，这些东西反而更能刺激她。

    「……」

    另一方面说到莅琪莎美，她只是不发一语，兴味十足地看着街上风景。

    乍看之下她面无表情，不过仔细观察，便能发现她的表情有微妙的变化。最近诺德能够看出个中差异，他知道莅琪莎美现在很咸动。

    她大概很向往祭典吧。

    诺德如此心想，心情稍微平静了下来，带她来真是太好了。

    此外，街道上放眼望去，岛上的女孩们都穿着天空蓝的衣服，看来这似乎是比亚莅岛的流行。

    莅琪莎美看着眼前的景象，低头看看身上宙军制服的红领。

    接着她稍微思考一下，朝商店街的方向走去。

    诺德有种不祥的预感，扛着尤昂跟在她后方。

    「诺德。」

    「怎么了?」

    「请买这个给我。」

    果然，莅琪莎美的手抓着服装店前的一件天空蓝洋装说，她似乎想让自己更融入祭典的气氛。

    诺德看了一下，那是一件用木棉和丝绢制成的衣服，质感颇为高级，不知为何上头还附有飘飘然的荷叶边。

    他战战兢兢地看了价钱，融入祭典气氛的代价居然要花上二十银。

    「你……这要花上半金耶。」

    「请买给我。」

    「我说，半金可是比诺德屋一天的营业额还要多喔!」

    「买给她吧，诺德!有求不应的男人，是没办法给女孩子任何东西的!」

    尤昂在一旁插话，一边砰砰地用棉花糖敲打诺德的脸，让他差点窒息。他没办法，只好买这下这件衣服送给莅琪莎美。

    莅琪莎美走进服装店换上新衣后，那轻飘飘的衣服配上她面无表情的面孔，可爱到会让人打一个寒噤。她那微带蓝色的漂亮银发，和爽朗的水色布料十分相配。

    由于实在太过可爱，诺德一时无法言语。

    「好看吗?」莅琪莎美问。

    「……嗯，还不错啦上诺德一边抓脸颊想要遮羞，一边说出内心的感想。

    莅琪莎美听到后，脸颊梢微――真的是稍微――染成了粉红色，摆动裙子从诺德前方走过。

    接着，她用轻快的脚步走上路旁的缘石。

    「……?」

    诺德看着她。蓝琪莎美把双手水平摊开，有如在走平衡木一样慢慢向前走去。

    她虽然面无表情，不过看起来似乎很高兴的样子。

    之后，诺德等人一步一脚印，各自进行对抗尼洛的准备。

    由于水中训练一直不顺利，莎蓓莅索性改变训练的方针，把五人分组重新规划训练内容。

    她把自己和诺德编成「太空漫步组」，娜基亚蜜和莅琪莎美编成「人类计算机组」，然后让蕾碧亚担任两组的「支援人员」，各自进行训练。

    就结论来说，这个职责分工是正确的。

    诺德有在做钩货屋，本来就习惯水中的活动；而莎蓓莅一直在做自主练习，只要两人合作，就能够完成相当的作业量。

    此外，娜基亚蜜是老手，过去曾经担任过月球任务的人类计算机；而令人惊讶的是，莅琪莎则不知为何对宇宙也具备了大略的基础知识。多亏如此，人类计算机组才能超出预期进度，提早好几步进行惊天的操纵训练。

    蕾碧亚则全面提升了测量和仪表板的判读能力，以及太空漫步方面的支援技术。

    就这样，在尼洛迎击作战的训练已经接近尾声的某天晚上。

    诺德像小偷一样，掩人耳目地溜出了雅萝莲的公馆。

    刚才他暗自确认过，现在娜基亚蜜正和莅琪莎美在做宇宙密封舱的操作训练。这么一来，就不用怕她会和上次一样跟踪过来吧。

    诺德会这么想，是因为他现在要去约会。

    约会!

    今晚的约会比地球危机重要太多了。

    这是因为约会的对象是蕾碧亚!

    诺德从胸前拿出刚才送到自己房间、署名蕾碧亚的信。

    「给诺德

    今晚十点五分，请到莎拉姆大道的二二四号来。我们来约会吧。

    蕾碧亚」

    约会!

    至今诺德有好几次和蕾碧亚两人独处的经验，但两人在邀约时通常会用「一起去玩吧」或是「一起去吃东西吧」之类的词汇，刻意避免使用「约会」一词。所以，眼前这张清楚写着「我们来约会吧」的信件，让诺德的心情更加沸腾。

    信上的文体看起来不太像蕾碧亚，但诺德在兴奋之余早已心花怒放，不觉得那是什么大问题。

    诺德背对龙舞场，穿过咖啡农园来到市街，小跑步通过闷热的街道。

    随后，他来到莎拉姆大道的二二四号，看到眼前的建筑物……

    他整个人石化了。

    建筑物的门上装饰着许多粉红色的灯笼，带有一点情色暗示。

    看起来像一间旅馆。

    诺德战战兢兢地抬头一看，旅馆的阳台上随处可见年轻男女站在那里，他们彼此倚肩在谈情说爱。

    还有人在接吻。

    诺德慌忙把视线挪回前方，发现前面有一块被灯笼照成粉红色的看板，上头写着：「休息：四银五十铜。住宿：九银。欢迎预约。」

    已经没什么好怀疑了。

    也就是说，这里是一间宾馆!

    「喂、喂喂喂……」

    诺德自己也不知道该从何处吐槽起才好，同时姑且……真的只是姑且走进了宾馆。

    在入口处，有一位单眼戴着心形眼罩的大姐姐上前接待。仔细一看她是一位亚人，耳朵长有羽毛就像一对小翅膀。

    「欢迎光临。你是……预约十点的诺德先生吗?」

    「G?啊，对。」

    诺德不记得自己有预约过，但因为名字一样，所以他点头如捣蒜。

    大姐姐因此看到他晃动浏海下的X字伤痕，稍微皱眉说：

    「你是……哪一族的?你的额头……你也是被人类凌虐，最后被雅萝莲大人所救的吧……?」

    「嗯?哪一族?我是卡露娜人喔……?」

    诺德一愣回答说，大姐姐瞬间露出「糟糕!」的表情。

    接着她拍动貌似翅膀的耳朵，立刻变回商业性笑容。

    「对不起，我认错人了。」

    她刚才的措词很明显不是「认错人」，不过目前的气氛有点难以反驳，而且老实说这种事情现在根本不重要。所以，诺德一口喝下大姐姐拿给他的迎宾饮料，然后一脸疑惑地在四周寻找蕾碧亚的身影。

    戴着眼罩的大姐姐看到诺德的举动莞尔一笑，同时将一把火红色的钥匙交给他。

    「另一位在五分钟前已经到了，她在二一号房等您，祝两位有愉快的夜晚。」

    于是乎……

    诺德带着心脏快要蹦出来的心情，踩着嘎吱嘎吱的楼梯走上楼。

    他用发抖的手打开二一号房的门……

    里头可以看见一张又大又舒服的床铺，周围的墙壁不知为何，真的不知为何是四面镜墙。

    室内以红色装渍为基调让人静不下心来，里头只有一张床，还有一间大得莫名――大得可以用来洗鸳鸯浴――的浴室。

    咔嚓!

    听到关门声。

    穿着制服站在室内的蕾碧亚，一脸无趣似地转过头来。

    她的剪影浮现在略微昏暗的室内，让她的美少女度又更胜平常。仔细一看，她的发型弄得很整齐，脸上也有化妆。看来她来这里前似乎去了一趟美容院。

    蕾碧亚的样子是如此美丽可爱，但她的心情却很紧张。这点就连诺德也看得出来，她似乎还在颤抖。

    「这是怎么回事!」

    蕾碧亚脸红得像颗番茄，将双手交叉在胸前。

    「你写信要我十点来这里，结果我过来一看――」

    蕾碧亚用眼神示意床上，上头铺着雪白的床单还有两个鲜红色枕头，枕头上还垫着同色系的枕巾。该怎么说，这实在是一幅火辣的光景。

    「等、等一下!是你写信要我来的吧?上面说十点五分……」

    「才不是!是因为你的信我才会来的。」

    两人的对话似乎没有交集。

    沉默回荡在室内。

    两人在这间充满刺激因素的密室中，彼此对望不发一语。

    「你看!这、这个，这个就是证据!」

    蕾碧亚耐不住沉默从口袋拿出信纸，因此诺德上前想要确认。

    但诺德在这种状况下，却非常、非常不注意自己的脚边――

    他一脚踏进了脚边放有浴巾的篮子。

    「呜哇!」

    诺德整个人狠绊了一下，碰一声!

    一口气将蕾碧亚推倒在有如云朵般松软的床铺上。

    「――!」

    这举动实在太过腧矩，蕾碧亚一时间发不出声来。

    她的绿眼惊讶圆睁，直视着压在自己身上的诺德。

    左右两旁的双马尾在床上飘动，描绘出两条金色的优美曲线。

    「――!」

    诺德自己也是，原本打算拿信纸的手，现在却抓着蕾碧亚的手腕。

    紧张与混乱之余，诺德的手施加了不必要的力气。

    「……好……好痛……」

    蕾碧亚小声抗拒，皱起柠檬色的眉毛。诺德看到后慌忙松手，把颤抖的手重新放到床上。由于床铺实在太过柔软，因此他的身体一口气贴近了蕾碧亚。

    超乎常理的距离让两人动弹不得，鼻尖几乎快碰在一起。

    上半身先不说，两人的下半身早就紧密地贴在一起。

    在这闷热的夜晚，室内也潮湿炙热。

    蕾碧亚身上飘散出的酸甜气息，乘着湿气传到了诺德的鼻腔。

    洗发时用的柠檬香茅，飘着微香的粉妆味，眼前的朱唇散发出的酸甜气息。

    还有，些许的汗水――蕾碧亚的体香。

    在这些与美色一词相呼应的气味中，诺德感觉全身炙热，彷佛快要沸腾一般。

    他不知道事情为什么会演变成这样。

    但自己现在正和最喜欢的蕾碧亚两人独处。

    蕾碧亚相当美丽且可爱。有一种非常勾人心魄的香味。

    现在只要稍微行动，就能把这一切占为己有。

    血液在全身剧烈流动，他从来没有如此经验。

    诺德咽唾，喉头发出声响。

    蕾碧亚似乎害怕那个声音，紧闭上了凤眼。

    「……不要……!」

    她发出微弱的声音，接着――

    眼泪从她的眼角开始溃堤。

    「我不要这样……!」

    蕾碧亚再一次扯开嗓子小声说，诺德回过了神来。

    「……我、我……我也知道这里是什么样的地方……!所以我刚才有想过……虽然只有五分钟，但是我进到这个房间后，非常拼命在思考。我也想过要逃走，然后明天给你一巴掌，当一切都没发生过……可是……」

    蕾碧亚用手指拭泪，像小孩一样抽搭续道：

    「我当然会努力去完成宙军的任务，虽然我不想这么想，可是我们搞不好会因为尼洛的关系……全部殉职也说不定。或许没这么简单，地球可能也会跟着完蛋。

    「既然这样，在那之前…如果你想要做『那种事』的话……要是你这的很想、很想的话……我真的有下定决心……想让它成为最后美好的回忆……可是、可是……我还是……不想要这样……呜……呜啊……」

    蕾碧亚不断啜泣。

    诺德感觉自己有如魂不附体般……

    他慢慢离开蕾碧亚。

    接着，诺德看到掉在床上的纸张――有人拿给蕾碧亚，要她十点来这里的信纸，终于恍然大悟。

    是莅琪莎美!

    莅琪莎美上次拜托诺德一件奇怪的事情。

    她说：「请你和蕾碧亚姐姐马上生一个小孩。」

    一定是，一定是这样没错。她想用小手段硬是凑合诺德和蕾碧亚，才会用假信件做这种疯狂的安排。

    「那个家伙!」

    诺德这次真的动怒了。

    诺德没对抽搭哭泣的蕾碧亚说半句话，飞也似地跑出了宾馆。

    放着蕾碧亚不管固然叫他心痛，但诺德知道现在不管怎么解释，都只会让事情更加复杂而已。

    此外最重要的是，诺德对莅琪莎美的勃然怒气正驾驭着他。

    诺德冲回雅萝莲的公馆后，「你去哪里了?」娜基亚蜜问。他无视这个尖锐的问题，没敲门就直接冲进莅琪莎美的房间。

    「莅琪莎美!」

    他大声呼喊，但却没有回应。

    里头的浴室传来飒飒水声。

    看来莅琪莎美结束训练后，似乎在冲澡。

    已经怒火攻心的诺德，毫不犹豫就打开了浴室门。

    「莅琪莎美!你知不知道什么事情可以做，什么事情不能做啊?」

    诺德决定好好教训她一番，然而踏进浴室后他的心脏差点停止。

    因为莅琪莎美全裸倒在磁砖地上。

    她的脸就像尸体般苍白，眼睛和嘴巴无力半开。

    没关上的莲蓬头，将水柱毫不留情地喷洒在她身上。

    「喂……喂!你振作一点!」

    诺德冲进莲蓬雨中，抱起莅琪莎美。

    她昏倒了。

    莅琪莎美的身体非常冰冷，诺德慌忙将耳朵挨近她的左胸――x字伤痕的附近。

    噗通!噗通，没问题，她还活着。

    「怎……怎么了!」

    娜基亚蜜也急忙跑进冲澡间，因为诺德刚才的样子很奇怪，所以她尾随过来。

    「娜基亚蜜!快交医生过来!快一点!」

    诺德抱起莅琪莎美让她仰躺在床上，把枕头垫在她脚下。

    接着，他用浴巾沾水擦拭她的身体，不停呼喊她的名字。

    「……呜……」

    莅琪莎美恢复了意识。

    但她的视线没有焦距，停在半空中。

    含泪欲哭的娜基亚蜜带了一位医生回来（这位也是亚人）。诺德交由医生处理，此时他感觉身体突然好疲惫。

    今晚发生了太多事，他的身心已经到达极限。

    再这样下午就要换我倒下了……诺德如此心想，东倒西歪地走出莅琪莎美的房间，回到自己房里倒在床上。

    最近的训练状况还算不错，但现在却换蕾碧亚和莅琪莎美的事情让他心烦。诺德很担心莅琪莎美，也不知道明天该怎么面对蕾碧亚才好。

    在如此心境中，诺德一边烦恼一边打起盹来。

    此时，莎蓓莅闯入诺德的房间，吵醒了他。

    「诺德，快起来!」

    诺德的肩膀被人摇动，醒了过来。

    「诺德快起来!有重要的事情要跟你说。」

    「干么啦……什么事啊。」

    诺德背向莎蓓莅，声音带有些许的迁怒和不满。

    但诺德听到莎蓓莅的下一句话，整个人从床上跳起。

    「尼洛的碎片坠落卡露娜了!」

第二卷 坠落前23天 惊天行

    那天夜晚，卡露娜空中的云量稀少。

    天空中星光闪闪，人们在阳台和咖啡馆中各自享受夜晚的风情。

    民众一个接着一个，开始注意到其中一颗星体「正在移动」。

    一开始不过是米粒大小的光芒，正逐渐靠近卡露娜。

    男人、女人、老人和睡眼惺忪的孩子们，大伙全跑到马路上仰望夜空。这时任何人都能够一眼明白，那光芒绝不是普通的星光。

    夜空中诞生了另一颗太阳，正朝向这里!

    原本一片漆黑的秋天夜空，突然明亮了起来。

    接着闪光开始洒落卡露娜，让此地有如回到了盛夏一般。那是尼洛的大碎片突进大气层时，摩擦燃烧的光芒。

    「打仗了!那是霸阳的新兵器!」

    「不对，那是神罚!」

    「快逃!快点逃到别的地方!」

    在耀眼的光芒中，群众完全陷入恐慌，开始逃窜。

    人们为寻求藏身之地开始涌入王城与堡垒，离城堡较远的地区则往附近的大教堂。教会很快就挤得水泄不通，父母亲们只好哭着让孩子先行避难。

    人们在染成火红的天空下，终于逐渐安静，安静得叫人毛骨悚然。

    除了有时会听到狗吠天空的叫声外，已经静无人声。

    人们只是默默仰望即将从天而降的灾厄。

    光芒砰一声在上空爆开。

    数量一口气增加到好几十个，眼看着它们的颜色从浊黑变成橙色，再从橙色变成黄色、白色，每道光芒逐渐减弱……

    一个接着一个消失了。

    尼洛的碎片和大气摩擦，变成了粉尘飞散在空中。

    好几块未烧尽的小碎片落在大海和岸边。在卡露娜市内所幸没造成伤亡，只打坏一口四周无人的水井，还有在公园草地上形成了一个直径数公尺的陨石坑而已。

    「这次掉落在卡露娜的尼洛碎片，如果没在空中碎掉，肯定会带来严重的灾害。死亡的人数大概不会少于一、两百人，不过……」

    尤昂穿着睡衣，在大家面前对着装有音镜石的手杖说。现在，众人正集合在她的房内。

    房内，莎蓓莅和雅萝莲也穿着睡衣，但诺德、娜基亚蜜……还有在城边酒馆喝得烂醉而归的蕾碧亚，依旧穿着新宙军的制服。

    「雷特莱亚思啊!你要知道这只不过是尼洛给你的『名片』而已。这种程度只是打声招呼，真正的尼洛质量可是这次的好几万倍，是一个巨大的怪物。」

    「雷特，尤昂说得没错，维持现状只会让事情变得更加严重。」

    雅萝莲接在尤昂后面说，大家都在等待沉默不语的雷特莱亚思回话。

    『……喀嚓……喀嚓!』

    从音镜石传来的不是言语，而是一种用剪刀剪东西的声音。

    诺德听过那声音。那是小剪刀的声音，专门用来修剪室内植物的枝叶。

    『……哗啦哗啦!』

    还传来浇水的声音。

    大王到底在做什么。他在修剪花草吗?在这种状况下。

    「雷特莱亚思!你有在听吗?」

    尤昂像牛角的头发竖起，动怒说。雷特莱亚思还是没有任何回应。

    「雷特!」

    雅萝莲的声音一完，又传来喀嚓喀嚓的悠闲剪花音。

    原本就很着急又加上睡迷糊的诺德，不小心动了肝火。

    「――大王!」

    他抢过尤昂的手杖，大叫道。

    「你是大王吧!替人民着想保护大家，不是大王的工作吗?我是卡露娜的市民，你如果不帮我……我的……我的家就会消失!拜托你……助我一臂之力吧!」

    诺德大声说完，发现在场众人全部瞪大了眼睛。

    糟糕!

    我太u矩了。

    就算因为疲劳而焦躁不安，也不该犯下不敬之罪。

    ……但是那又怎样!诺德心中的某处也有这种想法。

    要判死刑还是怎样都悉听尊便。诺德因为蕾碧亚的事情，一切都变得自暴自弃。反正尼洛掉下来大家都是死路一条。所以没什么好怕的。

    「诺德……你、你、你对大王……太没有礼貌了……!」

    莎蓓莅的嘴巴颤抖着，抢回诺德手上的音镜石手杖。

    接着她当场跪下，对手杖不停鞠躬道歉。

    「陛、陛下!请恕臣失礼!真真真、真是非常抱歉……!我、我的部下诺德居然做了如此大不敬的事情……!」

    『莎蓓莅。』

    「在、在……!」

    『刚才说话的人叫诺德吗?』

    「是的……!」

    『喔!就是那个首次登陆月面的少年吗?很好，诺德，拿起音镜石。』

    大王说完，莎蓓莅一面咽唾一面将手杖交给诺德。

    诺德按照吩咐，再度面向杖上的音镜石。

    『诺德，以前莎蓓莅的报告书上说过，你是一个不擅长隐瞒事情的人。』

    「……不、不擅长吗……，应该说我每次想隐瞒都会立刻穿帮。」

    莎蓓莅到底写了什么……，诺德一边心想。原本就不太会用敬语的他决定一不做二不休，一路用平常的措词说到底。

    『如何?尤昂说的话可以相信吗?』

    「是啊，比你的话还能相信。」

    『哼哼……那我也相信她吧，这也是一种乐趣。』

    喀嚓!音镜石又传来修剪枝叶的声音。

    喔喔!尤昂在诺德身边挺直身体。

    『但是诺德，卡露娜的人民希望我向他们说明。公开尼洛的存在一事，已经无法避免，要是发生暴动那可不得了。所以我也必须公开新宙军对抗尼洛的计画。』

    「……无妨，反正我们原本就很招摇了。」

    『但是未来可就不一样了。尼洛原本就是人为攻击，要是公布计画，比亚莅岛搞不好也会被攻击。我看――对，我也派个护卫过去吧。』

    听到这席话，莎蓓莅和雅萝莲的表情豁然开朗了起来。

    「谢……谢陛下隆恩!」

    「呀!你好棒，雷特!」

    『莎蓓莅，我允许你使用席德朗炸弹。雅萝莲你马上坐飞龙来卡露娜，我要把帕尼维恩Ⅱ交给你。』

    卡鲁尼亚切身了解到自国遭逢危机后，处理的动作相当迅速。

    雷特莱亚思对民众公布尼洛的存在，主张新宙军会使用新武器解决此问题，要求民众冷静行动。接着几天后，雅萝莲率领大舰队拖着火箭，回到比亚莅岛。

    其实，卡鲁尼亚早就造好新型火箭「帕尼维恩Ⅱ」了。

    帕尼维恩Ⅱ的机型比诺德他们先前坐过的帕尼维恩Ⅰ还要小很多，当初开发的理念是用来当作运送立体魔法阵的无人飞行器，因此射程距离缩短了许多。

    卡鲁尼亚居然偷偷在霸阳的国境附近造好这种东西，真是不简单。

    「说什么我国不开发火箭了，结果还造这种东西。那只老狐狸!」

    尤昂竖起牛角发说，不过此一时彼一时。

    他国在足以威胁到霸阳的地方造了这种牵制性武器确实叫人生气，但尤昂决定让新宙军先将帕尼维恩Ⅱ装到惊天上，以后再处理这件事情。

    接着，等到惊天的外形终于比较像具火箭时，宇宙密封舱「葫芦蔓草」从南部诸侯联合送达此地。这个为了去火星而制造的密封舱可搭载五人，外形巨大，过去报天用的「雪人」甚至可以整个放入其中。

    惊天的下段是霸阳、中段是卡鲁尼亚、上段是南部诸侯联合，可说是雷克特亚大陆为求生存，总动员制造出来的巨大火箭。

    距离尼洛坠落，还有三个小时。

    二十分钟后惊天即将发射升空，诺德一行人在用来当作休息室的帐篷中穿着太空服。休息室基本上有帘子区隔，男女分开更衣。

    但因为阳光射入帐篷的关系，诺德可以看到女生们更衣的剪影。他马上换好太空服，大略监赏过其他人更衣的样子，接着看着她们帮还在恍惚的莅琪莎美穿上太空服。

    有人反对让莅琪莎美在这种状态下乘坐火箭，但太空任务要求「有备无患」。

    在地球上常会有「某人的状况不好，请派人来代替他」的状况，但这在宇宙是不适用的。简单来说，在宇宙中万一有重要人员――例如娜基亚蜜出了意外，要是没有备用的人类计算机，小队就会全军覆没。

    换句话说，乍看之下无用的累赘人员――也就是备用人员，其实不可或缺。

    负责船外活动的人员已经有诺德和莎蓓莅两人，但是人类计算机除了娜基亚蜜外，找遍整个亚大陆也只有莅琪莎美。蕾碧亚不论哪种工作都能做到某种程度的后援，但如果遇到紧急状况，人类计算机的工作对她来说过于沉重。

    所以莅琪莎美必须上火箭，因为只有她能够胜任备用的人类计算机，这是新宙军现阶段的处境。

    （时间也是问题啊……）

    诺德在心中呢喃。

    发射帕尼维恩Ⅰ和报天时，火箭早在发射前几小时就已全部检整完毕，一小时前就让宙士们进入宇宙密封舱待命。

    但这次离发射时间只剩下二十分钟，却还未做好细部的检查。毕竟惊天直到昨天才造好，整个行程紧凑到有点过头。

    『让各位久等了。惊天终于完成发射前准备了!宙士们，往吊笼移动!』

    装在太空服颈部的音镜石传来尤昂的声音。

    好!诺德拍拍戴着手套的双手，打起精神绕过帘子打算往门口走去。

    就在帘子旁，诺德巧遇蕾碧亚。

    「……啊……」

    蕾碧亚穿着太空服，和诺德对上眼的瞬间便满脸通红。

    接着，她战战兢兢地别开脸，完全不像她应有的态度。

    「……」

    诺德也尴尬地低下头。

    ……自从上次的宾馆事件后，蕾碧亚就像这样一直在躲诺德。

    要是这样，诺德宁愿她像平常一样露出犬齿对他动怒，反而内心会好受些。

    「心情怎样?诺德。」

    一旁的莎蓓莅把太空帽抱在腋下，例行公事地问。她不知道两人的事情。

    诺德强迫自己保持平静。

    「啊啊!这已经是第三次，早就习惯了。」

    诺德随便回答后，莎蓓莅满意地点头。

    接着她以新宙军领袖的身份，环视全体人员，用视线鼓励大家。

    「那么各位，我们出发吧!如各位所知，我们的机会只有一次。发射时机、席德朗炸弹的取得，以及用它攻击尼洛，每个环节都是经过紧密的计算，是一连串走钢索的任务，只要我们踩空一脚，就会像推骨牌一样全盘皆输。但是我相信，我们一定可以完成这个任务。现在我们只需要一样东西。」

    莎蓓莅说到这，轻闭上红色眼眸。

    「就是六神的眷顾。」

    她的话一说完――

    轰隆隆隆隆隆隆!

    一阵爆炸声和冲击波袭击帐篷，诺德被震倒在地。

    当他惊讶的瞬间，帐篷的支柱同时倒下盖住了他的视线。

    爆炸声接连不断，两声、三声!

    「怎么了?发生了什么事!」

    诺德对音镜石大吼，拔出插在背上的护身刀。

    他唰一声割开布料逃出帐篷，在满天烟幕的前方惊见―个身高比。己高上两倍的物体，正好挡在帐篷通往惊天的路上。

    是一头龙!

    诺德强烈怀疑自己的眼睛，明知无用却还是将刀子指向龙。

    龙这种生物十分强悍但警戒心却很高，通常都潜伏在远离人烟的边境。

    会出现在这种地方只有两个可能，一种是被人类从龙蛋养大的飞龙；另一种则是从魔界召唤出来，用来战争的凶暴魔龙。

    ……而且，这家伙不管怎么看都不像飞龙。

    它虽然貌似飞龙，但体型却大上了一、两圈，鳞片也是蓝黑色并非深绿色。

    （为……为什么这种糟糕的魔龙会出现在这里……!）

    魔龙吐着带有热气的气息转过头来，诺德摆出架势。

    它在惊天要发射前出现，也就是说，这头龙也是想让尼洛坠落地球的某人，从魔界召唤出来的东西吗?

    「这、这是怎么回事……!」

    「咳、咳!诺德、诺德……你不要紧吧!」

    一边咳嗽一边从帐篷下脱身的人是蕾碧亚和娜基亚蜜。

    但却不见莎蓓莅和莅琪莎美。

    「莎蓓莅!莅琪莎美!」

    诺德呼唤两人的名字同时走向前，想要保护蕾碧亚和娜基亚蜜。

    就在此时――

    飒!

    龙在烟幕中悄悄举起尾巴，朝诺德等人的脑袋扫了过来。

    诺德大叫，同时用小刀架开像鞭子一样飞来、有着硬鳞片的尾巴，并且在尾巴离开之际使劲回砍一刀。

    滋滋滋!

    这瞬间的交错，眼看就要迸出火花，但诺德却没有手感：他只感觉到沉重的触感，就像砍中刀刃无法损伤的硬橡胶树一样。

    砰!

    这时一阵声响划破空气，有样无形的东西打中了龙头。

    两发!三发!砰!砰!接连而来的冲击声，让龙头左右晃动。

    「看招!看招!」

    回头一看，蕾碧亚把双马尾交叉成X字，先发制人地从魔法阵放出冲击波。她还将双马尾接成圆形，轰隆一声放出闪电。

    但是，魔龙却一脸不耐烦地回望这里，毫发无伤。这是当然的。

    魔龙是一种召唤出来的强韧生物，在战场上可对抗十个敌兵。

    只能打坏家具和电昏诺德的攻击，对它来说连马杀鸡都称不上吧。

    「蕾碧亚你猪头……!你……你干么要惹它生气……!」

    娜基亚蜜含泪欲哭地指着前方。魔龙发出嘶嘶嘶的呻吟，深吸了一口气。它的脖子下方，就像青蛙鸣叫的时候一样胀了起来。

    在那变薄的皮肤下……有一道橙色的光芒正在打转。

    这家伙想要喷火!

    诺德整个脸铁青时――

    有一个人影从帐篷布下站起身。

    是莅琪莎美。

    「笨、笨蛋!不要出来!快躲起来!」

    莅琪莎美不顾诺德的惊慌大叫，无力地拔出插在太空服大腿上的黑鞘短剑。

    接着，她不是丢掷，也不是刀刃相向。

    而是用刀柄对着龙。

    「……?」

    诺德皱眉的下一秒。

    啪啪啪啪啪啪!

    一阵如小闪电劈落的尖锐声响，响彻此地。

    明明只有发出破裂声，但不知为何，魔龙准备朝诺德吐出的火焰却窜出了它的身体。因为它聚满火焰的喉咙上开了一个洞。

    不晓得莅琪莎美是怎么用的，刚才那一瞬间，她给了魔龙一记足以在它喉咙上开洞的锐利攻击。

    呜吼吼吼吼吼吼吼!

    魔龙发出令人恐惧不安的大叫，龙头大角度一摆逃走了。

    诺德让莅琪莎美和自己会合，安心地叹了口气，但这也只是一瞬间罢了。

    「呃!」

    第二头、第三头魔龙，现身在烟雾后方。

    在诺德身后还有第四头，而第五、第六头的身影也浮现在烟雾之后。

    诺德冒着冷汗环视四周，蕾碧亚在他身旁，对莅琪莎美龇牙说：

    「莅……莅琪莎美!快点!赶快用刚才那招赶走这群家伙!」

    「没办法，那招只能用一次。」

    莅琪莎美在这种状况下依旧语气平淡，诺德一行人只好摆出圆阵。

    诺德环顾四周，不管怎么思考都很难冲出重围。

    莎蓓莅也不见踪影，现在到底该怎么办才好!

    诺德的额头渗出汗水，拼命思考。

    就跟莎蓓莅刚才说得一样，惊天的发射时间无法延后，就连―秒都不行。时间紧迫，诺德一行人现在必须要坐上惊天才行。

    该怎么办，该怎么办才能突破这里?

    「这样好吗?让我在这里当英雄――」

    这时，烟雾后方传来一个耳熟的滑稽语调。

    G?为啥那家伙会在这里?

    诺德双眼圆睁，看着声音传来的方向。

    下一秒，一头巨大的火狮伴随轰然巨响，撞上其中一头魔龙，碰一声从侧面将它扫倒。被打倒的魔龙翅膀折向奇怪的方向，呻吟地逃离现场。

    那火焰魔法诺德有印象。

    就是那可恨的魔法――将返回地球的报天炸成了碎片。是那家伙!

    「卢镜!」

    在魔龙群的警戒下，一个身影不慌不忙地穿过它们走了过来。

    那人正是穿着旧卡鲁尼亚宙军军服的卢镜。

    他的脖子上挂着一条项链，设计就跟诺德收在太空服内的绿秘银项链一样，不过颜色是红色。

    「唉呀!你好、你好!好久不见了，诺德小弟。最近好吗?喔!蕾碧亚和娜基亚蜜一段时间没见，又变得更漂亮了呢。」

    卢镜脸上的笑容仿佛双方不曾敌对过，一边挥手一边走来。

    他的语气也非常轻松，有如没看到身旁的魔龙群一样。

    前笔头魔导――卢镜因为谋杀诺德等宙士未遂，还让帕尼维恩Ⅰ坠落，上次听说他被判了死刑。

    那为何现在他会大摇大摆地出现在这里呢?

    「快去吧，小鬼们，这边我会牵制它们。」

    双重人格一词就是在形容这种人吧。

    卢镜走到诺德一行人身旁，突然用非常锐利的语气对大家说。

    「你什么意思……你说的话能相信吗?」

    诺德用怀疑的眼神，把短刀指向本应是敌人的卢镜。

    「是第二行吧?」

    蕾碧亚露出非常厌恶的表情对卢镜说。

    然后，她轻轻制止诺德的手。

    卢镜在摸不着头绪的诺德面前，眯起浓紫色眼睛，用手拨起浏海。

    「不愧是蕾碧亚，消息真灵通呢。没错，我的判决文有两行。第一行是『死刑』，第二行则是『只要你愿意为卡鲁尼亚贡献自身能力，就不会执行』的但书。」

    卢镜说到这，冷不防露出凶恶的神情。

    「要我当你们宙军的护卫，我也觉得很想吐。不过这是王命，要是违逆的话，就会这样。」

    卢镜摆出手刀的姿势，放到自己的脑袋后方。

    那是上断头台的意思吧。

    「我还会顺便诅咒一下尼洛，诺德。」

    卢镜光是瞪视就让前方的魔龙退缩，同时又再度呼喊诺德的名字。

    「任务要是失败的话，我也会诅咒你喔。」

    诺德听到后绷着脸，一步步地绕离魔龙。

    蕾碧亚等人也配合他的动作跟了过来。

    「你别大意了，卢镜。这些魔龙肯定是从魔界召唤出来的敌人……」

    诺德姑且先告知他，但卢镜嗤之以鼻。

    「敌人?这种小蜥蜴我不觉得它们是敌人。我的敌人只有一个――」

    卢镜宛如出门散步一般，悠闲地朝魔龙的方向走去。

    「就是尼洛。去吧，宙士诺德!」

    宙士们搭上吊笼，往惊天的宇宙密封舱前进，眼下卢镜和魔龙们的战斗，看起来是光与光炸裂。

    尤昂不停在音镜石中读秒，宣告惊天的发射倒数。

    『离发射还有六十秒，第一节就要点火了!你们还没有坐上去吗?』

    「我现在正要到宇宙密封舱的位置!」

    诺德大叫并从吊笼的出口滚出，在竹子制成的整备塔上全力奔驰。蕾碧亚、娜基亚蜜和莅琪莎美三人已经先行用吊笼运送完毕，诺德是最后一个。

    根据音镜石的联络，莎蓓莅已经在密封舱内了。

    下方不停传来魔龙群的咆哮，当诺德滚进宇宙密封舱时，战斗似乎分出了胜负，魔龙已经被驱赶到远方。

    『整备塔倒下!第一节点火!』

    「诺德!快点坐到位子上!」

    轰隆隆隆隆隆隆!惊天开始震动，蕾碧亚关上了舱门。

    诺德跳到座席上，戴上太空帽固定好扣环。同时，整备塔倒下的隆隆巨响，从舱外传来。

    「尤昂!我是诺德!我现在已经坐上惊天了!」

    『推、推力上升中!目前两成五!』

    本来负责报告的人是莎蓓莅。

    但现在音镜石中说话的人，却是正要就座的蕾碧亚。

    诺德握紧操纵杆，转向坐在他身旁的莎蓓莅。

    莎蓓莅隔着太空帽，用朦胧的视线回望诺德，看来刚才的混乱似乎让她负伤了。

    『诺德，赶上了吗……?』

    诺德听到她痛苦的声音，倒抽了一口气。

    「莎蓓莅!你受伤了吗?」

    『没、没有……我没事，只是稍微……吸到一点烟雾而已。』

    莎蓓莅表情痛苦，背向诺德。

    「娜基亚蜜、莅琪莎美，你们不要紧吧?」

    诺德接着大叫。

    『我们在上面的计算室，诺德!莅琪在我旁边!』

    娜基亚蜜本人的声音，从音镜石传来。

    很好，总之全员到齐了!

    『目前推力五成!平衡――稍微有一点问题!但是勉强在可容许范围!』

    惊天的震动加剧，几乎快听不见蕾碧亚的声音。

    这状况和报天的时候一样，只不过规模大上了好几倍。现在在遥远的正下方，束在一起的第一节火箭同时提高了喷射力。

    『全部推力，释放!』

    「收到!惊天，升空!」

    事前已经决定好，假如莎蓓莅死亡或负伤时，她的工作就由诺德和蕾碧亚负责分担执行。

    宾馆的事情先不管，这种时候没空去想那种事情。

    工作就是工作!

    诺德和蕾碧亚两位青梅竹马步调一致，下令惊天发射升空。

    第一节、第二节、第三节、第四节――

    诺德一行人反覆进行目不暇接的分离和再点火后，宇宙密封舱进入低轨道绕行地球。尼洛的行进路线也是绕行地球后坠落，因此他们要先飞到可以领先尼洛的地方等待。

    尼洛的位置已经可以目视，看起来就像星体一样，若用望远镜观察更会有一种咄咄逼人的巨大感。它的表面比想像中还要凹凸不平，阴影处有不规则的黑色皱摺和坑洞。此外，尼洛面向阳光的侧面喷出水蒸气，还拖着几条像刺一样的小尾巴。

    「好、好大啊……明明还离我们这么远，好可怕……」

    娜基亚蜜飘浮在密封舱内看着望远镜说。诺德点头说：

    「尼洛是大公，如果它是人类的话，那我们就跟虫子一样大。」

    刚才因为初次体验无重力而厌到旁徨的蕾碧亚，听到诺德的话展露出了久违的微笑。

    「不过我们不是普通的虫子。我们是蝎子，拥有可以杀死大公的毒针。」

    刚才的状况下，诺德和蕾碧亚穿越大气层时，就算不愿意也必须携手合作。一同努力将小队带到宇宙的两人，脑中虽然还有宾馆事件的疙瘩，但从结果看来，他们已经将那件事暂时赶到记忆的角落。

    蕾碧亚虽然还是有些生硬，但她能够重新用普通的态度对待自己，已经让诺德暗自充满感激。

    诺德其实想马上说个笑话讨蕾碧亚欢心，但因为现在的气氛还有点凝重，因此他只是点头回应一下，接着回到操纵席准备下阶段的作业。

    下阶段的作业。也就是和席德朗炸弹会合。

    诺德在娜基亚蜜的引导下往计算后的座标出发，同时，他在心中想起这个计画中的困难度。

    席德朗炸弹目前还不见踪影，我们必须让炸弹在尼洛的近距离处爆炸，而不是用它去攻击尼洛，二十公尺以上，五十公尺以下。在这距离下，让席德朗炸弹穿入尼洛和地球之间爆炸，尼洛的表面应该就会被挖掉一块蒸发掉。

    蒸发出来的蒸汽会发挥类似火箭喷射的效果，尼洛会因为秒速五十公尺的速度改变轨道。接着，就像水平丢出的石头会在水面上弹跳的原理一样，尼洛将会掠过地球的大气，朝宇宙的另一端飞去。这是拟定好的计画。

    「……海胆……?」

    莅琪莎美呢喃说，这是她在宇宙的第一声。诺德仰望隔间门敞开的密封舱上段――计算室的方向。

    「怎么了?你还好吧?」

    诺德问。但莅琪莎美的眼神却非常有神，看着窗户外头。

    一直在看测量仪表的诺德，来到莅琪莎美身旁观看窗外后，双眼圆睁。

    在推测有席德朗炸弹的宇宙区域中――

    飘浮着一个红色的人工物体，形状和海胆一模一样。

    就是那个，那个一定是席德朗炸弹。

    红色人工卫星的直径几近四十公尺，缓缓靠近一看，它那不可思议的形状逐渐明朗了起来。席德朗炸弹以一个接近球形的多面体为中心，有四十到五十根细长的直筒从四面八方突出，就像海胆的刺一样。

    每一根直筒看起来都能和本体分离。那些大概是装有席德朗炸弹、能够单独飞行的火箭吧。

    这种东西从旧文明的时候开始，就一直在地球四周绕行吗?

    诺德等人没空畏惧眼前的事实，马上开始进行回收席德朗炸弹的作业。

    在比亚莅岛的水中训练成果，现在即将发挥功效。

    诺德、莎蓓莅以及蕾碧亚接下来会到宇宙空间，直接操作席德朗炸弹。

    「诺德，现在比预定稍微晚了一点，距离尼洛到达临界线还剩下五十八分钟。」

    「收到。换句话说，万一我们失败的话，再过一个小时半就是地球的末日。」

    诺德检查太空服的金属零件，同时对从计算室飘出的娜基亚蜜说。

    临界线是一条利用尼洛的质量和地球的引力关系，所推算出来的无形界线。诺德等人必须在尼洛飞越那条线朝地球落下之前，发射席德朗炸弹才行。

    要是尼洛越过临界线就无法将它推开。届时，就算用席德朗炸弹给予尼洛推进力，也会因为地球的引力过强，无法阻止它撞击地球。

    假如演变成如此，尼洛在通过临界线的三十二分钟后，就会坠落在卡露娜。

    诺德三人通过惊天的气密门来到宇宙空间，用十字弓朝红色海胆射出具有黏着性的箭矢。

    三人按照计划沿着系在矢尾后方的绳索，按照蕾碧亚、诺德的顺序，穿越海胆的刺――席德朗炸弹的针山靠近本体。

    『这里是娜基亚蜜。距离尼洛到达临界点，还有四十分钟。』

    「收到。我距离席德朗炸弹的距离，目测还有二十公尺。莎蓓拉，我快要到达了。」

    『收到。诺德到达的同时，我会开始爬绳索。』

    除了透过音镜石传送而来的状况报告声外，宇宙是一个可怕的无机质空间。看起来无声无风，万物就像静止一般。但其实惊天、席德朗炸弹、诺德三人和这条绳索，皆是已秒速七点九公里的超高速平行飞着。这感觉相当异常，没有确切的实感。

    「席德朗炸弹上面……你们那边应该也看得到，上面有CCCP的字样。我不晓得那个字的念法和意思，不过字样和之前的NASA不一样，好像是不同国家的东西。（注4）（注4  CCCP：Coio3 Cobetcknx Counajinctnyecknx Pecny6jink。苏维埃社会主义共和国联邦（简称苏联）的俄罗斯文缩写。）

    『是喔。』

    莎蓓拉听到诺德的报告后冷淡地回答说，同时从惊天方向开始爬绳索。

    『诺德，这边。大概是这里吧。』

    蕾碧亚先行移动到海胆的身体处，用玻璃制的魔法阵扫过本体的外壳，一边对诺德招手。

    根据圣传记载，席德朗炸弹内有一个机械头脑，蕾碧亚在这里的任务就是找出那个头脑的位置。

    她手上拿着类似盘子的玻璃魔法阵，是采矿人用来寻矿的工具。

    『啊……是这里，看起来很像。』

    蕾碧亚隔着魔法阵指着外壳，诺德着手将那里切开。

    外壳或许为了维修上的方便，构造一开始就设计得像门一样。诺德用工具，迅速将外壳一块一块地拆开，接着在里头找到了目标物。

    「……这是什么……?这东西就是席德朗炸弹的头脑吗……?」

    『总觉得好像风钤喔……』

    内部有一块板子，上头嵌有中空――但里面好像有许多小金属片――的玻璃球一字排开，诺德和蕾碧亚在板子前表情僵硬。

    这些像茄子一样的玻璃球群，就是席德朗炸弹的头脑吗?

    这炸弹有能力毁灭城市，结果头脑看起来却如此贫弱。

    『……旧文明不管什么东西，都超出我们的想像呢。』

    殿后的莎蓓莅一边说，一边走了过来。

    莎蓓莅外表很冷静，从背上的箱子中取出一把名为「人偶师」的魔杖。

    「人偶师」魔杖是一种能让自己的意识侵入对方大脑，进行操控的物品。无论对象是谁，只要对方有大脑就能够进行操控，对越低等的生物越有效。换句话说这魔杖对人类几乎没用，是一种用途有限的知名道具。

    如果镶入含有强大魔力的宝石，即使是普通人也能够使用自如。但是……这东西对机械头脑是否有用呢?

    这个步骤是击退尼洛计画中的豪赌之一。

    莎蓓莅吞了口口水，将魔杖伸到上面的瞬间――

    「呜喔!」

    『啊!』

    诺德和蕾碧亚一同瞪大双眼。

    因为排列在眼前的玻璃球开始发光了。

    虽然不是全部，但每三个就有一个发出光芒，橙色的光辉逐渐增强。

    莎蓓莅将手杖朝着亮光，不发一语地皱起眉头。

    那表情宛如在祷告，诺德和蕾碧亚从左右两旁看着她。

    「……怎、怎样了啊?」

    『这家伙……还活着。我和它的意识连结了……不过……它要我回答密码。』

    莎蓓莅说着，稍微背向蕾碧亚，从胸前取出一条红色的新月型项链，伸了过去。

    「喔……?」

    诺德双眼圆睁，因为那条项链的形状和自己胸前口袋的绿秘银项链一模一样。

    「那是什么?」

    『这是……附有解锁魔法的金属。好了，娜基亚蜜，告诉我尼洛的座标。』

    莎蓓莅回答诺德后，马上透过音镜石命令宇宙密封舱内的娜基亚蜜。

    『知、知道了。』

    娜基亚蜜听到命令快速念出一串复杂的数列后，莎蓓莅重新把手杖指向席德朗炸弹的头脑。

    接着她闭上红眼，在内心和无法言语的玻璃球们不停交谈。

    『嗯――已经做好发射准备了，我们回惊天吧。』

    「G!已、已经好了吗?」

    『对。我已经设定好了，炸弹会在尼洛即将越过临界线前，在距离尼洛三十五公尺的地方爆炸。』

    莎蓓莅爽快地说，脸上表情带着惊讶。诺德也觉得很扫兴。

    「……总觉得太简单了。」

    『嗯，因为这家伙的头脑简单得可怕，它似乎只有在思考暗号、攻击目标的座标、炸弹的设定条件而已。炸弹几乎都故障了……不过还可以发射三发。』

    『诺德。』

    蕾碧亚望向诺德，接在莎蓓莅后面说。

    「……?」

    『……我身体不太舒服。手抓不稳绳索，所以你拉我回惊天去。』

    蕾碧亚一边说，一边握着诺德的手。

    来的时候为了小心起见，所以一次一人，不过绳索固定得很牢固，基本上可以一次让两个人穿越。

    「对喔，你是第一次来宇宙嘛，搞不好晕宇宙了。」（注5）（注5  晕宇宙就等于晕船晕车。）

    蕾碧亚点头，开始穿越绳索，仔细一看，她握住绳索的手却意外地有力。不知为何，她的另一只手偷偷关掉了音镜石的声音。

    接着两人离开席德朗炸弹――完全远离莎蓓莅后，蕾碧亚把手伸到诺德的颈部，快手把他所有的音镜石切掉。

    「喂、喂，你干么啊?」

    诺德和大家的通信被切断，稍微有点慌张。

    蕾碧亚继续穿越绳索，同时铿一声，把自己的太空帽贴在诺德的太空帽上。如此―来，就算不用音镜石也能够把声音的振动传达给对方。

    接着，她瞄了莎蓓拉的方向一眼后，小声说：

    「我说，可能是我看错了，刚才莎蓓拉解暗号的时候，不是拿出来了一条项链吗?那个……」

    「嗯，你是说那条红色的新月型项链吗?刚才卢镜好像也戴了一样的东西吧?」

    「啊!果然是这样……」

    好奇怪的反应。

    「……要把『解锁魔法』赋予在红秘银上是很困难的事情，唉呀!不过只要花钱就不难了，他们两个这么想要有一样的项链啊?」

    蕾碧亚又瞄了莎蓓莅的方向一眼，有如自言自语般说道。

    「红秘银?」

    「对。一般来说，红秘银是一种『防驱魔』的护身符。莎蓓莅又不是魔女，应该不需要那种东西。如果那个是『尼洛之吻』该怎么办。呜哇!在这种时候、这种地方，居然让我发现这种八卦……」

    「――?」

    蕾碧亚表情略带兴奋，说着莫名其妙的话。诺德在太空帽内脖子猛歪，丈二金刚摸不着头脑。

    先前从月球返回的诺德一行人，曾经被卢镜袭击过。那时打倒卢镜的关键就是诺德和蕾碧亚的绿秘银――「驱魔」的项链。

    红秘银当中含有一种「防驱魔」能力，能够中和绿秘银的驱魔能力。

    不是魔女的莎蓓莅，为什么会和卢镜有成对的项链呢?

    蕾碧亚在气密室脱下太空服，到头来她只说了一些模棱两可的话而已。

    不过，诺德对她说溜嘴的那个单字有印象。

    （尼洛之吻吗……?）

    自从尼洛的碎片掉落后，听说卡露娜中兴起了一种名为「尼洛之吻」的热潮。

    搞不好大家会因为尼洛而命丧黄泉，众人抱着如此想法，因此决心对单恋对象告白的人增加了。有许多男女告白成功顺利接吻，所以这个恋爱热潮就被冠上这个名字……

    莎蓓莅和卢镜之间，搞不好真有什么也说不定。

    有点难以想像莎蓓莅会和曾经想杀死自己的卢镜，用那种方式私通。不过，诺德以前听恋爱经验丰富的船员说过：恋爱这种东西，男女之间原本是仇人，谈起来才会火热。

    现在的气氛不方便说什么，不过万一是真的……回到地球就狠狠调侃莎蓓莅一番，让她沉入鼻血海里吧。

    没错，一切都等到平安回地球再说。

    诺德重新将心思放回窗外的席德朗炸弹上。

    「距离尼洛突破临界线还有三分钟。啊……!动了……」

    哪基亚蜜抓着诺德的衣袖看着窗外，呢喃说。

    眼前，席德朗炸弹上三具像刺一样的火箭离开了本体。三具火箭有如大梦初醒般，开始从助推器喷出白色的火焰。

    火箭一开始缓速飞行，速度不停增加，锁定自宇宙逼近的强敌飞了过去。五人当中视力最好的诺德，正用望远镜观看整个过程。

    突然，其中一具火箭的喷射火焰中断了。虽然它后来又断断续续开始喷射，但很明显它的出力已经降低，逐渐远离其他两具火箭。

    「不行了……一具火箭脱队了，好像是燃料系统故障。」

    诺德的报告，让舱内的气氛为之冻结。

    「六神啊!六神啊……!」一旁传来娜基亚蜜的祷告声。

    「呜……」

    诺德看着望远镜，一面呻吟。

    剩下两具的其中一具，突然开始摇晃。

    虽然它拼死想要回正角度，但它已经开始旋转像在跳舞一样。它的表面似乎撞到了尼洛前方的碎片，有一道很大的刮痕。

    第二具席德朗炸弹可能因为计算路径的头脑失灵，或是喷射口的某处故障失控，开始飞往其他方向。

    『状况怎样了?诺德。』

    音镜石传来尤昂的声音。诺德回答：

    「又有一具打偏了，它飞往宇宙的远方去了。」

    席德朗炸弹只剩下最后一具。

    要是这一具打偏，地球就――

    当诺德如此心想的瞬间。

    一阵蓝白色的闪光，侵袭了他的双眼。

    「――!」

    瞬间膨胀的耀眼光芒，让惊天的舱内也染成了雪白色。

    蕾碧亚和娜基亚蜜发出一小段尖叫，诺德在这一秒也搞不清楚发生了什么事。

    席德朗炸弹爆炸了。

    这爆炸规模，强烈到无法想像它是人造之物。原来如此，这种炸弹的确有可能瞬间消灭一个城市。

    光芒散去后，诺德用手按压眩昏的右眼，以左眼观看望远镜。幸好刚才为了看望远镜而闭上了单眼。现在他能够清楚看见尼洛的样子。

    「状况如何呢?」

    莅琪莎美的口齿变得十分清晰。诺德听着她的声音，些微调整望远镜的焦点。

    ……眼前呈现的光景，叫人难以置信。

    尼洛的肚子上冒出红色光芒，光芒不断转换成烟幕。

    条状的烟幕像一条尾巴，在阳光的照耀下放出七彩光芒。

    「怎么了?现在怎样了?」

    「现在正好是尼洛通过临界点的时间……呐!尼洛怎样了?」

    『打飞尼洛了吗?』

    莎蓓莅、娜基亚蜜和尤昂三人，接二连三地逼问。

    可是，看着尼洛有如失血般喷出的气体，诺德刹那间失去了言语能力。

    现在说这种话可能不合时宜，但尼洛实在美得叫人赞叹。此外，它那不辱大公之名的雄壮躯体，正缓缓偏离望远镜的圆形视野。

    尼洛的轨道改变了。

    「喂!快点告诉我们啦!」

    「好、好难过!尼洛的轨道改变了!它离开地球了!」

    诺德被蕾碧亚从后方勒喉，大叫着报告说。

    娜基亚蜜听到后抱住了身旁的莅琪莎美。蕾碧亚不知何故一边大笑，一边拍打诺德。莎蓓莅则放心地叹了口气，表情疲惫地点了一个头。

    『做得好!诺德!你们大家!做得实在太――好了!』

    和尤昂相连的音镜石中，间接传来聚集在比亚莅岛的霸阳大臣们欢喜的声音。他们拍手之后，立刻举杯庆祝。

    「赢了……我们战胜尼洛了……!」

    诺德对蕾碧亚说完，拿起望远镜观看，想要再次回味刚才那条尼洛之尾。

    尼洛巨大的躯体逐渐偏移、偏亍…离开原来的轨道。

    就在此时。

    「――!」

    一股冲击窜过诺德全身。

    因为尼洛的后方，出现了另一个尼洛。

第二卷 坠落前32分 尼洛

    大家似乎忘了，尼洛是生物。

    既然是生物就有可能会增加。

    另一颗尼洛恰好位于从地球和惊天都无法观测到的位置；从它的形状看来，恐怕是尼洛的小孩，它根本就是远离地球的尼洛缩小版。

    诺德等人为了称呼上的方便，将这颗称为小尼洛，而远离的那颗则称为大尼洛。

    说它小，其直径也足足有八十公尺。

    「小尼洛的轨道……果然和大尼洛一样。再这样下去，它会掉到卡露娜。」

    娜基亚蜜哭着报告计算结果，诺德等人从各方转头看她。

    「坠落到地球上会怎样?」

    莎蓓莅盯着窗外的小尼洛，问娜基亚蜜。

    娜基亚蜜咽唾一声，顿时语塞。

    接着她环视全员，开始诉说可怕的结果。

    「小尼洛的质量……没有办法毁灭地球，不过，卡露娜会被……超音速的冲击波和足以熔化玻璃的高热侵袭，坠落地点半径一公里内的人会全数蒸发，尸骨无存。半径三公里内也不会有人活下来。城市里不论住家、城堡都会全数消失，变成一片被火烧尽的原野……森林会失火……人类和动物都……」

    「我的计算也几乎一样。」

    娜基亚蜜对自己说出的地狱场景开始颤抖，莅琪莎美接在她后面说。

    「要赶快通知卡露娜的民众才行!」

    诺德大叫，莎蓓莅摇头说：

    「没用的……已经太迟了，现在离坠落没多少时间了。」

    「用、用宇宙密封舱撞击它呢?这样就可以改变它的轨道!」

    蕾碧亚说完，娜基亚蜜和莅琪莎美同时用沉重的表情回答：

    「娜基也想过这个方法，可是……它的轨道不会因此改变的。我们之间的质量差太多了……」

    「可是，如果加速撞击它的话――」

    就在蕾碧亚如此反论时。

    『没那个必要。』

    音镜石中传来一个声音，说话的不是在场众人……也不是尤昂。

    『喀嚓!喀嚓!哗啦啦!』

    这声音……是雷特莱亚思大王。

    这么说来，音镜石基本上也有拉一条线路，能够和身处卡露娜的雷特莱亚思通讯。不过大王至今一直在当听众，没开口说话过。

    「没那个……必要?」

    话说回来，都什么时候了你还在修剪花草……诺德的嘴巴歪成「＼」字形问。

    『为了预防不测，我已经把立体魔法阵装在帕尼维恩Ⅱ上了。』

    「什……什么!」

    『上次之后我们做了改良，魔法阵的体积小了很多，相对地也变得比较精密……』

    听到大王的话，诺德转头看莎蓓莅。

    莎蓓莅轻轻摇头，表示她不知情。

    所谓立体魔法阵就是用来召唤传说中的巨龙――邪黑龙的魔法阵。

    邪黑龙是在历史故事中的魔界龙王，性格凶暴，仅用了一天就将当时的首都消灭殆尽。

    能够召唤出那种东西的道具，迄今一直装在这具宇宙密封舱上吗?

    「那东西什么时候……」

    『搬出帕尼维恩Ⅱ的时候，我把魔法阵当作连接宇宙密封舱的零件，事先装在上面。抱歉没告诉你们。我必须隐瞒大家，因为召唤尼洛的人可能会妨碍这个备案，』

    『你这个老狐狸!这件事奴家也不知道。』

    『不是有句话说，欲欺敌先欺己吗?』

    雷特莱亚思面对尤昂的抗议，泰然自若地回答说。

    『蕾碧亚啊。』

    雷特莱亚思突如其来的唱名，让蕾碧亚绿眼圆睁。

    「在、在!」

    『你应该也差不多知道，我召集你的用意何在吧?』

    原来是这样啊。

    诺德看着愣住的蕾碧亚心想。

    这匪夷所思的人事调度――雷持莱亚思大王要蕾碧亚来宇宙，目的就在于大王想利用立体魔法阵一口气逆转这类的紧急事态，所以才会让一位魔法阵专家和我们同行。

    至今只是「支援人员」的蕾碧亚――

    现在变成最后的王牌。

    诺德等人躲避尼洛的碎片，让宇宙密封舱靠近到距离小尼洛一百公尺的距离。

    这样靠近一看，小尼洛一样大得惊人。就算不是娜基亚蜜也能知道，这种东西要是以秒速十公里以上的速度坠落地球，肯定会是卡露娜的末日。

    仔细一看，小尼洛正在缓慢自转，它和大尼洛一样，向阳面的坑洞正喷着水蒸气。

    从舱内来看，那些气体看起来不怎么多，不过要是站在上面，脚边突然喷出那种东西，肯定会被吹飞到宇宙，永远成了失踪人口。

    因此，大家要绕过危险的向阳面，降落在背阴处，然后将定时式的立体魔法阵埋在上头。

    事成之后，宙士们再利用「物质传送」的魔法阵快速返回宇宙密封舱，突入大气层。

    如果在宇宙空间进行召唤，就算是邪黑龙也会必死无疑，因此要等到尼洛坠落大气层的时间点进行召唤，让龙在空气中破坏尼洛。

    接着让邪黑龙出现三分钟大闹一场后，再让它返回魔界。

    以上就是雷待莱亚思大王说的尼洛击退作战的备案。

    诺德听到这作战，觉得自己快昏倒了。

    乱来。

    这实在太乱来了。要走钢索也要适可而止吧。

    虽然不完全是纸上谈兵，但这计画绝不可能尽如人意。

    我不能让蕾碧亚做这么危险的事情!

    「让我来吧。」

    蕾碧亚似乎察觉到诺德的顾虑，脱下太空帽说。

    那对带有强烈意志的明亮绿眼，环视在场众人。

    「没问题吗?蕾碧亚，这种计画……成功的可能性几乎是零喔!」

    「绝对不是零，当你什么都不做的时候，可能性才会是零。」

    蕾碧亚不容分说地戴上太空帽，开始固定扣环。

    诺德看到她的举动，也拿起了太空帽。

    「我知道了，我也一起去。你连一颗鸡蛋都打不好，哪能把卡露娜的命运交到你手上。」

    「……你来的话，反而更容易搞砸吧?」

    蕾碧亚皱起柠檬色的柳眉――不过看起来有些高兴――吐出舌头，诺德看到后有些脸红心跳，同时替蕾碧亚盖上遮光玻璃。

    「我也去支援两位吧，因为这个任务不能够失败。」

    莅琪莎美说着，用强而有力的动作拿起自己的帽子。一旁的莎蓓莅也不发一语，早已扣好太空帽的扣环。

    娜基亚蜜不安地环视周遭，蕾碧亚把手放到她的肩上，想让她放下心来。

    「娜基亚蜜，『物质传送』的魔法阵没办法立刻改变设定好的距离和方向。尼洛和宇宙密封舱的距离就算差一公尺，我们都会回不来；所以你必须丝毫不差地控制好距离，这个工作只有你做得到。」

    「蕾碧亚……我知道了，你们……大家一定要平安回来。」

    蕾碧亚往气密门移动时，娜基亚蜜和她紧握双手。在地球上感情不好的两人，现在却彼此信赖互助。

    诺德拍了拍娜基亚蜜的背，瞄了舱内的时钟一眼后，尾随蕾碧亚离开。

    离小尼洛进入大气层，只剩下不到十五分钟。

    小尼洛和宇宙密封舱平行紧贴，在地球重力的牵引下，以惊人之势加速飞行着。

    诺德等人来到宇宙空间，没空欣赏在眼下流逝而去的浩瀚地球光景，即刻开始作业。

    装载在宇宙密封舱下方的立体魔法阵虽被小型化，但大小还是相当于一个小衣柜。材质几乎是纯金制，上头有好几块正方形的魔法阵板，复杂地堆叠成波浪形。

    相当周到的是一旁还准备了两具带有锁链的小火箭――彗星，诺德一行人开始着手把立体魔法阵运送到小尼洛上。

    诺德和莎蓓莅各坐上一具彗星负责操纵，蕾碧亚和莅琪莎美则抓着被锁链拖曳的立体魔法阵跟在后方。

    「莎蓓莅，你不要紧吧?」

    诺德用肉眼确认和小尼洛之间的距离，同时用音镜石问。

    现在距离表面还有二十五公尺左右。

    『什么东西不要紧?』

    「你那个……高的地方……」

    先前降落到月面时，莎蓓莅曾因为惧高症而磨蹭半天。

    要是那个状况再出现可就不妙了，当诺德如此心想时……

    『……?高的地方怎么了?』

    莎蓓莅的声音十分平静。

    应该说，她的语气彷佛忘了自己有惧高症一样。

    「没有，你没事就好。」

    诺德回答她后――

    『那些不是重点，诺德，我们的速度可能太快了。你把你那边的彗星停下来。』

    「是吗?知道了。」

    诺德觉得莎蓓莅的样子有点不对劲，当他转头看去时――

    莎蓓莅放开自己的彗星，用脚踢开上头的加速拉柄。

    彗星瞬间加速，朝着小尼洛开始猛冲。

    「――?」

    诺德瞪大眼转头向后看。

    连接在莎蓓莅彗星上头的锁链打直，急剧拉动立体魔法阵。

    立体魔法阵上载着蕾碧亚和莅琪莎美，朝着小尼洛以惊人的速度猛冲而去。

    接着一阵光芒炸裂，诺德转头一看，莎蓓莅的彗星撞上小尼洛爆炸了。

    『呀――!』

    蕾碧亚的尖叫声透过音镜石，响彻诺德的太空帽。

    「蕾碧亚!」

    诺德大叫的同时，再次启动彗星，但为时已晚。

    蕾碧亚狠摔在小尼洛的表面上，立体魔法阵也撞击到小尼洛的表面损坏了。

    『――?』

    诺德的视野角落，莅琪莎美被爆炸弹回的锁链打飞。

    随后她来不及发出惊叫声，整个人就往漆黑的宇宙飞去。

    「莅琪莎美!莅琪莎美――!呜!」

    诺德面向宇宙的方向想要救莅琪莎美，这举动刚好救了自己。从小尼洛弹飞而来的一块碎片，猛烈击中了诺德的彗星喷射口。

    「喀!」

    诺德想设法控制彗星，但彗星就像一头失控的马匹开始暴走。没想到彗星居然朝着蕾碧亚的方向飞去，诺德因此反射性用身体挡住它的前进路线，朝它用力一踹。

    彗星偏离小尼洛，另一方面诺德则背部着地，猛摔在小尼洛的表面上。

    「呜呜……!」

    诺德忍耐住全身的剧烈疼痛，勉强把持住险些昏迷的意识。

    诺德等人的太空服是新型的，各处装有控制姿势的小型移动自控器，诺德用指尖操纵自控器，让自己的双脚站在小尼洛的表面上。

    小尼洛的重力和地球比起来相当小，因此没有上下之分。

    不过双脚站在上头后，上下的感觉也相对稳定了下来。

    「呜……!」

    看到眼前一片有如恶梦般的光景，诺德倒抽了一口气。

    小尼洛的表面上到处都有像落穴一样的坑洞，但叫人意外的是地质却是粉状的砂地，只不过砂地是由黑铁砂和冰粒构成的。

    地平线的方向有一块面向太阳的区域，那里有好几柱气体像间歇泉一样喷往高空，那就是望远镜看到的尼洛尾巴。

    由于小尼洛正在缓缓自转，因此向阳面步步朝这里逼近，如果这里变成向阳面，届时那些气体恐怕会从眼前无数小洞中喷出。

    「……蕾碧亚……蕾碧亚!」

    诺德双脚并用地移动自控器，急忙往蕾碧亚的方向靠近。走近一看，蕾碧亚趴倒在小尼洛

    的表面，稍微埋进了铁砂和冰块的地表当中。

    「你不要紧吧?蕾碧亚!」

    『呜……诺德……到底、发生了……什么事?其、其他人呢……?』

    蕾碧亚被诺德抱起，看起来似乎不打紧的样子，看来砂和冰似乎成了她的缓冲物。

    「我不知道!莎蓓莅突然变得很奇怪。莅琪莎美被弹到了宇宙中!啊啊……现在该怎么办才好……!」

    诺德颤抖地望向吸走莅琪莎美的漆黑虚空，就在此时。

    「――!」

    有人从死角靠近诺德，降落在他身旁。

    诺德转头一看，那人穿着莎蓓莅的太空服，但却不是莎蓓莅。

    太空帽中可以看见那人微卷的头发、长睫毛下熠熠生辉的浓粉红色双眸、雪白色的肌肤以及红宝石色嘴唇旁的性感美痣。

    「……雅萝莲!」

    诺德大叫的同时，在她的太空帽中看见一个更令人难以相信的景象。

    她的耳朵覆盖着一层像小鸟般的羽毛，有如一对小翅膀般朝脑后延伸。

    诺德的视线被吸引住，雅萝莲上前轻握住他的手。接着，她趁诺德脑中还一片问号时，毫不费力地把诺德的手扭到后方。

    『我手上已经握着剑。』

    雅萝莲制住诺德的关节，从后方简短地告知说。

    那甜美稳重的声音，确实是雅萝莲没错。

    诺德呻吟一声往下一砍，法玛英家的锐利短剑暗藏在一旁，正抵在自己的侧腹。

    只要剑尖稍微往上一刺，诺德的太空服和心脏就会开一个洞。

    雅萝莲拉着诺德，离开蕾碧亚几步。

    「为、为什么……?为什么你会在这里!」

    诺德咬紧牙根忍住手臂的疼痛，如此大叫的瞬间，他马上找到这个问题的答案。

    就在惊天发射的时候。

    诺德原以为那时候魔龙出现的目的是为了阻碍发射，但事实并不是如此。

    魔龙只不过是声东击西……对方真正的目的是――

    『雅萝莲，你――假扮成莎蓓莅吗?』

    蕾碧亚大叫，雅萝莲对她吐舌，神情愉快地开始说：

    『虽然对莎蓓拉有点――不好意思啦，不过要假扮成对方，一定要找身高相近的人才行，为了可以确实假扮她，我甚至还请她让我看遍全身上下呢……呵呵!不过那算是额外的收获吧?」

    雅萝莲还是一副傻呼呼的说话方式，这反而让诺德厌到寒毛直竖。

    「你、你……为什么要这样……!」

    『你瞧，因为我少根筋啊。』

    雅萝莲扭着诺德的手腕，环视小尼洛的黑色大地。

    『结果事先忘了计算。那颗大尼洛要用来毁灭卡露娜实在稍微大了点，我召唤出来前都不知道呢。真是失败、失败。』

    「毁灭……卡露娜……?」

    『啊!不过啊、不过啊，要单程召唤那颗大尼洛可是非常、非常困难的事情喔。所以我觉得要制止它有点可惜，就跑来宇宙看它了。最后果然中了大奖。因为它替我生了一颗大小刚好的小尼洛。这样一来，我就可以针对丑陋的卡露娜，进行大扫除了。』

    「原来……!尼洛是你召唤出来的吗……!」

    『对啊，尼洛是我的东西，我不会交给你们这些卡露娜人的。』

    雅萝莲背对水蒸气喷发的向阳面，用疯癫的语气说。

    蕾碧亚和雅萝莲对峙，皱起柠檬色的眉毛。

    『雅萝莲……你……你看你做了什么好事!因为你的关系，无辜的卡露娜百姓们将会蒙受――』

    『闭嘴。』

    这冷淡的声音――

    是雅萝莲一直藏在内心深处，带有沉重情感的声音。

    『我们也一样很无辜……!我们只是在边境之地养山羊过日子而已……却因为你们卡鲁尼亚人的亚人狩猎，让我们的生活变得乱七八糟……!』

    亚人狩猎。

    诺德听过这个词。

    两百年前，亚人在法律上还未被当成人类时，本来是亚大陆原住民的他们被卡鲁尼亚人的捕捉，当成动物一样贩卖。

    雅萝莲的外表年轻，让人忘了她已经两百二十岁。

    从她现在说话的语气来看，她是亚人狩猎的直接受害者!

    『我被戴上项圈，在卡露娜的街道上像玩具一样……每天每天都受到残忍的对待……!我的青春是在被蹂躏中度过的……!这脖子上的疤痕，就是那时候你们留下来的疤痕!』

    雅萝莲的语气逐渐严厉，开始流露出至今一直不为人知的情感。

    诺德想起雅萝莲脖子上那让人心痛的疤痕。

    原来那是卡鲁尼亚人的项圈造成的伤疤吗?

    「可、可是你现在在卡鲁尼亚宫廷……」

    诺德手足无措地大叫。雅萝莲用沉重的声音继续诉说自己的过去。

    『……从前的战争中，卡鲁尼亚曾经缺乏魔导师。我被认为有「魔法素质」，所以被军队赎身。在那之后，我每天被施打恐怖又危险的魔法药，被强迫变成一个速成魔女。

    但那却改变了我的命运。我趁战后的混乱藏住自己的耳朵，以魔导师的身分潜伏在宫廷中。我在宫廷收集资金和情报，一直等待机会要向卡鲁尼亚复仇。就这样等了一百年、两百年……!』

    诺德听到这句话，皱起了脸来。

    雅萝莲，难怪身为宫廷魔女的她会是一位宇宙宅女。

    因为宇宙对她而言是一种划时代的道具，能够用来一扫她对卡鲁尼亚的长年积恨!

    雅萝莲在诺德身后，大吸一口太空帽内的空气。

    随后，她又回到平常柔软的语调。

    『你们可能不知道亚人现在在亚大陆各地，还是一样受到欺凌吧?有人被抓后像以前一样被卖掉，还有人被当成奴隶或宠物……所以我每次听到那种事情，就会去保护那些孩子们，让他们藏身在比亚莅岛上。我在岛上发展产业，给他们工作，接下来要让那些孩子成立一个「国家」。只要我威胁说要让尼洛再次坠落，要从卡鲁尼亚独立根本不是件难事。然后，我会把国家变成雷克特原住民的乌托邦，让亚大陆中的亚人都能够平等生活。』

    雅萝莲兴高采烈地诉说自己伟大的梦想。诺德想起在比亚莅岛的宾馆内，遇见的那位戴眼罩的女亚人。

    「你是……哪一族的?你的额头……你也是被人类凌虐，最后被雅萝莲大人所救的吧……?」

    雅萝莲救了许多在亚大陆各地受到不平等对待的亚人，让他们藏在比亚莅岛上，所以岛上才会有那么多亚人。

    这次，她为了建造亚人的国家，利用尼洛掀起独立战争。

    诺德对这计画感到背脊些微发冷，哑然无语时――

    『来吧，蕾碧亚。可以请你马上画返回宇宙密封舱的魔法阵吗?』

    『――?』

    雅萝莲微笑下令，让蕾碧亚的眉头再次一锁。

    『立体魔法阵已经坏了，小尼洛坠落卡露娜已成定局了吧?所以大家没有必要待在这里。来，我们回娜基亚蜜那里去吧?』

    雅萝莲用悠闲的语调不停地说。蕾碧亚对她露出不耐烦的表情，拔出挂在腰上的小刀。

    『到了这个时候，你还想命令我!』

    诺德看到蕾碧亚摆出投掷小刀的姿势，呜地一声流下冷汗。

    诺德变成人质，蕾碧亚手上拿着武器。总觉得这一幕和上次回地球被卢镜袭击的时候，角色完全颠倒了过来。

    『……真是的，我还以为蕾碧亚是聪明的孩子呢。』

    「上啊，蕾碧亚!用小刀丢她!」

    诺德说话的同时――应该说他还没说完，蕾碧亚就朝这里扔出了小刀。

    『真是的。』雅萝莲小声呢喃，用短剑挡掉蕾碧亚的小刀。

    小刀以惊人之势，掠过诺德身旁。

    「呜喔!好危险!」

    『笨蛋诺德!你要闪开，让小刀射中雅萝莲啊!』

    「哪有人真的丢的!你不知道什么叫虚张声势吗?」

    看到诺德和蕾碧亚相互斗嘴，雅萝莲轻摇头。

    接着，她反手拿短剑，把剑尖朝向诺德的脚。

    『蕾碧亚。抱歉，已经没时间了。所以我要在诺德的衣服上稍微开个洞，这样你得快点准备魔法阵了。』

    『等、等一下!』

    手无寸铁的蕾碧亚慌忙挥手说。

    『我只是稍微开个小洞。嗯――大概要一分钟左右才会死吧?诺德死掉后，接下来就换蕾碧亚的太空服罗。快点快点，赶快准备魔法阵吧。』

    雅萝莲露出少女般的笑容，正准备用剑尖刺破诺德的太空服时――

    发生了一件在场三人完全没预料到的事情。

    小尼洛的圆弧地平线上，有一个上头是手把、外形酷似大型平底锅的东西……

    用肉眼无法捕捉的速度，朝这里飞了过来。

    「――!」

    没有发出声响。

    平底锅撞上小尼洛，从表面掠过，随后往地球弹飞坠落。

    为什么平底锅会飘浮在宇宙当中!

    诺德一边瞪大双眼，同时看到坠落的平底锅上写着「さくら（樱花）」的字样，不知是哪个国家的文字。

    「さくら」的形状，感觉和旧人类四散在月球和宇宙的各种道具十分类似。

    那大概是不同于NASA和CCCP的其他国家残留的人工卫星!

    但宇宙如此浩瀚无垠，就算旧人类发射再多人工卫星，要撞上尼洛的机率就跟在外海撞上幽灵船一样不可能。

    诺德如此心想，脑中想起一个讨人厌的美男子说过的话。

    「我还会顺便诅咒尼洛一下。」

    是卢镜。

    肯定是因为那家伙的诅咒，平底锅才会撞上小尼洛。

    但不管怎么说，这次卢镜的诅咒替他们扭转了情势。刚才平底锅的―击在小尼洛上施加了一股微妙的逆回转力，让它的自转几乎停止。

    至今小尼洛像在烤鸡一样规则旋转，表面受到均匀的日照，现在突然只剩下半面向光，表面于是开始产生地裂。裂开的坑洞连着坑洞不停扩展开来，最后诺德三人的周围也开始地震，摇晃得十分剧烈。

    此外，向阳面的方向还飘来一阵声势浩大的黑烟，过量喷出的水蒸气卷起铁砂成了沙暴，朝背阳面飘来。

    诺德看见坏掉的立体魔法阵像骰子一样在滚动，四面八方猛喷而出的气体，让那黄金制成的立方体宛如撞球一样滚入小尼洛的内部。

    面对终于开始发怒的大公儿子――小尼洛，不论是诺德、蕾碧亚还是雅萝莲，人类都是非常无力的存在。

    『啊!』

    『――!』

    水蒸气突然刮起一阵暴风，扫过蕾碧亚和雅萝莲的脚。

    「呜哇!」

    诺德逃离雅萝莲的掌控，拼死想抓住地表。

    但他被夹杂着铁砂的强风吹动，滑过了小尼洛的表面。

    诺德有如被旋风玩弄的树叶般，在空中扭曲、飞舞、打转，最后他终于滚落到一个坑洞中停了下来。

    抬头一看，铁砂和冰粒的沙暴正在洞口的上方旋转。

    在沙暴的另一头，已经可以看见地球――雷克特亚大陆。

    气体吹入坑洞差点把诺德吹走，于是他慌忙爬往洞穴深处，逃离此地。这坑洞以昆虫的部位来说大概是气门，有如洞穴般一直往深处延伸。

    呼!呼!呼……!诺德在漆黑的洞穴中调整呼吸。

    急促的呼吸声迥荡在自己的太空帽中。

    『诺德!诺德!你不要紧吧!』

    娜基亚蜜几近悲鸣的声音，从音镜石传来。

    「我勉强还可以!我现在在小尼洛内部!现在离突进大气层还有几分钟?」

    诺德大声对音镜石喊道。

    『五、五分……现在不到五分钟了!』

    「蕾碧亚!莅琪莎美!你们在哪?你们现在人在哪里?快点回答我!」

    诺德对音镜石大喊，但没有回音。

    ……他全身涌出一种复杂情感，想要全盘否定这一切。

    现在可能已经是死棋了。

    立体魔法阵坏掉，莅琪莎美失踪，与蕾碧亚也走散了。

    作战失败了。

    这种计画打从一开始就很勉强。尼洛实在太过强大，诺德拼死来到这里后，更实际体会到这一点。这家伙不是人类能够对抗的对象。

    怎么会这样?我们实在太鲁莽了。原本不用丧命的莅琪莎美、蕾碧亚还有雅萝莲和诺德自己，现在已经和死人没分别了。

    （该死!我们战胜尼洛的可能性打从一开始就是零吗?）

    诺德诅咒自己的命运，此时在他脑海中――

    「绝对不是零，当你什么都不做的时候，可能性才会是零。」

    彷佛听见了蕾碧亚的声音。

    （蕾碧亚……!）

    诺德在漆黑的尼洛当中，强烈地、强烈地思念着她。

    接着他闭上眼开始祈祷。

    向「恋人共感」祈祷。

    向那前阵子不知为何突然失去、诺德唯一会的小魔法祈祷。

    这小小的能力可以知道自己喜欢的人现在身处何方、在想些什么。

    诺德心中已经没有任何顾忌。

    就算蕾碧亚变得再伟大。

    就算她不愿意住在诺德为她准备的房间。

    就算她不喜欢我……也都无妨。

    我不需要任何回报。我什么都不要。

    你不要离开我身边!蕾碧亚!

    「――!」

    啊啊……

    啊啊!原来是这么一回事。

    诺德张开双眼。

    他知道了。

    就在刚才，他感觉到了。

    藉由「恋人共感」。

    他知道蕾碧亚现在身处何方。

    诺德知道，他那「只希望待在她身边」的纯真心情，正化为一阵比那黑色沙暴还要强大的明晰清风，朝着心爱的蕾碧亚身旁飞去。

    就在此刻，诺德感觉自己似乎了解到「恋人共感」的真正意义。

    爱是不求回报的。

    只是一种纯真的爱恋，仅仅如此而已。

    可是，诺德因为无法把房间送给蕾碧亚，因为蕾碧亚出人头地，因为蕾碧亚在派对被男性们围绕，让自己的恋心不知何时开始混杂了芥蒂。芥蒂不断累积，最后害自己失去了那股纯真。

    最后，爱在不知不觉间成了不纯真的爱，变成了焦躁、忌妒、占有欲等偏激的情感。

    但，这种迷惘在男女之间其实是常有的事情。

    「蕾碧亚……!」

    诺德带着一种全新且确切的爱恋，在小尼洛体内开始前进。

    这时，围绕在诺德身旁的黑暗，已经变得不再是黑暗了。

    在蓝色的光芒中――

    「哈哈……哈哈哈!啊哈哈哈!」

    诺德找到了蕾碧亚，看到她的样子喜极而泣的同时……笑了出来。

    蕾碧亚不知为何身体塞进了单薄的冰墙中，腰部挂在上头静止不动。她眼冒金星瘫在那里，就像鹿或者飞龙的标本一样，或者也能比喻成不小心被断头台夹住身体的死刑犯。

    这个场景，诺德曾经在卡露娜的砖块平房中看过。去年，蕾碧亚因为魔法阵的实验失败整个人被炸飞，卡在墙壁里头。现在就跟那个时候一模一样。

    诺德抓住蕾碧亚的双手，想要先把她拔出来，这时她从短暂的昏迷中醒来了。

    『呜……诺德……?』

    「我说你啊……在这种地方就不用搞笑了吧?」

    『亏、亏你还找得到我……你怎么知道……我在这里啊……?』

    「唉呀……我运气好刚好找到的。好!我要拉。」

    『啊!好……好痛……你不能温柔一点嘛……』

    诺德抱着蕾碧亚的双手一拉，一点一点地把她拔了出来。

    呼――!诺德确定蕾碧亚平安无事后，暂时松了口气。

    他抬头一看，地球已经盖住了眼前的视野。

    地球的蓝色光芒温柔照耀着这静谧的空间。

    「这里……好像是小尼洛的肚脐。」

    诺德张望四周，发现此处是一个大凹洞的底部，有许多东西被暴风吹落于此，他的脚边积了厚厚的铁砂和冰粒。

    其中还有一个黄金制的大型立方体，半埋在里头。

    『立体魔法阵……』

    蕾碧亚踢击冰墙飞到立体魔法阵旁，观察雕金的黄金板。

    诺德也移动到她身旁。

    立体魔法阵的其中一角整个被压烂，外行人也看得出来它已经坏了。

    「没办法吗……?」

    『……或许……把这边这样用……』

    蕾碧亚对诺德的问题不置可否，从腰包中取出小工具，开始把弄黄金板。

    诺德屏息看着蕾碧亚的作业。

    『没问题，可以进行召唤。』

    蕾碧亚抬头说。「喔喔!」诺德瞪大双眼发出欢呼声，但却无法喜上层梢。

    因为蕾碧亚严肃的目光，正说明了立体魔法阵现在的状况并不完善。

    『……莅琪莎美呢?』

    蕾碧亚稍微改变话题问，接着她从背上的清素箱旁，拿出了几个类似铁扇的道具，俐落地把它们排放在脚边。

    「没办法……她完全没有回应，她被雅萝莲最初的攻击打飞到宇宙中……」

    诺德无法再继续说下去。

    这时，蕾碧亚表情严肃地转过头来。

    『诺德……你一个人回宇宙密封舱去吧，这是简略版的「物质传送」魔法阵。」

    她说了些奇怪的话，脚边有一个魔法阵已散发出金色光辉。

    「我一个人回去……那你怎么办?」

    『我要留下来。』

    「你、你在说什么啊。」

    诺德苦笑说完，蕾碧亚用严肃的目光看着他。

    『没时间了，我简单明了地告诉你……这个立体魔法阵坏掉的地方是这里，计时器的地方，所以现在无法用定时的方式启动魔法阵。不过可以用手动的方式启动它，所以我要留在这里，现在只有……这个方法了。』

    蕾碧亚的绿眼带着强烈的觉悟，诺德目瞪口呆地看着她。

    蕾碧亚打算牺牲自己。

    她要留在这里，忍耐到快要进入大气层――

    然后独自一人召唤出邪黑龙，破坏小尼洛。

    ……怎么可以让她做那种事情……

    诺德双手抱胸，勉强露出半开玩笑的笑容说：

    「喔――你想要自己一个人出名吗?」

    『――?』

    「你打算一个人保护卡露娜，然后名留青史吧。好诈，你真是太好诈了。」

    诺德一边说，一边走到蕾碧亚身旁。

    接着……他把双手轻放到她的肩上。

    就算隔着太空服也能感受到，其实蕾碧亚的肩膀……正在发抖。

    蕾碧亚其实拼命压抑着恐惧和悲伤。

    看到这样的蕾碧亚，诺德已经忍耐不住――

    伸手抱住了她。

    「蕾碧亚……你实在太不懂我了……你觉得……我有办法丢下发抖的你……自己一个人逃走吗……?」

    蕾碧亚在诺德充满情感的双臂中，稍微张大眼抬头上望。

    诺德已经不想离开蕾碧亚了。

    所以他下定决心，要和蕾碧亚一起留下来。

    然后，一直到生命的尽头。

    『诺德。』

    蕾碧亚轻碰他的手臂。

    『……也对，一个人出名不太好呢。』

    蕾碧亚似乎察觉到诺德的心意……眼角渗出了泪水。

    从绿眸流出的小颗泪珠，漂浮在太空帽中，在地球光辉的照耀下像蓝宝石般闪闪发光。

    『……那，我就稍微分一点功劳给你吧。』

    蕾碧亚说完轻闭上双眼，身体已经不再发抖。

    旅人  旅人――无所不往的  旅人啊

    在好不容易到达的港口上  和朋友手牵手

    船帆拥抱春风  以新的星光为标记

    已经无法回去  那个  遥远的故乡

    过去幸福的每一天  现在闭上眼去回想

    旅人  旅人――总有一天也会到月球上的那位旅人啊

    诺德和蕾碧亚坐在立体魔法阵上，朝着已经逼近地球的天空，唱出记忆中的船歌。

    两人正要回到出生的故乡，现在秒速已经超出十四公里，速度还不停增加。

    但是，两人已经无法活着踏上地球的土地。

    『……啊――啊!没想到我居然要跟你一起殉情!』

    唱完歌后，蕾碧亚突然改变态度，转向诺德。

    「不喜欢吗?」

    『不会……能够跟你一起真是太好了。』

    蕾碧亚小声说完，从立体魔法阵的角落摸索出一块金色的小板子。那块板子是半圆形，上头有精致的雕金，看起来像一个量角器。

    「那是什么?」

    『这是开关。只要把这个……插进这个部分，魔法阵就会启动。』

    蕾碧亚指着立体魔法阵的一角，同时将量角器交给诺德。

    『小尼洛开始突入大气层后，你就把它插进去吧。』

    「我才不要，你来插啦。」

    诺德把开关丢回给蕾碧亚。

    『啊――你怕了吧。』

    蕾碧亚又把开关丢了回来。

    「才没有，你才怕勒。」

    诺德也丢了回去。

    『啊哈!』

    蕾碧亚似乎觉得很好玩，又把开关丢给诺德。

    诺德也笑着丢还给蕾碧亚。

    开关在诺德和蕾碧亚之间一来一往，闪烁着光芒。

    此时――

    蕾碧亚丢了一个不是开关的东西过来。

    诺德看到飘到自己手边的东西吗，心中大惊。

    那东西是诺德去年送给蕾碧亚的新月形项链。

    『那项链……是一种恋爱符咒吧?』

    「……你……」

    面对这突如其来的问题，诺德面红耳赤地看着她。

    『已经超过一年了，应该可以还给你了吧?』

    「你、你早就知道了吗?」

    『要假装不知情，其实还挺累的呢。』

    蕾碧亚自己也红着脸，露出犬齿对诺德笑着说。

    诺德手握着项链，僵在原地。

    什么啊。

    原来她已经知道啦。

    早从一年前开始，就一直佯装不知情。

    「那、那我也……给你这个。」

    诺德从胸前口袋，拿出自己的项链交给蕾碧亚。

    那条是「月面的蕾碧亚」给诺德的绿秘银新月项链，和刚才蕾碧亚给他的项链一模一样。

    蕾碧亚给诺德这条项链也才过了几个月而已，但以时间上来看应该没关系吧。

    『啊――!果然没错。』

    蕾碧亚故意做出夸张的反应，想要隐藏自己的害臊。

    『上次在公园我就看到你戴了。你偷偷准备了两条一样的吧?』

    「我也是从你那边拿到的。」

    『――?』

    「啊，没有。算是我偷偷准备的吧……嗯，大概就是这样。」

    诺德差点说溜嘴，支支吾吾地敷衍说。

    『这样到头来，我们只是互换项链而已。』

    「是啊。」

    两人说着，同时替对方戴上项链，

    蕾碧亚看到两条一样的项链不知是高兴还是害臊，在一旁窃笑着。

    那表情十分可爱。

    诺德身处这种状况，却觉得很幸福。

    卡露娜中，有许多像我们一样的男女吧。

    我们可以保护无数像我们这样的人。

    一想到这点，诺德的心情不由得清爽了起来。

    「蕾碧亚，我觉得……我有必要把最近自己的心情告诉你。」

    『――?』

    「我之前看到你在贵族的派对上很受欢迎，而且你可能还会变成宫廷魔女……总觉得你好像要离我远去，这让我非常着急，那样真是逊毙了……不过，我觉得如果不把它说出来反而更逊。抱歉，我也不知道这算坦白还是忏悔……啊――抱歉，我说这些只能算自我满足而已吧。现在跟你说这些……」

    蕾碧亚叹了口气，彷佛想制止诺德继续说下去般。

    『真是的，笨蛋诺德。我老实告诉你吧，只有今天喔。』

    接着，她抬眼凝视诺德，微笑说：

    『我一点都没变啊。』

    这句话……

    让诺德长时间一直烦恼的问题在瞬间消失无踪，就像魔法一样。

    没错，蕾碧亚的确一点都没变。虽然她的交友圈变广、出人头地，还发生了许多事情，但蕾碧亚一直都是蕾碧亚。

    改变的人是诺德，独自一人在焦虑，最后整个人变了样。

    失去和恋心相连的「恋人共感」，就是最丢脸的证明。

    『那个啊，我也有事想跟你说。』

    蕾碧亚对着喜极而泣的诺德，露出淘气的笑容。

    『你七岁……圣萨拿丹祭的时候，不是尿床被神父骂吗?』

    「嗄?」

    话题突然变得很奇怪，诺德双眼圆睁。

    尿床。听她这么一说，似乎有这么一回事。

    『抱歉，其实尿床的是我。』

    啊哈哈!蕾碧亚大笑，嘴角可看见可爱的犬齿。

    『我半夜突然想上厕所，不过那时候已经忍不住了。结果我就想说尿在诺德的床上……然后就钻进你的被窝里了。』

    「喂!那太恶劣了吧!」

    『啊哈!所以跟你说抱歉!还有啊……』

    「还有其他的吗!」

    『那个啊，我……一直很喜欢你。』

    冷不防。

    诺德听到蕾碧亚的告白，心跳差点停止。

    蕾碧亚也露出「我说出口了」的表情，脸颊越来越火红。

    突如其来的话语，让两人沉默了片刻。

    蕾碧亚似乎耐不住沉默，慌忙挥手说：

    『就、就是那个啊，上次你从月球回来，我们一起去公园玩的时候……我没有把这句话说出口，所以――』

    「蕾碧亚……」

    诺德轻轻地，紧紧抱住她的肩膀。

    在几近无重力的世界中，两人稍微浮起，彼此贴近。

    『……那个时候，如果有接吻……就好了。』

    蕾碧亚说。

    现在两人戴着太空帽，当然无法接吻。

    但诺德也很想亲吻她。

    就算一次也好，想要占有她的朱唇。

    想到这里――

    诺德感觉至今不可动摇的觉悟，发出声响似的整个崩盘。

    而且瓦解的速度快得惊人。

    「我……还是……还是不想死啊!」

    事到如今，说这种话实在太逊了。

    这句话背叛了许多人、事、物。

    但却是诺德的真心话。

    就因为是真心话，所以诺德说出口时没有感到半点羞耻。

    「蕾碧亚，我现在想起来了!我……我来这里的目的……不是来送死的!是为了不让尼洛毁掉我的家!」

    诺德抓住蕾碧亚的肩膀，望着她的脸庞。

    「我加盖的那个房间……说这么多其实是为了你加盖的!」

    『G……!』

    「蕾碧亚，现在才说可能太晚了，祝你生日快乐!那个房间是我送你的礼物!」

    『G、G!』

    「我们同居吧!」

    『G、G、G、G――!』

    「我想要活下去!活下去跟你一起生活，也、也想要跟你接吻!你也想要活下去吧?」

    『是、是没错啦……可是……』

    「不行不行不行!就算到最后一刻，也绝对不能轻言放弃!就算再怎么下定决心，死掉就什么都没了!」

    诺德说完站了起来，这时――

    小尼洛的震动突然增强。

    宛如――不，就像地震一样在震动。

    「呜……!」

    诺德感觉到异常，抬头上望。

    上方小尼洛的坑洞壁面，就像雪崩一样开始崩落。

    由于地球的重力增强，让小尼洛的外壳开始往内侧崩坏。

    小尼洛的碎片在空中飞舞，不规则地相互碰撞、弹开，有如想要掩埋诺德两人所在的坑洞一样，不断掉落堆积。

    诺德和蕾碧亚慌忙躲到岩石后方，眼前落下的一个大铁块，压中了立体魔法阵。

    「――!」

    小尼洛因为坍方，有如被压缩般小了一圈，随后再度回到先前的安定状态。

    『立体魔法阵――!』

    蕾碧亚发出焦急的声音，赶到立体魔法阵旁。

    诺德跟上前去，看到蕾碧亚脸色铁青，从立体魔法阵中摸索出一样东西来。

    低头看去，那是一个碎掉的齿轮，大小如同硬币。

    『这个齿轮……是启动时不可或缺的重要零件。我刚看了一下……只有这边和计时器坏掉而已……但是这样一来，我们就无法启动它了!』

    「怎么会……不能换一个新齿轮吗?」

    『现在根本没有零件可以替换……!啊啊……就差一个小齿轮，只要把齿轮放在这里就可以了说……』

    诺德拿起齿轮的碎片，一脸愕然。

    立体魔法阵虽有惊人威力，但却是如此脆弱的武器啊。

    这很明显是过度精密化、小型化的缺点，就因为少了一个不值一银的小齿轮，卡露娜的街道将会被摧毁。

    这个事实让诺德哑口无言时――

    一个影子不知从何处笼罩过来。

    诺德觉得奇怪转头看四周时，有一个人面向侧面站在他的头顶。

    那人以地球光芒为背景，使他成了剪影，无法看出他是谁。

    『果然……你们没办法阻止尼洛。』

    音镜石传来声音。

    一个压抑住所有情感，没有抑扬顿挫的声音。

    人影在岩石上一蹬，扭转身体靠了过来。光的角度改变之后……

    莅琪莎美的面孔浮现在太空帽中。

    「莅琪莎美!」

    诺德一副难以置信的表情走到她身旁，惊见莅琪莎美的遮光玻璃内侧附着血迹。看来她似乎吐血了，但表情还是跟平常一样冷静。

    「你、你不要紧吧!我……我还以为你被弹飞到宇宙了!」

    『我原本也这么认为。我昏迷了一段时间……刚才的地震把我震醒后，一张开眼就看到这个。』

    莅琪莎美稍微转动身体，现出她的臀部。

    彗星拖曳立体魔法阵用的锁链，有一部分缠在她太空服突出的尾巴部分。

    雅萝莲假扮成莎蓓莅，让彗星冲撞小尼洛的时候――

    飞来的锁链不只弹飞莅琪莎美，还缠住她的尾巴。

    最后，锁链因为诺德的彗星与立体魔法阵的重量，将莅琪莎美甩回小尼洛上头。锁链大概是因为莅琪莎美撞上小尼洛的冲击而断裂的吧。

    『真是的……我们担心死了……』

    「话说回来……你怎么马上就知道我们在这里?」

    蕾碧亚和诺德半惊半喜，握住莅琪莎美的手。

    但莅琪莎美放开蕾碧亚的手，把音镜石一个个切掉，同时对诺德说：

    「诺德，能赶上真是不幸中的大幸，但我们已经没有时间了，请你也把我以外的音镜石切掉。」

    「……音镜石?」

    「我有重要的事情要跟你说，等到那个魔法阵要把你们传送离开的时候，我会再跟你说明原因。」

    莅琪莎美说完，把手慢条斯理地绕到诺德颈部。

    接着擅自帮他切掉音镜石，总觉得她的手部动作跟刚才的蕾碧亚一样快。

    「喂、喂!」

    诺德正想要阻止她时。

    莅琪莎美反转身体，蹲在上方的岩石上。

    随后她用力一蹬打直身体，冷不防把诺德撞飞开来!

    「――!」

    这一击力道浑厚，很难想像是身材娇小的莅琪莎美发出来的。

    诺德被推到无重力空间，碰一声撞上了蕾碧亚。

    蕾碧亚和诺德连环滚动，最后在「物质传送」的魔法阵上，又再度撞上停了下来。彷佛这是信号般，魔法阵的金色光芒瞬间增强。

    「莅琪莎美!」

    诺德慌忙想回到莅琪莎美身旁，蕾碧亚抓住他的手制止了他。

    「诺德!不可以出去!『物质传送』已经要发动了!发动的时候要是在分界线上，身体会被切成两半的!」

    诺德的音镜石虽然被莅琪莎美关掉，不过因为两人的身体接触，所以听得见对方的声音。

    「可、可是!」

    诺德内心焦急，莅琪莎美倒立站在斜上方的岩石上看着他。

    「钦……什么?娜基亚蜜!」

    蕾碧亚突然看着半空中。娜基亚蜜似乎传来重要的通讯，蕾碧亚离开诺德身边，不知为何突然蹲下，开始把弄魔法阵。

    诺德不知如何是好，慌张地环顾四周。

    这时，莅琪莎美和往常一样平淡的声音，在他的太空帽内响起。

    看来莅琪莎美预先留下了和诺德的通话频道。

    『诺德，我现在要说的事情，请你冷静地听我说。你曾经在月面上遇见十年后的蕾碧亚，应该可以理解我说的话。』

    诺德听到她的话，心脏猛烈一跳。

    「……你……你怎么会知道那件事……!」

    诺德以为是自己听错了。

    但莅琪莎美的语调，比以往还要清晰许多。

    诺德曾在月面上遇见十年后的蕾碧亚。

    但在这个时代中，应该没有人知道那件事情。

    『抱歉至今我一直瞒着你。我是为了阻止尼洛坠落，而从六十年后的未来过来的人。』

    诺德目瞪口呆。

    『在我的世界中，我出生的时候尼洛早已撞击到地球，我先前说的黑暗时代，在我的世界是现实存在的东西。』

    「……等、等一下……你在说什么啊……!」

    莅琪莎美不管诺德有没有听懂，淡淡地续道：

    『就跟你所知道的一样，「物质传送」会伴随时光倒流，为了利用它的副作用，我从地球被传送到遥远的宇宙中，穿越时空回到过去。传送的目标是六十年前早已被观测出来、飞行在尼洛前方的其中一块大碎片。「物质传送」把我传送到它的内部，和这个东西一起。』

    莅琪莎美一边说，一边把手放到左胸上。诺德蹙眉：

    「……这个东西……?」

    『六十年后的立体魔法阵，已经可以做得和骰子一样小。相对地，它必须植入拥有魔力的人体内，让魔力包裹它才行。生活在和平时代的你们可能不容易理解，我的胸口动过手术，植入了破坏尼洛用的立体魔法阵。』

    「……!」

    诺德感觉一阵寒意流过背脊。

    莅琪莎美左胸的X字伤痕是手术的痕迹吗?

    「等、等等……那就是说，你、你是……」

    『我是为了改变灭亡的历史，而从未来过来的人肉炸弹。』

    莅琪莎美的眼睛一下也不眨，依旧语气平静地说。

    诺德的大脑没办法立刻理解莅琪莎美的话。

    怎么会这样。

    莅琪莎美居然是来自六十年后未来的人肉炸弹。

    难以置信。

    不，理论上来说这是可行的，这点诺德知道，但是……

    「……为……为什么要这样……!」

    诺德再次望向面无表情俯视自己的莅琪莎美。

    从她字面上的意思来看，莅琪莎美一开始就想寻死，才会跨越六十年的时光来到这里。

    想要用牺牲自己的方式来改变历史。

    她明明还这么年轻。

    『历史――自然是很强韧的。就算你把树木朝下扭曲，它的树枝还是会顺从自然法则，想要往上生长。就跟树木一样，就算人类穿越时空加了一些变数进去，历史的架构也不会轻易改变。必须要有一种更强大、更强制的……爆发力才行。』

    「可是……那种事情……那种事情……!」

    『你不用难过，因为这是我的工作。』

    尽管死亡会成为自己的命运，但莅琪莎美的声音还是相当平淡，不带任何感情。

    诺德听到这声音，彷佛胸口要被撕裂一般。

    「你说工作……哪可能有这种工作!工作是为了让自己幸福才做的东西!你上次不是说过『我的人生当中，没有半点幸福的事情』吗?结果你现在就要送死……绝对不可能有这种工作的!你的工作就是接下来要过幸福的日子啊!」

    『诺德。』

    诺德含泪大叫着，莅琪莎美用强而有力的声音制止了他。

    『那个时候我虽然那样说，但我其实很幸福。在这个时代和你们共同度过的这三个月，是我人生中第一次打从心底觉得幸福的时光。

    为了成功达成被赋予的任务，我从小就不断接受训练，压抑住自己全部的感情。所以我没办法像你们一样，将感情表露于形色。

    不过……

    我第一次在你家受到你照顾的时候，我……真的非常高兴。在船上仰望的蓝色天空，跟大家一起潜入美丽的海洋，还有去参加我在书上看过一直很向往的「祭典」时，你买了天空蓝的洋装给我穿……这些对我而言都像在作梦一样。而且，这些事情全部变成了如宝石般闪烁的回忆。所以我已经满足了。』

    「笨蛋!别因为那点小事就高兴!那种程度的事情哪能让人幸福啊!未来你的人生还有更多、更多幸福的事情在等着你呢!」

    诺德如此大叫时――

    小尼洛终于开始缓缓突进大气层了。

    分隔地球和宇宙的稀薄大气层，就像缠上船只的水藻一样，开始挡住小尼洛的巨大身躯。小尼洛开始和大气的粒子产生冲突，因摩擦而逐渐升温。

    小尼洛表面上沉积的冰粒变成了水滴，水滴开始逐渐蒸发。

    水蒸气缠绕而上，满溢在诺德三人的周围。微小的水滴形成了三棱镜，开始造出七彩圆轮。一个、两个、三个……坑洞底部有如横生乱长的花田似地，充满了混沌的色彩。

    『……啊啊!最后我又实现了一个梦想。诺德，彩虹就是指这个吧?』

    莅琪莎美被无数的七彩圆轮包围，看着四周说。

    「不对!这种东西不是彩虹!莅琪莎美……你不要死啊!对了，我也、我也留在这里!我们留下来寻找活下来的方法吧!然后你和我一起活下来……去看真正的彩虹!」

    『不行。那样不行，诺德。如果让你和蕾碧亚分开的话，我的存在又会变薄弱，到时候会动不了，甚至无法启动立体魔法阵。所以请你和蕾碧亚一起活下去――』

    「你在说什么啊……!」

    『我是你和蕾碧亚的孙子。』

    又是一个突如其来的惊人事实，让诺德惊讶到差点昏倒。

    「――!你说孙子……可是你、你不是……」

    莅琪莎美似乎感觉到诺德正在看自己的耳朵，补充解释说：

    『我也是娜基亚蜜的孙子。所以我才会遗传到这对耳朵和人类计算机的能力。』

    「……!」

    『刚才你问我为什么马上就知道你们在这里，答案是因为我的体内也流有你的血液和魔法能力。』

    「『恋人共感』吗……!」

    『我的能力是「家族共感」。虽然精准度比你的能力低，但只要是血缘相近的人都能成为共感的对象。』

    证据已经摆在眼前，诺德事到如今只能够选择相信莅琪莎美的话。

    其实他内心很想否定，否定掉这一切。

    『这次是我第二次拜托你……请你们两位要好好相处喔，然后生一个健康的孩子。然后，要是你有机会遇见在未来出生的我……到时候，请你像现在一样温柔地对待我喔。』

    「诺德!」

    诺德突然被蕾碧亚抓住手腕，转头看她。

    「你干么把音镜石关掉啊!我们准备要飞了!我已经把传送范围调整到极限，我们不能再等了!小尼洛因为和大气摩擦，开始和密封舱的速度产生差异!如果再继续拖下去，距离就会拉开，到时候我们就没办法回宇宙密封舱了!莅琪莎美为什么不过来!已经不能再等了!诺德你有在听吗?」

    「――!」

    『再见了，爷爷。』

    莅琪莎美的声音，让诺德心中充满了悔恨。

    面对这无法改变的局面，他渗出了泪水。

    诺德有如咆哮般，喊出自己内心的想法。

    「不要放弃!莅琪莎美!直到最后一刻，你都必须想办法让自己活下来!」

    「爷爷……你真的和大家说得一样，是一个既有趣又努力，而且有点可爱……同时还是一个了不起、绝不轻言放弃的人呢。」

    「莅琪莎美……!」

    『最后我只有一个请求。我本来就不存在于这个时代。所以，如果你回到地球的话，请不要忘记我。』

    莅琪莎美的声音颤抖着，这是她初次流露出情感。

    「物质传送」逐渐发动，诺德和蕾碧亚的周围已经飘舞着金色光芒。

    『……好痛……?我早已决定不让自己感到疼痛……但我的胸口却好痛……』

    莅琪莎美身后，铁块慢慢开始染成红色。

    小尼洛开始正式突进大气层。

    『我居然会有这种感情，真让我惊讶。』

    莅琪莎美的声音开始嘶哑。

    这是因为莅琪莎美落泪的缘故?还是因为诺德两人正慢慢从这里消失，准备要传送回宇宙密封舱的缘故呢?诺德已经不知道了。

    莅琪莎美最后的声音，嘶哑到几乎听不见。

    但她的嘴唇，看起来像是在说：

    爷爷……我不想死……

    「莅琪莎美!莅琪莎美――!」

    不知她是听见诺德的叫喊，还是不想让诺德担心，莅琪莎美朝这里，微微一笑。

    那是莅琪莎美第一次，也是人生最后一次的笑容。

    「――!」

    正当他们要被「物质传送」回宇宙密封舱的瞬间。

    诺德看见了。

    莅琪莎美身后的岩石阴影处，踉呛地走出一个人影。

    人影不知是被沙暴吹来，还是凭己力徘徊找到这里。

    那人身上穿着一件开始着火的太空服，手上拿着短剑。

    是雅萝莲!

    莅琪莎美发现有人影朝自己逼近，拔出诺德的遗物――短刀，回过头时……

    诺德和蕾碧亚从小尼洛上消失了。

    星体出现在天空中。

    不，那不是星体。

    没有星体会在大白天闪闪发光。

    「尼洛……!」

    尤昂一直在大御船的甲板上守候任务的结果，现在她瞪视着西北方的上空。

    小尼洛的表面终于开始燃烧，突进大气层了。

    娜基亚蜜的通讯表示，尼洛击退作战的成败现今还不明了。

    「……来了吗……!」

    眼看小尼洛大幅膨胀，有如天空中的第二颗太阳。

    轰隆隆隆隆隆隆…………!

    小尼洛自地平线的远方，绕行地球坠落下来。现在，它正发出天崩地裂般巨大声响，威震大气。

    大公前来宣告世界即将走到尽头，其表面散发黄色的光芒，后方拖着一条橙色的火尾巴，悠然地横越雷克特亚大陆的上空。

    响彻五脏六腑般的震动，擒住了地上的万物，让海面吐出白色的泡沫。

    水平线上持续延伸的黑烟尾巴，以及飞在前端的小尼洛。

    「……诺德……!」

    尤昂咬牙切齿，悔恨呢喃时――

    突然小尼洛白炽的表面，啪啪啪地开始被撕裂。

    以这龟裂为开端――

    砰隆隆隆隆隆――!

    「――!」

    小尼洛有如被木刀打中的西瓜般，在空中瓦解。

    好几块平行飞行的碎片，就像被咬碎的糖球一样，接连融化在大气中消失不见。

    「呜喔……!」

    眼前不存在于人界的景象，让尤昂后缩了几步。

    因为其中一块还在燃烧飞行的人碎片上，缠着一头巨龙。

    乌黑的龙体就像鲸鱼一样，即使从这里远望，还是能明白它的体型大得叫人胆颤心惊。

    尤昂下意识用扇子遮住惊讶张大的嘴巴。

    那一定是传说中的邪黑龙。

    眼看邪黑龙和小尼洛的碎片，逐渐被火焰包裹。

    燃烧的黑龙发出苦闷的咆哮，转眼间把巨体缠住的碎片弄得更加粉碎。

    接着，它用足以撼动大海的音量狂哮后――

    邪黑龙只留下火焰，消失在这个世界上。

    无数的碎片各自拖着一条小灰尾，一个个燃烧殆尽。这景象宛如无数的流星，让人联想到流星雨蔽空的夜晚。

    惊人且梦幻。

第二卷 最终章 预言的归宿

    诺德一行人的突入密封舱降落在波特湾上，被早在海上等候的卡鲁尼亚军舰顺利回收。众人经由比亚莅岛回到卡露娜，城市里一切安好无恙，人们口中虽然谈论着尼洛的话题，但还是过着朝气十足的生活，跟平常没什么太大的改变。

    ……但是……

    诺德的心中，却有如开了一个大洞般。

    （……莅琪莎美……）

    尤昂在比亚莅岛上的宙军基地和大家相会，说她亲眼目击到邪黑龙粉碎尼洛的光景。那肯定是莅琪莎美用藏在娇小胸膛内的立体魔法阵，召唤出来的。

    你其实很痛、很难受……而且还很悲伤吧，

    莅琪莎美在最后说了。

    说她不想死。

    一想到这点，诺德就哀痛欲绝……什么事也不想做了。

    事后，诺德一行人被请到卡露娜的宙军分部住了几天，目的是检查身体的健康状况。在那段期间，莎蓓莅曾来找诺德。她在惊天发射时，不慎被雅萝莲手下的亚人们囚禁，所以特地来为自己没帮上忙道歉。

    但诺德只能够用心不在焉的态度安慰莎蓓莅，随后就立刻回到自己的房间，茫茫然地度日。

    （莅琪莎美……）

    诺德在冷清的房内，翻阅莅琪莎美的图画。

    总是一脸认真在桌前画画的莅琪莎美。

    像人偶一样让娜基亚蜜整理衣领的莅琪莎美。

    蕾碧亚资料看到一半睡着，在一旁看着她的莅琪莎美。

    还有，穿着诺德买给自己的天空蓝洋装，高兴地――但还是跟平常一样面无表情――把路旁缘石当平衡木的莅琪莎美。

    「笑一下吧……莅琪莎美……」

    那孩子在地球上一次也没笑过。

    诺德知道莅琪莎美救了卡露娜的人们，而她为此牺牲了生命，这点诺德也能理解。

    但是――

    这种结局。

    这种结局――

    她实在太可怜了……!

    「诺德。」

    身后传来叫喊声，诺德转过头一看，蕾碧亚不知何时进到房间里。

    穿着新宙军制服的蕾碧亚看到诺德在哭泣，也跟着露出悲伤的表情。

    「蕾碧亚……抱歉，我……」

    诺德用手背拭泪，着手收起莅琪莎美的画。

    蕾碧亚走了过来，把手放到诺德的手上。

    诺德停下手边动作，低下头来。

    当他看见自己背着莅琪莎美的图画时……眼泪又滴答落下。

    「没关系的，诺德……想哭的时候就尽情哭吧。」

    「蕾碧亚……!」

    诺德搂住蕾碧亚，埋着脸不停哭泣。

    「只有今天……我会让你一直抱着我……」

    蕾碧亚抱住诺德的头部，静静地说。

    那声音同样也是带着泪光。

    隔天。

    娜基亚蜜要去向拉达拉的留学生们报平安，所以诺德与蕾碧亚和她暂时告别，离开新宙军分部往诺德的家走去。诺德脑中对莅琪莎美的事情一直挥之不去，在蕾碧亚担心的目光下，两人沿路走着、走着，没说几句话。

    诺德在看见自家的转角处，突然停了下来。

    「莅琪莎美……!」

    大门紧闭的诺德屋前，莅琪莎美穿着连身洋装，双脚抱膝坐在地上。

    「莅琪莎美……哈哈――莅琪莎美……!」

    诺德想要跑过去，但膝盖一抖――

    整个人摔倒在地上。

    他抬起头来，诺德屋前没有半个人。

    刚才的景象似乎是幻影。

    「……你不要紧吧?诺德……」

    蕾碧亚一脸担心，扶诺德起身。诺德起身的同时，左右摇头。

    实在太难看了。

    莅琪莎美要是看到现在的我，肯定会呆若木鸡吧。

    诺德终于厌恶起耿耿于怀的自己，起身的同时拍了自己的脸颊两下。

    接着，他抬头看那和出发时一样，没有任何改变的自宅。

    看着这个莅琪莎美替自己守护的家。

    「蕾碧亚。」

    诺德转向蕾碧亚，硬是逼自己露出认真的表情。

    「你有听莎蓓莅说过预言的事情吧?」

    「G?啊!嗯，『八五一年十月……从天而降的球体将会袭击卡露娜。额头上有X印的少年家，将会成为球体的落地之处』，是这个对吧?」

    「对啊……预言这种东西真是不可靠啊。」

    诺德一边说一边心想：现在是把莅琪莎美守护的这个家、这个房间，送给蕾碧亚的时候了。

    不能够辜负莅琪莎美守护的这一切。

    未来的日子，我们要在这里好好生活，连同莅琪莎美的份也一起活下去才行。

    「你还记得我在小尼洛上跟你说的话吗?」

    「钦?嗯、嗯!」

    诺德突然用坚定的语气说，蕾碧亚露出紧张的表情点头回应。

    「那个时候我也说了，我是为了你才加盖那个房间的。」

    「……啊……」

    蕾碧亚的绿眼圆睁。

    「你明天就要受封爵位了吧?不过现在离你变成贵族还有一天。就算只有一天也好，蕾碧亚……你能跟我……」

    诺德羞红着脸，想要重复在尼洛上说过的话。

    蕾碧亚不知为何，一脸惊讶地看着诺德屋……正确来说应该是诺德屋的上方。

    「一起生活――」

    诺德话说到一半时――

    蕾碧亚一屁股趺坐在地上。新宙军制式的红裙下一件条纹内裤再度曝光。这次的颜色是粉红和白色相间。

    怎、怎么?就算得到新房间，也不用露出这么奇怪的反应吧。

    「――?」

    诺德看到蕾碧亚的双眼瞪得和铜钤一样，也转头看诺德屋的上空。

    就在此时――

    砰隆隆隆隆隆隆隆隆!

    天上有一颗球体，朝着诺德屋落了下来。

    球体的体积和马车差不多，是一个人造物，在正上方还张着一顶降落伞。

    它破坏了诺德家的屋顶，发出声响贯穿入内。

    伸展在屋顶上方的降落伞，被微风吹拂垂了下来。

    诺德和蕾碧亚目瞪口呆，降落伞就这样盖在他们的头上。

    两人从降落伞中走出时，附近听到骚动声的邻居们已经三三两两地聚集了过来。怎么了?发生了什么事?众人不停发问，但最想问的人其实是诺德。

    诺德慌忙跑进诺德屋，穿过一楼――这里出乎意料地平安无事――十分着急地跑进二楼蕾碧亚的房间。里头乱成一团，有如被战争、地震和台风同时扫过般，从天而降的球体占据了房间的正中央。

    「喂……这、这是……什么东西啊……!」

    这球体到底是何物?

    诺德小心翼翼地走进，球体的表面有一扇类似窗户的东西。这东西看起来和诺德在宙军用的大气层突人密封舱十分相似……

    诺德提心吊胆地往窗内一看，里头有一个鼓鼓的东西，感觉就像一块柔软的布料。

    「莅……」

    那东西穿着太空服，双眼闭着有如睡着一般。

    「莅琪莎美!」

    的确是她没错。

    球体表面的一部分，外壳有如橘子剥皮般开，恍若在回应诺德的声音一样。

    噗咻咻!内部冒出烟幕换气的同时……莅琪莎美张开茶色的眼睛，若无其事地从球体走了出来。

    她落地站在地板的瓦砾上，喀嚓喀嚓地凭己力脱下太空帽。

    「抱歉，诺德。我原本打算降落在前面的广场，不过因为我稍微错估了同乘者的体重，结果就掉到你家里头了。」

    莅琪莎美的声音没有抑扬顿挫，嘴里说着一些奇怪的话，诺德的嘴巴就像金鱼般一张一合。

    他不知道该怎么吐槽她才好。

    「……G……这个人……!她……她还活着吗……!」

    诺德听到蕾碧亚的声音转头一看，球体内还有一个人像睡着般动也不动。

    「雅萝莲!」

    诺德没想到连她也活着，着实吓了一大跳。

    「她没有死，只是因为清素缺乏症，暂时昏迷了而已。」

    莅琪莎美脱下太空服的手套，一面若无其事地说。

    「你、你怎么会……你、你……」

    诺德惊讶到说不出话来。莅琪莎美用人偶般端正的脸庞，转头望着他。

    「请不要生气。撞坏府上的事情我向你道歉……我为了提高轨道的高度，几乎用光了控制飞行姿势的燃料，所以要进行微调整相当困难。我绕了地球好几圈，光是要进入正确的轨道降落在卡露娜，就已经很不容易了。」

    莅琪莎美的论点似乎有些离题，但她果然是货真价实的莅琪莎美。

    她还活着。她不是幽灵，她真的没死!

    诺德的内心只有无限的惊讶――

    以及喜悦到仿佛心脏快要爆开一般。

    诺德叫了马车把雅萝莲送到卡鲁尼亚军的医院，然后回到半毁的自宅一看……莅琪莎美在二楼的球体旁，双脚抱着膝盖呼呼大睡。

    诺德和蕾碧亚虽想立刻叫醒她询问这一切的经过，但还是敌不过她那天使般的美丽睡脸。

    因此他们只好替她盖上毛毯，让她安心入睡。

    隔天早上蕾碧亚登城参加受封典礼。诺德目送她离开后摇醒莅琪莎美，两人共享早餐时，「你怎么活着离开小尼洛的?」诺德立刻问她说。

    于是，莅琪莎美回答道：「那么请你陪我一天，我来为你做说明。」饭后，她换上在比亚莅岛买的天空蓝连身洋装（诺德留着原本想把它当作遗物），拉着诺德到位于卡露娜中心的钟表行。

    然后在那里，诺德被莅琪莎美强迫买了一个硬币大小的齿轮。

    诺德完全不解为何莅琪莎美会要这种东西，在还没搞懂的状况下，这次她又说要坐大众马车。

    两人坐了一小时的马车，前往卡露娜的南方。

    现在他们走在卡露娜郊外的艾雷诺亚川旁。两人来到一个形状有些不自然的圆形池塘后，莅琪莎美绕过池塘走进森林中。

    「这种地方有什么东西吗……?」

    诺德拨开草木跟在她后方……接着，他惊讶地睁大双眼。

    这里藏着一具白色的大气层突入密封舱，外型就跟坠落在诺德屋的「球体」如出一辙。

    「这、这是……」

    「这是我从未来到这里时所搭乘的密封舱。这东西原本没有降落伞，是靠展开球体内部的气囊来着陆，所以才会形成那个陨石坑。」

    莅琪莎美指着池塘说，诺德再次露出惊讶的表情。也就是说，刚才那个圆形池塘是莅琪莎美制造的。

    一可、可是这个，跟掉在我家的那个一模一样……」

    诺德看着密封舱说。莅琪莎美叹了口气，似乎有些惊讶。

    「爷爷真是一个没有理解能力的人，之前我也说过了，这叫作状态的『复写』。就跟你的遗物――这把短刀一样是同样的现象。」

    莅琪莎美一面说，一面翻开自己的裙子。

    她的大腿上用绳子系着一把黑鞘短刀，那刀的外型就跟诺德现在插在腰际的护身刀一模一样。

    「把东西从未来带回过去时，东西看起来就会暂时增加。这密封舱也是一样，因为我现在把它送回过去，所以它看起来才会变成了两个。」

    「现在?送回过去?」

    「时间差不多了。因此我要中断说明……不过你用看的大概就明白了吧。」

    莅琪莎美从裙子的口袋中，拿出刚才请诺德在钟表行买的小齿轮。

    接着，她开启密封舱的出入口把齿轮放到里头，取而代之地从里面拿出一个画有复杂图样、类似床单的东西。

    床单的表面缝着几块小布，莅琪莎美将它们不规则地取下，贴在密封舱上头。

    接着，稍待片刻后……

    莅琪莎美不停瞄着太阳和自己的影子，「就是现在。」她说话的瞬间，床单顿时发出金色光芒。

    「呜喔!」

    这夺目眩光――诺德有印象。

    这是发动「物质传送」的光芒。

    他还没来得及思考，密封舱就像一阵烟似地从此地消失。

    「成功了。时间点刚刚好。这个时间、这个方位应该可以把密封舱送到八天三小时十九分又七秒前，正好是我在尼洛上和爷爷分开的时候。」

    听到莅琪莎美的话……

    诺德似乎可以明白莅琪莎美生还的机关了。

    简单来说，大概是这样：

    就如同传送到月球上的蕾碧亚回到了十年前一样，物质传送魔法阵的时光回溯是与传送距离相呼应。

    从莅琪莎美刚才的话来推测，她把自己乘坐的突入密封舱，「物质传送」到遥远的上空――大气层的最顶端。

    诺德不像她这么擅长计算所以也不是很清楚，不过这长距离的物质传送，大概伴随着八天三小时又几分几秒的回溯吧。

    而小尼洛正好在那个时间、那个地点。

    莅琪莎美看准了这点，自助式地把这具密封舱送给过去的自己。为了修复坏掉的立体魔法阵，还在里头放了一个小齿轮。

    莅琪莎美留在尼洛上，用这个齿轮启动立体魔法阵召唤出邪黑龙，同时救回只剩下半条命的雅萝莲，逃到宇宙空间里。

    「……哈哈……哪有这种事啊……」

    诺德苦笑说。

    「就是有。」

    莅琪莎美用一如往常的风格回答说。

    傍晚，诺德和莅琪莎美拦了一辆货运马车回到卡露娜后，刚好碰上午后阵雨。两人在距诺德屋咫尺之前的广场附近躲雨，天空马上就放晴，暗红色的晚霞照亮了和平的街道。

    广场中央有一棵蕴果树。

    那棵苹果树充满了回忆。小时候，诺德为了救爬到那棵树上下不来的蕾碧亚，结果在额头上留下了X字的伤痕。

    苹果树仿佛想告诉众人秋天已经到来，树枝上结着一颗通红的苹果。

    「我说，我还有一件事情一直搞不懂。」

    诺德在树下止住脚步，问了站在夕阳中的莅琪莎美。

    「什么事情呢?」

    「你来的那个世界，该怎么说……已经几乎都毁灭了吧?」

    「是的。」

    「不过啊，这件事你好像也知道，我在月面上见过二十七岁的蕾碧亚。可是那个蕾碧亚没有说过半句有关尼洛的事情。」

    诺德说到这，莅琪莎美稍微露出思考的表情。

    「有一个这个时代还没有的学问，叫作时间学。要解释到让爷爷的脑袋听懂，稍微有一点困难，不过――」

    这措词虽然叫人火大，但诺德暂时忍耐，当个沉默的听众。

    「历史的潮流并不是一直线的。就像这棵苹果树的枝干一样，有各式各样的分枝同时不停伸展。简单来说，也有历史――」

    莅琪莎美说到这，把手指向一根折断的树枝上。

    「因为尼洛来袭而毁灭；另一方面，也有树枝像这次一样继续存在。二十七岁的蕾碧亚，应该就是从存在的树枝过来的吧。」

    这次莅琪莎美把手指向蓬勃延伸的树枝，说明道。

    「喔、喔――!」

    「历史常会因为各种事情而不断分支。雅萝莲召唤尼洛的时间点开始，这个世界的历史枝干就开始往毁灭的路线发展。我为了让历史分支出另一条活路，而从未来来到这里，改变了历史――」

    莅琪莎美快速扫过树枝，最后指向上头的小苹果。

    「然后，就像那边结的苹果一样，生命将会继续延续。」

    诺德抬头看苹果……感觉心中的谜题解开了一半。莅琪莎美的说明太艰涩，诺德没有完全吸收，但也不是完全听不懂。

    唉呀……总而言之――

    诺德苦笑着仰望天空。

    诺德还有莅琪莎美现在在这里，确实存活着。蕾碧亚和娜基亚蜜也是，雅萝莲也顺便获救了。

    既然这样，应该算皆大欢喜吧。

    「那你接下来要怎么办?回到原来的时代吗?」

    「是的，总有一天。只是有很多问题等待克服，爷爷可能也知道，要让长距离传送过的物体返回出发的时刻，必须要有富含高质量魔力的东西才行，而那些东西十分昂贵。我要回去大概需要数十亿的资金吧。」

    「呜……这实在太难了……」

    这话让诺德的脸僵了下来。

    也就是说，莅琪莎美短时间内是回不去的。

    「那就是那个啦，我会努力尽量不和蕾碧亚吵架。祖父母的关系要是太差，你的存在也会变稀薄……是吧?要是你又倒下那可就糟了。」

    「啊，关于那件事。」

    莅琪莎美一副我忘了说的表情，转头看诺德。

    「你们要吵架也没关系了。我今后不会告诉别人我是从未来过来的，反正说了这个时代的人也不会相信……而从解决尼洛的时间点开始，这里的历史就和我原本存在的历史没有直接的连续性。简单来说，两者现在已经是不同的树枝了……就算祖父母不结婚，我也不会受到影响。所以――」

    莅琪莎美说到这里，用手指开始唱名数数。

    「就算你要和娜基亚蜜生小孩，我的存在也不会受到影响。」

    「啊!」

    「就算你和莎蓓莅、尤昂，或是要和我应该都没关系。」

    「等等、等等!」

    诺德面红耳赤，慌张不已。这孙女偶尔会说一些非常要不得的话，让他吓得半死。

    「……我只是打个比方而已。」

    「打比方不要用这么认真的表情说!」

    诺德举起双拳，头上冒出蒸气。莅琪莎美对他竖起手指。

    「也就是说，爷爷，你不能因为有我这个孙女而松懈了。在我的历史分支中，你是和蕾碧亚结婚。但是，在这个历史分支中，没人知道会变成什么样子。历史时常在分支，会发生什么事情没有人知道。」

    「……好啦好啦……」

    诺德搔搔头，点头敷衍说。

    他偶然看向莅琪莎美，她――

    用和诺德一样的茶色眼眸，正静静地凝视着天空。

    「啊啊，那个就是真正的……」

    此时虽然不明显，但莅琪莎美确实露出了笑容。

    诺德追寻她的视线，在那里……有一个阵雨过后的礼物――一抹美丽的七彩虹桥。

    宛如这个世界正在欢迎莅琪莎美一般。

    不愧是卡鲁尼亚王国历史悠久的预言部。

    到头来他们的预言还是实现了。

    诺德屋的修理，可是一件浩大工程。

    诺德请来飞龙，把莅琪莎美的突入密封舱空运到新宙军的事务所，请他们代为保管。球体的事情就这样解决了，不过再来还必须修理二楼和三楼的地板和天井，最后是修理好了，但也因此花了一大笔钱。就这样，诺德又回到原本身无分文的生活，又必须每日辛勤地工作……

    某天晚上，刚打烊的诺德屋来了几位稀客。

    「喔――!很有精神嘛，诺德!」

    后方啪一声传来扇子打开的声音，诺德慌忙转头望去。

    在诺德身后的是尤昂陛下，以及抱着尤昂的莎蓓莅与娜基亚蜜。尤昂身上大摇大摆地穿着一件鲜红色的衣服，完全和微服出巡四个字搭不上边。

    莎蓓莅和娜基亚蜜都穿着制服，看来今天新宙军似乎有聚会。

    「是啊是啊!非常有精神。陛下也龙体圣安。」

    好歹对方是一国之王，所以诺德决定泡一杯上好的咖啡给她。

    接着，他把咖啡端给桌前的众人，同时问娜基亚蜜说：

    「娜基亚蜜，你和莅琪莎美有好好相处吗?」

    「我们感情非常好呢。娜基不在的时候，莅琪都会替娜基代班呢。」

    在那之后，莅琪莎美开始在诺德屋当女服务生，不过她实在太不亲切（但也有部分的顾客表示这样才赞），因此她现在改行到拉达拉贸易工作。

    这个工作似乎是适才适所，身为人类计算机的莅琪莎美现在似乎发挥了天才般的商业头脑。拉达拉的留学生们也相当信赖她，现在她分到一间房间住在那边工作。

    「……老实说，诺德。」

    莎蓓莅自从上次着了雅萝莲的道后，整个人变得稍微温顺些，而今天她说话的语气又更加地保守。

    怎么回事?

    「今天啊，我们是来跟你报告一下……有关大尼洛的事情。」

    「大尼洛?被席德朗炸弹炸飞的那颗吗?」

    「没错，就是那个。」

    「它该不会又要撞上来了吧?」

    「不是，它不会再撞上来啦，不过――」

    莎蓓莅感觉有些为难，用眼神催促娜基亚蜜继续说明。

    「嗯，不会掉下来的。大尼洛已经远离地球，不会再撞上来了。这一点千真万确，不过啊……」

    娜基亚蜜的耳朵稍微垂下，两手的食指在身前不停相碰。

    「……?」

    诺德稍微皱起脸来。

    什么啊，这气氛实在太――诡异了。

    「那个啊……现在我们已经知道大尼洛会绕行细长的椭圆形轨道，绕着地球公转七年后，因为月球的重力影响飞到宇宙的远方。因为大尼洛的重力非常、非常地小，所以不会替地球带来任何影响，不过那个，简单来说。」

    「……?」

    「……月亮会多一个。」

    「虾密!」

    娜基亚蜜嘿嘿地笑着打马虎眼，诺德连人带椅向后翻倒。

    「这……这不是说多一个就可以解决的事情!以常识上来说!」

    跟着翻倒的咖啡杯停在诺德头上，他起身后嘴角颤抖地大叫说。

    「唉呀!可惜它太黑了所以看不太清楚!以后赏月的乐趣也会多一倍了!真是太棒了!做得好!」

    「好、好、好个大头啦!」

    新宙军最高负责人高举着扇子夸奖说，诺德则颤抖着抗议。

    「诺德!听说尼洛上面有大量的铁和冰吧?那实在太棒了!你看!奴家制订了新计画，要利用尼洛到火星去。来，这个是计画书!你就以宙士的身分参加吧!」

    尤昂快速从袖袋中抽出一个卷轴――恐怕是火星的行动计画书――在桌上摊开，头上像角一样的头发直直立起，脸上满是笑容。

    「不、不要啊啊啊啊啊!」

    诺德踢倒椅子，身为店主却夺门冲到户外。

    接着，他对身后大喊站住的尤昂大声叫道：

    「我已经受够宇宙啦!」

    蕾碧亚・莅・比亚莅。

    这是蕾碧亚受封麟爵后得到的新名字。

    在卡鲁尼亚中，只有贵族才会拥有姓名。平民受封贵族时会一并得到姓氏，而蕾碧亚则是以新受封的领土当作自己的姓氏。

    换句话说，看名字即可明白，蕾碧亚受封后得到的是失去主人雅萝莲的比亚莅岛，而不是卡露娜的公馆。

    因为都听到了，总不能置身事外吧。

    蕾碧亚在尼洛上听到雅萝莲的遭遇后，曾说过这句话。而后，蕾碧亚基本上让领地自治，有时会坐飞龙去视察，然后再把情况告诉狱中的雅萝莲，顺便向她学习领地管理的技巧。同时，她还在大学院继续研究自己的毕生事业「物质传送」，每天过着超级忙碌的生活。

    ……就在忙碌生活的某天晚上。

    诺德在校门附近，迎接从大学院出来的蕾碧亚。

    蕾碧亚在这忙碌的生活中偶尔也想放松一下，因此她之前有说今晚到明天会休息。

    对诺德来说，这是干载难逢的好机会。

    根据诺德跟踪狂似的调查发现，现在的蕾碧亚在各地奔走，比以前还要居无定所。而她的砖块平房也让给了后辈的魔法阵师，在卡露娜似乎没有固定的住所。

    既然这样，诺德今晚打算再次将诺德屋的二楼，送给蕾碧亚当礼物。

    当然房间样式要让贵族居住实在略嫌寒酸，但最近蕾碧亚一周只在卡露娜待两到三天。如果是短期居住，轻松一点反而来得好吧，而且还附赠美酒佳肴。

    诺德在脑中拼凑着理由，和蕾碧亚一同穿过夜晚的城市朝诺德屋走去。

    变成贵族的蕾碧亚，现在身上穿着宫廷魔女的学院服。

    宫廷魔女相当麻烦，在学院、魔导宫、大学院时，各自有不同的制服，而且还分夏季冬季，此外还必须准备私人便服和洋装，实在叫人吃惊。

    蕾碧亚现在穿的是大学院用的制服，上半身是深蓝色的西式外套配上金色单排扣；下半身则是格子裙。因为是学校制服所以设计上相当保守，厌觉起来和魔法阵师的制服有些雷同，但格子的图样不太一样。

    这白布配上蔷薇色和浅粉色的图样，只有菁英中的菁英――正统的宫廷魔女才有资格穿着，是众人所向往的裙子。

    诺德光是和这样的女生走在街上，就让他有些紧张。

    虽然她依旧是蕾碧亚，但她变成名媛后整个气氛都改变了。

    「嘿!那个啊，诺德屋的二楼……」

    蕾碧亚麟爵大人突然提房间的事情，让诺德脑中一片空白。

    「啊!嗯、嗯。」

    「还空着吗?」

    蕾碧亚绿色的凤眼看着这里问。诺德不停摇头，脖子险些脱臼。

    「空着空着空无一人!里面连一只猫都没有!」

    「你、你不用强调到这种地步吧。」

    蕾碧亚看到诺德异常紧张的反应，稍微缩了一下苦笑说。

    她带有魅力的犬齿轻露在月光下。

    「那我今晚……可以拜借一下房间吗?」

    蕾碧亚似乎想掩盖羞涩，刻意夹杂贵族的语调说。

    「随、随时欢迎你来住，那边是……你的房间嘛。」

    蕾碧亚听到诺德这么说，表情更加羞红，一边露出开心的笑容。

    而那笑容似乎让她觉得害臊，她避开诺德的视线，边走边抬头看夜空。

    当诺德屋出现在眼前时，诺德也突然害羞了起来，无法正视蕾碧亚。

    两人走着，一面聊王立剧场的最新戏剧、最近的流行歌、下次圣萨拿丹祭要如何……等话题打发时间，并在最后来到了诺德屋。

    诺德用……稍微颤抖的手指打开门。

    啊啊!蕾碧亚终于肯住那个房间了。

    这段期间，诺德从尼洛手中保护它，还经历了崩坏和修复等不幸的命运，这些肯定是亚大陆六神为了今晚而给诺德的考验吧。

    进入屋内时，街上的钟塔刚好响起十点的报时钟声。

    漫漫长夜。这钟声象徵美妙的时间才刚要开始。

    诺德用相当于人类计算机的运算速度，在脑中复习一遍今晚的计画。

    首先，先让蕾碧亚看房间，然后端茶水点心过去让她放松。

    再来聊天片刻，消除彼此的紧张噶后，再请她喝自己珍藏的蓝莓酒。

    接下来，在深夜十二点左右，重新再来一次之前在公园没有成功的接吻。

    然后然后，运气好的话，或许我可以就这样……

    「转大人!」

    诺德不小心脱口而出，露出不妙的神情，慌忙转头看蕾碧亚。

    「……?」

    「啊!没有，我家那个啊，楼梯很陡对吧，所以你转身的时候要小心!啊哈啊哈啊哈!」

    「嗯，我会小心的。」

    蕾碧亚直率地露出笑容。从好的层面来看，她的笑容也稍微有点生硬。

    感觉今晚真的会发生什么事的样子。

    「那、那我先让你看一下房间吧。上次被莅琪莎美撞坏后我又重新改装过，为了让房间变成贵族大人的闺房，装潢那些我都弄得很像样喔。」

    诺德几乎是用飘的爬上楼，蕾碧亚也利用一楼的玻璃当镜子重新绑过双马尾后，同时走二楼。

    两人在二楼门前，像稻草人一样僵在那里。

    加油!诺德!现在你要拿出勇气!

    「那么，客人一位里面请!」

    诺德一面破音说，一面握住门把，呀然地打开房门。

    在门内――

    「欢迎你回来，诺德。这么晚才回来，你辛苦了。」

    有一位女性正座在地板上，双手成三角形鞠躬，笑容可掬地迎接诺德。

    她身上穿着拉达拉族蓝色的民族服装。

    是娜基亚蜜。

    「你要先吃饭?还是先洗澡?还是……唉呀!你带『客人』回来了啊?」

    娜基亚蜜一直保持笑容，不过在说最后一句话时，她的视线却像针一样瞪向蕾碧亚。吓死人，那视线就跟卢镜一样。

    「喂……你……怎么会……!」

    诺德双脚成O字型，往后退缩。

    「因为莅琪啊，她问我说：『诺德好像去魔法大学院了，他要开始读书了吗?』所以……娜基觉得诺德好了不起，才会跑过来想替你消除疲劳。」

    娜基亚蜜无视蕾碧亚的存在，对诺德微笑说。

    啊啊!

    啊啊!莅琪莎美。

    莅琪莎美有「家族共感」的能力，因此她随时都能知道诺德身在何方。

    因为这样，她才会注意到诺德去了一个和他印象不符的地方吧。

    而且她偏偏还把这个资讯，告诉了身为人类计算机的娜基亚蜜。她肯定是在瞬间推算出诺德不可能会读书山所以一定去找蕾碧亚人这个时间两人见面实在太诡异人那个房间也很诡异。没错，她答对了。

    「――!」

    诺德感受一股至今从未体会过的强烈杀气，转过头来。

    在后面――

    「……诺～～～～～～德～～～～～～!」

    蕾碧亚麟爵大人的绿眼露出锐光，像恶鬼一样露出犬齿。

    「啊……不、不是的……这不是……这不是我的错……」

    诺德想要为自己辩解，不过蕾碧亚变成这样后，说什么都等于浪费口水，这点以经验来说，自己深深体会过。

    现在诺德可以做的，就是向苍天祈祷自己明天还有命活。

    「你还说这里连只猫都没有!笨蛋诺德!变态诺德!」

    蕾碧亚一招缠住诺德的脖子，诺德口吐白沫不停挣扎。

    「你对娜基的诺德做什么!粗鲁的人请你离开!」

    娜基亚蜜抓住蕾碧亚的双马尾。

    三人劈哩啪啦地纠缠在一起，门扉被他们一撞。

    上头正面写着「蕾碧亚房间」，背面写着「娜基亚蜜房间」的门牌落地，像陀螺一样不停转动，最后啪一声裂了开来。

    战场从门边一路延伸到楼梯，楼梯又到一楼餐厅，最后甚至移动到屋外……

    三人衣衫不整，鱼贯滚到诺德屋门前。

    诺德眼角旁有黑轮，东倒西歪地站着。

    蕾碧亚宫廷魔女的裙子裂开，变得像女原始人一样。

    娜基亚蜜手拿诺德屋的扫把当拐杖……砰一声力尽倒地。

    「你、你……我都说这是误会了!」

    现在的状况似乎又跟上次一样，诺德泪眼汪汪对蕾碧亚大叫：

    「你在小尼洛的时候不是说你喜欢我吗?既然喜欢我，你就稍微相信我一下吧!」

    「G……啊……!」

    蕾碧亚似乎想起自己曾在小尼洛上对诺德告白过，整个人往后退缩。

    「你、你有说过吧!」

    诺德一追问完，蕾碧亚的脸颊红得冒火，绿眼圆睁。

    接着她用双手捣住自己的耳朵。

    「啊――啊――啊――啊――!」

    蕾碧亚像断了线般大喊，同时左右摇头。

    双马尾摇来晃去，起伏得十分可爱。

    「啊――啊――啊――!我――听――不――见!」

    就这样，在小尼洛上的告白，硬是被蕾碧亚当作没发生过。

    在他们头顶上的圆圆满月，与藏身在满天星空中的第二颗月亮，开始跳起了最初的舞步。

第二卷 后记

    诺德    本书的主角    （封面上飘浮着的小男生。）

    莅琪莎美  无表情美少女  （封面上被人背起，没穿内裤的少女。）

    ■深夜  于诺德屋。

    诺德  「好!今晚的打扫结束了。抱歉啦，关店后还让你帮忙。」

    莅琪  「不会。因为每周六是我在诺德屋当服务生的日子。」

    诺德  「啊啊……托你的福，最近多了一些只有礼拜六才会出现的客人，他们都是专程跑来看你的。你替营业额带来不少贡献喔。女仆装出乎意料也满适合你的。」

    莅琪  「有可能吗?这种轻飘飘的衣服。」

    诺德  「可能可能。这身衣服配上面无表情的脸蛋，两者之间的差距会让人觉得很萌啊。」

    菠琪  「我不太懂萌这个字的意思……」

    诺德  「唉呀，这个待会再说。你看一下这封信。你觉得这家伙怎样?」

    「后记就拜托两位了!」

    莅琪  「这是什么?寄信人是……赤松中学?啊啊，是这本书的作者吗?」

    诺德  「没错，就是他。中学这次也写不出『后记』跑去躲起来了。所以我们必须替他讲几句话的样子。」

    莅琪  「真是一个没用的家伙啊。你知道他跑到哪里去了吗?」

    诺德  「唉呀!中学那家伙不是在车库修理那辆Classic Bike，就是跑到运河的桥上抽细雪茄了吧。那我们该怎么办才好?」

    莅琪  「该怎么办呢，我没有点子呢。」

    诺德  「思――那我看这样，你就给读者老大们一些服务吧。对了，你就像上次一样，露出可爱的笑容看看。平常你都面无表情，反而会更萌喔。」

    莅琪  「………（微笑）……」

    诺德  「……噗!」

    扯!

    诺德  「好痛!痛痛痛!耳朵!耳朵会裂开!你别再扯啦啦啦!」

    莅琪  「问题。嘲笑别人努力的人，之后应该要说什么呢?」

    诺德  「对不起!我错了!请你原谅我，莅琪莎美女王!痛痛痛痛!」

    莅琪  「标准答案。那么各位读者请多保重，我们第三集再见。」

    平成二十年一月  诺德＆莅琪莎美  敬启

    庆祝诺德第二集出版!

    大家好，我是bomi

    多亏了娜基亚蜜和莅琪莎美，我最近很高兴可以画一些看了会叫人软绵绵的角色。还有我也很高兴可以画像莎蓓拉和雅萝莲那种上围丰满的大姐姐，还有像蕾碧亚那样的凤眼，以及卢镜凶恶的表情。

    ……咦?结果我不管画什么都很高兴嘛（笑）。

    对了，娜基手上软绵绵的那个，我也好想要一个啊。

第二卷 插图



第三卷 序章 梦境・碎散的佛伯斯和迪摩斯

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    初校：feelmyself

    （啊啊!我又来到这里……）

    诺德在略带污浊的雪原上。凝视着崎岖的地平线。

    他在模糊的五感中追寻记忆的丝线。

    （……蕾碧亚?）

    对，自己到刚才为止应该是梦到蕾碧亚才对。

    诺德从以前就很常梦见蕾碧亚，但最近当梦境发展到好地方时，不知为何就会变成眼前这不可思议的光景。

    这里是哪里?

    不知道。

    诺德完全没印象。

    这神秘的地方与先前降落的尼洛有些神似。

    有一颗巨大星体在头顶上发散着不吉祥的红光，飘浮在宇宙中。

    「我要把它们毁灭掉。」

    梦境每到此处，必定会听见这个声音。

    「吉夫……吉夫称赞了我。称赞了我这个被制造出来做土木工程，外型丑陋的奇美拉。」

    一个彷佛被某种东西凭依的女性声音。

    「如果他能再夸奖我，就算我粉身碎骨也在所不辞!」

    一闪!

    诺德的视界被血红色的光芒占据，脚下突然发生强烈的地震。

    他仿佛受到重压倒在地上。天空中忽然出现无数的冰粒漫天飞舞，有如冻结的大地整个被吹散到天空一般。

    「我是为了他才会制造这颗星球，这里就跟受污染前的那颗星球一样美丽干净。所以那两颗卫星太碍眼了，它们会因为增强的重力而坠落，在那之前必须尽早排除它们!」

    语意不明的话语，语气越来越粗暴。

    诺德慌忙捣住耳朵。

    对方又说了同样的话吗?

    为何她会有这种意念?

    为何她会有如此强大且残暴的意念?

    「为了他，我什么都愿意做……这种天体，我会让它化为粉尘。」

    当诺德醒来时――

    季节虽为严冬，他依旧流下了令人不舒服的汗水，全身湿透。

    那到底是什么东西?

    是某种心病吗?

    诺德大口吸气起身下床，打开阁楼房间的木窗想要转换心情。他觉得今天的空气异常冰寒，这也难怪，因为外头降雪了。

    秋天处理好尼洛之后，季节也跟着转变，现在卡鲁尼亚已经进入冬季。

    最近白昼明显缩短了许多，不过依这个亮度来看，现在应该清晨六点了吧。

    诺德正想着，关上窗户后，钟塔就静静传来六点的报时声。

    今天是十三月一日。一年最后的尾声，圣萨拿丹祭的第一天。

    「呜――!好冷好冷!」

    阁楼屋顶被琪莎美弄坏之后虽已修复，但寒风还是会从缝隙中吹入。

    诺德平常是个勤奋的人，但因为今天是难得的节日，所以他决定回床上享受回笼觉的滋味。

    真希望自己还能梦见蕾碧亚。

    不要被那女人的声音打扰。

第三卷 第一章 乌斯达玛卡的戒指

    在庆祝圣萨拿丹祭的首夜派对中，诺德又一口喝下了鸡尾酒，这已经不知道是第几杯了。

    眼前的卡露娜城广大舞厅中，今年也聚集了卡鲁尼亚各地的贵妇们，正愉快地交谈着。

    诺德是平民，本来无缘参加这种派对，但因为他是登月和击退尼洛的宙士，因此上周破例收到了邀请函。

    诺德去年在会场有被欺辱的经验，这次收到派对邀请函时，原本想立刻把它丢掉，但他听说最近刚崭露头角的新人贵族――蕾碧亚也会出席，所以他才决定参加。

    蕾碧亚在研究「物质传送」的魔法阵上有飞跃性的突破，因此被提拔为宫廷魔女，也就是贵族。目前，她在魔法大学院做研究，还必须视察自己的领土比亚莅岛（听说她实在没空管理，所以另聘了代理总督），还要学习各种东西以融入贵族社会，每天忙到连睡觉的时间都没有。

    当然，她也有一阵子无法来找诺德。

    （本来以为这是和她见面的好机会，不过我好像来太早了……）

    诺德在大厅墙边搜寻蕾碧亚的身影，但却遍寻不着。

    不仅如此，他连可以聊天的对象也没有。

    他身上穿着去年公费订做的华丽衣着，勉强还算可以见人，不过他连敬语都说不好，自然无法打入贵族们的谈话圈中。

    （如果有认识的人在，至少可以打发一下时间吧。）

    诺德的脑海中，浮现了几位可能参加这个派对的人选。

    例如去年一起参加这个派对的娜基亚蜜……不巧今年她因为工作，目前人在南部诸侯联合出差。

    新宙军的领袖莎蓓，还有从尼洛手中拯救地球的宙士琪莎美，这两人应该也有参加的资格，但她们今天不可能会出席。

    因为她们俩上个月和某位新人宙士――这位新人的资料不知为何被列为军事机密，不对外公开――又出发去宇宙了。

    宇宙。听说这次新宙军终于要去火星了。  

    而且，莎蓓等人这次利用已经成为第二颗月亮的魔物尼洛，制造出加速用的燃料，让人惊讶的是她们现在已经快抵达火星了。

    （真是的，她们到底有多喜欢宇宙……）

    诺德太过无聊，所以在心中抱怨。

    ……啊啊，无事可做，既然这样只能喝酒了吧。诺德从端着酒盘在舞厅走动的女仆手上，又拿了一杯鸡尾酒。

    但酒精已无法消解诺德的郁闷。卡鲁尼亚民法中并未限制饮酒的年龄，诺德因为工作关系，年纪轻轻就有一身好酒量。而且这鸡尾酒喝起来很顺口，但也不够烈，感觉就像在喝果汁一样，喝这一点醉不死人的。

    所以诺德拿起五颜六色的鸡尾酒大口猛喝，此时……

    大厅的深处开始传来鼓噪声。

    （……怎么了?）

    闲得发慌的诺德，绕过会场朝声音的方向走去。

    接着……他听到一个耳熟的词汇。

    「四天之后，首次登陆火星的光荣也会属于卡鲁尼亚人的。」

    耶!

    这声音好像在音镜石里听过，是雷特莱亚思大王，而且他还在聊宇宙的事情。

    那边有宙士! →你过来一下!要是变成这样可就麻烦了……

    所以诺德躲在大厅通往二楼的楼梯后方。

    （他就是大王吗……）

    诺德在楼梯后稍微看了一下，大王约二十出头，而且容貌还意外地英俊。

    他的身材高大，金发碧眼，发色深浓，脸上的轮廓也十分深邃。

    感觉像是南方典型的纯种鲁萨利卡人，不是诺德这种混血儿。

    「最新型的国产有人火箭，已经可以说是艺术品。它能够以新宙军的火箭飞行纪录为基础，不需要人类计算机也能够自动飞行。发射的时候不用说，就连突人大气层返回地球时也都是全自动。我决定把它命名为『盖亚耶鲁塔I』，以后不光是宇宙，还可以运用在地球的调查上……」

    诺德听到雷特莱亚思侃侃而谈，在楼梯后露出苦笑。

    （「盖亚耶鲁塔I」……?哈哈!这名字也未免取得太烂了吧，大王。）

    盖亚耶鲁塔是大地之神的名字。

    诺德先前乘坐的火箭「帕尼维恩」是光和天空之神的名字，这倒还算好，要是用大地之神来命名，听起来好像马上就会坠毁一样。

    「啊――!以各行星为目标，是多么浩大的梦想啊……」

    「继月球和火星之后，接下来是空星吧?雷特莱亚思大王真是一位伟大的冒险家啊!」

    「听说空星上只有汪洋大海。我好想让游览船浮在那里看看呢!」

    仔细一听，雷特莱亚思的火箭话题意外地受欢迎。

    诺德重新看他一眼，在大王身旁称赞的众人……没有男性。

    清一色都是年轻女子。

    （……那是怎么回事……）

    在大厅的女贵族们各个穿着华丽漂亮的衣服，但这里的女性们却打扮得花枝招展，对洋装和饰品更加讲究。

    啊啊!原来如此。

    简单来说，这些女生想要争夺王妃的宝座吧。

    （你还真受欢迎啊，大王……）

    诺德看到眼前的恋爱争夺战，突然想到自己，想到蕾碧亚的事情。

    没错。诺德在等待的人是蕾碧亚，不是雷特莱亚思大王。

    「蕾碧亚怎么不快点来啊……」

    诺德又将手中的鸡尾酒一饮而尽，呢喃说。

    诺德和蕾碧亚的恋爱距离……从尼洛的事情以来，感觉已经相当接近核心了。

    诺德的爱慕已经因为绿秘银项链而穿帮，而蕾碧亚在尼洛上甚至曾经向诺德告白过；虽然最后她因为娜基亚蜜的妨凝而不认帐。

    也就是说，现在双方多多少少明白对方的心情，但却没有一个好机会能够再次明白确认彼此的心。这就是目前的现状。

    这一点很难处理。

    恋爱就跟打架一样，一旦踌躇不前就会害怕再次靠近对方。

    而且诺德和蕾碧亚从懂事的时候开始就一直在一起，关系就像兄妹一样，现在要重新以男女朋友的身分交往，实在让人乱害臊一把的。

    （我也知道……不能再这样拖拖拉拉下去……）

    要跨越这个问题，需要某种契机。

    诺德如此想，打算把这个派对当作一个起点。

    蕾碧亚最近正在社交界崭露头角，所以在这边最好不要打扰她……不过派对结束后，诺德打算用「恋人共感」假装巧遇她，然后邀请她到诺德屋。

    而在诺德屋楼上。有张上次没成功的王牌――蕾碧亚的房间。

    两人一段时间没见当然会有许多话题可聊，自然会聊得太晚，让她只好住一晚再走。

    诺德已经确实打扫了蕾碧亚大人的房间，还用鲜花装饰过房内才过来的。

    口袋也备有一笔小钱，可以从王宫拦马车回诺德屋。

    而且娜基亚蜜这个伏兵，目前正在遥远的南方出差，不怕她会像上次一样跑来搅局。

    「嗯!非常完美。」

    「什么东西完美?」

    「没有啦，就是蕾碧亚的攻略计画――呜哇喔喔喔喔!」

    头顶上突然传来本人的声音，让诺德吓得闪到腰，一屁股跌坐在地上。

    抬头一看，通往二楼的楼梯上……蕾碧亚・莅・比亚莅麟爵大人正闪亮动人地站在那里。

    「你干么啊?一个人一直在这边偷笑……超恶心的你……」

    蕾碧亚微皱眉头，看来她似乎在二楼换礼服的样子。

    她那灿烂夺目的身姿，让诺德目瞪口呆。

    呜哇……该怎么办，她好漂亮。

    搭配眼眸色的翠绿洋装是用带有光泽的绢布制成，裸露的香肩和胸前大胆敞开的设计，是南方贵族常见的服装样式。

    或许是因为此地宫廷魔女众多，因此她把绿秘银项链收在衣服里没配戴在身上，但她的胸前在其他层面上更值得注目。

    去年不小心在浴室偷看到的平坦胸部，或许是因为在这一年中成长了不少，也可能是因为洋装的设计，感觉起来似乎大了一圈。

    虽然还不到莎蓓等级，不过看起来就快和娜基亚蜜旗鼓相当了。

    多亏如此，蕾碧亚的体型变得玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，整体来说相当完美。

    不知为何，她当上贵族后还是戒不掉双马尾，今天还有银雕的花朵装饰。啊啊!好漂亮。

    漂亮过头了。真希望能叫琪莎美把这一幕给画下来。

    「好久不见了，诺德。」

    蕾碧亚稍微撩起蓬松长裙，不让裙子拖地，答答答地从楼梯走下。这步伐不知是在哪学的，看起来十分高雅。

    蕾碧亚过去的健康美中又增添了贵族的端庄，来到大厅的她，俨然是史上无双的美少女。

    诺德被她这么一靠近，有一种被火纹身的错觉。

    老实说，诺德又重新爱上她了。

    平常就已经如此着迷，现在又看到她如此美丽动人的身姿，啊啊!实在太可爱、太可爱，

    总觉得自己就快疯了一样。诺德的眼中只剩下蕾碧亚了。

    就在此时……

    「你刚刚说诺德?」

    有人听到蕾碧亚刚才说的话，做出相当敏锐的反应。

    那人正是雷特莱亚思大王。

    大王在女性的围绕中踮脚看过来，似乎看见跌坐在楼梯旁的诺德。

    「喔喔!那额头上的伤痕……你就是宙士诺德吗?」

    大王的表情有如找到了喜欢的玩具般，推开女性们朝这里走来。

    「啊哇!喂，你快站起来!」

    可能因为太过慌张，蕾碧亚的措词不带修饰，一边拉诺德起身。

    「月面踏破还有尼洛的事情，你辛苦了。我一直很想见你一面，你参加过多次的发射任务，让我国的火箭技术扶摇直上。现在新型的帕尼维恩Ⅱ也量产成功，已经部署在霸阳和南部诸侯联合的国界附近。国防方面――」

    大王没有寒暄两句，冷不防就开始高谈阔论，聊起火箭经来。

    在大王跟前――

    「呜!」

    好不容易起身的诺德，因为太过紧张，非常想要如厕。

    他的膀胱十分不会看场合，现在超级、无敌、十分、非常想上厕所，而且这尿意还有如排

    山倒海一般不断增强。

    大概是因为刚才为了打发时间，喝太多鸡尾酒的关系吧。

    「呜喔!」

    看到诺德开始像虫一样扭动，蕾碧亚随即露出慌张的表情。

    「那、那个!您说得没错，大王陛下。卡鲁尼亚的火箭技术真的是日新月异，听说最近不只是液体燃料，就连便宜的固体燃料在改良上也很成功的样子!」

    蕾碧亚开始谈论大王喜欢的火箭话题，成功让雷特莱亚思的注意力集中到自己身上。掩护得好啊!

    「喔?你……好像是蕾碧亚麟爵对吧?对，你说得没错，你懂得还真多呢。」

    大王喜上眉梢，随即又开心谈起燃料箱的容量如何如何之类的。

    诺德的「燃料箱」已经快要爆炸，决定顺应蕾碧亚替自己制造的机会。

    很好!就这样把大王推给蕾碧亚处理吧。

    要失陪上厕所的话就趁现在。只有现在，机不可失。

    打断大王的话虽然不敬，但是万一不慎漏尿，大概会被判死刑吧。

    「抱、抱歉!」

    「嗯?」

    雷特莱亚思聊火箭正在兴头上，转头看诺德。

    「大王抱歉!我、我那个突然想要小便……」

    「等――我们在大王膝前耶!这个时候你要说『大自然正在呼唤我』才对!」

    蕾碧亚教导贵族用语的同时，露出犬齿，手里揍了诺德的后脑一下。她也因为太过慌张，不小心表现出平常的举动。

    雷特莱亚思惊讶地看着两人的对话。

    「呵呵呵……呵呵!」

    随后笑出声来。

    「那、那那、那个，陛下!我……不对，我的朋友这个笨蛋诺德……不是，宙士诺德做了失礼的举动，请您原谅!」

    「噗哈……哈哈哈!没关系、没关系。来，你快点去吧。」

    「谢、谢陛下!那、那蕾碧亚，接下来就麻烦你了!」

    诺德把挥手示意的大王交给了蕾碧亚，飞也似地离开现场。

    太好了，总算杀出重围了。啊啊!不过惨了，真的惨了。快出来了，就快漏尿了，厕所在哪里!

    诺德被「大自然呼唤」，小解完回到大厅后――

    总觉得大厅比刚才更加鼓噪了。

    感觉王宫整体的气氛，甚至和刚才完全不同。

    「………?」

    怎么回事?

    是不是出了什么状况?

    不……是一种、是一种更糟的感觉。

    这感觉到底是……

    诺德知道，这肯定和蕾碧亚有关。

    诺德的内心深处，魔法像铃声般呢喃私语。

    「恋人共感」正在诉说危机的到来。

    「啊啊……怎么会变成这样?我该怎么办才好……?诺德……!快来帮我，快点想想办法，诺德……!」

    蕾碧亚困惑至极的心情，正流入诺德发出的「恋人共感」之中。

    诺德回到刚才的楼梯旁，来到大厅角落，发现那里形成了一道人墙，完全看不见墙内的状况。围成人墙的贵族们，正喋喋不休地在谈论某件事。

    「……不过她是平民出身的吧?怎么可能会有这种事情?」

    「真是的……雷特莱亚思大王好过分喔，只要聊得开就可以吗?」

    诺德穿过女贵族们不满的抱怨，跑上楼梯。

    从上方俯视会场后，诺德的不安命中了。

    在骚动中心的人是蕾碧亚。只见她一脸困惑，心神不定地四下张望。

    而雷特莱亚思大王似乎是讨厌吵闹的会场，早已离开不见踪影。

    「这、这是怎么回事……?」

    诺德下意识问了同在楼梯上俯视会场的陌生贵族。

    贵族用眼神示意蕾碧亚方向，同时说了一件足以让诺德心脏冻结的事情。

    「大王对那个新人麟爵一见钟情，她好像要变成王妃的样子。」

    诺德急忙想跑到蕾碧亚身边，在瞬间增强了「恋人共感」的力量。

    这是一个错误的举动。

    在那瞬间，诺德的脑海中又听到梦中那位女性的声音。

    他现在清醒着，却依然听得见。

    「人类为何如此脆弱呢?」

    他感觉这股思念和某人的悲伤，正在敲击自己的大脑。

    诺德在楼梯上跪了下来。

    （……又是你……!我现在……没空理你啊……!）

    他紧紧抓住楼梯扶手，拼死不让自己跌落。

    「我们逃离了那颗受污染的星球，却在这颗干净的星球上失去免疫能力……我自以为是将这个星球完全净化，没想到却因此铸成大错!」

    诺德的视野有如贫血般开始紧缩，眼前甚至出现不可思议的画面。

    （蕾、蕾碧亚……!我必须要到蕾碧亚的……身边去啊……!）

    诺德呻吟着，就在清醒的状态下，开始陷入有如幻觉般的梦境当中。

    这就叫白日梦。而且还非常清晰!

    诺德看见的东西，是一颗散发红光的巨大「眼睛」。

    有许多人影逐渐被吸入那颗眼睛当中。

    「啊啊!他将会离开这里……到下一个行星去!明明已经把我的心意告诉他了，他也愿意接受我……为何我们非分离不可呢?我必须要守护这个行星，等待他的归来……等待他的进化……可是，我要等到什么时候呢……?一百年后?一千年后?还是永远?」

    『所以你就马上逃离会场了吗?离谱也要有个限度吧?』

    在飞往火星的太空船――光天的通讯频道中，琪莎美用惊讶的语气说。

    蕾碧亚在那之后被人带离一片混乱的会场，安置在王宫的贵宾室内。

    诺德好不容易从那个白日梦中醒来时，一切为时已晚。

    雷特莱亚思大王对蕾碧亚・莅，比亚莅麟爵一见钟情。

    这世纪大新闻让王宫陷入恐慌状态。诺德用发抖的双脚穿越王宫，但他是一介平民而且还是年轻男性，卡鲁尼亚宫廷当然不会轻易让他见未来的王妃人选。

    诺德陷入半恐慌状态在街上乱窜，完全无心回到「蕾碧亚房间」所在的自宅，当他发现时，他已经跑入位于卡露娜郊外的这栋新宙军值班处。

    诺德在新宙军值班处相当吃得开。

    多亏如此，他借到了和琪莎美联系的音镜石，能够在小房间与她单独交谈十分钟。

    「可是琪莎美，你上次不是说未来的我会和蕾碧亚结婚吗?为什么现在新郎换人了?」

    『我还说了这句话吧，历史时常在分歧，无法确定未来会发生什么事情。所以还要你不能松懈对吧?爷爷是不是在哪边太大意了呢?』

    「呜……我那个时候如果没去上厕所的话……啊啊!我真想像你一样回到过去，重新再来一遍啊……!」

    『请不要胡言乱语。嗯……不过做出了错误选择，漂亮地毁了一个旗标呢。现在我只想到还有娜基亚蜜路线可以走。』

    「那个旗标和路线是什么意思啊?」

    『他们是时间学用语。爷爷，我也以女性的身分清楚地告诉你，这件事情是你的错，都是因为爷爷不够坦率的关系。』

    「……我……不够坦率的关系……?」

    『是的。我从娜基亚蜜送我的恋爱小说中看过同样的例子，碰到已经被其他男性求婚的女性，你只有一个方法，就是做出同样的事情让女性来选择。』

    「什么同样的事情?」

    『就是跟她求婚。』

    噗通!

    诺德的心脏大幅跳动，满脸通红。

    「求、求婚?要我……跟蕾碧亚求婚吗?」

    『要是放着不管，她就会顺着情势和对方结婚了。在那之前，只要我们先跟她结婚就好。』

    琪莎美的语气感觉有些强硬，诺德抓了抓后脑。

    唉呀!她肯听我说就很好啦……不过娜基亚蜜的书似乎替我家原本纯洁无垢的孙女，灌输了稍微过激的恋爱相关知识。

    『……喂，琪莎美，怎么了，你在跟谁讲话吗?』

    莎蓓的声音稍微跑进了琪莎美的音镜石频道中。

    『是的，诺德找我商量恋爱的事情。』

    「等……你对莎蓓说这个很不妙!」

    诺德慌忙制止她，但为时已晚。

    不出所料，莎蓓发出亢奋的声音，开始紧张了起来。

    『恋恋恋恋爱!你、你这家伙!不、不要把国家的重要资产，用用、用在那种事情上面!』

    『你太聒噪了，莎蓓，这件事情很重要所以要尽早解决。总之，诺德你要快点把自己的心意，清楚传达给喜欢的女性，赶快向她求婚。啊……莎蓓喷鼻血了，舱内现在不得了了，所以我们的通讯到此结束，接下来请你自行思考。』

    亚大陆历的一个月通常是三十天，唯独十三月只有五天。

    也就是说今天十三月五日，是一年的最后一天――除夕夜。

    诺德在失魂落魄的状态下结束了自宅的大扫除，把蕾碧亚房间内已经干枯的鲜花丢到垃圾桶后，穿上家里唯一那件公费订做的西装，造访霸阳的大使馆。

    莎蓓和琪莎美预计今晚就会降落火星。

    因此，今天大使馆将要举办庆祝派对。

    诺德现在因为蕾碧亚的事情根本无心庆祝，但闭门不出只会让自己更加郁闷，因此他才想去见证同伴们的丰功伟业，请她们分一点元气给自己，所以才会答应尤昂的邀请。

    用纸和竹子精巧制成的灯笼，让大使馆灯火通明。诺德走进馆内，大厅早已聚集了许多霸阳的大人物，沉浸在庆祝的气氛当中。

    他们和尤昂一起在新宙军本部卡露娜跨年，预定新年后就会回霸阳。

    诺德在女官的领路下，进入馆内的一间房间。

    室内宛如密林一般，有好几件霸阳的盛装挂在里头，

    「诺德!」

    正座在衣服中央的尤昂，站了起来。

    她发簪上头的铃铛，发出可爱的「铃铃」声响。

    「喔!尤昂。」

    「诺德!你来得正是时候!」

    尤昂踩着木屐发出声响，朝诺德抱了过来。

    低头一看，尤昂身上只穿着白衣和腰带，看起来会着凉；那大概是内衣吧。

    「奴家正在挑选今晚要穿的衣服。」

    「E?那我回避一下比较好吧?」

    「嗯?为什么?」

    「你不是在换衣服吗?我看到的话不太好吧，还是该说有点失礼……」

    「好好!你要看就看吧，反正又不会少块肉。奴家还想请你帮个忙呢，奴家正在犹豫不知道该穿哪件好。」

    尤昂说完轻轻拉了诺德的外套边缘，用霸阳语说：「来来!」一边把他带入衣服丛林中。

    诺德被灿烂辉煌的布料围绕，各种不同的花样让他看得出神，一面发出惊叹。

    霸阳服和卡鲁尼亚的洋装不同，上头用五颜六色的绢线，绣了自国的风花雪月、吉祥物、传统小道具等等，手工精致华丽。卡鲁尼亚的洋装讲究色彩鲜明，霸阳服则以素雅的衣物居多，反而别有一种新鲜感。

    「嗯――这件……还有这件，你看怎样?」

    诺德暂且替她选了几件花样可爱的「服服」。尤昂立刻张大杏眼，一脸认真地点头。铃铃!发簪的铃铛又再度响起。

    「好!那奴家就穿宙士诺德选的衣服，庆祝火星踏破吧!呜哈，这件漂亮!」

    尤昂拍了一下手，几位女宫们拿着腰带之类的东西鱼贯走了进来。看来她们是来伺候幼帝陛下更衣的。

    「这件，还有这件，你们动作快点。」

    尤昂下令后挺直身体，等待女官们替自己更衣。

    哇!尤昂连衣服都不自己换吗?

    将来当她老公的人可辛苦了，诺德苦笑。

    「如何?」

    「哇!」

    诺德看到走出更衣室的尤昂，很自然地露出笑容。

    刚才他自觉要是连尤昂的更衣镜头都拜见到，恐怕有些不妥，因此先行到外头的走廊等待。尤昂虽年幼，但毕竟是一国的女帝，衣服穿起来非常好看，超级无敌可爱。

    尤昂看到诺德的笑脸，说：「怎么，干么突然露出笑容?」也跟着笑了。这天真烂漫的表情，让之前原本相当郁卒的诺德，心情好了许多。

    啊啊!小孩真是好物。

    「对了，奴家忘了跟你说。」

    尤昂拿出扇子，头上的「发角」竖起，发簪发出铃铃声响。

    「蕾碧亚刚才有来过。」

    「……!」

    突然听到她的名字，诺德整个人僵住。

    蕾碧亚!

    她有来过吗?

    主要是因为琪莎美献策的关系，诺德这五天圣萨拿丹祭的期间，好几次都到王宫去，希望能先和蕾碧亚见面聊几句话。

    但或许该说不出所料，诺德每次去都吃了闭门羹，只能落寞地走过微积细雪的卡露娜街道，独自返回家中。

    他也曾想过起码利用「恋人共感」，探查一下蕾碧亚现在的心境……不过他怕自己会受到伤害，没办法这么做。而且要是那位神秘女性的强烈情感，又再度让诺德做白日梦的话，这次他的心灵一定无法承受，现在他不想看见那些东西。因此，诺德封印了「恋人共感」，但这反而是个错误。

    啊啊!和蕾碧亚擦身而过了。

    「虽然现在还没有对外发表……不过她好像会成为雷特莱亚思的王妃。她来这里的时候，

    还带了一票护卫的骑士。最后她跟奴家祝贺完，说什么王宫也听得到火星的通讯就马上回去了，还真是冷淡啊。娜基亚蜜也是，她生意好像做得很顺利，不过奴家希望她至少除夕来露个脸也好啊。现在地球上的宙士当中，能懂奴家心情的只有诺德你而已了。」

    尤昂用扇子前端抚摸诺德，稍微闹别扭似地鼓起了脸颊。

    诺德僵在原地，满脑子都是蕾碧亚，这时――

    穿着樱花色衣物的女官走了过来。

    「尤昂大人，会场已经备好膳食了。」

    「喔!好，诺德!来去吃晚餐吧!饿着肚子可不行!」

    嗯――

    尤昂当然没注意到诺德的心情，天真无邪地打开扇子说。

    尤昂走进火盆温暖的大厅后，大臣们双手合十，恭敬地低下头来；但他们配合讨厌死板气氛的尤昂，马上就恢复到宴会气氛。

    霸阳样式的大厅内没有桌椅，必须脱鞋入内。

    脚下平铺了一张长方形地毯，是一种名为蔺草的植物所编制成，有一种很棒的香味。地毯上放着平坦的坐垫，人们各自坐在上头。

    「来!诺德，这块坐垫给你，你就坐在奴家旁边。」

    尤昂走到大厅最深处摊开衣摆坐下来，随后对诺德招手说。诺德坐上和她成对的鲜红色坐垫上。两国的礼法处处不同，让诺德有些困惑，不过这样或许比较轻松舒服。

    「对了……莎蓓她们几点会降落火星啊?」

    「预计是深夜十一点七分。所以在那之前我们先吃吃喝喝，快乐地等待吧。」

    尤昂话一说完，厨师们就端了膳食过来。涂有金粉的漆盆上。排列着许多碗装的美食。

    ……与蕾碧亚擦身而过虽让人不甘，但事到如今懊恼也没用。

    诺德硬是让自己转换心情，决定暂时靠美食来蓄养自身锐气。

    霸阳料理睽违已久，不过还是非常美味。这叫作炒饭的料理看起来和麦芽酒很登对，就算把它纳入诺德屋的料理也不奇怪。

    尤昂专用的膳食恰好符合陛下的身材，小碗内盛装了少许各种料理；这也是一个不错的创意，就把它命名为儿童餐吧。

    「诺德。」

    尤昂似乎怕弄脏衣服，要人把餐巾挂在她的脖子上后，转过头来说。

    「嗯?」

    「这个。」

    她指着炒饭，然后重新面向诺德正座好，「啊――!」地张开了小嘴。

    「做什么?」

    「喂我吃。」

    「我说你啊，好歹饭也自己吃吧，你这样不会成为一个好大人喔!」

    诺德稍微皱眉。尤昂……

    有如被触碰到逆鳞一般，嗔怒了起来。

    「奴家已经十岁了!不要把奴家当小孩子!如果你是男人的话，不会稍微给成熟女性一点面子吗?喂我吃!你不喂我吃吗?喂我……呜、呜哇……哇……」

    「啊――别哭了、别哭了!好啦好啦，我知道了!」

    陛下噙着泪水，涨红着脸，诺德慌忙安慰她。

    这里是大使馆，虽然只是一栋建筑物，但在法律上也算是霸阳的领地。

    诺德听说过霸阳的刑法相当恐怖，要是在这种地方让幼帝陛下嚎啕大哭的话，搞不好跳过审判直接斩立决也说不定。

    这种随便怎样都好的事情，就折服于权力之下吧。

    「来。」

    诺德拿着金汤匙，喂她吃炒饭。

    「嗯嘛嗯嘛……再来是寿桃。」

    尤昂又「啊――!」地张开嘴，等着诺德喂食。

    「好好。」

    诺德把尤昂膳食里头的寿桃，撕成一小口喂她吃。

    诺德的手指被她舔了两下，感觉好像在喂小狗小猫吃东西一样。

    尤昂更进一步用手弄掉黏在嘴边、混有糖饴的红豆泥，开始舔起指头来。

    因为这举动不太好看，诺德于是用毛巾帮她擦嘴。只见尤昂「嗯」一声闭上眼睛，一脸欣喜的接受诺德服务。

    尤昂的态度虽然叫人生气……不过这么近看起来，她真的很可爱。

    两人初次见面时诺德就曾经想过，这孩子将来肯定是个美人。

    当宴会的气氛正浓，指针超过十一点时。

    大厅内终于搬来一个音镜石，上头装有一具喇叭型扩音器。

    莎蓓的声音从喇叭中传来，语气有点急促。

    那音镜石以新宙军值班处为中继点，现在正和莎蓓她们的火星任务船光天通讯。

    『现在，我们的突入密封舱已经离开火星周围轨道上的母船，目前的高度是二百七十八公里，速度是每小时十八点三公里。距离突人大气层还有六十五秒。刚才母船传来联络，从火星返回母船用的火箭「到天」，已经先行降落在火星的大海中。任务一切顺利……啊啊!现在已经能够用目视确认，火星和我们观测的一样，上头覆盖着植物。如果地球是蓝星，那火星就是一颗翠绿的星球。』

    莎蓓的声音有些兴奋，诺德的胸膛也跟着炙热起来。

    莎蓓大概很高兴吧。

    在尼洛一事不慎失手的她，之后在这个计画中投注了非比寻常的努力与心血。当时因为火星和地球正迎接两年一次的大接近，因此她必须配合这点大幅提前计画，拼命努力地准备。

    而现在，一切的努力开花结果，她即将抵达火星。

    人类只要肯拼就一定会成功。

    「……尤昂?」

    诺德不经意往身旁一看，酒足饭饱的尤昂坐着在打盹。

    对小孩来说，晚上十一点果然有点勉强啊。

    「喂，你期盼已久的瞬间已经到罗。」

    「奴家可没睡着喔!」

    「不是，我不是说这个。莎蓓她们就快到火星了。」

    尤昂闭着眼睛鼓着小鼻，诺德牵起她的小手。她似乎很想睡觉，手部相当暖和（注1)，现在要摇醒她实在有点过意不去……但是如果不叫醒她，之后她可能会怪罪：「为什么不叫奴家起来!」然后让诺德永眠也说不定。

    「喂，快起来。」

    「……嗯……我想要再跟诺德玩。」

    注1：幼儿想睡觉时，手脚会变得温暖。

    她已经在说梦话了。

    诺德摇她的小手想要叫醒她，没想到她却开始吮起指头来。

    诺德没办法，只好在她眼前「啪!」地拍了一下手，尤昂终于惊醒过来。

    接着她像猫咪一样东张西望，然后一脸正经地端正姿势。

    『我们即将突入火星的大气层。现在我们要把音镜石放进隔热壶，降落之前，通讯会稍微中断。预计在突入大气层三分钟后，通讯才会恢复。愿亚大陆六神的祝福与雷特莱亚思大王、尤昂陛下，以及您们恩赐的这艘船同在。』

    「嗯!嗯!你们好好加油!」

    尤昂对音镜石的方向大叫。听到莎蓓的声音后，她似乎完全清醒了过来。

    『尤昂陛下，谢谢您。托您的福气，这次的旅途十分顺利。火星之后的空星任务，肯定也会很顺利吧。那么，我们接下来的通讯将会在火星。』

    这次传来琪莎美的声音后，她们的音镜石就「砰」一声放进了隔热壶中。

    音镜石要是遇热就会丧失传递声音的功能。过去诺德等人穿越大气层从月球返回地球时，音镜石就因为这样而丧失功能。因此这次莎蓓她们记取教训，把石头放进壶中隔热。

    扩音器短暂沉默。

    面对这世纪的一瞬间，众人不发一语，大厅内鸦雀无声。

    咕噜!

    诺德和尤昂一起咽唾。

    一分钟。

    两分钟。

    紧张的时间不停流逝。

    『哈哈哈……震得我内衣裤都歪了。刚才的摇晃还真剧烈啊！好了，琪莎美，赶快照原稿念出我们在火星上的第一声吧，那可是我昨天熬夜写出来，会让全人类感动落泪的好文章，我待会说的话将会名留青史。太棒了，好!就是现在，打开隔热壶吧。』

    ……莎蓓兴奋的声音，从扩音器中传来。

    诺德和尤昂及大厅内的众人，顿时你看我、我看你。

    『隔热壶已经打开了啊。』

    『……嘎？』

    『莎蓓刚才不是说，降落后要马上打开吗?』

    『钦!虾……虾密……!那、那刚才我的声音……？』

    莎蓓发出一点都不像她的慌张声音，诺德听到后噗哧失笑。

    接着，他知道莎蓓她们平安无事后，心喜之余，下意识站了起来。

    「喔!我们听得很清楚，莎蓓!恭喜你们征服火星了!还有……你要记得把内裤穿好就这样，莎蓓的『内衣裤都歪了』成了人类从火星上传回来的第一声。」

    大厅内的众人听到诺德的大叫后，瞬间陷入喝采和爆笑的漩涡当中。

    爆笑的除夕夜变成了新年，莎蓓她们降落火星后，约过了四个小时。

    诺德抚着气喘如牛的胸膛，爬上街上的钟塔。

    因为刚才一位自称是蕾碧亚后辈的女魔法阵师，拿了一封信来到气氛热络的霸阳大使馆。

    『亲爱的青梅竹马诺德，我们来谈谈吧。两点在钟塔见。蕾碧亚・莅・比亚莅』

    这文字虽简单，但肯定是蕾碧亚的笔迹。

    尤昂一直黏在诺德身边，稍微离席一下她可能都会生气。不过诺德运气好，当他拿到信件时尤昂已经是昏睡状态，被女官们抱回寝室去了。

    诺德自觉幸运，飞奔跑出了大使馆。不过他怕幼帝陛下万一醒来，找不到他会气得砍下他的头，所以他向其中一位亲信拜托，借了音镜石以方便联络。诺德的处事精明是大家公认，这边还是买个保险比较好。

    （糟糕……已经三点了。）

    诺德从内侧看了大时钟的指针，皱起粗眉。

    信件上写两点，但主要是因为蕾碧亚的信差花了太多时间才抵达大使馆，让诺德整整晚了一个小时。

    搞不好她已经生气回去了。

    （蕾碧亚……!）

    诺德为安抚紧张鼓动的心跳，握住了脖子上的项链。那条和蕾碧亚的眼眸、以及和火星同色的绿秘银项链。

    诺德随着脚步声来到钟塔顶楼。

    满天星光点缀的夜空中，一颗圆满的满月高挂。

    而蕾碧亚就站在这幅景象前。

    她穿着珍珠色的洋装，脖子上披着一条由银狐皮制成的昂贵围巾。以白色为基调的凛凛身姿，在月光的照耀下，有一种庄严神圣的美感。

    蕾碧亚似乎没注意到诺德，把双手放到嘴边呼气，温暖自己的手。

    白色的气息如丝一般，从她身旁流过。

    「蕾碧亚。」

    诺德心跳噗通噗通，出声叫道・蕾碧亚甩动双马尾转过头来，双手使劲插在腰间。

    「慢死了!」

    吼!

    露出犬齿，龇牙对诺德叫嚷说。

    「只有今天，我才会等这么久喔!真是的。我装睡溜到城外来，可是很辛苦的!」

    蕾碧亚竖起双马尾，伸手指向诺德。

    她的举止就跟平常一样，甚至让诺德忘了紧张感。他露出苦笑说：

    「唉呀――抱歉抱歉!我刚才在霸阳大使馆，那边的警备太森严了!」

    「真是……你刚才在尤昂那里?」

    「嗯啊，她说要开火星踏破的庆祝派对，所以我就去了一趟。」

    「……莎蓓她们降落成功，真是太好了。啊!呵呵，她还说内衣裤歪掉了。」

    蕾碧亚回想起来莞尔一笑，诺德也笑着点头。

    诺德在心中其实很想问她：「你那是在哪听到的?是跟雷特莱亚思一起听的吗?」但在这气氛下实在不好开口。

    「火星吗?」

    蕾碧亚抬头看夜空，用指头寻找火星。

    「你是月亮。莎蓓是火星。大家……去宇宙的梦想不断实现了呢。」

    「我的那个……嗯……还好啦。」

    「啊――!你就算比赛赢了我，也不用这么臭屁吧?」

    「什么比赛赢了你……那么久以前的事情不重要吧！」

    月球的话题要是太深入可不太妙，所以诺德用不感兴趣的声音回答说。

    比赛。

    前阵子听蕾碧亚说过，两人幼时听了飘泊的吟游诗人演唱的歌曲《到月球的旅人》后，就做了一个童言童语的约定，想比赛谁会先去月球。

    蕾碧亚会开始研究「物质传送」，也是因为那个约定的关系。

    这么说来，诺德会落得赌命去月球的下场，全都可以归咎于那位吟游诗人。他还真是个麻烦人物。

    要是让我找到他，我真想好好教训他：不要乱教小孩子奇怪的东西。

    「不重要才怪!我已经下定决心了。不管怎样，我都要用自己的方法到月球去。而且最重要的是，如果可以用『物质传送』啵一声直接到宇宙去的话，就不需要用那么昂贵的火箭了。这样一来，税金也会相对降低吧?」

    「喔喔，你还替国民着想，真不愧是贵族啊!」

    诺德故意做出滑稽的举动说。

    两人谈话的内容其实不重要。

    现在蕾碧亚就在身边，就像以前一样……就像在那栋狭窄的砖头长屋时一样，和诺德愉快地谈天说地。

    这对诺德来说才是最重要、最开心的事情。

    可是。

    （……我们……现在不是聊这些才对……）

    两人其实有更重要的事情要谈。

    然而，他们却因为害怕而不敢开口，言行中有一种刻意躲避话题的感觉。

    北风呼呼，轻抚过了毫无掩蔽物的钟塔楼顶。

    「……哈啾!啊――真的好冷喔!」

    蕾碧亚打了个喷嚏，冷不防从前面拉开了诺德的外套。

    随后她转了一圈，有如把窗帘缠绕到身上似地，不容分说地钻进了外套里。

    蕾碧亚拉起诺德的外套把自己包在里头。外套的长度略嫌不足，她用手按着。

    她的手，她左手的无名指上。

    有一个柠檬色的戒指，手工精致到令人颤栗。

    「……你那个戒指……」

    「这是雷待莱亚思大王给我的。」

    蕾碧亚背对诺德说。

    诺德感觉一阵刺痛窜过自己的胸口。

    「这是第一代的乌斯达玛卡戒指，用柠檬色秘银制成的，是亚大陆独一无二的国宝。如果要给它标一个价码，据说值一千金。」

    蕾碧亚事不关己似地，看着戒指说。

    乌斯达玛卡这个名字，诺德也有听过。那是一家十分高级的魔法用品店，老实说，诺德的绿秘银新月项链就是在那买的。

    乌斯达玛卡在四十岁时英年早逝，死后，他的雕金手艺得到了认同。虽然现在掌店的是第二代，但他的名字俨然已是高级魔法用品的品牌兼代名词。

    「这边，有一个十字刻痕对吧?」

    「啊?对。」

    蕾碧亚指着戒指中央，依旧一脸无趣地说。

    诺德心中忐忑不安，但还是故作平静地回答。

    「历史学家说，乌斯达玛卡其实做了两个柠檬色的秘银戒指。不过由于第一个作品实在太过完美，他曾说过：要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。最后怕冒犯神明的他，刻意加了一道斜刻的十字刻痕上去。现在没人知道戒指的主人是谁，大家都称呼它为X样式。要是找到它，据说值一万金呢。」

    「哇、哇――!」

    「诺德会不会像X样式一样失踪，又跑去宇宙或上厕所呢。」

    蕾碧亚终于提到几天前派对的事情，微微噘嘴说。

    「宇、宇宙的事情就算了……人有三急嘛。」

    「你跑去上厕所之后……」

    这时蕾碧亚的声音，感觉就像在辩解的小孩一样。

    「我对雷特莱亚思大王……只是适度地点头附和一下而已。可是他啊，谈到火箭的事情就兴奋了起来……他……这是秘密喔，好像身体的……那个……某个地方功能不全。听说他如果不趁年轻的时候生几个继承人的话，以后就会很不妙的样子。大臣们也一直在唠叨，希望他能够早一点结婚。因为这样，他好像觉得对象是谁都没有关系……就把我……当作是他的王妃人选了。」

    「这、这样啊……」

    「……笨蛋诺德，干么一副世界末日的表情啊。」

    「我、我才没有勒。」

    「嗯――唉呀，反正还有『婚前冒险』，所以我们也不会马上结婚。」

    「婚前冒险?」

    「……我说你啊，好歹卡鲁尼亚王国法也仔细看一下吧。我们国家常有战争和受到魔物攻击，在历史上算是征战连连吧?所以要嫁到王家的女性，也必须强悍过人才行『婚前冒险』就是证明自己实力的冒险。过去有猎龙、讨伐海盗、攀登北方高山……等等，听说王妃的冒险越大，就代表国王的器量也越大。」

    「什么啊，那样不就等于把新娘的功绩算到自己头上来吗?」

    「真的很过分对吧?」

    两人的抱怨离了题。

    「……嘿，诺德。」

    蕾碧亚已经温暖了身体，轻轻离开诺德胸前。

    接着，她的眼珠稍微上瞥地说：

    「如果我变成王妃，你觉得怎样?」

    听到她的问题――

    诺德的心中五味杂陈。

    从卢镜开始，过去蕾碧亚就一直被贵族看中，这次她真的飞上枝头变凤凰，而且还飞得相当高，没过几天，她就拿到了一只价值千金的戒指。

    蕾碧亚要是当上王妃……她的生活大概会比这国家内的任何人，都还要来得富裕吧。

    她不用住在破烂的诺德屋二楼，能居住在豪华的王宫当中。雷特莱亚思也会给蕾碧亚最棒的环境，就像他力排众议建造登月的太空梭一样，替她实现用「物质传送」登月的梦想。

    可是――

    「你觉得怎样，回答我，诺德，我们以后没什么机会见面聊天了。」

    蕾碧亚抬头凝视诺德，再次问说。

    「……蕾碧亚……我……」

    诺德支支吾吾，脑中一片混乱，不知该如何回答是好。

    （我不要，你不要跟他结婚!）

    这句话差点脱口而出。

    但同时，诺德心中的另一个自己出声阻止了他。

    （你在想什么，诺德，不要说一些让她困扰的话。）

    你自己也知道吧，蕾碧亚不管怎样都会成为王妃。麟爵――最下级的贵族绝对无法拒绝大王的指定，结婚一事已成定局。

    蕾碧亚肯定希望你能回答：「我没关系。」好让她能够了无牵挂地结婚。

    ……喜欢蕾碧亚的心，以及为蕾碧亚未来着想的心正僵持不下，让诺德不知该如何回答。

    他犹豫，不停犹豫……最后他想要逃避，决定仰赖魔法的力量。

    仰赖「恋人共感」。

    （蕾碧亚，我该如何回答你才好……!）

    他再次用强大的「恋人共感」，接触蕾碧亚的心询问。

    「――！」

    突如其来的头痛，让诺德挪开了脸庞。

    来了!

    他知道这个感觉，一种有如针扎的悲伤，以及刺人心坎的恋心。

    这强烈……强烈的感情，彷佛将诺德现在的心情浓缩成几千倍一样。是那个梦，那个白日梦!

    诺德眼看自己的视野逐渐狭小，这次……

    他看见银色的光芒。

    （呜……!）

    这景象诺德有印象。

    诺德过去曾挂心蕾碧亚，在这钟塔上抬头仰望的星体――

    月球……!

    「该怎么办才好……不断复写的过程当中……我忘记了许多东西……我为什么要守护那个地方，被那个地方束缚住呢?这理由我也忘了。我清楚记得的只剩下那个人的事情而已。只记得我向他告白后，在他溺爱下共同度过的刹那岁月。」

    过去驾驶彗星穿越的月面光景，逐渐出现在诺德的视野中。

    「通往那个星球的道路已经损坏了。修复的方法……我也遗忘了。

    现在就算来这里也没有意义。这点我知道……但我为了找寻道路，又再次来到这里……」

    在不祥的预感之后，女人的声音又再度回荡在诺德脑中。

    诺德发出呻吟，捣住双耳当场跪下。

    「为什么?为什么我们无法在一起?因为我和你不一样吗?既然这样，我会让我们之间的差距消失!就算――这个身体被投入业障之火，被千刀万剐，被重新拼凑!」

    好可怕、好惊人，女人的凶暴叫声，简直不像人类。不，或许她真的不是人类，自己该不会被恶魔之类的东西给诅咒了吧。

    「……住口……离开……到别的地方去……」

    诺德紧闭双眼，想将白日梦赶出脑中。

    蕾碧亚看到这一幕――

    「什么……你那算什么……」

    高跟鞋发出答答声，往后退离诺德。

    「你为什么不清楚地回答我……?没出息……!」

    「……蕾碧亚……不是，这是因为……」

    诺德拼死抬起头，想要说明自己现在的状况。

    但过度高涨的情绪使他呼吸不顺，无法开口。

    「既然你这样，既然你这样的话，我……!」

    蕾碧亚转身翻动裙摆，朝钟塔的楼梯跑去。

    接着，她转头露出犬齿，大叫：

    「我真的会变成王妃喔!」

第三卷 第二章

    「你『恋人共感』的范围过度扩张，白日梦应该是一种叫作『混线』的症状。」

    乌斯达玛卡在魔法道具林立、缺乏生活威的房间内，宣告他的诊察结果。

    「共感……过度扩张?那混线是什么鬼东西啊?」

    诺德坐在圆椅上。粗眉毛纠结成一块。

    那白日梦甚至把自己和蕾碧亚的对话弄得一团糟，诺德怕这样下去，日常生活也会受到影响，决定去城内找魔法使谘询。

    「就是指『恋人共感』连同其他人的恋心也一块共感的意思。」

    过去告诉诺德他的魔法是「恋人共感」的人就是这位魔法使。不知是什么奇妙的因缘，他恰好是第一代乌斯达玛卡――制造蕾碧亚订婚戒指的人――之子。

    第一代以雕金师的手艺闻名国内，而第二代则有点不一样。他会使用「接触监定」的魔法一事，反而比他的工艺手腕更广为人知。「接触监定」这种能力，只要凭借触摸就能够调查出物体或人体内所隐藏的魔法为何。

    说句题外话，这男人虽然外表俊帅、守口如瓶，但也听说他唯利是图，有断袖之癖；因此诺德其实不大想跟这种人扯上关系，但自己的白日梦实在太严重，昨晚已经演变成实质灾害，会来找他谘询也是迫不得已。

    「其他人的恋心?该死!我要去找那家伙抱怨。她到底是谁啊?」

    「我不知道。」

    「你不知道?有没有一点提示啊?我都付了三金，你就多告诉我一点吧。」

    听到乌斯达玛卡不负责任的说法，付了高额诊察费的诺德自然紧咬不放。

    「长久强大的恋心，特别容易混线在扩张的『恋人共感』中。我想，你的白日梦大概是一位具有相当年纪的高龄者，长久以来无法开花结果的单相思吧。」

    「不对，她的说话方式可不像是老奶奶喔……?」

    「你在『恋人共感』中听到的不是声音，而是和思念共感。然后，你会把那股思念翻译成自己的语言。所以，对方也有可能是异邦人。」

    「原、原来是这样啊……嗯，我看到的景象很明显不是卡鲁尼亚……」

    「你看到的东西不见得是现实存在的景象。我过去有听说过和妄想的爱混线的例子……可是，我却没听说过有人跟你的白日梦一样那么清楚，而且还接连好几次混线的例子。这大概是因为……你的『恋人共感』太过强大的关系吧。」

    「我的『恋人共感』……?为什么?」

    「『恋人共感』有一种性质，你越是思念远方的人物，就会越容易提升共感能力。另外，如果你去过山岳、海洋等人烟稀少的空间，能力也会增强。或者是你因为某种原因，暂时失去共感能力随后又失而复得，这样也会使能力增强。如何?我说的这些你有印象吗?」

    听对方这么一问，诺德回想了一下。

    远方的人物――诺德之前一直在思念月球上的蕾碧亚。

    别说人烟稀少的山脉或海洋，他还去了宇宙两次。

    失去又恢复――这在尼洛的时候已经体验过。

    「……我全部都有过。」

    「其他还有……如果你身边有一个接近正圆的大圆环，它就会变成『共感』的中继器。」

    「这就没有了。啊――真该死。怎么会变成这样!你这边有没有药可以预防那个白日梦啊?」

    诺德一心想寻找解决的方法，乌斯达玛卡用细长清秀的眼睛环视工房内部。

    接着他当啷一声，拿出一个装有绿宝石色液体的小烧瓶。

    「我这边有一种算是特效药的东西。」

    「真的吗?」

    「对，要治好很简单，只要把你的恋心消除就好。」

    「钦?」

    「这东西叫作变性水，以前霸阳一位无后继的贵族，曾经让女儿喝下这个变成男儿身。简单来说，就是改变性别的药。因为『恋人共感』是以恋爱为契机，所以只要改变性别从零开始，就可以防止共感能力，直到你有新恋情为止。」

    「喂!不干，不干，不干!这方法我不要!」

    诺德不停挥手，拒绝了乌斯达玛卡的处方药。

    就算是因为和蕾碧亚的关系导致眼前的问题，也不能把自己变成女人，这简直是本末倒置。

    「那外科手术你看怎样?首先先帮你去势……」

    乌斯达玛卡不知何故就是想把诺德变成女性，就在此时――

    诺德的长裤口袋内传来莫名的骚动声，打断了他的话。

    这是什么声音，诺德把手伸进口袋后才想起来。

    这是和霸阳大使馆相连的音镜石。这么说来，诺德昨天跟某位大臣借来后就忘了还对方。

    不过石头在这时间点发出声音，老实说还真要感谢它，现在是和乌斯达玛卡结束对话的好时机。

    「音镜石吗?」

    乌斯达玛卡的商人习性很快就听出那个声音，露出饶有兴味的眼神。

    「啊，对，没错，对方好像在叫我的样子。今天就这样，先告辞了，谢谢你的诊断!」

    诺德说完披上外套，飞也似地逃离乌斯达玛卡的店。

    他在路旁拿出音镜石后――

    听到一个歇斯底里的叫声。

    『诺德大人!宙士诺德大人!请回答!有大事发生了!』

    「……怎、怎么啦……?」

    诺德皱眉，并将音镜石贴在耳朵上。

    能够逃离乌斯达玛卡是很好，但现在音镜石另一头又飘散出险恶的气氛。

    『诺德大人!』

    霸阳的大臣听到诺德回应，声音几近悲鸣地报告说：

    『火星的联络中断了!莎蓓和琪莎美两位大人遇难了!』

    事发后，新宙军值班处立即召开紧急会议，处理遇难事件的相关事宜。

    诺德跑到值班处的大会议室时，会议已经陷入混乱局面，场面失控。室内有尤昂等霸阳的重要人物；卡鲁尼亚方面出席的则有新宙军的技师、科学家和魔导师，以及刚抵达会场的雷特莱亚思大王。

    （雷特莱亚思。）

    诺德看到他，胸口就一阵刺痛。

    这家伙要把蕾碧亚――

    但现在就算逼自己，也必须将那个烦恼赶出脑中才行。

    因为莎蓓和蓝琪莎美，现在搞不好遇到了危险。

    「诺德，这边。坐到奴家身边来，不用客气。」

    尤昂对诺德招手。她坐下时身形不高，只有头和肩膀露在桌外。

    「现在……奴家集合了宙军相关人员，还透过南部诸侯联合的议长，要娜基亚蜜也快点来这里。奴家也有请蕾碧亚过来，不过她好像感冒了。她本人似乎很想出席，不过随侍的人阻止她。」

    「……到底发生了什么事?我听说遇难了。」

    诺德听到蕾碧亚的名字有些许动摇，但他还是面向尤昂，想要先掌握状况。

    尤昂双手抱胸一脸严肃，用黑眼眸示意放钓在会议室小央的升镜引籼扩什器。

    「她们在报告探索内容的途中，突然失去了音讯。现在甚至连杂音都听不到了。」

    大会议室中各种猜测漫天飞舞，众人都在想像火星的状况。有人猜测是热风或有毒气体的缘故，也有人猜测她们受到生物或原住民的攻击，还有人猜想可能是发生了完全无法预知的事故……云云，各种推测错综复杂。

    尤昂听着眼前的骚动沉默片刻后，从椅子上站了起来。

    接着碰一声用大扇子拍桌。

    「好!大家安静下来!奴家现在清楚明白了一件事!就是我们现在完全不清楚状况!」

    尤昂说出前后矛盾的话语，一面环视会场。

    「事情既然演变成这样，再坏的状况都有可能发生!现在刻不容缓!我们应该一边等待火星方面的回音，一边准备救援的太空船。」

    尤昂用毅然决然的语气说完，霸阳方面的大臣们用霸阳语回答：「是!」看他们点头，似乎都同意了尤昂的说法。

    「就是这样，雷特莱亚思，这次我们也会向卡鲁尼亚借几具火箭。奴家目前还不知道该怎么拼装才能到火星救援她们。但不管怎么说，这次的事情光靠霸阳的火箭肯定是束手无策。」

    尤昂说完后――

    打从最初就跷着腿一脸不满地坐在椅子上的雷特莱亚思，用鞋尖咚咚两声轻踢了桌脚。

    「……?」

    诺德看到他奇妙的态度不禁皱眉。

    现在卡鲁尼亚人遇难了，诺德原以为他会爽快地答应。

    「尤昂，看来卡鲁尼亚和贵国在思想上有根本性的差异――在关于火箭是何物这个部分。」

    「什么意思?」

    「对你们而言，火箭不过是『船』而已，但我国却觉得火箭是『盔甲』。武装的火箭在圆形

    的射程范围内有一种绝对性的牵制力。也就是说，它是一种盔甲，能够防止圆内所有城市造反或侵略。」

    呜。

    诺德看到雷特莱亚思边说边在空中画圆，就想起前年在王宫时，贵族的绒裤子弟们对他说的话。

    没错，对卡鲁尼亚而言，火箭本是武器。

    而且，还是用来一口气毁灭敌人的最终兵器。

    可是……诺德在桌下握紧拳头。

    那种事情现在一点都不重要吧!

    莎蓓她们现在搞不好在火星受苦，要赶快救援她们啊!

    「失去一具火箭，就等于盔甲少了一块金属板。我们提供帕尼维恩Ⅱ支援火星踏破，就已经减弱了卡鲁尼亚的国防力，我们不能继续把弱点暴露在邻国面前，特别是对能够自行制造火箭的国家。是吧，尤昂。」

    「你到底想说什么?」

    「也就是说。」雷特莱亚思探身向前，把手指顶在桌上。

    「关于这次的事情，我不想马上提供火箭，因为我不能让自己的国民暴露在危险当中。」

    「――最危险的人是您吧!」

    起身大喊的人――

    不是一国之王，而是平民诺德。

    诺德因为蕾碧亚的事情，早就对雷特莱亚思抱持着反抗心；现在他额头两边，血管更是不停抽动。

    大王刚才的一席话，似乎让他怒气攻心。

    「大王，如果现在遇难的是您的伙伴……您还能说这种话吗!现在在火星的人是我的伙伴!是能够托付彼此性命、一同在宇宙冒险过的伙伴!请您不要对莎蓓她们见死不救，要救她们需要您的力量啊!」

    「又是你吗，诺德?」

    雷特莱亚思露出苦笑，对诺德嗤之以鼻。

    诺德身旁的尤昂，双眼圆睁看着他。

    「你这样说不对吧?不是见死不救，而是莎蓓她们可能已经死了也说不定。如果真是如此，派出救难船就等于无端浪费巨额的公费。还是说――你有办法证明莎蓓和琪莎美还活着?」

    「她们绝对还活着!莎蓓和琪莎美一个从月球、一个从尼洛平安回来过!这种程度的冒险，她们不会这么简单就死掉的!」

    诺德的反驳让室内鸦雀无声。

    接着，众人的视线集中到雷特莱亚思身上，有如在等候他的回应般。

    「嗯，你说冒险吗?」

    雷特莱亚思听到冒险一词，若有所思地站了起来。这和主题无关的词汇，似乎让他想到别的事情。

    接着他朝窗户方向走去，眺望窗外卡露娜城的尖塔。

    「冒险吗?没错，这的确是冒险，甚至还是大冒险。嗯……听你这么说，我想到了一件事，这会……让我的伟大更加……嗯，或许可以利用也说不定。」

    雷特莱亚思喃喃自语，马上又转过头来。

    方才他故意刁难的态度，感觉稍微缓和了些。

    「那就假设我给了尤昂几具火箭，定好了去火星的路线。」

    雷特莱亚思说完，会议室的众人全都露出「喔喔!」的表情。

    他不知为何改变心意，突然对救援行动表现出积极的态度。

    「可是谁要去?火星很遥远，而且危险至极，莎蓓她们遇难的原因也不明。这样一来，救难队可能也有死亡的风险。我想应该没有人想去吧?」

    ……事到如今，你敢说我就敢做。

    诺德扬起粗眉，转向雷特莱亚思。

    尤昂看到他的动作，将小手紧握在胸前。

    诺德当然没注意到，兀自大喊说：

    「那就由我去!」

    最后，雷特莱亚思决定暂不表态，第一次火星对策会议也因此宣告落幕。

    第二次会议将在明天召开，诺德为了筹备事前准备会，今天暂时寄宿在霸阳大使馆的宾客室。

    诺德泡过桧木浴桶纡解疲惫的身心后回到房间，心不在焉地看着窗外的风景。

    夕阳早已西落的冬季天空中，看得见宇宙另一端的火星光辉。

    ……莎蓓和琪莎美，在那里到底出了什么事呢?

    尤昂说得没错，什么状况都有可能发生，不尽早出发的话――

    诺德抬头，瞪着那颗仿佛在挑战众人的闪烁绿星。

    接着……绿色。

    这颜色……实在会让诺德联想到蕾碧亚。

    （蕾碧亚……）

    上次在钟塔和蕾碧亚分别后，两人至今未曾再见。

    诺德那时候态度拖泥带水，还因为想依靠「恋人共感」而造成混乱，当下对蕾碧亚的结婚无法表示任何意见。

    结果，她对诺德感到失望，就这样回去了。

    蕾碧亚是会错意大魔王，诺德被她误会、责骂是常有的事情，然而她现在遇到大王求婚，要是在这个时间点被她会错意，可是会成为致命伤。

    要是不快点和她好好谈谈，她就会跟琪莎美说的一样，顺势成了王妃。况且她本人也说：「我真的会变成王妃喔!」

    其实诺德原本想今天会议结束后去找她说个话，但她因病缺席只好作罢。

    ……听说她感冒，身体没问题吧?

    话说回来，这都是因为诺德昨晚让她在钟塔上干等一个小时的缘故。

    如果是重感冒，应该会很难过吧。

    诺德最挂心的就是她的身体，其次担心的是……在王宫的雷特莱亚思跑去探望她。

    雷特莱亚思应该不是温柔体贴型的男人，但搞不好他会对未婚妻比较温柔。

    这样一来，蕾碧亚会怎么想?

    （啊――不行不行!）

    诺德左右摇头，将讨人厌的想法赶出脑海。

    ……就在此时――

    「诺德。」

    尤昂呀然地拉开房门，走了进来。

    她身上穿着平常那件像金鱼般的红色衣裳，似乎完全脱离了新年气氛，手上还拿了个类似小珠宝盒的东西。

    「尤昂，那是什么啊?」

    诺德虽然还醒着，但房内没什么光源，于是他拿起木头和蜡纸制成的霸阳灯笼，坐到圆桌旁的椅子上。

    「这是音镜石。经由南部诸侯联合，已经联络上娜基亚蜜了。」

    尤昂说完，打开小盒，轻跳一下坐上椅子。

    她坐在大人的椅子上双脚似乎碰不到地，膝盖以下在半空中晃动。

    「娜基亚蜜……!」

    「她从昨天开始不停换乘飞龙，正要赶来我们这，今晚她似乎也要熬夜赶路。」

    『这声音是――诺德?』

    诺德听见一个怀念的声音，探头看尤昂拿来的小盒。

    盒中闪烁的音镜石，传来的确实是娜基亚蜜的声音。

    「娜基亚蜜，好久不见啦。不过因为这种坏事相会，实在不怎么有趣。」

    『诺德…………』

    「娜基亚蜜，还有诺德，奴家先告诉你们一个好消息。奴家的忍……不，奴家听某位消息人士说，雷特莱亚思那家伙似乎改变心意了。虽然他不打算提供自己爱不释手的盖亚耶鲁塔，不过如果是帕尼维恩Ⅱ的话，他似乎愿意提供六具。怎么样，娜基亚蜜?要是把那六具，和我国建造到一半、原本要用来征服空星的『超天』组合在一起，可以做出救援火箭吗?奴家事先声明，从火星返回地球的火箭我们实在准备不出来。去救援的人回程必须把莎蓓她们火箭上的资材卸下，坐她们的火箭回来。你必须把这点列入计算条件中。」

    『…………』

    娜基亚蜜沉默了半晌。

    她似乎在思考。

    诺德安静下来，避免打扰到娜基亚蜜，一面回想起过去在卡鲁尼亚宙军上的宇宙学特别课程。

    出发往火星的时间点，比到月球还要复杂。原因在于，月球和地球的距离几乎不会改变；而火星和地球的距离却时常在变化。

    变化的原因在于，地球绕行太阳公转的速度比火星还快，因此常会超越火星，距离因此会

    S近S远。

    莎蓓等人的回程，预定在地球追上公转较慢的火星时，在两行星最接近的瞬间，出发返回地球。如果救援队要过去，也不能错过这个返还的时间点。

    刚才的会议中谈到，要完成火箭的发射，准备再快也要花上两周，因此救援火箭从地球出发后，必须在四十六天内返回地球。只有短短四十六天。

    为了将这条件化为可能，我们需要报天远比不上的超、超高速火箭。

    那问题来了，要怎样才能把速度提升到那个境界呢?

    答案十分单纯，连诺德也知道。

    只要把燃料塞满火箭即可。

    就像旧文明的人工卫星半永恒地在地球周边高速绕行一样，在毫无障碍的宇宙中，一旦有了速度就不会减速。

    而速度只要有推进剂……简单来说就是燃料越多，就几乎能够无止境地提升速度。

    归根究底，宇宙密封舱能够装载多少燃料，也就是说能将多少燃料运往宇宙空间，将成为救援是否来得及的关键。

    （就看帕尼维恩Ⅱ和超天的发射能力，是否办得到?）

    诺德咽唾，娜基亚蜜似乎看穿他心中的想法，

    『……没办法的。光这么一点火箭根本赶不上……速度……完全不够啊。』

    娜基亚蜜的微弱哽咽声音，从音镜石中传来。

    「这样啊……」

    尤昂像角一样的头发塌了下来，同时深叹了口气。

    听到音镜石传来类似在吸鼻涕的声音，诺德抬起头来。

    糟糕，那是爱哭鬼娜基亚蜜啜泣的前兆。要是她的心情「荡」到谷底，只怕她一到卡露娜又会吵着要挖洞自杀，万一真这样可就不妙了。

    「……唉、唉呀，娜基亚蜜，你现在不要想太多，你是天才呢。搞不好明天之前你就会想到什么好主意，你现在最重要的就是囤积气力，在明天的会议上好好表现。你是换乘飞龙熬夜在赶路对吧?」

    『对……诺德，谢谢你。』

    「到卡露娜的时候你要小心一点。火星踏破失败的谣言现在闹得满城风雨，我听说还因此助了火箭反对派的势力。搞不好我们会像帕尼维恩I的时候一样，被他们丢石头呢。他们都是用投石带，被砸到可不好玩啊。」

    『……投石带?』

    「对啊，就是把石头放在长皮带上。然后在头上旋转后丢出去的那个啊」

    『嗯……嗯，娜基再多思考一下。刚才……多亏诺德的关系，娜基似乎想到一个好方法了。』

    「……?……是、是吗?」

    诺德和尤昂四目对望，歪头不解。

    刚才的对话中，藏了什么好点子吗?

    唉呀，对方可是天才娜基亚蜜，也许她发现了我们凡人想像不到的东西。

    总之，等明天吧，明天的会议好好加油。

    将音镜石拿回通信室后的深夜。

    诺德正想早点休息以面对明天的会议时，尤昂穿着睡衣来到他的房间。

    「怎么了?」

    诺德从棉被小赳身后……

    「啊!那个……奴家是来夸奖你的。」

    尤昂有些臭屁，却又扭扭捏捏地朝诺德走来。

    随后，她看起来有些害羞，低下头沉默片刻后……上前搂住诺德的腰。

    「……刚才和雷特莱亚思开会的时候，奴家其实很害怕。」

    「害怕……?」

    「嗯。奴家一想到自己说的话会关系到莎蓓她们的生死……感觉就快喘不过气来，听到雷特莱亚思不愿意提供火箭的时候，奴家真的很想哭。最后是你帮了奴家，奴家很感谢你。」

    「啊――你不用谢啦。」

    「诺德!」

    尤昂蓦然抬头，目光闪烁地看着诺德。

    「话说回来，你真是棒，你的侠气让奴家很感动!能对一国之王说那些话，你真是一个大人物!太伟大了!」

    尤昂的发角竖起，不停轻拉诺德的衣摆。

    「什么大人物，草民不过是一个普通的钩货人和厨师而已。」

    诺德被当面这样称赞不禁害臊了起来，用别脚的敬语开玩笑说。

    「而且，我个人也有一点讨厌雷特莱亚思。」

    「……呵!是因为他在月球那次，把宙军解散掉的缘故吗?」

    尤昂笑道，又接着说：

    「你明明那么讨厌火星，真的要为我们去一趟吗?」

    「毕竟说出口的事情不能反悔。去火星捡失物这种事情……唉呀!就跟钩货屋的工作差不多啦。」

    听到诺德露出苦笑这么说，尤昂的眼中再度闪烁感动的光辉。

    她啪一声打开了不知从哪变出来的扇子。

    接着，她说了一句相当出人意料的话。

    「诺德!你是一个男子汉!」

    「啊，对，没错。」

    「你从火星回来后，来当奴家的良人!」

    「――嗄?」

    「只要跟奴家结婚，整个霸阳就是你的了!」

    诺德听到尤昂超出常理的提议，吓得往后一退。

    「你、你在说什么傻话!你、你还是小孩子吧!」

    诺德说完，慌忙捣住嘴巴。

    糟糕，这状况太出乎意料，禁忌的话不自觉脱口而出。

    「才――不――是――!不是不是不是，才――不――是――!奴家已经十岁了!年龄已经是二位数了!二位数就不是小孩子了!呜……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇!」

    把尤昂当成小孩拂逆了她的逆鳞，她翻倒在地板上。手脚、甚至连头上的发角也跟着不停拍动。

    在门外待命的女官们，听见尤昂足以撼动大使馆的巨大声音，探头进诺德房内观看。

    不过，她们随即露出「唉!又来了」的表情，缩了回去。

    「你们，这样也无视吗?」

    诺德有如求助般朝门外大叫，一边慌忙想停止幼帝陛下的挣扎拍动。

    「那、那个――陛下……?」

    「呜哇哇哇哇哇哇!」

    尤昂还是不停拍打地板。

    还顺带用拳头碰碰碰地殴打诺德接近她的手脚。

    「奴家想要诺德!想要诺德当奴家的良人!你要是不答应就打仗!奴家要和你的国家大战!区区一个卡鲁尼亚，奴家三天就攻破它！！！这样刚好也可以顺便把火箭全部变成奴家的东西!呜哇哇哇哇哇哇!」

    糟糕。

    她开始在说一些可怕的话了。

    尤昂搞不好会来真的。

    再这样下去，第三次亚大陆大战就会因为我的缘故而开打!

    「我、我知道了!好好!我知道了!那就等我回来吧!」

    诺德为了哄小孩而随便说完――

    呼哈。

    尤昂拍动的手脚立即停止。

    接着，她动作像猫一样转圈起身，啾!

    用擦着口红的小嘴，可爱地在诺德的脸颊上亲了一下。

    「――!」

    中计了!

    她刚才在装哭吗?

    尤昂近距离凝视一脸茫然的诺德，随后露出得逞的笑容，脸红得像颗苹果似地匆匆跑出了房间。

    混乱之夜的隔天，一月二日早上。

    诺德和尤昂一行人坐马车来到新宙军值班处后，另一辆如流水般驶入的马车吸引了他的目光。

    霸阳人无不发出惊叹，但诺德曾看过那辆马车。莎蓓也有一辆相同的「无马马车」――

    自动马车。但这马车和她的略有不同之处在于比较低，看起来更安定，动作也流畅了许多。

    马车轧吱一声停下，马车内的人打开车篷和门，优雅地走了出来。

    「……娜、娜基亚蜜……!」

    车内人物让诺德大吃一惊，一屁股跌坐在地上。

    「诺德!」

    会腿软也很自然。

    因为眼前转过头来的「淑女」，穿着就像一位高阶贵族，和俗气的娜基亚蜜似像非像。

    「抱、抱歉吓到你了。因为……飞龙在途中太累耽搁了路程，所以娜基在卡露娜南方换乘

    拉达拉贸易的自动马车上

    娜基亚蜜说。她身上穿了一套符合最新流行的蓝色洋装，头上还戴了一顶羽毛帽，几乎遮住眼睛。这帽子在上礼拜的圣萨拿丹祭中，还是贵族女性们称羡的指标，而帽下则是黑色半长发，没有绑辫子。

    总、总觉得她突然变得好成熟、好妩媚。

    这、这家伙有这么漂亮吗?

    「你、你什么时候……变成I贝族啦……」

    「……?……啊、啊!你说追了上来身打扮吗……?」

    娜基亚蜜在惊讶的诺德眼前，环视自己的装扮，随后些许害羞地说：

    「也对。因为诺德第一次看到娜基穿这样。那个啊，娜基在南部诸侯联合谈生意谈到一半就突然跑过来，身上穿着洋装来不及换……你、你不喜欢的话，娜基马上请人做一件和以前一样的衣服，发型也会变回原样，因为娜基希望自己永远都是诺德喜好的娜基……」

    「不、不会，不会不会不会，你穿这样就行了……」

    「那、那个啊，有人找娜基谈生意的时候，娜基都会穿这种衣服。尤其是南方人，他们特别重视社会礼节。」

    「谈生意?」

    「嗯，前天娜基才刚和人谈好，要建造量产这个的大工房。娜基改良从莎蓓那边拿到的设计图，请对方做了几辆样车，这个就是其中一辆。」

    娜基亚蜜说完，示意自己乘坐的自动马车。

    诺德终于起身，同时仔细观察马车，的确在马车前方有一个金制的尾巴形标志，和拉达拉贸易的标志一样。

    「哇、哇――!」

    诺德战战兢兢地观察驾驶座，总觉得内部很像宇宙密封舱的操纵席。

    看来这应该是参考密封舱设计的。

    「……诺德，那个……口红……该不会是尤昂的吧?」

    娜基亚蜜上前观察诺德的右脸颊，身上散发着如嫩草般清淡的香水味。

    听她这么一说……诺德想起昨晚冷不防被尤昂亲了一下。

    「咦?口红?怎么可能?怎么会有口红?」

    诺德啪一声盖住脸颊，不肯定也不否定。娜基亚蜜看到他的反应，稍微把脸挪向一旁，嘟嘴说：「因为颜色一样啊。」

    不愧是人类计算机大人，您连每个人口红的颜色都写入资料库里了。

    「啊――这……这是咖啡!啊哈哈!怎么昨天吃的咖喱会粘在这种地方啊！」

    诺德慌乱之余，说了一个连自己都觉得很牵强的借口，一面用手磨蹭脸颊。

    我太大意了。也就是说，这口红从一早就沾在脸上罗?真是蠢死人了。

    娜基亚蜜的宽帽檐下，阴影藏住了她的眼睛，「最好是有那种颜色的咖哩。」只见她小声呢喃了几句，马上又转过头，露出笑容再次看着诺德。

    「对了，诺德。多亏有你，让娜基想到了一个方法。这方法一定可行，能够快速到达火星!如果用这个方法，就算在昨天的条件下也只要十三天又二十二小时十五分，就能让宇宙密封舱变成火星的人工卫星!」

    娜基亚蜜双手握着诺德的手，毛茸茸的长耳朵竖了起来。

    喔喔!诺德张大双眼。

    他不清楚自己到底帮了什么忙，但真不愧是大天才娜基亚蜜大人。

    「娜基从尤昂那边听说了，诺德要去火星救援莎蓓她们对吧?」

    「啊?对。」

    「娜基也要帮诺德!去火星必须要有人类计算机吧?所以娜基也要跟你去。而且最重要的是，娜基不能让诺德一个人单独去宇宙。」

    娜基亚蜜说到尤昂名字时语气突然加重，一边贴近诺德用漆黑的杏眼看着他。

    「所以我们两个一起去宇宙吧!十三天又二十二小时，就我们两个人去吧!」

    她用异常兴奋的表情――

    报名参加了火星之旅。

    上午十点过后。

    尤昂和霸阳的大臣们、诺德以及娜基亚蜜列席的大会议室中，雷特莱亚思率领骑士、科学家们――

    以及身穿宫廷魔女洋装的蕾碧亚走了进来。

    诺德看到那件有如婚纱般的纯白洋装，心脏猛烈一跳。

    不不不，我太敏感了吧。现在可是攸关莎蓓她们生死的重要会议，集中精神开会吧!诺德对自己说。

    蕾碧亚走过诺德的座位旁，那对绿眼微眨，似乎有话想说一般。

    这时――

    「恭喜你订婚了，蕾碧亚，真是太好了呢。」

    抢下诺德旁边座位的娜基亚蜜，对蕾碧亚说。

    「谢谢你喔。不过还有很多事情要处理，我还不算是正式订婚。」

    「喔――真希望你快点正式订婚啊，娜基会在心里替你祈祷的。」

    两人把诺德夹在中间，用十分带刺的声音，你一句我一句地交谈着。

    诺德整个人缩得只剩下二分之一，偷偷地左右张望。

    两位女性满脸笑容，但目光却很明显地在互瞪。

    好可怕。

    会、会议快点开始吧!

    「目前情况刻不容缓，尤昂就像你平常说的一样，我们就省略开场白吧。今天我们要针对救援计画的方法和现实性来做讨论。」

    雷特莱亚思似乎听见诺德的心声，要旁人发资料的同时，一就座便开口说。

    众人低头看资料，上面写着卡鲁尼亚能提供的资源明细。关于最重要的火箭方面，果然是写着六具帕尼维恩Ⅱ。

    「感谢你的协助。」

    尤昂假装低头看资料说，雷特莱亚思对她摇摇头。

    「你不用感谢。如果计画可行的话，我们当然也会开出条件。那边的亚人。」

    雷特莱亚思的视线从尤昂移到娜基亚蜜身上。

    众人的视线也同时聚集到人类计算机身上。

    生来胆小的娜基亚蜜一脸紧张地转向诺德……有如想从诺德那里得到勇气一般，在桌下紧握住他的手。

    诺德也把另一只手轻放到娜基亚蜜的手腕上。彷佛在说：「加油!成不成功就看你了!」

    「……你就是人类计算机娜基亚蜜吧?如何，以这个条件你觉得可行吗?」

    雷特莱亚思后躺靠着椅背，大动作地跷起腿来。

    接着他双手抱胸，用下颚示意卡鲁尼亚方面的科学家们说：

    「昨晚，我开出奖金让他们去想，他们的结论都一样，也就是：『这种距离不可能在四十六天内抵达。』你觉得呢?」

    「不，陛下，我的答案是『可能』，请您将那笔奖金收回国库吧。」

    娜基亚蜜回答说，语气有如在谈生意一般。

    「距离不是问题，问题在于我们能够让宇宙密封舱『加速到什么地步』。」

    「那也就是说，要看我们能够载多少燃料，升空到宇宙的意思罗?」

    「不是的，在宇宙中加速的方法，不是只有推进剂的喷射而已。」

    娜基亚蜜此话一出，卡鲁尼亚的科学家，甚至连霸阳的大臣们都开始吵嚷起来。

    喔――!说来听听啊!……等，科学家们的奚落声此起彼落，娜基亚蜜瑟缩的同时，走向靠在会议室内的黑色大石板。

    「失礼了。」

    娜基亚蜜说完，背对众人，拿起两颗放在石板旁的蜡石。

    她的裙中有东西在移动，大概是尾巴在摇动的关系吧。那是娜基亚蜜在计算东西时常有的动作。

    娜基亚蜜同时使用左右手，喀喀喀地开始画起圆圈和线条之类的图形。看来她在画火星和地球，以及两行星的公转轨道。

    喀喀喀!

    娜基亚蜜在火星和地球之间――比地球更靠近太阳的地方――多画了另一颗行星，接着在一旁写上行星的名字。

    （金星）。

    会议室的众人看到这名字满头问号。

    「首先，我们用救援火箭超天，从地球往金星出发。」

    娜基亚蜜转过头说，卡鲁尼亚的科学家们瞬间沉默后――

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈!

    不禁哄堂大笑。

    就连雷特莱亚思也按着额头在窃笑。

    霸阳方面的人也露出不安的表情，彼此对望。

    「为什么要去金星!你头壳是不是有问题啊?」、「莎蓓是在火星，不是在金星啦!」、「说一个亚人是人类计算机，果然是骗人的吧!」

    面对卡鲁尼亚科学家们的护骂嘲讽，胆小的人类计算机顿时语塞，眼眶噙泪。

    娜基亚蜜用求助的眼神看着这里，诺德用眼神回应她：「不要紧，我相信你!」

    由于会场实在太过吵闹，半带笑容的雷特莱亚思用手制止了众人。

    「没错，金星和火星比起来的确比较接近地球，不过我们在金星降落做什么?该不会要我们去找金星人求助吧?」

    「……不，我们不降落金星。」

    娜基亚蜜一边说，一边从地球画了一条线到金星。

    那条线绕过金扯周刚，画了一个V字型后延伸到火星。

    「宇宙密封舱只是转弯绕过金星周围而已。这样一来，金星的引力就会发挥出类似投石带的效果，让宇宙密封舱朝向火星转动。」

    诺德听见她说到投石带，心中猛然惊觉。

    娜基亚蜜用和琪莎美同等级的绘图能力，加画了一个十分写实的投石带和手臂。

    「在这引力的投石带上。再加上手臂挥动的力量――金星的公转力，转动的过程中，宇宙密封舱在飞行时也会被金星的公转拖曳。多亏如此，金星公转时的莫大速度，在转动结束后会全部施加在宇宙密封舱上。在这加速的过程中，我们无需消耗半点燃料。」

    娜基亚蜜说到这里时，已经没有人嘲笑她了。

    卡鲁尼亚的科学家们表情有如被狐狸附身般，全体出神地盯着石板。

    这种航行方式诺德听得一知半解；但脑筋不错的他们，大概已经理解到这不是毫无道理的谬论。娜基亚蜜连行星都拿来当道具使用的头脑，让众人无不露出惊讶的表情。

    「娜基将这种航行方式命名为『公转投石带』（注2）。根据娜基的计算，这次使用的火箭出力加上这股力量，大约只要十四天就能抵达火星。」

    娜基亚蜜语毕回座后，雷特莱亚思和一旁年长的科学家们窃窃私语。接着，他点了几次头后，端正坐姿。

    注2  此方式在现实生活中，叫作抛摆（swing-by）。

    啪、啪、啪……!用优雅的手势拍起手来。

    「原来如此，这虽然是人类的初次尝试，但这方法的确可行。做得好。」

    诺德和娜基亚蜜双手握拳，在胸前小小摆出「太好了!」的动作，同时对望。而尤昂在一

    旁也挺起单薄的胸膛，有如在说：「怎么样!」

    「那么……我也赐你一个好道具，当作奖赏。」

    雷特莱亚思接着说道，稍微提高音量对会议室外头下令：「让她进来!」

    命令一出，会议室的门立刻开启，在外面等候的骑士们用剑柄戳一个人，一边进入室内。

    那人穿着和蕾碧亚一样的白色洋装，有一头微鬈的粉红色长发，浓长睫毛下有一双和头发同色系的温柔眼眸，像哈密瓜一样的左右双峰、紧实的小蛮腰，以及安产型的柔软臀部所形成的性感比例，还有缠在颈部的围巾……

    与手腕上铿铿锵锵、很明显是用魔法强化过的黑色手铐。

    「耶!」

    「喵!」

    看到眼前出现的人物，诺德和娜基亚蜜连人带椅向后退了好几步。

    「………喔?」

    尤昂也摊开扇子，遮住惊讶的脸蛋。

    「你好啊――诺德小弟，好久不见了。」

    女性拍动长有羽毛的耳朵，愉快地送了一个秋波。

    她正是把魔兽尼洛召唤到宇宙上，险些毁灭地球的恐怖分子――

    雅萝莲前凤爵本人!

    「我听莎蓓说去火星的旅途中，需要高阶的魔导师，这厮你们就拿去用吧。但是必须要对民众保密，我不希望再让宇宙的形象更加恶化。」

    「这、这家伙就免了!请给我们其他的魔导师!」

    诺德不停摇手，对雷特莱亚思大叫。

    没错，他听说去火星的旅途中确实需要魔导师。

    这是因为在长时间的宇宙旅行中，必须让宙士们接连沉睡几天，以节省食物和清素。

    这段长时间的睡眠必须仰赖一种名为「睡美人」的魔法药，但这药制作困难且赏味期限短暂，因此在来回的旅途中，必须要有一位高阶的魔导师提供新鲜的药物。诺德曾听莎蓓说过，也听说这次去火星的光天上也的确有配置魔导师，可是――

    「要找其他人……恐怕是没办法，因为宫廷魔导师里头没人想要协助宙军，特别是这种具有危险性的任务。」

    有如责备般对诺德说明的，是新人宫廷魔女蕾碧亚。

    她用眼神告诉诺德：「别让事情变得更复杂。」

    「……」

    因为是蕾碧亚说的话，诺德也只好心不甘、情不愿地默许雅萝莲同行。

    也对，魔导师们的确不会帮忙救援宙士，反而还希望我们早死早超生吧，不能太过奢求。

    「可、可是，她上次差点杀了诺德!这种人――」

    娜基亚蜜竖起兽耳，难得用强硬的语气起身说道。

    「不用担心。这厮身上被施了一种魔法，只要她一念咒就会人头落地。要是这东西想造反或是没有利用价值，你们随时可以把她杀了扔到宇宙去。」

    「雷特?」

    雅萝莲笑脸看着把自己当作东西看待的雷特莱亚思。

    那笑容反而叫人不寒而栗。

    因为她皮笑肉不笑。

    「如果我平安让这些孩子和莎蓓从火星回来，你会遵守约定吧?」

    「嗯，我会让你罪减一等。我出生到现在不曾说过谎。」

    雷特莱亚思这话感觉就像在说谎。「原来是这样啊……」诺德抱头说。

    「你别这么厌恶嘛，诺德，让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。许多冒险不就是因为这样才成功的吗?」

    雷特莱亚思强要人接受的语气，丝毫不给诺德反驳的机会。

    「实际上。如果用这厮的能力可以让去火星的宇宙密封舱，戏剧性地减轻许多。这减轻的部分，可以让这艘冒险船再多坐一名『客人』――蕾碧亚。」

    蕾碧亚被唱名后，侧眼看了雷特莱亚思的方向一眼，随后看着诺德说：

    「诺德，我也会跟你们去。」

    「耶?」

    一起去?

    诺德瞪大眼看着蕾碧亚。

    他原本以为蕾碧亚被带到会场是因为她是宙军相关人员，能够帮忙出主意，但现在看来似乎大错特错。

    「为、为什么一定要带蕾碧亚去?这种危险的冒险……」

    冒险。

    诺德说到这突然恍然大悟。尤昂也同时间会意过来，竖起了发角说：

    「你的目的是『婚前冒险』吧?雷特莱亚思，你公私不分也要有个限度!」

    「你没资格这样说我。而且蕾碧亚也具备宇宙的相关知识，或许他们会像尼洛的时候一样需要魔法阵师的协助。况且让雅萝莲人头落地的咒文，我已经告诉蕾碧亚了……蕾碧亚，就这样说定了。你们要把莎蓓她们从火星救出来，然后平安回地球。用这个『婚前冒险』，把我的伟大铭记在历史上吧。」

    「……是的。」

    蕾碧亚不知为何对雷特莱亚思唯唯诺诺，让诺德看了心生不悦。

    蕾碧亚。

    为什么你要听那家伙的话?

    为什么你会想参加这种危险的旅程?

    你真的想把它当作「婚前冒险」，和雷特莱亚思结婚吗?

    「蕾碧亚的同行，也是我提供帕尼维恩H的条件。成员刚好四人，那边的蕾碧亚、魔女雅萝莲、人类计算机娜基雅蜜，还有宙士诺德――你。」

    ……既然她被当作提供帕尼维恩H的条件，那我们就没有选择的余地。

    雷特莱亚思不容分说地让会议继续进行。诺德嘟起嘴，不发一语表示答应。

    「那么，诺德，再次……请多指教了。」

    蕾碧亚说着，挪开绿眼睛的视线站了起来。

    「啧!」诺德似乎听到有人发出咂舌声，往四周一看，惊见身旁的娜基亚蜜正在用野兽般

    的恐怖表情，瞪睨着蕾碧亚。

    他甚至还听见「吼吼!」的喉鸣声，这太糟糕了吧。

    「太棒啦，决定罗!这样我就变成无期徒刑，不会判死刑啦。无、无、无、无期徒刑――！我可以不用死啦――！！」

    雅萝莲眉开眼笑地打着拍子，开始唱起奇怪的歌曲。她也是个伤脑筋的成员，毕竟这家伙原本是敌人，不知会做出什么好事来。

    诺德抱着脑袋，深深地垂下头。

    啊啊!火星之旅。

    不安，实在太不安了。

第三卷 第三章 超天行

    接下来，等着诺德一行人的是一串超字级的密集行程和诸多准备。

    这次的宇宙密封舱「水煮蛋」和过去一样，为减轻重量而变得很狭窄，进入训练用的纸糊模型一看，里头的空间不是很宽敞，和两人住的砖头长屋差不多。计算室兼观测室、墙上摆有睡袋和橱柜的居住区（只有这里还算宽敞，同时还有操纵席），以及能够用酒精布擦身体的浴室兼厕所。大小称得上是房间的只有三个地方。这空间必须要挤四个人，而且成员除了诺德以外都是女性。看来旅途会很劳神啊。

    另一方面，诺德一行人在课堂上则针对莎蓓她们传回来的报告，学习火星的相关资讯。

    学习到的种种无不令他们吃惊，火星真不愧被称为第二个地球。

    它的直径只有地球的一半左右，但重力却是地球的一倍，换句话说两者其实一样。此外，据说大气的成分也和地球几乎一样。一般认为它离太阳较远，气温应该相对寒冷，但莎蓓

    她们降落的「法玛英树海」附近的气温是二十二度，而且星球上生长的植物，和地球上的植物完全相同。

    一般听到这只会觉得这像个玩笑，但那个一板一眼的莎蓓绝对不会专程跑到其他星球上去开玩笑。琪莎美也是，就算把她整个人倒过来摇，她也吐不出半句玩笑，看来火星真的是和地球相似的兄弟星。

    蕾碧亚正在准备「寻人」的魔法阵，以便在火星搜寻莎蓓和琪莎美。但在搜寻方面，诺德暗地里自有一套方法。

    琪莎美――我家的孙女有「家族共感」的能力。只要我们降落火星，她肯定会知道诺德一行人的所在地，带莎蓓一问过来。

    ……接着，莎蓓队遇难后过了十五天，一月十六日。

    原本在霸阳建造中的火箭超天，终于完成准备。诺德一行人坐上飞龙，来到比亚莅岛的火箭基地「龙舞场」，眼前，超天的第一节装着卡鲁尼亚依约提供的六具帕尼维恩Ⅱ。火箭上千的颜色不成对，简直就像赶工做出来的东西，但现在可不是抱怨的时候。

    诺德一行人来到比亚莅岛后，直接前往宙士休息室穿上太空服。

    「诺德。」

    尤昂最后也跟到这里来，拉住了诺德要拿太空帽的手。

    这宙士休息室是用帘子将男女的空间隔开，但对方不愧是女帝，毫不客气就进入男生的地盘。两人因此独处。

    「你是个幸福的人，还有未婚妻陪你走到最后。」

    「钦?啊!对对，你说得是。」

    尤昂说了不妙的话，看来未婚妻似乎是指尤昂本人。

    诺德就像罪犯一样，窥视帘子的方向。

    「……抱抱，这是圣旨。」

    幼帝陛下一边说一边搂住诺德的腰际，诺德不得已只能偷偷摸摸地抱起她。

    当两人的视线等高时，尤昂用小巧的双手开心地拥抱诺德。

    「诺德，让你去的人是奴家，可是奴家一想到你要走就很舍不得，奴家觉得心中好苦好难过，所以……你这次也一定要平安回来喔，好吗?要是订婚前良人就死掉，奴家可禁不起呢。」

    「订婚?我说你啊……」

    不晓得帘子后面的人会不会听见，蕾碧亚也在那里。她应该不会发现诺德为了哄尤昂而和她玩订婚游戏，但要是让人看见自己和十岁的小女孩抱在一起，到时别说什么求婚，恐怕会直接被逮捕。

    「唉、唉呀……到时候搞不好还会出现一票更好的男人，因为你还只是个小……不是，因为你还很年轻。」

    诺德小声告诉尤昂，彷佛想让她安静下来似地，轻抚她的头。

    事到如今，诺德才觉得火箭是一种效率很差的载具。

    这次的宇宙密封舱中，以质量来说几乎九成九都是燃料，而超天的燃料则是密封舱的一百九十二倍，才能将它送到外太空。

    第一节和第五节的火箭是采用液态燃料，燃料的原料虽然是水，但精制时必须使用一种名为三角锥魔法阵的高价装置。而二到四节则采用固体燃料，虽然成本相对便宜，但也不是免钱的。

    大笔的税金就在短短几分钟「轰」一声全部烧尽，富裕的霸阳姑且不论；在景气不振的卡鲁尼亚会出现反对派，也是想当然耳之事。

    密封舱抵达地球轨道后，诺德换上行动方便的舱内衣――上头有宇宙军徽章的短裤和普通的圆领短袖T恤，模糊地思考着。

    「……嗯――接下来的工作是……」

    趁女性们在计算室换穿舱内衣时，诺德按照程序书上写的，开始将红色和粉红色的花朵撒在舱内。这些花名为匡芙蓉，采集自霸阳的高山上。具有吸浊素吐清素的性质。把这花朵搭配科学的空气净化装置一同使用，诺德一行人就能防止因吸入自己吐出来的浊素，而造成中毒的情况发生。

    「喔――好漂亮啊!」

    诺德撒了大约十朵花后，红色和粉红色的花朵在舱内四处飘浮，营造出快乐的气氛。这可是创新的景象，三次元的花田。

    往火星的旅途相当漫长。救援莎蓓她们的使命固然很严肃，但要是一直维持在紧绷状态，反而容易造成失败，这些花也有助于缓和舱内的气氛。

    「啊!这样可不妙。」

    不经意一看，可能是发射时震动的关系，其中一株花朵盖在根部的皮革袋脱落了。诺德把那株花根部的白色皮革袋重新盖好，用针筒把水注入袋中的海绵后，随意往头上一扔。这时……

    「啊哈哈!谢谢。」

    有人在正上方开口说话。

    思?诺德朝声音的方向看去――

    雅萝莲站在那里，接住了诺德丢出的匡芙蓉。

    「哇!你、你怎么穿成那样?」

    抬头看去，雅萝莲上半身的白色短袖圆领T恤虽和诺德一样，但下半身却穿着像内裤一样贴身的安全裤，应该说她就穿这么一件而已，丰盈的大腿根部到短袜为止的部分，完全裸露在外。

    太、太刺激了。

    「这是女生用的舱内服啊。如果穿宙军制服的话，在无重力空间会飘起来，所以才会改良霸阳的一种叫灯笼裤的骑马用衬裤，拿来当舱内服。很可爱吧?」

    雅萝莲拉了拉底边，把稍微吃进臀部的衬裤整理好，同时露出笑容转了一圈。

    「呵呵!」

    这位穿着暴露的大姊姊，轻踢墙壁飘到诺德身边，拿起缠在工具箱旁的小毛巾。

    「啊哈……诺德真可爱，你那边湿罗?」

    诺德听她这么一说，才注意到自己的手不知不觉太过用力，把针筒里的水都挤出来了。飘浮在空中的水弄湿了他的短裤。

    雅萝莲拿着毛巾竖起小指头，随意替他擦拭了起来。

    一串粉红色的头发在这动作下，飘到诺德的脸旁。

    一股香甜牛奶般的女性香气，飘然地抚摸了他的鼻子。

    「不、不、不用了!我自己擦就好!」

    诺德满脸通红，想要抢过雅萝莲手上的毛巾。

    「没关系，没关系，就当作是上次的赔罪，让我来照顾你吧。」

    雅萝莲说，她的圆领因为无重力的缘故而露出空隙，从诺德的位置来看，里头的春光若隐若现，或许应该说他看得一清二楚才对。一个能够夹住好几份资料文件的深沟，而支撑住深沟的是一件黑色内衣。

    「呵呵!你果然在偷看。不过……对年轻男性来说，应该比较喜欢这种颜色的吧?」

    诺德的色魔视线似乎完全穿帮。雅萝莲用淘气的眼神送了一个秋波后，内衣的颜色瞬间变成了白色。

    「什、什么?」

    「我是魔女啊。我刚才连下面的颜色都换罗……你要检查吗?」

    「不、不、不用了!我、我自己擦就好!你到旁边去!」

    不妙，总觉得快被雅萝莲牵着鼻子走了。

    诺德慌忙推开她。

    「嗯――真是无情啊，那……你看这个怎样?」

    雅萝莲被诺德推开转了一圈后，她的脸――

    变得和莎蓓一模一样，头发也变成像雪花一样的银发。

    「钦!」

    「怎么样，诺德?你喜欢这种的吗?还是――」

    雅萝莲就连瞳孔颜色和声音都和莎蓓完全相似，接着她顺着惯性原理又转了一圈……这次她变成了娜基亚蜜。

    「呜哇!」

    「诺德?你比较喜欢娜基吗?是吗是吗?」

    她不光是尾巴，连毛茸茸的兽耳都忠实呈现出来。

    不过她的身高和体型似乎无法改变，从她的身形看起来，「大概是二十岁左右的娜基亚蜜」。或许是雅萝莲独创的神情，伪娜基亚蜜的眼神梢稍有些性感，但这样给人有一种「或许她长大了真会变成这样」的感觉。

    伪娜基亚蜜弯起手，装模作样地朝诺德挥手后……又是一个转身。

    「变变变……嘿！！」

    「――！！」

    成熟版的蕾碧亚出现在眼前，这次让诺德的心跳差点停止。

    「啊!反应完全不一样，你比较喜欢蕾碧亚吧?」

    雅萝莲用双手抓起柠檬色的头发弄成双马尾，莞尔一笑。

    因为她用蕾碧亚的声音问话，让诺德差点脱口说出：「对!」混乱之余，他在半空中挣扎想逃离这位魔女。但在这狭窄的宇宙密封舱中，他无处可逃，马上就被她从后方抓住。

    「诺德……来啊，过来嘛，现在离再加速还有九十分钟左右吧?上次的事情我会充分――地向你赔罪的。」

    「什么鬼!我才不需要!你、你做这种事情，对你有什么好处啊!」

    诺德全身都是破绽，雅萝莲把他转过来和自己对望。

    「嗯――那个啊，原本是贵族的犯人，要是在狱中结婚，罪刑就会再减一等。」

    伪蕾碧亚将丰腴的身体压在诺德身上。樱桃粉红色的嘴唇在近距离呢喃说。

    「结、结婚!」

    「和我结婚有很多好处喔?我不会像其他女性一样人老珠黄，每天晚上我还可以变成不一样的女生服侍你，一定会很快乐的喔?」

    「好了，快点变回原来的样子!会害人搞混吧!」

    雅萝莲看见诺德半恼怒地大叫，突然露出感动的表情。

    「诺德……没想到你比较爱原本的我……!我好高兴!」

    雅萝莲变回原形紧抱过来，诺德只能拼命挣扎。

    「好、好难过!」

    诺德的脸被埋进梦幻般柔软的胸部中，呼吸陷入困难。

    再这样下去就算不是浊素害的，我也会窒息死掉!

    磅!

    此时，突然有人一脚踹开计算室的隔间，诺德眼睛一瞥看过去。娜基亚蜜和蕾碧亚穿着和雅萝莲相同的衬裤――不过前者是暗红色，后者则是蓝底白边――脸上都带着怒火中烧的表情。

    仔细一看，蕾碧亚一边的马尾绑在娜基亚蜜的尾巴上。另一边则绑在计算室墙壁的手把上。

    「啊啊!我应该再绑短一点才对。」

    雅萝莲鼓起脸颊，转头说。

    看来那似乎是她干的好事。

    「你你你你你突然这样做什么，雅萝莲!」

    吼!蕾碧亚露出犬齿怒吼说。

    「喵!」一旁的娜基亚蜜用狗爬式想要转向这里，但毛发倒竖的尾巴像锁链一样限制了她的行动。

    「一到宇宙你就搞这种反叛小动作!你不怕人头落地吗?」

    「取她人头!娜基会负责善后的!」

    两人不停吵闹，雅萝莲故意炫耀给她们看似地，用胸部抱住诺德，「呸!」地做了一个鬼脸。

    「傻瓜，来到宇宙就是我的天下了。如果我不合成『睡美人』的话，你们到火星之前就会全部饿死了。对吧，诺德?」

    雅萝莲抚摸诺德。「蕾娜基」你推我挤，拼命挣扎想要解开尾巴和双马尾，四条腿和一条尾巴纠结在一起的光景确实很有看头，不过现在不是欣赏的时候。

    诺德拼命逃离雅萝莲，泪眼汪汪地背靠墙壁。

    这趟旅途别说是救莎蓓，在许多层面上。诺德都已经是自身难保。

    朝向金星再加速的诺德等人，马上请雅萝莲制作「睡美人」。

    按照步骤，蕾碧亚、娜基亚蜜、雅萝莲会睡到金星附近，然后再全体一起执行公转投石带的飞行。由于粮食和饮水都很充裕，公转投石带之后只要依燃料的残量再次做计算，让必要的人数睡眠即可。

    「蕾碧亚小朋友，娜基亚蜜小朋友，吃药药的时间到罗。」

    雅萝莲拿出各种魔法的汁液和粉末，时而混合，时而摇动，接着像医生一样把两人叫到身旁。

    诺德也飘到雅萝莲身旁……发现装在小香水瓶内的「睡美人」，是一种粉红色闪闪发光的奇怪液体。

    「来，两位请。只要喝一口，就会沉睡一百八十八小时。」

    「还沉睡呢……我说你……不能把它的颜色弄得好看一点吗?」

    「……呜……看起来有害健康……」

    蕾碧亚和娜基亚蜜拿到瓶子后，一个生气，一个半哭丧着脸。

    「呵呵!这卖相虽然不好，不过味道可是好喝到会让你们上瘾喔。以前甚至还有魔女喝太多陷入昏迷，半天之后就到另一个世界去了。」

    「你……昏迷那不就算是半毒药了吗?让她们喝那种东西没问题吗?」

    可不能让同伴们喝下这种奇怪的东西。

    诺德皱起眉头，质问这位立场可疑的女性。

    「没问题的。遇到紧急状况的话，随时都能叫她们起来的。」

    「叫她们起来……?怎么叫?」

    「只要接吻就好。」

    「接……!」

    「可不行亲额头喔，要嘴对嘴，啾!」

    雅萝莲把手放到嘴边啾了一声，相当开心地说明道。

    诺德整个人僵硬，喀喀喀地像机器人一样，转向蕾碧亚和娜基亚蜜的方向。放眼看去，两人也拿着瓶子石化在那里。

    「所以诺德要负责叫大家起床。虽然女生亲女生也可以啦，不过这种事情还是要……对吧?」

    对吧你个大头鬼。

    雅萝莲斜眼看着脸颊抽搐的诺德，飘到了固定在墙上的专属睡袋旁。接着她进到睡袋，同时喝了一小口「睡美人」。

    「诺德，除了接吻……你还可以对我做任何事喔?呵呵，嗯呵呵。」

    雅萝莲用淘气的眼神，小小抛了一个飞吻。

    「呜啊……」她马上就打哈欠，蕾碧亚和娜基亚蜜也战战兢兢地往睡袋飘去。

    诺德看到这一幕，不禁满脸通红。

    这三位美女未来快一周的时间，会在自己眼前毫无防备。我绝对不会有奇怪的企图，但只要我想，要做什么都行。虽然我绝对不会这么做，但只要我想，要伸出禄山之爪，上下其手也行。不，我不会这样。应该不会吧。

    「你的眼神干么这么猥亵?」

    「钦?啊，咦?」

    蕾碧亚睡袋进了一半，脸上表情吓得半死。诺德急忙眨动双眼。

    看来他的脸上似乎浮现相当邪恶的想法。

    「你、你要是趁我睡着时做奇怪的事情，起来之后我会咬死你喔!」

    吼!蕾碧亚龇牙威吓后，一口喝下「睡美人」。

    「只、只要诺德想的话，娜……娜基随时都……不、不过，还是清醒的时候来，娜基会比较高……哇哇!没、没什么……!」

    娜基亚蜜也双手拿瓶，紧闭双眼一口喝下。

    三位美女各自躺在睡袋中，排在一块有如高级服装店的假人。嗯，只不过她们身上穿的是短袖圆领T恤和灯笼裤而已。

    说句题外话，这睡袋的原料是树胶，采自南部诸侯联合的稀有树木。树胶的材质类似橡胶，轻薄且坚固，颜色呈半透明状。和直接看人相比，半透明似乎看起来比较猥琐，这是因为诺德想像力太丰富的关系吗?

    「喂――你在看什么啊，诺德!被你这样盯着看，我很难入睡耶，你快点去计算室啦!」

    在睡袋里的蕾碧亚红着脸，把双马尾当手一样抓起「睡美人」的空瓶扔了过来。她的马尾

    真是越来越灵巧了。

    往金星的旅途，第三天。以卡鲁尼亚的时间来看，刚过午夜十二点。

    诺德以装有弹簧的器具做完睡前运动后，走进浴室用沾了水和酒精的布，将身体擦干净。从月面踏破回来后他明白了一件事，人类若长时间生活在无重力空间，身体会逐渐变迟钝。要是到火星无法行动的话，那可就伤脑筋了，因此一天必须要花几小时来锻链身体。

    身体适度疲惫后，诺德回到居住区。三位睡美人像等身大的人偶一样，睡得十分香甜。人们常用上沉睡如水神这句话来形容眼前的景象，三人的表情都平静安详。

    三人的睡脸都很美丽，不过睡着的蕾碧亚，五官就像雕刻一样美丽脱俗。像花蕾绽开一样，这一年她又变得更漂亮了。

    诺德看着最喜欢的她，感觉自己可以就这样度过好几天。

    蕾碧亚虽然叫诺德不要盯着自己看；但诺德已经拼命不让自己去碰她，或是把她从袋中搬出来。只用看的话，亚大陆六神也会一致允许他吧。

    啊啊!蕾碧亚，蕾碧亚，蕾碧亚真的好美丽。

    诺德虽然在心中拼命否定……但她会被选为王妃也真是一点都不奇怪。

    她的性格虽然有点敏感，但她本性善良，头脑聪明，也很有勇气。对现在正面临许多困难的卡鲁尼亚来说，她可能是最适合的王妃人选。

    她本人会参加这个冒险――婚前冒险，也就代表她愿意成为王妃吧。那也自然，变成一国的王妃就等于是最顶级的麻雀变凤凰，没有女生会白白放过这个机会。倘若真有，那个人肯定是个大白痴。

    （蕾碧亚……你和我不一样，你不是一个笨蛋啊……）

    诺德想着想着，眼角又渗出泪水，就这样进入了梦乡。

    又是那个梦。

    而且画面好像变得更鲜明了，是因为来到宇宙的关系吗?

    「我该怎么做，才能和你在一起呢……?」

    声音――

    含泪质问的声音。

    诺德半梦半醒间，感觉那位女性的梦境又钻入自己的意识中。

    他模糊地想起乌斯达玛卡的话。

    自己在无意识中扩张了「恋人共感」的范围，因而共感到某人的恋心吧。

    事到如今诺德才注意到，原来自己在睡眠时会习惯把「恋人共感」扩张开来。难怪从以前开始，自己就时常梦见蕾碧亚。

    「我还没找到答案，就要把记忆写入下一个自己……啊啊!我已经有好几百次，像这样舍弃肉体陷入沉睡。」

    诺德的意识通过光滑的墙壁和地板，随后进入一个类似厚水晶的物体当中，画面开始折射，变得不清楚。

    水晶外侧有一个裸身的幼女……女性的声音似乎在用心灵，和眼前凝视自己的幼女说话。

    一你，只有你从今天开始，将会长大成人。

    然后和我一样，成为这个星球的新女王。

    不，不应该说……和我一样。你将会成为下一个我。

    你将会继承我逐渐淡薄的知识，希望你总有一天能够找到。

    找到心爱的吉夫，找到通往他所在星球的道路。

    说到这，女性与和她共感的诺德意识，逐渐薄弱了。

    女性的生命到了尽头，即将进入永恒的睡眠当中。

    「啊啊!这次接受复写后，只能活短短十五年…… 不只是知识逐渐受损，寿命也……不断地……缩短……」

    诺德再度恢复意识后，共感到的还是同一颗心，但却是在不同的身体当中。

    眼前出现的光景，让诺德倒抽了一口气。

    一个相当宽敞的黑暗空间中―― 

    有无数的水晶模糊地飘在那里，而浸在水晶里头的是――

    无数的尸体。

    离开地球第八天。

    三位睡美人平安起床的时候，宇宙密封舱和超天终于抵达了金星附近。三位女性一起床马上就轮流上厕所、洗澡和吃饭，接着和诺德一起靠近窗边。只见看起来有如大盘子般的金星逼近眼前。

    「什么金星嘛，根本不是金色的啊。」

    蕾碧亚半开玩笑说，她似乎期待金星是一颗金光闪闪的行星。

    不过舱内气氛却很僵硬，蕾碧亚脸上的笑容也很勉强，即便平常总是爱开玩笑的雅萝莲也微皱柳眉，紧张地看着窗外。

    漂浮在漆黑宇宙中的金星，上面覆盖着一层象牙色的云朵。它那平坦的便面在无声的空间中，让人感受到一种无法言语的虚无。

    「……娜基亚蜜，这个是数值。」

    诺德翻开笔记本给娜基亚蜜。他趁三人还没有起来前，早已预先观测好密封舱和金星的距离，以及在火星的角度。

    娜基亚蜜瞄了一眼后，看着墙上的时钟，一遍拿起木炭笔添加了几个数值。

    「那诺德……你在这个时间……用这个数值对航路做微调整。调整完后，根据娜基的计算，十九分五十二秒后，公转投石带就会开始。」

    诺德点头，往操纵室移动。他将笔记固定在墙上的夹子，以太阳和地球为指标，用六分仪

    和陀螺罗盘再次确认现在的位置。随后他坐上操纵席，按照笔记的指示，喀喀喀地慢慢修正

    宇宙密封舱的航线。

    待他回到居住区时，蕾碧亚正按步骤要将匡芙蓉暂时收进箱内；而雅萝莲则在准备耐压垫。耐压垫和一般铺在床铺上的垫子相同，只是尺寸大了许多。但这厚垫是一种特制物品，里头灌了和气囊一样的气体，还塞有海绵和羽毛增加弹力。

    厚垫就像一个大秋千，两端挂在从舱首墙上延伸出来的几条长弹簧上。

    「好!距离公转投石带还有五分钟。大家按照训练的位置排列，等侯命令吧。」

    诺德命令完，大伙各自避开弹簧，飘移靠近厚垫。

    蕾碧亚和娜基亚蜜在诺德两旁与他肩并肩，雅萝莲则侧躺在三人头上。四人有效活用舱内狭窄的空间，像嵌木工艺品一样排在一块。

    接下来，金星就会像手臂一样施力在投石带上。用公转的力量将诺德等人丢往火星，此时所产生的剧烈重力，将会让厚垫往下凹陷。

    「那个啊，公转投石带在加速的时候，舱内的重力最多会增加八倍。而且加速不是一瞬间，是长时间……大约三十分钟，大家必须一起忍受强大的重力。宇宙密封舱也会有非常大的负担，可能会造成无法修复的永久变形，搞不好还会被压坏。不过……我们一定没问题的。」

    娜基亚蜜静静看着已经填满窗户的金星，同时说。

    「御前会议的时候，娜基有意见事情没提到。娜基发现这个方法时，真的觉的这趟旅行有神明的庇护。金星会恰巧通过地球和火星中间的一个位置，真的只能说我们很幸运而已。以行星的公转周期来看，会在这时间通过简直就像奇迹一样……或许是莎蓓已故的兄长，在守护我们也说不定……」

    说到这，娜基亚蜜闭上双眼，两手轻握在胸前有如在祈祷一般。

    法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。

    诺德听到娜基亚蜜所言，想起过去莎蓓曾说过的一句话。

    「所以一定没问题。我们会平安到达火星的，娜基深信不疑。」

    娜基亚蜜张开双眼，黑溜溜的眼眸毫无畏色。

    诺德一行人也目不转睛地，看着逼近眼前的金星。

    「唉呀!我原本就是死刑犯了……没什么好怕的嘛。」

    雅萝莲在诺德头上。丰胸晃动地笑着说。

    「神父曾经说过人生总是听天由命，这次也是一样吧。」

    蕾碧亚接着说，语气似乎在逞强。

    片刻的沉默后，墙上的时钟走到公转投石带开始的时刻。

    「要开始了。」

    几乎和诺德的话同一时间，喀当!喀当!当啷!

    物品朝着和行进方向相反的墙壁掉落，舱内叫处传来落地声。

    舱内产生重力了。

    超天进入金星的重力圈，开始加速。

    过了几分钟后，诺德四人的背部被厚垫吸了过去。

    只有短短一分钟左右，诺德觉得自己有如躺在床铺上。随后他开始感觉呼吸困难。

    来了，这就是……金星的力量。

    挂着厚垫的弹簧上装有重力计，数值现在开始上升。

    目前是两倍，刻度逐渐增加。

    「三倍，大家收紧下巴!」

    诺德感觉自己明显沉入厚垫中，一边对三人呼吁。

    女性们的回应有如在呻吟，在这段期间重力又增加了。

    四倍，五倍，正在加速!

    嘎吱!嘎吱吱吱……嗄吱!

    超天的各处传来有如恶魔窃笑的声音。

    舱体正在悲鸣。

    「六倍……!注意舱体的损坏……!」

    就算注意到也一筹莫展，但诺德还是照规定挤出声音说。

    「舱内重力……持续……上升中，目前……八、倍……!」

    诺德设法转动眼球看窗外，以免自己失去意识。

    塞满窗户的金星表面，正以惊人的速度流动着。

    啊啊!这景象有如恶梦一般。

    全身上下彷佛被无形的巨人之手给挤压住般。

    袭击诺德的重量，已经超过零点四吨。

    快点……快点结束吧……!

    诺德在超乎想像的痛苦前，脑中剩下这个念头。

    啪!支撑厚垫的钢制弹簧，有一支被扯掉弹开。

    ……啪!啪!啪啪!

    弹簧接连被扯开，像在跳舞一样往诺德四人的身后落去。

    接着在「啪」一声后，这次换蕾碧亚呻吟说：

    「右……右……右舷……第七号窗户……!龟裂……!」

    诺德听到声音，让脸颊埋入厚垫转头望去。

    窗户是由好几层构成，最内侧本应是最肩负的窗户上。现在出现了裂痕。铿铛！舱体不知何处还传来可怕的声音，因为藏一正在扭曲变形。

    但，已经不能回头了，也不允许中断。超天加速来到金星，已经按照计划几乎用尽了所有燃料。

    （……莎蓓，琪莎美……!）

    诺德在月面上要是没有坐NASA的彗星集合地点，听说莎蓓原本打算把自己的的归返用彗星交给诺德。

    琪莎美不顾自身安危，在尼洛上救了诺德和蕾碧亚。

    （有、有麻烦的时候，大家……互相互相啦……!）

    诺德想起她们两人的面孔，努力抓住逐渐远离的意识，同时吐出大量的鲜血。不知从哪流出的鲜血气味，让他醒了过来。

    还可以，我还可以忍受!

    这跟先前帕尼维恩I坠落的时候相比――

    （这种程度……还算轻松……吧……诺德!宙士……诺德!）

    诺德在心中对自己说，同时――

    不知何时，他发现自己正在用胸腔吁吁喘气，而不是用腹腔。不，不该说正在用，应该说能够用。

    因为公转投石带已经接近尾声，重力逐渐消失了。

    重力计和弹簧运气好，还固定在墙壁上。现在正显示四倍。

    接着每过几分钟，刻度逐渐变小。

    回到无重力状态后，血滴从诺德的脸上飘到半空中。自己似乎流了很多鼻血，这样简直和莎蓓没两样。

    「呜……好痛……」

    诺德的小腿肚和上臂等身体较柔软的部分，十分麻痛。

    这疼痛的感觉很像猛力撞上什么东西，而造成了内出血一样。

    「蕾碧亚……娜基亚蜜，还有雅萝莲……你们不要紧吧?」

    诺德用还在晕眩的双眼环视周遭，三人各自从口鼻飘出鲜血，完全昏了过去，厚垫上已成血海。诺德用毛巾擦拭三人脸上的血，确认三人暂时都没有生命危险。

    「诺德……咳……」

    「娜基亚蜜，我们似乎度过难关了。」

    最先醒过来的是娜基亚蜜，诺德用苦笑迎接她。

    用目测也能明白，超天现在正以十分惊人的速度，远离窗外的金星。金星公转时的巨大能量，完全施加在这具小船体上了。这速度已经超越人类的智慧，帕尼维恩I和报天根本望尘莫及。

    接下来，我们会一路到火星。

    「成功了呢……公转投石带……」

    「看来是这样没错。啊――上次和你一起被扔石头的时候，我曾经有想过……」

    诺德的头脑还很昏沉，一边摩擦疼痛的大腿，一边对娜基亚蜜微笑。

    「投石带真的不是什么好东西啊。」

    根据仪器盘的显示，超天的外壳稍微被挤扁，多少变得有些破旧；但超天的功能几乎没有受损，不愧是亚大陆工学技术的结晶。气密度没有受损，也没有发生燃料外漏。

    「痛痛，痛痛，飞走吧……呵呵!接下来换脚脚罗。」

    雅萝莲嗲声把手放在诺德的伤口上。用魔法治愈了他在公转投石带时造成的内出血。

    雅萝莲自己和蕾碧亚、娜基亚蜜的治疗已经结束，诺德是最后一个。

    她用羽毛耳朵巧妙地变换姿势，从斜后方贴近诺德，触摸他的鼠蹊部。

    摩擦、摩擦……她的手势让人觉得有点痒……或许该说有点猥琐。

    感觉她的指尖好像稍微滑进了诺德的短裤中。

    「别、别乱来啦!」

    「这不是乱来啊，这是正当的医疗行为呢。」

    「……真的吗……?」

    雅萝莲丰满的大腿让人眼馋，因此诺德把视线挪到自己的脚上。

    光滑的白皙指头在诺德的大腿上。一来一往地游动。

    不愧是前宫廷魔导师的第二把交椅。她指头不过轻轻一碰，内出血的疼痛就如骗人般消失而去。应该说，这种感觉舒服到会让人发抖。

    「呵呵!诺德真可爱。嘿，你现在在想什么啊?」

    雅萝莲摸了摸诺德的头，身体随即贴了上来。

    诺德被她从身后抱住，两颗像水球般柔软的物体，自然而然也贴到诺德的背上。

    「喂、喂!」

    「嘿，治疗结束后我们来玩医生游戏吧，刚好那两个罗嗦的孩子正在检查仪器……」

    雅萝莲的举动很明显和正当的医疗行为脱节，她把脸蛋埋进诺德的颈部。

    诺德转头想抗议，令人陶醉的粉红色眼眸在近距离对他微笑。

    「你这是……!」

    「嗯………………男生的味道，好棒………………我快要起鸡皮疙瘩了………………………」

    诺德的鸡皮疙瘩早就已经掉满地。

    雅萝莲想要和自己结婚换取减刑的心情，诺德可以体会。不过要是被她这样黏着不放，只

    怕自己会招架不住。

    按照原定计画，她会留在宇宙密封舱上绕行火星轨道，不会降落火星。所以诺德只要忍耐到那边即可……但在那之前，他能够压抑住青少年的本能吗?话说回来，治疗到底结束了没有?

    雅萝莲柔软又温暖的触感，让诺德正畏缩时――

    「娜、娜基不是说过要做那种事情，要先得到娜基的许可才行吗?」

    「又来了!眼睛稍微挪开一下就变成这样!」

    尾巴毛直竖的娜基亚蜜和露出犬齿的蕾碧亚，踢墙靠了过来。

    「娜基的诺德是娜基的诺德!」

    娜基亚蜜用含泪声音说着莫名其妙的话语，滑到诺德的正面，上下颠倒地抱了过来。她用双手抱住诺德的双脚，外露的大腿从左右两旁夹住诺德的头。

    「呜喔!」

    暗红色灯笼裤的奇景出现在眼前，让诺德面红耳赤。娜基亚蜜更进一步用毛茸茸的尾巴舒服地包住诺德的头。啊啊!现在我被娜基亚蜜包住了。

    「诺德!你要花心只限三个人喔!」

    「你、你现在是对着哪个『部位』说啊!」

    「诺德，诺德，我们要是平安回地球，娜基已经准备好可爱的新娘礼服了!是拉达拉族的礼服，白无垢和绋F（注3)。婚礼结束后，娜基会穿着那套衣服，到时候你要好好疼爱娜基喔!不然娜基会挖洞把自己埋了!」

    「就跟你说不要对奇怪的地方大叫了!」

    上下左右两个亚人把诺德夹成三明治，这种又惊又柔软的感觉，不知该算半生不死的活地

    狱还是天国。

    「拉达拉族的舌头有颗粒，很舒服喔!」

    「你、你语无伦次地在说什么啊，娜基亚蜜!快点阻止雅萝莲啊!」

    一旁的蕾碧亚看到三人纠结成一团，竖起双马尾面红耳赤地大叫。

    「啊――蕾碧亚你很羡慕吗?」

    雅萝莲缠着诺德的脖子说。蕾碧亚瞪大些许上翘的眼睛。

    「为……为为、为什么我要羡慕啊……!」

    注3白无垢是日本传统的新娘礼服，绯挎是日本巫女穿的裤裙。

    「因为我们已经离开地球十天了吧?你也差不多想补充『诺德养分』了吧?」

    「好色雅萝莲，大笨蛋!诺、诺德怎样我又没关系……在、在这种狭窄的太空船内做那种事情有碍风纪，所以我才阻止你们的!」

    「喔――?原来蕾碧亚不做这种事情啊，小孩子。」

    雅萝莲瞧不起人的语气，让蕾碧亚的太阳穴传来爆裂声。

    「够了!快点离开诺德!娜基亚蜜也是!」

    蕾碧亚钻进雅萝莲和娜基亚蜜中间，把双手甚至连双马尾都滑入两人和诺德之间。这样一来，就连蕾碧亚也蹲在诺德身上了。

    诺德被三位美女这样互相挤压，多少能体会到超天在加速时差点被压坏的感觉。

    因为公转投石带压倒性的加速，诺德等人相当轻松就抵达了火星的重力圈。在蕾碧亚负责测量、娜基亚蜜计算航路、诺德进行操纵下，超天掠过了火星的大气层，椭圆形地绕行了几圈后减速，漂亮地搭上圆形的火星轨道。

    从窗户近距离观看，火星就和莎蓓她们报告的一样，简直和地球一模一样。虽然比地球小，但也有碧海和绿色大地，也有白云在流动。

    放眼一看，唯一不同的是地球。上随处可见的沙漠，在火星上完全不见踪影。眼前的大地从北到南几乎被丰盈的植物覆盖住。

    「诺德，差不多要和光天相接了。方位是0―3―4，距离是三百五十二公尺。」

    「喔……收到。」

    诺德有点在意火星的光景，一直凝视窗外，听到计算室传来娜基亚蜜的声音，才慌忙把视线挪回前方的望远镜上。

    诺德往指示的方向望去，只见有个如银雕般的宇宙密封舱，和诺德一行人一样飘浮在火星轨道上。

    那是母船光天，它在那里等候登陆火星的莎蓓和琪莎美归来，一同返回地球。

    诺德变更望远镜的倍率，微调速度和方向，为了不让两艘船撞在一起，他屏气凝神，谨慎再谨慎，以免注意力涣散。

    接着他先用十字弓把附有磁石的锁链，连接到光天的舱口上。

    蕾碧亚和雅萝莲穿着太空服早在舱外守候，两人伸出能当作通路使用的摺叠式输送管，顺着锁链将它固定在光天的气密门上。两人在光天上站稳脚步，用力转动曲柄后，输送管便慢慢收缩。

    最后，两具宇宙密封舱隔着通路连接在一起。

    「连接完成。这还挺费神的，两个人都辛苦了。」

    诺德对连接蕾碧亚和雅萝莲的音镜石说完，用手擦拭额头渗出的汗水。

    好了，听说光天的宇宙密封舱内有位新加入的宙士，雷特莱亚思不知为何拒绝透露他的个资，对方到底是何方神圣?

    「唉呀――诺德!恭喜你这十四天平安无事地到达这里。来来!里面请。我泡了香甜好喝的可可亚等着你们呢~」

    打开气密门进入光天后传来的声音，让诺德在无重力空间失足，后脑用力撞上了通道的墙壁。

    这不是……卢镜的声音吗?

    「为……为什么你会在这啊?」

    「因为让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。」

    卢镜竖起手指，露出清爽洁白的牙齿。过去诺德等人乘坐报天返回地球时，这位前笔头魔导还企图杀害他们。

    诺德走进光天后，蕾碧亚和娜基亚蜜一脸不悦地从通道走来。卢镜很有风度地陪伴她们进入舱内。或许这段时间他一个人太过寂寞，现在他浓紫色的眼眸愉快地眯起。高挺的鼻子和纤细高挑的身材，亚麻色的长发在无重力的舱内，看起来有如被风儿抚过一般，啊啊!该死，真是太帅了。

    ……这时诺德偶然看见，蕾碧亚看到卢镜后露出「唉呀!」的表情，不停回头看超天的方向。

    「……?」

    怎么了?

    诺德心神不定地四下张望后――

    发现卢镜的表情突然冻结，当下变得冷酷无情。

    「果然――是你吗?粗线条的，我还真不想再看见你那张蠢脸呢。」

    「那是我要说的吧，阴沉的诅咒鬼。我居然要跟你一起留在这里，真是恶梦啊。」

    后方传来冰冷的声调，发话人是粉红色柳眉上扬的雅萝莲。

    「你也要留在这里吗?某方面来说我还真幸运啊，因为我会有很多机会可以咒杀你。」

    「在你杀了我之前，我会先下手为强的，我要把你的内脏全部撒在宇宙中。」

    卢镜眼珠上翻露出好战的笑容；雅萝莲有如威吓般张开羽毛耳朵，摆出架势。

    目露凶光的两人，气势彷佛即将引爆一场魔法大战。

    「你、你、你们两个做什么!别在这种地方打架!」

    「……难怪，为了让雅萝莲乖乖上火箭，所以卢镜的事情才会对我们保密吗?」

    诺德慌忙挥手制止，蕾碧亚从旁说明道。

    「那个啊，我听其他的宫廷魔女们说，这两个人以前在宫廷的时候，为了抢夺笔头魔导的位置而水火不容。雅萝莲!你要是吵架我可不饶你喔。我们回地球的路上还需要『这个』呢。」

    蕾碧亚拿出从雅萝莲那边没收的三人份「睡美人」，夹杂着叹息说。这「睡美人」刚才就放在蕾碧亚的口袋里，由于从金星到火星的旅途按照计画进行，所以没派上用场。这东西要是在雅萝莲手中可能会被她滥用，所以才会由宫廷魔女蕾碧亚来管理。

    「卢镜，你也是!我也知道让你人头落地的『咒文』，雅萝莲也是，来，握手!」

    蕾碧亚露出犬齿大叫后，前笔头魔导和次席魔女同时露出僵硬的笑容，互相握手。

    喀喀喀!吱吱!他们的握手似乎异常用力。

    「我们从火星回来的时候，要是你们两个当中有人受伤或死掉的话，另一个人会变得怎么样，你们应该知道吧?」

    「啧!」

    「啧!」

    两位大魔法师同时咂舌，转头用侧脸相向。

    ……一波末平一波又起，就是在形容现在的情况。

    我们要把这两个人留在宇宙密封舱，然后去火星吗?

    要是这两人亘射魔法把宇宙密封舱炸飞，那大家就玩完了。

    诺德又多了一件需要挂心的事情，他搔着后脑心想：不快点找到莎蓓她们趁早回来的话，那可就糟罗。

第三卷 第四章 火星中毒

    突入大气层后，诺德一行人打开突入密封舱的降落伞，开始朝火星的森林降落。为预防在火星碰到其他有智慧的生物，这具降落伞上事先用亚大陆上已知的所有语言，写满了「朋友」一词。

    诺德等人朝着火星的白昼面下降，眼下的窗户可清楚看见绿意盎然的森林――莎蓓她们降落的「法玛英树海」。

    「外头的气温二十度。大气的组成是……酷!清素是二成一，虚素是七成八（注4)，真的和地球完全一样。下降速度每小时二十三公里。我们要按照计画着陆了，注意冲击。」

    诺德用逆喷射减速，同时警告左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜。

    两人紧张地坐在椅子上。手抓着安全杆，身上已经换上新宙军的新制服。新制服的设计和卡鲁尼亚宙军时代相同，但万一真遇到火星人，因为不清楚什么颜色会冒犯到他们，因此领巾和裙子统一换成和火星一样的绿色。

    不过，新宙军没时间制作诺德的新衣，所以他还是穿着黑色竖领服。

    啪滋、啪滋……!

    诺德三人的密封舱从正上方突入郁郁葱葱的热带雨林中。

    「呜喔!喔!喔!」

    「啊!啊!……呀!」

    「喵呜!」

    注4本作中清素相当于氧，虚素则为氮。

    密封舱剧烈摇晃，随后钩到树林停了下来。

    诺德打开安全杆，站到倾斜的舱体上；他不是莎蓓，但内裤也歪了。原来如此，她到火星的第一句话就是因为这场降落吗?

    诺德抓住裤裆进行微调后，正上方传来：

    「呀――!」

    「诺德――!」

    蕾碧亚和娜基亚蜜接连掉了下来。

    「呜喔!」

    从座椅落下的两人，屁股和脚压扁了诺德，他觉得又痛又舒服。题外话，今日蕾碧亚的内裤条纹是绿白相间，原来如此，火星色。

    三人挤成一团，通过气密门来到外头后，周围的光景让他们哑然无言。

    四方蔓藤和树枝交错围绕，S绿S紫的蝴蝶在林中翩翩飞舞。抬头仰望森林上空，蓝色和黄色的鸟儿们在展翅翱翔。树木下方，昏暗的地上有光点。仔细一看，原来那是萤光苔。

    蕾碧亚和娜基亚蜜呆望着充满生命的火星景象。一旁，诺德取出放在隔热壶内、用棉花包裹的音镜石。

    「这……这里是超天。我们于卡鲁尼亚时间一月三十日，二十二点十五分，平安降落火星。真是叫人难以置信……这里真的和地球一模一样……!」

    尤昂用欣喜的声音回应诺德。

    『长途跋涉辛苦了!不过诺德，你可要小心喔，莎蓓她们降落后十个小时就失去了联络。那里虽然和地球相似，但还是未知的行星，没人知道会发生什么事。』

    诺德三人利用藤蔓降落到地上。久违的重力果真让身体感觉很笨重。

    三人因为时差的关系，脑袋也不是很清楚，所以决定先在此休息一晚，调整身体状况，不贸然行动。

    三人和在卡鲁尼亚的街道野营时一样，决定在大树下轮流守夜休息。

    最先守夜的是诺德……过了片刻，四周便起了浓雾。

    （……没乱跑是正确的，这种雾会让我们遇难的。）

    诺德靠在树荫下揉着爱困的双眼，抱膝守护打盹的蕾碧亚和横躺在树根旁的娜基亚蜜。

    根据观测的资料显示，火星的自转周期为二十四小时五分，这点也和地球差不多。日落后森林逐渐暗下的感觉，简直和地球如出一辙。

    四周的天色暗了下来，诺德决定生火。在附近的碎木片还未干透，升起火来烟雾虽然有些呛人，但这附近万一有猛兽类的东西出没那可不妙，所以尽量不能让火熄灭。

    「我们好像来露营一样……」

    诺德有如想打破森林的寂静般自言自语。

    晃动燃烧的火焰，将大树的根部映照成柳橙色。

    不经意一看，蕾碧亚抱着膝盖，脚尖却没并拢，坐姿有些没规矩。随着火光的明亮不一，感觉她裙底的春光S明S暗。

    蕾碧亚，你有些小地方还没完全变成贵族啊。

    诺德目光旁徨，若无其事地想改变「观测」的地点。

    「……诺德……?这里是……?啊!对喔，追了上来里已经是火星了。」

    在这绝妙的时间点上。传来娜基亚蜜睡迷糊的声音。

    娜基亚蜜起身用手遮住打哈欠的嘴巴，走到诺德身旁。

    「哈――啊!接下来换诺德睡了，娜基会负责守夜的。」

    「好，那就……麻烦你了。」

    睡意浓厚的诺德，决定先不调查蕾碧亚双脚间的秘密，嘿咻一声把腰靠在大树根上。

    接着，他的身体整个僵住了。

    因为森林深处，浓雾和黑暗的另一端――

    有一对红色发光的眼睛正看着这里。

    「娜基亚蜜……不要动……!」

    诺德小声说，娜基亚蜜疑惑地转过头。

    这动作让森林深处的眼睛，沙啦沙啦地往上逃走。

    那东西似乎爬上树了。

    诺德将视线往上移，出现在眼前的是――

    「……呜!」

    无数的红眼，正从雾的另一端看着诺德三人!

    「呀!」

    娜基亚蜜追寻诺德的视线往上看，发出短声尖叫瘫坐在地上。

    诺德三人的行踪老早就被人发现了。

    眼睛们看见对方注意到自己，一边用眼神沟通，一边沙啦沙啦地爬上群树。

    「蕾碧亚快起来!」

    诺德连滚带爬地跑到蕾碧亚身边，轻轻用手按住她的嘴巴，防止她发出尖叫。

    「――?」

    蕾碧亚醒来，面红耳赤地嘟囔着，但她很快就掌握状况摆出架势。

    诺德抬头看着顶上的雾，一边把手放到插在背后的护身刀上。

    脚软的娜基亚蜜拼命爬到诺德两人的身边。

    诺德三人和红眼沉默对峙了好一会。

    「……该、该怎么办?」

    「该怎么办……哪能怎么办啊!你到底是怎么守夜的!」

    蕾碧亚用双马尾在头上摆好魔法阵，以锐利的目光瞪向诺德。

    「我一直在看守你的内裤!」诺德没胆这么说，只好环视眼前的红眼群。

    这、这些家伙是什么?

    鸟?猴子?

    不管是什么，这数量实在惊人，足足有二、二十只。

    要是他们一起攻过来可不得了。

    「唱唱、唱歌吧，诺德!唱赞美歌之类的!告诉他们我们不是敌人!」

    娜基亚蜜马上就落泪，不知所云。

    沙啦!

    沙啦沙啦!

    红眼群终于慢慢从树枝或藤蔓往地上移动。

    咕噜!诺德紧张地咽口水，出现在浓雾后方的东西是――

    「………嗄?」

    小孩子。

    一个穿着白色连身短裙、褐色皮肤的女孩。

    但，她不是普通的人类。她除了手脚以外，头上――红发之间还有类似触手的东西抓着木藤。猛然一看，红色触手就像章鱼一样，左右边各有四根。

    以诺德个人的解读来看，她应该是有章鱼基因的亚人吧。

    章鱼少女看起来似乎很惊讶，用红色眼眸看着诺德三人。

    「呜啦!」

    她发出奇妙的声音。

    那似乎是个信号，树上的章鱼亚人们听到声音后，沙啦沙啦地接连从树上下来。

    「呜啦!」、「呜啦――!」、「呜啦啦――!」

    少女们似乎在对话，同时围绕诺德三人。

    「呜――啦啦――!」

    其中一只在树上大叫后，小章鱼们一起朝四面八方叫喊。

    怎么了?到底怎么了?

    此时，从一筹莫展的诺德三人上头――

    一个貌似银色硬币的物体似乎被声音召唤，软绵绵地降了下来。硬币降落到诺德―行人身旁，居然慢慢变大了。

    银色圆盘从硬币变成托盘，又从托盘变成坐垫，最后直径扩展到约有一公尺半。

    叽……

    圆盘在诺德一行人的斜上方发出金属音，突然……

    「OTKpHnllOmllnOal0hd0611nm」（这两段是认识国语言打不出来- -！！）

    它说了一段类似语言的东西。

    「……啊，那个，诺德，诺德，我们是朋友。」

    诺德拼命做出僵硬的笑容，先尝试自我介绍。

    他在卡露娜和语言不通的异邦人说话，也都是用这招。

    「h0111111112lqOq011C1c1QXblllnllUl。」（同）

    「……」

    没办法。

    这也难怪。

    这样看来就跟娜基亚蜜说的一样，唱歌可能比较好沟通。

    「圆盘，不对，他们不是难民。」

    这从头上传来的声音――令人惊讶的是这声音虽然有点口音，但却是亚大陆的通用语：菲鲁斯，鲁萨利卡语――让诺德三人心中大惊。

    抬头一看，有一位少女站在树枝上，单手撑在卡在树上、诺德一行人的宇宙密封舱上。她的外型就像周围少女们的大人版，红发间也长有类似章鱼的触手。

    这下不用怀疑了。

    她们是火星的原住民――火星人。

    「嘿咻!」

    女性巧妙地用触手抓住枝干，身形像猴子一样从树上飞落到圆盘上。

    圆盘载着她，缓缓降落到贴近地板的位置。

    女性有如在玩冲浪板似地在上头保持平衡，挺起丰满的胸部。

    除了脑后像头发一样垂下、貌似章鱼触手的部分外，她长得和地球人毫无差异。

    而且，她还是一位沉鱼落雁的美女。她的美不是莎蓓般的高雅美，也不是雅萝莲那种甘甜美。而是一种更加强而有力，给人一种大胆印象的野性美。

    她有一头蓬松锐利的鲜红长发，以及日晒均匀的褐色肌肤。浓粗眉毛下有一对目光如鹰的红宝石色眼眸，左手上臂有一个像老虎纹路般的横条刺青。

    衣服……她算是有穿，但那衣服非常像泳装，只适度地遮住了胸部和腰际。材质和过去卡鲁尼亚魔女穿的东西一样，是用有光泽的红黑色皮革制成。整体看来是一套相当暴露且挑逗的服装。

    「怎么?地球人们，连招呼都不打吗?」

    女性说出不像宇宙人会说的话，盘腿坐在圆盘上。

    接着，她坐在圆盘上飘啊飘地，先靠近娜基亚蜜的身边。

    娜基亚蜜被她盯上。泪眼婆娑地逃到诺德身后。

    「娜、娜基不好吃啊!蕾碧亚绝对比较好吃!」

    娜基亚蜜在害怕之余稍微露出了本性，女性冷不防抓住她的尾巴。

    「喵!」

    让人惊讶的是，女性居然就这样单手把娜基亚蜜轻松拎起。

    「喂、喂!」

    「什么啊，你明明跟我一样是奇美拉，这跟触手不一样吧?」

    女性不理会慌张的诺德，宛如抱着钓到的大鱼一样，目不转睛地看着娜基亚蜜的尾巴。

    接着，咻!

    她用触手抓住蕾碧亚一边的马尾，也把她轻松举起。

    「痛、痛痛痛痛!」

    「这也不是触手吗?嗯?这是一次元条码……好像也不是。唉呀，没差啦。」

    「呀!」

    女性不知为何掀了蕾碧亚的裙子，让她发出尖叫。

    怪力女把两人砰砰两声丢到圆盘上。嘿咻一声站了起来。

    圆盘配合乘坐的人数又扩大了一圈。

    「你、你突然这样做什么!」

    诺德不知道理由，但他要把两人抢回来才行。

    他跳到圆盘上。想要爬上去时――

    咻一声整个人突然被往上拉起，不是被女性，而是被圆盘。

    圆盘正在急速上升。

    女性用触手啪嚓啪嚓地打断树枝，圆盘不停往上移动。

    「呜、呜喔!」

    诺德拼死抓住圆盘的边缘，现在这高度要是掉下去，不死也残废。

    圆盘一眨眼就来到森林上方，进入夜空当中。少女用高跟红鞋钩住诺德的衣服，把他拖到圆盘上来。

    制服因为这样而破了一个大洞。

    「首先，我要看一下你们的性格和职能……还有喜好。」

    女性说完把触手伸到三人的头上来。

    不知为何，那触手前端微微渗出了奇妙的液体。

    「住、住……手……!」

    诺德退到圆盘的边缘，但还是被触手碰到了额头；并肩靠在一起的蕾碧亚和娜基亚蜜也是一样的情况。

    「咦――喔――嗯……除了男生以外都还挺有趣的。」

    女性一边点头，一边把触手移到三人的眼鼻之间……最后终于把它收了回去。

    不会痛的话倒是无妨，诺德用手擦脸，出声确认左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜是否无恙。

    「你、你们不要紧吧?蕾碧亚、娜基亚蜜……!」

    「那、那是什么啊……呜呜，好思、心……」

    「呜啊……讨厌……滑溜溜的……」

    两人似乎很讨厌那种感觉，正在用手指擦脸。

    黏糊糊的黏液沾附在蕾碧亚的眼睑和娜基亚蜜的嘴唇与鼻子上。糟蹋了两人的美少女脸蛋。附带一提，诺德不知为何，总觉得如果把这幅光景铭记在脑中，将来肯定好处多多。

    「我的名字叫露迦。幸会了，诺德，蕾碧亚，娜基亚蜜。」

    女性用些许沙哑的声音，叫出三人还未说出的名字。

    看来这家伙透过刚才的黏糊糊接触，已经透视了诺德三人的脑海。

    她到底透视到了什么?刚才她说要看我们的性格、职能和喜好……反正不管怎么说，感觉都很诡异。

    这位像魔法师一样的火星女――露迦，看起来应该是没有敌意，但我们现在身处这种高度，逃也逃不掉，简直就像被囚禁一样。

    「好!我带各位去找你们的同伴，来个感动的重逢吧!」

    露迦露出皓齿笑着说，诺德惊讶地瞪大双眼。

    同伴……是指莎蓓和琪莎美!

    诺德正打算发问，但此时出现在眼前的异常光景，让他和蕾碧亚、娜基亚蜜三人无不目瞪口呆。

    从地平线的一端到另一端，有一轮白色细长的……火星之环。（注5)

    圆盘最初缓慢移动，随后逐渐以惊人的速度飞过夜空。

    眼下的辽阔树海，就像飞箭般流逝。

    虽然如此，但诺德等人却没有被吹落。

    这圆盘到底是怎么回事?

    这种载具我们过去不曾看过，也不曾听过，更不曾假想过。

    注5 行星环的形成，依推测，是卫星大接近行星而被潮汐力撕裂成碎片，而后在行星赤道外围，围绕行星公转而形成环。最具代表性的就是土星环・露迦在序章中打碎了火星的两颗卫星佛伯斯（Phobos）和迪摩斯（Deimos），破碎的卫星因而成环。在现实生活中，火星并没有行星环，但天文学家发现佛伯斯的轨道越来越低，大约五千万年后它就会撞毁于火星表面，或是更有可能被分裂成火星环。

    「这、这载具……为什么不会受到风的影响啊……?」

    「因为圆盘会用空气的半球，把我们和外界隔绝。」

    露迦头也不回地回答蕾碧亚的问题。

    「还、还有为什么它会飞……明明没有翅膀和喷射口!」

    「哈!你们连原子的事情都不知道，和你解释反重力微子的事情也没用，况且详细的原理我也忘了。」

    露迦说完，诺德无法再继续发问。

    因为出现在圆盘前方的东西，再度吸引了他的目光。

    「……呜……」

    那是一个从树海突出的――

    「人脸」。（注6)

    形状像巨大人脸的岩石，横躺在地上有如在仰望宇宙。

    好巨大。不光是用巨大来形容，那大小根本是一座山。虽然上头四处被植物覆盖有如长了头发和胡须，但它的形状的确是人脸没错。这景象简直就是造物主的玩笑。

    「你们坐那种原始的交通工具过来，应该很累吧。唉呀!总之你们先好好休息吧。」

    露迦说完，圆盘飞到了人面岩上方，约莫额头的高度。

    注6  一九七六年，美国NASA的海盗l号火星探测器在火星的岩石上。拍摄到1张酷似人脸的照片，当时喧腾一时。但过了二十二年后，科学家用更新锐的仪器拍摄后发现，人脸不过是一座普通的平顶山。

    仔细一看，上头有个像小城堡的洋馆，稀松平常地盖在那里，景象相当不自然。

    不管怎么看，那都是地球人的房子。

    而且还是卡鲁尼亚西部的样式，有点贵族宅第的风味。

    诺德原以为事到如今，已经没什么事情可以吓倒他，但这下他的双眼又再度圆睁。

    「那、那个是……」

    圆盘轻轻降落在门前，装饰在门前的东西是――

    龙翼徽章。

    莎蓓送给诺德的短箭上也刻有相同的徽章，那是法玛英家的家徽。

    诺德拖着双耳服贴、死抓着自己不放的娜基亚蜜，在蕾碧亚的嗔视下走进洋馆。的确没错，里头简直就是卡鲁尼亚的贵族宅第。

    屋内的走廊墙边，装饰着盔甲和长枪，以及类似骑士肖像画的东西。

    外头夜幕低垂，馆内多亏有缩小的圆盘散发白光，才显得明亮。

    「这、这里是莎蓓的家……吗?」

    「这……这到底是怎么回事啊……」

    「难道……莎蓓其实是火星人……?」

    露迦缓慢沉稳的脚步走在走廊上。听到娜基亚蜜的话后吐槽说：

    「是火星人才怪!这里是我让圆盘仿造她的别墅盖成的。」

    露迦说完，轻松踹开一扇看似沉重的门扉，走进屋内。

    圆盘盖的?莎蓓来这里不过短短几天而已吧?

    诺德三人如此心想并同时对望，随后往前跟上她的脚步。

    门内的通道上有好几道门，上面各自挂着画有狮子或斧头之类的小木盾。

    露迦走到其中一扇画有女用军刀的门前，再度用脚打开了它。

    门内似乎是寝室，没有华丽的装饰，给人一种朴实刚健的感觉。然而，家具虽朴素却很有品味，不管怎么看，都是高阶贵族取向的高级品。

    在房内深处，一个附有篷盖的床铺上――

    正在睡觉的「她」坐起了上半身。

    「……诺……诺德!」

    那确实是莎蓓的声音。

    「莎蓓!」 

    穿着连身睡衣的莎蓓，下床从类似帘幕的篷盖中走出，跑到诺德三人身边。

    「哈哈……!太好了!你果然还活着!」

    「真是的，莎蓓……我们真的很担心你耶!」

    「莎蓓!」

    娜基亚蜜十分高兴能与莎蓓重逢，扑进她的胸膛。莎蓓也抱住她，红眼圆睁，交互看着诺德和蕾碧亚。她看起似乎有点消瘦。

    「我……我又在……又在做梦吗……？」

    莎蓓说。由于她身上那件睡衣格外性感，健全的青年――诺德自然会先检查她的内衣，而不是吟味重逢的快乐。那件连身睡衣的衣摆很短，颜色是淡粉红色，而且布料还非常单薄，甚至可以微微透见肌肤；娜基亚蜜快闪开，别挡在那里啊!

    「你不是在作梦。你和琪莎美失去联络后，新宙军就派出搜救火箭了。」

    「是、是这样吗……居然还让两国专程派出火箭……」

    「……对了，莎蓓，琪莎美呢?她也在这里吗?」

    诺德猛然想起孙女，从好色模式变回认真模式。

    「她不在这里。那个……因为我们走散了……」

    看到莎蓓难以启齿。露迦浴室补充说：

    「因为她误会我们了。就算一开始我们语言不通，她也没必要逃走吧。我们原本打算好好欢迎你们的……哎呀，那个叫琪莎美的，我已经派圆盘出去找她了，再过不久应该就会找到她吧。」

    「这、这样啊……」

    诺德抓抓后脑勺，内心想着琪莎美。

    琪莎美因为看见那些章鱼少女，所以逃走了吗？不过，要是看到他们大举逼近的样子，会吓跑也不无道理。露迦会硬把诺德一行人抓起来，或许是因为如果三人又像琪莎美那样逃走，到时候找起来会花一功夫的缘故。

    「……唉呀!火星上头没有动物会危害人类的，植物也大多可以食用，应该没问题吧。」

    露迦断言说。诺德在心中悄悄赞同她的话。

    我家的孙女身材虽小但却很坚强，就算把她留在尼洛上都能活着回来。况且她还有足以击退魔龙的不可思议力量，没理由会死在那种宁静的森林中。

    而且最重要的是，琪莎美应该已经知道我们的行踪。诺德、蕾碧亚和娜基亚蜜三位祖父母级的人物都在这里，她的「家族共感」肯定马上就会注意到。

    「话说回来还真是抱歉啊，诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜……还让你们专程跑来火星……我知道这不是道歉就能解决的事情。当时我完全束手无策，音镜石明明没有遇热，却突然无法使用……」

    听到莎蓓一脸抱歉、扭扭捏捏地说。诺德从宙军制服的口袋中，取出自己的音镜石，蕾碧亚和娜基亚蜜也转头看音镜石。

    音镜石发出沙沙沙像沙暴一样的奇怪杂音。

    「……尤昂?」

    诺德试着呼叫，但没有回应。

    其实早在呼叫前，他就已经知道了，音镜石已经失去功能。

    故障原因不明，但音镜石在火星上似乎无法使用。

    露迦表示她想办欢迎派对，于是带领大伙走进食堂后――诺德等人又是一脸惊讶。

    食堂的墙上挂着法玛英家的大旗子，高处悬挂着巨幅标语，上头用菲鲁斯・鲁萨利卡语写着：「欢迎  来自地球的朋友」。

    有好几位章鱼亚人少女，在室内搬运食器。她们用「呜拉拉!」等声音向露迦打招呼，看来她们似乎听命于露迦。

    另外还有一个小碟子大小的圆盘，轻飘飘地飞来。

    「要当正餐似乎稍微晚了点，不过没差。就当作宵夜吧。」

    露迦随意找个位子坐下，大胆地跷起外露的长腿。莎蓓隔桌坐在露迦对面，于是诺德等人也坐到她的两旁。

    「呜拉!」

    章鱼少女们铿铿锵锵地把盘子和碗之类的食器，放到诺德等人面前。接着，圆盘覆盖在食器上后，食物就接连出现在器皿中。

    「钦……」

    「骗人的吧……?」

    「哇……」

    这有如魔术般的场景，又让诺德等人大吃一惊。

    诺德的碗里，装着尤昂先前款待他的霸阳料理――「拉面」。

    一旁的娜基亚蜜手上则拿董需篇米串的食物。

    「米轮……这、这是拉达拉族的乡土料理呢!」

    娜基亚蜜惊讶地摊开耳朵，一边用鼻子闻味道确认是不是真货。圆盘在一旁的小盘子内，

    又放了几颗冰糖。

    「诺、诺德!你什么时候做了这个?」

    「什什什什么东西?」

    诺德被蕾碧亚扯耳朵，转头一看，她的盘子上居然放着一个诺德屋的香草酒蛋糕。

    「这、这到底……到底是怎么回事……我不记得我有做啊……」

    「我叫圆盘做了你们喜欢吃的东西。虽然那些东西是收集森林或海边的有机物合成出来的假货，不过口感和味道应该一模一样。来，趁热吃吧!」

    露迦手上也拿着一颗涂满酱汁和绿紫菜的球状小物，呼呼地吹着，边吃边说明道。

    「圆盘怎么会知道我们喜欢吃什么……」

    「刚才我不是看了你们的表层意识吗?是那意识告诉我的。」

    「真的假的……你、你居然随便偷看别人的大脑……!」

    「那不过是一种小接触而已，我没有看得太深入，你放心吧。」

    露迦说。诺德瞪了她一眼后，看着眼前飘散热气的拉面。

    这面不管怎么看体积都比圆盘大，到底是怎么变出来的啊?唉呀，反正那圆盘会在空中飞，还能自由改变大小，而且还会发光……想这么多似乎也没用。

    「……话说回来，这未免也太不自然了吧!」

    蕾碧亚碰一声地从椅子上站起来说。

    差点被人牵着鼻子走的诺德和娜基亚蜜，转头看着凤眼更加上翘的蕾碧亚。

    「什么东西?」

    「你问我什么东西?你的存在本身就很不自然!火星上怎么会有人啊?」

    「不能有吗?」

    「钦?不对，不是不能有……你到底是谁?好好说明一下吧!这里没有其他像你一样的大人吗?」

    「我们在火星，所以是火星人。大人只有我一个人而已。有这么奇怪吗?」

    「可、可是，你连菲鲁斯・鲁萨利卡语都会讲!」

    「语言我是跟她学的。唉呀!稍微混到一点我母语的口音，你就忍耐一下吧。」

    露迦大口吃着料理，同时用触手指着莎蓓说。

    「蕾碧亚，我刚开始也很惊讶，不过没关系的。露迦是协力者。她还帮我盖了房子，还有吃的东西……我天天吃，还是一样吃不腻。」

    莎蓓用汤匙优雅地喝起干香菇和海草做成的汤。

    咦?那碗汤好像在哪里看过，诺德如此心想，这才发现那是娜基亚蜜之前在宙军食堂做的汤。这么说来，莎蓓似乎很喜欢那个汤。

    这时诺德偶然注意到，换穿便服的莎蓓没有佩带武器。她平常总是短剑或军刀不离身，看来她对露迦似乎很放心的样子。

    话说回来，莎蓓的便服应该是类似男装的衣服才对……们今天她却穿有着灯笼袖的女性洋装，下半身的长裙在裙摆处还有细致的刺绣。这衣服大概也是圆盘制造的，样式看起来的

    确不适合佩剑。

    在火星的莎蓓，不知为何整体的女人味都提升了。

    她在地球上总是给人一种武官的感觉，但来到这她却突然转型变成了淑女。这到底是为什么呢?

    不过她本来就是一位美女，诺德当然很欢迎她的改变。

    「……好、好吧!既然莎蓓都这么说了……」

    蕾碧亚还是一副无法释怀的表情，坐回位子大咬了一口蛋糕，「这跟诺德做的蛋糕味道一样呢。」她边吃边说。

    「呐，诺德，音镜石刚才不通了吧?」

    娜基亚蜜舔着冰糖，稍微有点伤脑筋地说。

    「……要是尤昂他们又派搜救队来，那该怎么办?」

    「他们不会再派搜救队来的。我想他们会担心啦，不过卡鲁尼亚已经没办法再提供火箭，而且霸阳也没火箭了吧?人类计算机也都用光了。」

    蕾碧亚代替诺德回答，喝了一口圆盘制造的红茶。

    「……嗯……我想也是吧，不过这样一来我们落得轻松。」

    诺德也将错就错，一边吃着拉面，一边对莎蓓说：

    「我们还要找琪莎美……不管怎么说，我都稍微放心点了。因为你们两个不是死掉，只是音镜石不能用而已。」

    「诺德，抱歉……我们没办法和你们报告这边的状况，请原谅我。」

    「没什么……我们现在也是一样，没资格说别人啦。对了，莎蓓，你有在准备脱离火星大气层的火箭吧?」

    「一切都很顺利。」

    莎蓓用红眼瞄了诺德一下。

    「我正在海洋附近进行准备，以便在火星和地球最接近的时间点归返。燃料我是从海水中提炼――这个嘛，现阶段已经有三成一的燃料了，一切都按照预定进行。」

    「这样啊。那个，详细状况我有带程序书过来。不好意思，你可以在货物室弄一个我们的座位吗?我们为了赶在归返时间点来火星，没办法准备从火星回宇宙的火箭。所以我希望你从火星带回去的货物，可以配合我们的体重、装备、水粮和清素，减少六百五十五磅。」

    「我知道了。火星的调查有圆盘协助我，我会先行卸下到天的货物里优先顺序较低的东西。」

    露迦十分感兴趣地听着诺德等人的对话，接着她和诺德等人对上眼后――

    「――好啦，工作的事情可以明天处理吧。今天我们就先吃饭睡觉，好好补充精力。」

    她露出皓齿笑着说，一边灵巧地使用触手，很周到地拿出饭后酒招待大家。

    一行人各自借了洋馆的房间睡了一晚。隔天早上。诺德醒来发现床铺旁放了一个笼子，里头摆着一套看似新布料制成的东西。

    「………?」

    摊开来一看，那是一套男服。诺德昨天巧遇露迦时，因为一点纠纷弄破了衣服，所以他很感激地穿上它。

    衣服的尺寸十分合身。琥珀色的衬衫相当时髦，仔细一看，上头还保守的绣有树叶的纹路，是当今卡露娜最流行的设计。

    披在外头的是一件无花纹的黑灰色秋季外套，上头有红铜色的钮扣衬托，裤子也是成对的黑色，格外有型。

    诺德觉得自己的穿着似乎成了旅人或吟游诗人，很高兴地走出房间。

    早在门外等候的银色圆盘，将高度降低到诺德的足下。

    「要我上去的意思吗?」

    「呜拉!」

    圆盘靠了过来，好像是在说：「没错!」诺德踏了上去，居然轻松就保持平衡，让人好生意外，看来圆盘似乎会自动调整重心。

    圆盘载着诺德飘起，往馆内的上方移动。

    「呜喔……!」

    来到屋顶平台的诺德，眼前的景色让他不禁目瞪口呆。

    位于人面岩上的这栋洋馆，在爽朗的晴空下可以清楚看见远方的山脉。或许因为此处是红土地质的缘故，群山看起来略为泛红。

    诺德从静止的圆盘下来，坐到屋顶平台上的青铜桌前。

    远方的密林处，凝神一看有条笔直的大河流过――那大概是人工运河――在末端形成大瀑布注入海中。

    深蓝色海洋比想像中还要接近此地，海面四处覆盖着云气。

    「喔!诺德，怎样，从这里看火星?」

    露迦不用手遮掩，豪迈地打了一个大哈欠，坐着圆盘从楼梯上来靠近诺德问。

    「……跟地球一模一样，全部都一样，为什么会这么像呢……」

    「因为这里是按照地球制造的啊。」

    「制造的?」

    「没错。这叫作行星地球化……这样讲你可能也听不懂啦，反正就是我改造了这个行星。」

    「什么啊，这玩笑开太大罗。这跟加盖房子不一样，没办法说改造就改造吧。」

    诺德对露迦的话一笑置之时。

    「诺德……你好帅喔……娜基觉得自己快要晕倒了……」

    身后传来娜基亚蜜的声音。

    「哇!哇――还挺适合你的嘛，你有带那种衣服来啊?」

    转头一看，穿着绿领宙军制服的娜基亚蜜和蕾碧亚，似乎很满意诺德的帅气装扮。看来这套衣服颇受女性欢迎。

    「昨天我弄破你的衣服，所以就做了这套给你。你的脑袋里头对服装毫无品味可言，所以我就参考她们两个的意识，让圆盘做一套两人会喜欢的服装。怎样，这品味不错吧?」

    「是、是啊……不过你穿的衣服也没什么品味就是了……」

    诺德对露迦的束缚装吐槽。露迦露出「是吗?」的表情，慌忙看了自己的穿着。

    「真奇怪。这套应该是莎蓓十五、六岁的时候喜欢的衣服才对啊。」

    「不、不要乱说一些有的没的!」

    莎蓓面红耳赤地走上屋顶平台，身上穿着先前那件女性便服。

    她今天居然把银发束成了一条辫子，造型相当可爱。

    ……话说回来，莎蓓以前居然穿成像露迦这样，真叫人意外。

    诺德很顺便地在脑内替莎蓓换上那套衣服……嗯，厉害，真是太厉害了。喜欢女王系角

    色的人，恐怕光看一眼就会喜极而泣。

    「你干么?诺德。」

    莎蓓扭身似乎想遮住身体。「啊!没什么。」诺德慌忙把视线挪开。

    ……这么说来。

    莎蓓十五、六岁时，应该是她最喜欢的兄长死掉而陷入堕落的时期。她过去曾说那时她

    疯狂打扮自己以掩饰内心的悲伤，原来她所谓的疯狂是那种性质的啊……好棒，她现在能不

    能偶尔也堕落一下呢? 

    莎蓓不管被虐嗜好正在萌芽的诺德，在爽朗早晨的屋顶平台上开口说：

    「那么……今天早上我们就先决定未来的行动方针吧。从火星出发的时间是地球历的二月十四号，也就是说我们还有十三天，在那之前由我负责到天的管理和整备工作。」

    「你一个人可以吗?」

    「到天在设计上。整备起来不用多少人手，你们不用来看没关系。」

    诺德担心地询问，莎蓓用稍微强硬的口吻回答说。

    四周飘散出一股没必要再提到天的气氛。

    「那……我们三个人就分开找琪莎美吧。」

    诺德说完，蕾碧亚转头对露迦说：

    「你也来帮忙吧。」

    「不行。」

    「为什么不行啊?她是在火星遇到危险的，火星人也帮我们一下吧!」

    蕾碧亚竖起双马尾挖苦地说，露迦的表情有点不满而嘟起嘴来。

    「我有我的工作要做。」

    「工作……?」

    娜基亚蜜把尾巴卷成「?」的形状问完，露迦在椅子上重新盘腿。

    她张开大腿时毫不避讳，诺德当下不知该看哪才好。

    这家伙肯定不受男生欢迎吧。

    「例如――火星之环，那东西会慢慢掉碎片下来，掉下来的如果是大碎片会有点糟糕。监视掉下来的碎片打碎它，也是我的工作之一。」

    「打碎?」

    诺德双眼圆睁。从地球上的观测已经明白，火星之环是岩石块聚集而成的圆环。单单一个「块」字还是有大小上的差异，大的约像先前的小尼洛一般。

    「就让你看一下吧，现在刚好有一颗轨道很低、有掉落危险的岩石块。」

    露迦露出皓齿离开座位，眺望天空发出一阵沉吟。

    诺德一行人只看见普通的蓝天，她究竟在看什么呢?

    「……就是那个。嗯，出力……大概百分之零点零二就够了吧。」

    露迦自言自语完，跳上圆盘飞到屋顶平台的上空。

    诺德一行人还搞不清楚她想做什么。

    此时，露迦上臂的其中一条横条刺青发出了模糊光芒，刹那间，一道鲜红色的光芒围绕四周。

    「――!」、「呀!」、「喵!」

    诺德在红光中听见蕾碧亚和娜基亚蜜的尖叫。

    光芒很快就聚成一束，在天空描绘出一道红线。

    诺德立刻用手遮住眼睛，随后慢慢把手挪开后，惊见那道光线是从露迦的眼睛放出来的，光线笔直延伸到遥远的天际。

    有某样东西在天空发出亮光。

    从刚才的对话来看，高度降低的圆环碎片似乎已经被打碎了。

    露迦有如在眨眼般慢慢停止光线，接着嘿一声用触手抓住圆盘边缘，回到屋顶平台上。

    「嗯，这样大概可以撑个十年吧，其他还有很多工作啦。」

    露迦展现笑容，诺德冒汗说：

    「你、你为什么……要做那种工作啊……」

    「啊――为什么呢，我忘了耶！」

    「你忘了……」

    「嗯，反正我做的是维护火星环境的神圣工作，自从我长大后从来没停过。」

    露迦挺起丰满的胸部，蕾碧亚和娜基亚蜜对她回以生硬的笑容。

    「那、那个……找、找琪莎美的事情就由我们三个来吧，啊哈哈。」

    「对啊……有三个人就很足够了……啊哈、啊哈哈。」

    看来露迦不光是火星的居民，她的存在应该类似看守者。

    虽然她身上还有许多末解之谜，不过诺德已经清楚明白一件事……

    那就是最好别惹她生气。

    莎蓓早就已经知道了。

    深夜，最后还是没找到琪莎美的诺德三人入睡后……

    莎蓓换上淡粉红色的睡衣，还化了妆，在大厅静静地弹奏键盘乐器。

    弹完兄长最喜欢的夜曲后，莎蓓尽量不看她的方向，但还是起身走到她身旁。

    「你今晚也很美呢。」

    莎蓓听到露迦的声音，无意中把头别了过去。

    露迦没坐相地张开双脚，反坐在椅子上。她至今一直把手卧谝伪成希出神地听着莎蓓的曲子，现在她站了起来，看着莎蓓有如在打量她，一边绕到她的身后。

    「哈哈!不错。你会再被宠爱的。」

    莎蓓听到她这么说……内心十分不甘。

    因为她早就明白了，早就明白但身心却无法抵抗。

    「火星的夜晚比地球还要长一点，今晚你们也可以享受漫漫长夜。」

    莎蓓听着耳后传来的甜美呢喃声，伸直的手臂紧紧握拳。

    「我知道你在玩弄我，我已经知道了!」

    「就算你知道了还是无法拒绝，这就是人类吧?」

    这家伙，她在嘲笑，她在嘲笑我吗?

    让人生厌的触手，弄痒了莎蓓的脸颊和肩膀。

    她忍耐，忍耐，不停忍耐。

    接着，点头了。

    搜寻已经过了十二天。诺德等人分头乘坐圆盘，一直在寻找琪莎美，但依旧遍寻不着。

    而且最近莎蓓说她身体不舒服，每天一早就关在洋馆中闭门不出。去探病时，她只是坐在房间的窗边撑着下巴，呆呆地眺望远方。

    诺德没办法，今天只好让娜基亚蜜代替莎蓓去看到天的状况，搜寻琪莎美的工作就由诺德和蕾碧亚来进行。

    火星的公转周期约是两年，因此四季的时间是地球的两倍。现在正好是夏末秋初的季节，

    森林中海拔较高的地方已经慢慢带有秋意。

    诺德坐在圆盘上。飞行在今天负责的区域边缘，俯瞰和蕾碧亚负责区域的交界处附近。

    「………?  」

    森林中有一处类似小山的地方，在山麓处似乎有东西闪了一下。

    下去看看吧。诺德心想，圆盘立刻忠实执行他的想法。

    「……这里是……」

    在降落地点的只有圆盘――无数坏弃的圆盘。

    功能停止的圆盘尺寸不一，宛如烹饪完丢掉的贝壳一样，重叠堆积在这里。

    从上头覆盖的藤蔓和苔来看，圆盘似乎无法回归尘土。

    有些圆盘被巨木的根部缠绕，从树木大小来推测，它们可能几百年、甚至几千年前就已经坏弃。

    「诺德――!」

    上头传来声音。诺德抬头一看，蕾碧亚正坐着圆盘降落。

    蕾碧亚扬起裙子落在圆盘坟场上。她的身影映照在如镜子般的圆盘中，变成了好几个。

    「琪莎美不在这里的样子。」

    「……真的不在这呢。」

    两人就事论事说了两句话，四周沙一声，吹起了一道微带湿气的风。

    蕾碧亚稍微用手指按住随风飘逸的双马尾，抬头看天候时……

    哗啦!哗啦!哗啦哗啦!

    天空开始降下温暖的雨滴。

    「呜!」诺德抬头仰望天空，蕾碧亚指着他身后说：

    「我们到那边躲雨吧。」

    诺德转头一看，那边有一个腐朽倾斜、几乎被植物覆盖的废墟。

    那外表像蜂窝的废墟，就是诺德刚才在空中看到的那座小山。

    温暖的阵雨雨势相当惊人，两人跑进废墟的洞内时已经淋了不少雨。

    蕾碧亚的白色衬衫贴附在肌肤上。能够透视衣服里的横纹内衣。

    「啊――真是的，全身都淋湿了。」

    她拧了拧裙子后，雨水滴答落下。

    植物在废墟中朝四面八方无止尽地生长，脚下的草地就像地毯一样柔软。倾斜的天井上。

    也长有茂密的藤蔓。

    圆盘追着诺德一行人过来，像萤火虫一样自行发光以补足四周的光源。

    「……诺德，你稍微向后转一下。我不像娜基亚蜜一样……那么有勇气，应该说我需要一点心理准备，稍微需要……一点时间。」

    「………?  」

    诺德没空反问，蕾碧亚就背对自己一口气脱下身上的衬衫。

    「――！」

    诺德看到她有如瓷器般无瑕的美背，慌忙转身背对蕾碧亚。

    身后还传来脱裙子的声音。

    「你、你干么在这种地方脱衣服啊。」

    「……穿着湿衣服会感冒吧?你也把衣服脱掉弄干啊。」

    诺德听从蕾碧亚的命令，急忙脱下外套。

    「喂、喂!这个。」

    诺德高举外套后，圆盘降了下来。圆盘除了发光外，表面也变得很温暖。诺德把湿透的外套以及接着脱下的衬衫，放到它上头。

    圆盘飞到害羞坐下的诺德头上。诺德突然觉得四周变暖，看来它这次似乎变成了暖气设备。

    蕾碧亚也跟着坐了过来…

    坐下时，她背部的肌肤贴到诺德赤裸的背上。

    「……!」

    「……」

    诺德僵在原地，蕾碧亚就这样温顺地贴着他。

    两人沉默不语，静静地躲雨。

    诺德过了几分钟，噗通的心跳恢复平静后……这次换幸福的体温，填满了他的心。噗通!

    噗通!蕾碧亚的心跳声，通过背部传了过来。

    废墟外的雨声，一点一点缓缓地减弱。

    ……希望这雨能下久一点。

    诺德有如祈祷般闭上双眼，吟味眼前的幸福。

    「这个废墟，和『新大陆见闻录』里头的旧文明遗迹的素描一模一样呢。」

    蕾碧亚背靠背，唐突地说。

    诺德有如大梦初醒般「钦?啊!是吗?」的回答。

    「嗯，这附近还有很多遗迹。圣传上说旧人类因为战争和环境破坏而灭绝……其实，他们在当时肯定移民到火星了。」

    「是、是吗……或许是吧。」

    「不过，也有人被留在地球上。那些人的子孙肯定是我们，他们应该是买不起火箭票的平民后代吧?」

    「那……这圆盘是旧人类遗留下来的工具，外面那个或许是废弃场之类的地方。这么说，露迦她们……是旧人类的幸存者?」

    「不一定呢……根据我的判断，露迦感觉不像正统的后代子孙。她可能和圆盘一样，是用来侍奉旧人类的存在吧。她本人好像也忘了自己为什么会在这里……你听我说，诺德，那个啊……」

    身后传来蕾碧亚脱下发饰的声音，那发饰造型就和椅角一样。

    「我用『寻人』的魔法阵找了琪莎美好几次，真的很不可思议呢。」

    「……什么东西?」

    「琪莎美就在我们附近而已。不管我怎么调查，都显示她在那个人面岩的附近。不过『寻人』的精准度不怎么高啦，所以也不是绝对的。」

    「附近………?」

    「或许她是因为某种原因才躲起来的。如果是这样的话，我们与其找她……倒不如去除掉让她躲起来的原因可能会比较容易些。」

    诺德无法反对蕾碧亚的看法。琪莎美能用「家族共感」，应该早就知道我们的位置才

    对，但她却迟迟不肯现身。

    ……唉呀!不管怎样，如果她想回地球，应该最近就会现身才对。

    此刻―― 

    蕾碧亚解开了双马尾，垂下的湿润头发，轻抚诺德的背部。

    「我解开头发了，抱歉。」

    「没关系，为什么你要道歉啊?」

    「……你果然忘了。」

    「………?」

    诺德心中浮现问号，下意识，真的是下意识地转头望向蕾碧亚。

    蕾碧亚因为他的动作也惊讶地转过头，稍微遮掩住自己的身子。

    两人的头轻微碰触了一下。

    蕾碧亚似乎有些疼痛，皱起了眉头。

    「啊!抱、抱歉!」

    只要是关系到蕾碧亚，就算是一点小事，诺德都无法置之不理。这次他又下意识，真的是下意识地撑起了膝盖，朝蕾碧亚的方向转过身去。

    「……!」

    蕾碧亚解开头发，穿着贴身衣物双手抱膝坐在那里。

    她把头半转过来，绿眼害臊地看着这里。

    她不过是改变发型，却突然给人一种成熟美艳的感觉。

    不知为何，圆盘照在蕾碧亚身上的光线也稍微亮了一些。

    一闪，一闪，残留在水嫩肌肤和头发上的水滴，宛如宝石般发出亮光，仿佛将蕾碧亚点成了艺术品。

    「啊……」

    诺德目瞪口呆，蕾碧亚也生硬地低下视线。

    她不像平常一样生气，也没有逃走。

    她只是不发一语，将几近全裸的身体展现在诺德眼前，一动也不动。

    她怎么了?

    她想要我怎么做?

    不。

    其实……诺德多多少少也察觉到了，从两人进入这废墟的时候开始。

    反正到头来都会被淋成落汤鸡，当时直接回莎蓓的洋馆换衣服肯定比较好。然而，诺德和蕾碧亚却宛如事先说好一样的跑进了这里。

    ……因为他们都希望有独处的时间。

    他们至今因为救援的事情一直延后独处的时间，而明天诺德一行人就必须回地球了。

    回到地球后。

    蕾碧亚结束火星的冒险后。

    她就真的有资格当王妃了。

    她将会变成雷特莱亚思的妻子。

    （蕾碧亚，你……）

    两人在钟塔上说的那些话，你对我和雷特莱亚思的婚姻，抱持着什么想法?

    现在蕾碧亚再次……用这种方式询问诺德。

    你会认同吗?还是反对?

    如果要反对，现在诺德可以选择用行动清楚表明自己的想法。

    这里没有其他人，只有两个人独处。而且，蕾碧亚拿出了勇气，做好了接受诺德答案的准备。

    噗通!噗通!

    炙热的血液流遍诺德的全身。

    一种为爱沸腾，比任何东西都还要炙热的鲜血。

    ――然而，

    「……哈哈……」

    诺德只能发出没出息的干笑。

    没办法，我不能做这种事情。

    诺德是真心爱着蕾碧亚，这点无庸置疑。

    但他在钟塔也曾经想过，她的订婚对象是卡鲁尼亚的大王。

    蕾碧亚不过是一介小贵族，无法拒绝雷特莱亚思的求婚。

    ……所以……

    「蕾碧亚……」

    如果诺德在这里让爱恋蕾碧亚的心驾驭自己，将自己刻划在她的记忆中――

    总有一天，那记忆肯定会变成一种后悔或不舍……等负面思绪，让彼此的未来痛苦不堪。

    所以――

    「蕾碧亚，未来的王妃……别在这种地方穿成这样啦。」

    诺德最后这么说了。

    蕾碧亚刹那间露出悲伤的表情，随即苦笑地抬起头来。

    「那样吗……如果我穿成这样，你原本打算做什么啊?」

    「做什么……我不会乱来好吗?」

    「你明明就对琪莎美和娜基亚蜜乱来了。」

    「啊――那些都是误会啊，我解释过好几次了，我跟她们真的没怎么样。」

    「……真的?」

    「真的啊。」

    「真的没骗我?」

    「真的没骗你。」

    诺德突然显现男子气概，对蕾碧亚宣言说。

    「……什么啊，害我白担心了。」

    蕾碧亚一脸失望，起身拿起圆盘上的衣服。

    衣服……早就已经干了。诺德看见蕾碧亚穿上衣服，自己也不发一语地披上衬衫和外套。

    男女穿上衣服，不过隔了两块布的距离，但总觉得蕾碧亚突然离自己好远。

    「我想你应该知道吧，我们明天又要回宇宙了。」

    蕾碧亚把发型弄回原本的双马尾，一边说。

    「是、是啊。」

    「我以前就觉得诺德你……真的很迟钝。我会来火星，当然有一半也是因为莎蓓她们啦……不过另一半是因为我觉得以后可能没这种机会了。我……已经给了你最后的机会说。」

    「最后的……机会……」

    「不过就算男生再怎么没用，这种事情如果男生不主动踏出第一步，一切就不会开始。所以我才一直努力想让你可以踏出第一步，可是……现在时间已经到了。」

    蕾碧亚难过地垂下柠檬色的眉毛，小小微笑。

    有如在嘲笑自己一般。

    「抱歉，我做了一些考验你的事情……我根本不应该来火星的。」

    诺德听到这句话――

    是的，最后他还是因为蕾碧亚的关系。

    等到他发现时，已经冲动地抓住了蕾碧亚的肩膀。

    而当他注意到时，自己已经顺势向前跨出了一步。

    蕾碧亚纤细的身体贴近了诺德。

    「蕾碧亚。」

    「我、我在。」

    蕾碧亚恭敬地回答说。诺德突如其来的奋发举动，似乎让她乱了阵脚。

    她露出等候多时的表情，眼看脸颊逐渐染成了粉红色。

    这表情实在可爱。

    可爱到让诺德拜倒裙下。

    诺德扬起粗层，呈现半自暴自弃状态，深情望着蕾碧亚的脸庞。

    蕾碧亚也抬头注视诺德的眼眸，心中也明白接下来他说的话将会是关键。

    「我们……我们可能会被雷特莱亚思降罪喔?你有仔细考虑过将来的事情吗?」

    「这里是火星喔，诺德。那个男人远在五千五百万公里外的地球上……我们不要提他。」

    「不是我在臭屁，我可是一个没地位又没几个钱的普通平民喔，而且也没有任何优点。」

    「那个好吃的蛋糕只有你会做啊。」

    「可、可是，我……没办法像雷特莱亚思那样，让你过富裕的生活，我没办法让你当一国的王妃喔……!」

    「啊哈!」

    蕾碧亚的表情有如在说：你一直在意这个吗?

    她的眼神……转变成平常疼爱诺德时的眼神。

    「呵呵!那我看这样，我们就住在火星吧?」

    「钦?」

    「我们不要回地球，你和我就在火星一个当国王，一个当王妃。」

    蕾碧亚一边开玩笑，眯起绿眼笑了。

    略带暴牙的可爱犬齿，展露在嘴边。

    「你、你啊……」

    诺德苦笑，搔着自己的后脑。

    这时他偶然发现阵雨不知何时已歇止，火红色的夕阳照满四周。

    外头的太阳悬挂在红土山脉上。将火星大地染成了一片暗红色。

    ……诺德等人明天无法再见到相同的夕阳。

    这是火星上最后的夜晚。

    诺德怕自己会糟蹋蕾碧亚的未来害她无法当上王妃，所以至今一直不敢说出口。

    在离王国五千五百万公里的此处，直到最后的最后一刻……诺德终于抱着突人大气层的心情，紧握住蕾碧亚的左手。

    「蕾碧亚……」

    「……诺德……」

    两人再次凝视对方。

    诺德的手指，轻触到蕾碧亚无名指上闪烁的柠檬色戒指。

    「我…我怕害你变成寡妇，所以在这里我无法说出口……如果我能活着回地球的话……有件事我一定要告诉你。」

    「……」

    「我、我现在还没有准备，不过回到地球后我会马上去买，希望你……可以把这个戒指换掉。」

    「换掉……?」

    「换成我……送你的戒指……」

    「……!」

    「然后，到那个时候……我会把那个，我想说的事情……告诉你。」

    啊啊!我真是一个胆小鬼。

    我在这种地方依旧无法清楚表达自己的心情，也无法让感情驾驭自己向她求婚。明明我一直、一直、一直都很喜欢她啊!

    可是……自己也还算是有点勇气。

    因为，我说出口了。

    虽然是用很间接的方式表达，但聪明的蕾碧亚应该会明白吧。

    明白诺德回地球后打算向她求婚。

    「……」

    蕾碧亚沉默不语。

    她用绿眼凝视诺德茶色的眼眸。

    「吻、吻我。」

    蕾碧亚突然说，那声音小到不像平常的她。

    吻。

    诺德听到这句话，刚才那火热到沸腾的血液又再次流遍他的全身。

    可、可以吗?

    不过，她都这么说了，应该没关系吧，没关系的。上吧!上吧，诺德!

    「等、等一下!」

    呜!

    蕾碧亚面红耳赤，低下头，双手前伸制止了诺德。

    「诺德，你的表情看起来不是只想接吻而已喔。」

    蕾碧亚紧闭双眼，像波浪鼓一样左右甩头。

    诺德啪一声用双手捣住自己的脸。

    我、我刚才的表情有这么可怕吗?

    「而且，抱、抱歉，我现、现在心脏跳得太快，要、要、要是被你吻的话，我一定会死掉的。你趁我……不注意的时候再吻我吧。回到地球之前，不、不管什么时候都没关系。」

    「收、收到!」

    诺德的口吻有如在火箭上回答一样，同时退离了蕾碧亚。

    蕾碧亚抬起有如火星夕阳般通红的脸蛋。

    「不过诺德，谢……谢谢，我……我真的……」

    她的眼中微泛泪光。

    诺德看见她的眼泪，实在忍耐不住。

    无意识地使用了封印已久的魔法。

    「恋人共感」。

    这和恋心共鸣、让人有些害羞的魔法；但对诺德来说，它却非常非常地重要。

    （蕾碧亚……这样真的可以吗?你真的这样就好吗……?）

    诺德扩展自己的恋心时，那景象又宛如闪电一样，出现在意识当中。

    「我会等待……我的恋心将会永远……在这里。」

    「……!」

    诺德这次悬崖勒马。

    我可不会再中同一招了。

    诺德让魔法师诊断过，心中早有觉悟会再看见那景象。

    诺德的脸因为痛苦而皱成一团，看着出现在眼前的某人恋心，想试着让自己忍耐过去。

    「不管我的身体消灭过几次，我的恋心将会永远存在!」

    但这次不一样。

    出现的东西虽然一样，但诺德注意到了。

    「……怎……怎么了……?」

    蕾碧亚看到诺德突然僵在原地，担心地询问。

    但诺德无法回答。

    他四下张望。

    然后确认。

    他知道……全都知道了。

    他不知道为什么，不知为何自己会看见那个景象。

    但是!

    「圆盘!」

    诺德呼叫圆盘。

    圆盘赶忙滑入诺德的脚下。诺德奔跑乘上圆盘，找寻他该前往的方向。

    「诺、诺德!」

    蕾碧亚也慌忙跑上诺德的圆盘，诺德现在无法回答她的呼唤。

    诺德撑着蕾碧亚以免她摔落，同时乘着圆盘往废墟的深处前进。

    他曾在白日梦中看过，所以他知道，那梦中的景象就是这里。圆盘飞越藤蔓与藤蔓间，飞

    下了几个楼梯，随后冲入废墟深处的一道长廊，像火箭一样疾驶而去。

    接着，圆盘飞到了一个漆黑的地下空间。

    「发光吧――!」

    出现在眼前的是一个圆顶空间，占地比王宫大厅还要来得宽敞，四周被金属墙所围绕。

    「――呜!」

    蕾碧亚发出细微的尖叫，抱住了诺德。

    因为出现在眼前的东西，是几十具、几百具的――

    尸体。

    尸体被封在貌似水晶的容器中，有如浸泡在冰块里一般。

    尸体全都是女性。身形姿态虽然各有差异，但她们全都和露迦一样头上长有触手。而且所有人的左手上臂，都和她一样有刺青。

    「这……这是什么啊……!」

    蕾碧亚颤抖着声音说。一旁的诺德在脑中逐渐将至今的梦境和白日梦的内容串接起来，接

    着，他发现了一件可怕但八成是真实的事情。

    闯入诺德的「恋人共感」里的梦境，就是她们的东西。

    她们活了一段很长的时光。

    将衰老的身体舍弃在这里，并从那些年轻的章鱼少女中选出一人，把自己的恋心托付给她，让她成为下一代的「女王」。

    就算遗留在这颗星球上的旧人类文明腐朽坏去，大地被绿色的植物覆盖，脑中的智能逐渐淡去，那强烈的恋心依旧不曾消失。

    乌斯达玛卡曾说过，越是长久的恋心，就越容易被扩张的「恋人共感」捕捉到。

    诺德的「恋人共感」穿越了宇宙，和这些火星女王们的恋爱记忆搭上线，与这持续好几千年抑或是好几万年的专情，以及能为爱牺牲一切在所不辞的凶暴恋心混线了!

    「我早该注意到才对……!」

    诺德痛骂自己，同时让圆盘掉头。

    梦中的女性就是无数永眠在这里的女王们，也就是现在的火星女王露迦。

    诺德所知的梦中女性，是一个相当危险的存在。

    她会款待诺德等人，还给予一行人舒适的居所，肯定不是出自于善意。

    「注、注意到什么啊?」

    蕾碧亚用慌张的声音问。

    「我有不祥的预感，莎蓓现在可能很危险!」

    两人直接返回人面岩的洋馆时，刚好娜基亚蜜也回来了。

    娜基亚蜜看到诺德和蕾碧亚一起回来，瞬间露出「我太大意了」的表情。不过――

    「诺德。」

    她走下圆盘，看起来有些伤脑筋的样子跑到诺德身边。

    「………怎么了?」

    扩德看着洋馆的方向问。开始怀疑起露迦来的他，现在甚至觉得洋馆飘散着一股令人毛骨悚然的气氛。

    「到天――火箭的情况有点奇怪。」

    听到这句话，诺德和蕾碧亚一同转过头去。

    娜基亚蜜今天代替闭门不出的莎蓓，去看离开火星用的火箭到天。

    状况有点奇怪的意思是?

    「该不会是故障了吧?」

    蕾碧亚用逼问般的语气说，娜基亚蜜摇头。

    「不是。火箭的状况很好，不过应该说好得太奇怪了……」

    「好得太奇怪?」

    「我们到这里的时候，莎蓓不是说燃料只填充好三成左右吗?之后她也一直说火箭的燃料还没填充好……可是燃料早就已经填充好了，大概早在我们来这里之前……」

    「……这到底是怎么回事……?」

    蕾碧亚朝洋馆――莎蓓的房间皱眉。

    诺德听到娜基亚蜜的话也觉得心神不宁。

    莎蓓提到火箭的时候，样子的确有点奇怪。

    （莎蓓……为什么你要说谎……?）

    这里是法玛英家领土外的狩猎小屋。

    飘散雪松香味――一种和恋爱记忆相同的酸甜气味――的小屋中，现在，鼎鼎大名的女杰莎蓓横卧在床铺上。脸上表情就像作梦的少女。

    而她最心爱、最心爱，无论怎么思念都嫌不够的兄长，现在就在她的身旁。

    兄长坐在床铺上。温柔抚摸莎蓓银色的头发，又再次看着她陶醉撒娇的眼眸。温柔有神的茶色眼眸，是莎蓓最喜欢的。

    「莎蓓，你好美。你的眼睛，就跟火星一样美丽。」

    被他这么呢喃说话，莎蓓再次感觉自己的心就快从内侧融化开来。

    啊啊!兄长的声音就像麻药一样。

    莎蓓甚至已经无法离开这张床铺。

    「哥哥，火星不是这种颜色，应该还要更绿――」

    哥哥用手指碰触莎蓓的脸颊，打断了她的话。

    莎蓓不想让他的手离开，将自己的手叠上，握住了他的手。

    莎蓓碰上恋爱这种俗物总是会流鼻血，但唯独在兄长面前她绝不会失态。这是因为莎蓓

    莅现在心中这份高昂情绪，是建构在无比纯洁无瑕的幸福之上。

    「你不只美丽而已。你比任何人都还要勇敢聪明，你说的话真的让我打从心底感到惊讶。你是开拓新天地的法玛英家的骄傲。『火箭』的事情……」

    兄长在床上端正坐姿。

    莎蓓的身体微僵。

    各种期待在她的全身疯狂乱窜。

    「抱歉，我每天晚上都追问你它的构造和操纵方式。你一直回答肯定觉得很无聊吧?因为我也是法玛英家的一员，所以我也很感兴趣……」

    「不、不会!我和哥哥讲话从来不会觉得无聊，让哥哥误会是我的不对，请你原谅……」

    莎蓓一面道歉，一面靠近兄长的膝盖。

    「请你多问我一点。只要是哥哥想听，我什么都愿意说。」

    「乖孩子。」

    啊啊!太好了，哥哥又夸奖我了。

    「可是……对了，用你们带来火星的『到天』，能不能回地球先不谈……用它应该没办法去空星吧?我们必须要想其他方法才行。」

    「空星――吗?」

    莎蓓听到兄长说出让人意外的行星名称，转过身来。

    空星是太阳系的第五颗行星。

    它位于火星外一个被称作小行星带的宇宙区域中，是一颗天蓝色的水之行星。

    「没错，不可以因为到火星就满足了喔，莎蓓。接下来是空星，法玛英家的人必须一直追寻新天地才行啊。」

    因为兄长稍微离开了自己，莎蓓慌忙挺起上半身。

    「空星的话――当然可以!我回地球后，接下来就是要挑战空星。」

    「是吗?」

    「是的。现在卡鲁尼亚正在设计艾里菲纳I――那是一架有翅膀、可以重复利用的火箭――我们将会利用它，阶段性地将霸阳制的超大型火箭『空天』的零件发射升空。接着，我们会在地球的周围轨道上组装空天，然后再让它朝空星出发。这样一来人类势必会抵达空星――」

    「可以马上去吗?在这两、三年以内?」

    兄长打断莎蓓的话询问。

    「不、不能……征服空星是比火星还要更浩大的计画，必须要得到各国的协助才行。主要是因为现在亚大陆三国因为经济因素，关系有点恶化……所以无法马上动身……不过十年之内一定可以。」

    「不行!不能等十年，莎蓓，我没办法等那么久!」

    兄长推开莎蓓，突然不悦了起来。

    莎蓓在床上惊慌失措，不知该如何是好。

    「看来我们有必要统一雷克特亚大陆。」

    兄长说完后，背对莎蓓。

    「要到空星必须要集结地球人的力量。分成国家彼此对抗、不肯合作的愚蠢人类，需要一个统一的领导者。开战吧，莎蓓。」

    兄长说出奇怪的话语，转过头来。即使如此，莎蓓还是点头如捣蒜。

    因为莎蓓完全无法违背兄长。

    因为兄长永远是对的，笨拙的莎蓓只能用觉得服。从的方式，来展现自己对兄长的爱。

    因为她深爱着兄长。已经不想再失去他。

    「……没错，哥哥说得对。」

    莎蓓说。

    「我会去地球。文明只有那点程度的星球，我马上就能支配它吧。这样一来，哈哈!空星。我就能去空星了。能到我……长年朝思暮想的空星!你有很丰富的宇宙经验，到时候我会任命你当指挥官。」

    诺德打开莎蓓的房门。

    「――！！」

    眼前的景象让他面红耳赤地退了一步。

    「咦……?」

    「呀……!」

    左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜，也发出慌乱的声音。

    蕾碧亚的脸蛋瞬间通红，双马尾生硬地张开来。娜基亚蜜用双手捣住脸，不过仔细一看，她正从指缝清楚看着眼前的景象。

    因为莎蓓光天化日之下，就跟露迦两个人躺在床上。

    虽然床铺盖着篷盖，看不太清楚里面的样子，但两个人看起来都没穿衣服。

    「钦!啊……我、我不会歧视你们的!每个人都有不同的性癖好!」

    「娜基也觉得这种事情并不奇怪!」

    蕾碧亚和娜基亚蜜脑袋混乱不知所云，尖叫地跑出房间。

    但，唯独诺德没有离开。

    露迦叠在莎蓓身上，红眼朝这里瞪了过来。

    接着，她扯下纯白色的床单，随意遮住自己的身体。

    另外也用触手拿了一条同样是白色的毛毯，遮住莎蓓。

    「干么?我们正在忙。」

    「……露迦，打扰了。」

    诺德说话的同时为预防万一，稍微把背上的短剑拔出鞘。

    接着，他大模大样的走进床铺。

    他拉开单薄的蓬盖一看，两人都真的没穿衣服。莎蓓听到吵闹声似乎已经醒来，但一时还很朦胧。仔细一看，她全身上下都半透明的粘液，诺德等人先前被露迦用触手调查内心时，也沾到同样的东西。

    好狼狈的样子啊。

    莎蓓不停喘气，头发因为异常的汗量沾附在额头、脸颊和嘴边。最近莎蓓莫名消瘦的原因，就是因为露迦的关系吗?

    「你……在对莎蓓做什么？」

    「别问一些不解风情的问题。」

    露迦用单手整理散乱的头发，脸上的笑容有如在装傻，又有如在嘲笑人一般。

    她用触手想轻拍诺德的头，诺德用手背粗鲁地挥开它。

    露迦叹了口气坐到床边，无奈地拿起她那件像泳装一样的衣服，随后用触手俐落地把衣服穿上。    …

    「你的……目的是什么?」

    「目的?睡觉自然有睡觉本身的目的吧?」

    「……吉夫。」

    诺德说出在白日梦中听见的名字，露迦的动作瞬间定格。

    诺德再次把手放到背后的刀上。

    慢慢转过身来的露迦……

    不是平常豪迈且和蔼可亲的她。

    她现在的目光有如猛兽般令人生畏。

    「……诺德，你……怎么知道那个名字?你明明没有触手。」

    诺德沉默，表情依旧瞪视着她，按兵不动地观察情况。

    「要看到这么深处的记忆，接触面积应该要很大才对。」

    「现在发问的人是我，露迦。」

    要是真的打起来，诺德赢不过露迦的怪力。

    他趁露迦困惑之际，拉起床铺上的莎蓓。莎蓓的表情就像病人一样低伏着脸，勉强用毛毯遮住胸部。

    「把莎蓓还给我吧。」

    「随你高兴。」

    露迦说完，圆盘缩小飞到她的身边。

    她站在大开的窗边，圆盘飞到屋外扩展开来。

    「我去吹个风。」

    露迦瞪了诺德一眼后，坐着圆盘离开了洋馆。

    看来，她似乎对知道吉夫名字的诺德存有戒心。

    诺德成功救回莎蓓，暂时松了一口大气。

    冲完澡出来的莎蓓还是六神无主，身上裹着浴巾走了过来。接着，她拿起自己的制服走回浴室。

    好奇怪。诺德脸颊泛红，皱眉心想。

    平常的莎蓓，不会穿成那样出现在人前。

    以往诺德要是在浴室前，她不惜拿军刀也会把他轰出去。

    莎蓓穿好衣服走出来，眼神避开诺德不知在畏惧什么。

    「莎蓓，我们离开这里吧……马上。」

    莎蓓听到诺德的提议，表情严肃地转头看他。

    「……出发是明天，而且我们还没找到琪莎美。」

    「野营一晚没关系吧。而且琪莎美会出现的，我可以保证。」

    「不要，我要留在这里。」

    莎蓓的措词，让诺德觉得有些格格不入。

    理性重于感性的莎蓓不是说「不行」，而是说「不要」。

    此外，她的语气中含着一种……至今不曾表露的女人味。

    没错。有如恋上某人、为热情所动的人所发出的声音。

    就像不顾任何人的阻止，都坚持要去月球的诺德一样。

    「莎蓓，露迦……可能是一个危险人物。搞不好她想要抢夺我们准备好的火箭。」

    「……为何?为了什么?」

    「为了去空星。那家伙似乎想去空星，甚至可以不择手段。莎蓓――」

    「不要!」

    莎蓓发出歇斯底里的声音，完全不像她应有的表现。

    仿佛莎蓓早就知道露迦的企图一样。

    「……我不想要再失去了。曾经失去过一次的哥哥，我不会……再失去他了!」

    莎蓓皱眉退离诺德一步，说出一串语意不明的话。

    「莎蓓，你在说什么啊，不会再……失去哥哥……?」

    诺德说出哥哥一词似乎犯了禁忌。

    莎蓓有如被哥哥一词驱动般，披散着银发突然跑走了。

    「莎蓓!」

    「不要跟过来!」

    她对诺德大喊，随后跳上走廊的圆盘。

    接着她动作流畅地拔出法玛英家的短剑，反握在手，哗啦一声用剑柄打破身旁的窗户。

    窗户半碎开启，莎蓓从那飞离了洋馆。

    「……莎蓓!」

    诺德也模糊预料到会有这种结果，也跟着跳上在天井旁待命的圆盘，从莎蓓打破的窗户飞跃到空中。

    圆盘彼此的性能没有太大的差异。

    诺德虽然稍微落后，但也追着莎蓓飞过热带雨林，横越大河，穿越沙滩，最后来到海上。

    夕阳完全西沉的海上覆盖着一层雾气，在雾中飞行，平衡感会变得很怪异。诺德低头一看，海面上浮着一闪一闪的水母，他以此做为高度的依据，持续向前飞行。

    莎蓓停了下来，在下方的海洋上――

    有个如山丘般巨大的半球体，浮在海面上。

    那随波逐流的乳白色巨大物体，就是明天诺德一行人要搭乘的火箭到天的「浮标」。

    用来脱离火星大气层的火箭，必须从宇宙空投到火星，还必须要让它能够朝上直立。新宙军在经过百般思考后，决定采用琪莎美的主意：把到天空投到火星的海洋，然后展开火箭

    前端的「浮标」，让火箭直立在水中。而这个乳白色物体就是联系到天的浮标。

    「莎蓓!」

    诺德大叫的同时降低高度。莎蓓回头，脸上的表情似乎早知道诺德会追上来，接着――

    「诺德……原谅我，我不回去了。」

    她拔出法玛英家的短剑，瞄准浮标表面上的接缝。

    浮标使用的布料原本也兼具降落伞的功能，整体的构造相当坚韧，但唯独接缝处十分脆弱。要是拿刀用力刺入，浮标上恐怕会开一个洞。

    莎蓓居然想背叛诺德等人。

    这令人难以置信。正因如此，诺德的反应慢了半拍。

    他悔恨咂舌。自己应该要在莎蓓拔剑之前，扑上去制止她。

    ……莎蓓现在把火箭当作人质，想要胁迫诺德!

    「你在说什么啊，莎蓓……冷静一点……!」

    「诺德，这跟你在月球上对我说的一样。把我留在火星，你们走吧。要是你说不的话――我很抱歉，你们未来的日子也要在火星定居了。」

    莎蓓剑尖抵着浮标的接缝，红眼瞪视着诺德。

    「为什么你要我们丢下你离开……!」

    「因为我哥哥在这里。」

    莎蓓回答说。她的眼神失去理智，但却炯炯有神。

    「你在说什么啊?你的哥哥早在五年前就已经过世……」

    诺德说到这，想起刚才莎蓓和露迦密会的光景。

    ……是那个吗?

    诺德三人和露迦初次见面时，曾被她读心过。她拥有一种和诺德的「恋人共感」很像，但

    却更强大的能力，能够深入探查他人的内心。

    刚才诺德逼问露迦时，她还说了接触面积之类的词汇。

    露迦会让莎蓓全身沾满黏液，就是为了进入她的内心。而且，她恐怕还对莎蓓的心动

    了手脚。

    让她看见哥哥的幻象。

    「莎蓓……!」

    「不要过来!」

    莎蓓再次把剑放到接缝上。

    随后，泪珠自她的红眼滴落。

    「我……我要和哥哥在这里，永远在火星上生活……!不要过来，诺德!」

    诺德皱眉。

    这状况很危险。

    莎蓓现在太过亢奋。

    要是随便刺激她，恐怕她真的会刺破到天的浮标。

    倘若如此，诺德一行人就真的无法回地球了!

    「莎蓓……!」

    诺德再度皱眉。

    现在仔细回想，诺德在火星上发现莎蓓后，她的举止一直都很怪异。

    为何自己没能注意到那些徵兆呢?

    这么说来，莎蓓说自己以前曾经染上毒瘾；个性太过正经八百的人，沉迷上一样东西时也会无法自拔，以致堕落沉沦。

    现在的莎蓓正是如此。

    她火星中毒了。她在这颗美丽行星上。在那章鱼女的操控下已经沉沦了。

    既然这样，只有孤注一掷了。

    「莎蓓……我先告诉你!」

    诺德不得已只好赌了。

    可以的话，他也不希望事情变成这样，但现在简单来说……就是打架。

    诺德在卡露娜的平民区长大。说起打架，绝不会输给眼前的深闺大小姐。

    既然决定要动手，最好的方式就是下定决心展开奇袭。

    直攻对方的弱点毫不间断，这就是打架的必胜法则。

    而诺德非常清楚莎蓓的弱点。

    要制止她只要用那个方法即可……要是能选择的话，诺德并不想这样!

    「你那样是威胁不了我的!要刺就刺啊!我还想拜托你刺下去呢!用力一刀下去吧!要我留在这个星球上也没差!」

    「……你说什么……!」

    「没错。火星是颗不错的星球，有得吃又有地方住，还有一堆供人差遗的圆盘和小章鱼女。而且……最重要的是我还可以跟蕾碧亚在一起!」

    「………?」

    莎蓓一脸混乱，诺德慢慢将圆盘靠近她。

    「我、我就告诉你吧!我……我啊……喜欢……喜欢蕾碧亚啊!」

    「――！！」

    诺德冷不防的爆料，让莎蓓瞪大了双眼。

    「蕾、蕾、蕾碧亚……?」

    「对对，没错!我喜欢她，非常喜欢!可是她……我不知道你有没有听说，她和雷特莱亚思订婚了!现在我们是三角关系。既然这样我干脆不回地球，和蕾碧亚一起在火星生活好了!」

    「三、三三三角……关系!」

    「还、还有，我、我们也会生一堆小孩!增加火星的人口!」

    诺德说到这自己已经快羞死，但滔滔不绝地说出这种令人害臊的恋爱妄想，正是诺德的攻

    击方式!

    「小……小小小孩……小……小孩!」

    莎蓓听到这些话，果然不出所料的满脸通红，鼻血猛力喷出。

    她反射性地用手压住鼻子。

    在这瞬间，诺德用圆盘加速，一口气扑向莎蓓。

    莎蓓很会攻击，但却不擅长防御。

    诺德年纪虽然比她小，但毕竟是男生。

    他知道如果靠蛮力，自己绝对可以胜过莎蓓。

    「呜……!」

    莎蓓被压制住，但依旧没放开手中的剑。

    她被按倒在圆盘上。紧闭着双眼宛如在否定如此不堪的自己。

    莎蓓知道那女人在欺骗自己，她也知道那女人让她看见的梦境全是虚假的，哥哥也是冒牌货。可是，有人可以责备沉浸在那幻觉中的她吗?

    「莎蓓，我能明白，因为我也……爱着一个人。蕾碧亚的事情是真的，只要遇上和蕾碧亚情，我就会失去冷静，也会迷茫，甚至会胡思乱想。所以我能明白，你的心情，不过……你不能对火箭出手，这是不对的。」

    诺德的声音……十分温柔。

    宛如他是真正的兄长一样。

    「……火箭……」

    「对你而言，火箭是……为何而存在的?」

    按倒莎蓓的诺德，低声训示她。

    「火箭是为了开拓未知宇宙和新天地，为了实现你们兄妹的梦想而存在的东西吧?你不能弄坏它，这也是为了你哥哥的梦想。」

    为了兄长。

    莎蓓听到这句话，感觉眼泪又要夺眶而出。

    她带着求助般的心情，微微睁开双眼。

    「……哥哥……!」

    兄长就在眼前。

    莎蓓看见的身影，或许是亢奋的心情和湿润的眼眸所造成的错觉。抑或是覆盖在火星海面上的雾气，形成的幻影也说不定。或是――

    「……哥哥……请您原谅我……原谅我……」

    法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。

    那或许是兄长的精灵也说不定。

    「……我会启程离开火星……离开哥哥的幻象……用这艘火箭……」

    莎蓓一边哭泣一边说。

    她终于放开了手中的利刃。

    莎蓓坐在圆盘上。双手捣住脸不停抽搭哭泣。

    她背对松了口气坐下的诺德，似乎不想让人看到她的泪容。

    这光景看起来……她年纪虽长但毕竟是女性。这么说或许有些失礼，但现在的莎蓓看起来令人有些心动。

    莎蓓似乎暂时冷静了下来，但诺德为了以防万一，还是没收了她的短剑插到自己的腰带上。

    然而。

    就在此时，

    「……!」

    诺德有如晴天霹雳般站了起来。

    ……噗通……噗通……!

    （糟糕!）

    魔法的鼓动在他心中拉起了警报。

    他太大意了。

    这种感觉诺德曾经在卡露娜经历过好几次。

    蕾碧亚爬上苹果树下不来时。魔法实验失败卡在墙壁里头时。在月面荒野中不知所措时。

    这警报曾多次告知诺德，她身处危机。

    而这次的警报十分强烈。是至今未曾厌受过的巨大危机。

    不妙。

    相当不妙! 

    一定出了什么事。啊啊!诺德多少明白。

    一件他不想承认的恐怖事情发生了。

    蕾碧亚遭受不明人物的攻击。

    已经失去了意识!

第三卷 第五章 扩张的共感

    诺德虽然觉得这么问不妥，但现在情况迫不得已。

    他趁飞回法玛英家洋馆的这段时间，询问莎蓓，究竟露迦对她做了什么。

    莎蓓说，露迦让她看见和兄长在一起的幸福梦境，使自己成了她的俘虏。

    还有在那梦境中，兄长――不，露迦曾说过的话。

    一个令人背脊发寒的词汇。

    战争。

    露迦想要发动战争，聚集地球人的科学技术，强迫众人替她制造前往空星的巨大火箭。

    （这种事情……她确实办得到……!）

    露迦拥有那种能力，剑刀、长枪和魔法根本不是她的对手。只要她想，一夕之间征服雷克

    特亚大陆肯定易如反掌吧。

    无法去空星的露迦要用什么方法去地球，这点诺德并不清楚。但对方可是旧文明的人物，会出什么怪招没人知道。

    （蕾碧亚――!）

    诺德疾驶如飞箭，飞回人面岩。

    「……那是……什么东西!」

    莎蓓坐在诺德身旁，颤抖着声音说。

    ……矗隆隆隆隆……

    出现在眼前的人面岩，在暮色中单眼发散着红光。

    眼睛似乎也影响到火星的大气，天空上出现了雷云。

    有东西正蠢动，就像地震一样，有一股无法窥知全貌、无从想像的巨大力量正在蠢蠢欲动……!

    诺德心知肚明。

    明白到令他心惊胆跳。

    蕾碧亚……就被囚禁在那里!

    「蕾碧亚……蕾碧亚――!」

    诺德无法忍耐，大叫出声。

    他尖叫的同时，快速飞到人面岩的上空。

    「――！」

    眼下出现的东西，又让他的心脏差点停止。

    因为娜基亚蜜浑身是血，倒卧在法玛英家的洋馆旁。

    「娜基亚蜜!」

    莎蓓尖叫的同时，圆盘载着诺德两人降落到娜基亚蜜身旁。

    莎蓓跳下圆盘抱起娜基亚蜜。

    「呜……莎蓓……?」

    她微微张开眼说。

    她的伤口似乎在头部某处，虽然严重出血但还有意识。

    鲜血已经止住，看来她保住了性命。仔细一看，娜基亚蜜身上有急救过的迹象，大概是圆

    盘替她急救的吧。

    「露、露迦她……突然用触手……抓起娜基和蕾碧亚的头……强灌蕾碧亚喝『睡美人』…………然后把娜基丢到一边…………」

    娜基亚蜜断断续续说着，诺德的脸又是一阵铁青。

    果然如此。

    诺德扬起粗眉。

    我们被她骗了。

    露迦老早就锁定诺德三人。她抓住降落的三人故作欢迎姿态，其实是在寻找能够让她去空星的「道具」。

    接着，她从莎蓓那里得到地球的情报，知道有方法能让自己到空星。

    现在她更进一步想要利用蕾碧亚。

    为什么是蕾碧亚?这点诺德不知道。

    （但是，露迦!）

    但露迦犯了一个错误。

    诺德乘坐圆盘飞到空中，再次面向光芒增强的人面岩之眼。

    露迦的错误就是放过了我。

    放过了本人，宙士诺德!

    的确，我是一个最派不上用场的人。

    只是一介钩货人和厨师，一个毫无长处的平凡地球少年。

    但是!

    自己唯独一点不会输给任何人。

    那就是爱恋之心。我爱蕾碧亚，能够为她牺牲一切，不论她身处月球还是火星，我都会找到她。本人宙士诺德，要把你这死章鱼――

    「大卸八块配上芥末，当成诺德屋的新菜单!」

    诺德大叫，改变圆盘的方向。

    「莎蓓，娜基亚蜜拜托你了!」

    眼下被夕阳染红的火星，已不是翠绿之星。

    而是一颗红通通的不祥之星。

    「露迦――!」

    发现她身影时，诺德大喊。

    露迦就在人面岩的眼睛――瞳孔的附近。

    她的触手将蕾碧亚高举过头。

    身穿制服的蕾碧亚，头颈以及腰脚被触手缠绕，虚脱无力，有如尸体一般。

    「诺德吗?」

    露迦听到诺德的声音，转过头来。

    她那红宝石色的眼眸，有如魔物之眼。

    不愧是曾经毁灭过地球的旧人类眷属，她想用一个瞪视就让诺德屈服。

    但是，诺德不能屈服，也不能退让，他反瞪了回去。

    旧人类又怎样。现在是一对一的单挑。时代不同又怎样!

    诺德不知她抓走蕾碧亚想做什么，但既然她对蕾碧亚出手，那就没什么好说的了。

    「你果然也是精神感应者吗?你的表情告诉我，你大致上都知道了。」

    露迦瞪视诺德，有一块圆盘靠近她的身旁。

    「我隐约还记得末日战争之后，遗留在受污染地球上的人类……得到了ESP（注7)的能力。在环境复原之后，那能力也遗传下来了吗?」

    露迦口中说着莫名其妙的话，圆盘在一旁亮出刀剑交给了她。那些武器似乎是从法玛英洋馆带出来的。

    一把、两把、三把――露迦八只触手中的四只和双手，合计握了六把剑，武器的长度各式

    各样，看起来很难对付。

    「你乖乖坐在那边吸大拇指吧。还是，你该不会觉得自己赢得了我吧?」

    注7 ESP是英文Extra Sensory Perception的首宇缩写，意指「超感觉」，通常用做心灵感应、透视力、触知力、预知力等的总称。

    露迦同时举起剑刀威吓……她似乎不打算用那光线的样子。

    大概是因为露迦还未调查完蕾碧亚的大脑，怕会伤害到她吧。

    「把她还给我……!」

    露迦没有半点破绽。

    但诺德只有战斗，没有其他选项。

    「把蕾碧亚还给我!」

    他大叫，从左右两侧拔出自己的护身刀，和从莎蓓那里没收的短剑，摆好架势。

    我有两把，对方有六把，战力只有她的三分之一。

    但是那又怎样!

    「我叫你把蕾蓓亚还给我――!」

    诺德任由愤怒驾驭自己，明知自己毫无胜算，依旧冲锋前进。

    但是――

    露迦没用武器，只是把蕾碧亚朝向诺德。

    「――！」

    诺德因为蕾碧亚被当成肉盾，想要急煞车绕过她的瞬间――

    铿锵!露迦触手上的三把长剑同时挥下，打在诺德的护身刀上。

    这种战斗方式太异常了。诺德从未体验过这种打击力道，甚至不曾想像过，短刀就这样应声被打落。

    「喝啊啊啊啊!」

    诺德大叫一声，不顾一切挥出的法玛英短剑也铿锵一声――

    轻而易举地被露迦弹飞。

    短短几秒钟，诺德就手无寸铁。

    即使如此，诺德还是赤手空拳朝露迦打去。

    咻!

    露迦触手上的刀，瞄准诺德的头顶砍下。

    诺德以为自己中刀。

    但他错了。露迦是用刀背。

    诺德像条破毛巾般倒在地上。露迦用脚踩住他。

    「喂――!你还活着吗?我只是轻轻――地打你几下而已，你死了没啊?」

    诺德险些失神，咬紧牙根紧闭双眼，设法保持住意识。

    「……还、给、我……!」

    他拼死睁开昏眩的双眼。

    在鲜血染红的视野中，有六把锐利的剑尖一起对准了诺德。

    「啊――你可别死喔，地球上会操纵火箭的人好像没几个的样子。去空星的时候，我要你当操纵士。」

    露迦低头瞧着诺德说，在她身后。

    诺德看见了。

    看见一颗小星光。

    他以为是自己眼花看错，但似乎不是。

    那颗星星――亮光正从上空朝着露迦高速落下。

    「――琪莎美!」

    坐在圆盘上从天而降的少女，用刀柄对着露迦。

    「――！」

    但是，露迦注意到她的气息，转头马上举起蕾碧亚当作肉盾。

    琪莎美瞬间将护身刀――她从未来带来的诺德遗物――换手，将刀刃对准她。

    接着她让圆盘成曲线移动，小刀一挥!

    露迦握着最长兵刀的触手，被她一刀砍断。

    「――！」

    啪答!露迦的触手掉落地面。

    露迦身上的伤口飞散出蓝色血液。

    身穿卡鲁尼亚宙军制服的琪莎美，让圆盘在地面摩擦发出哪唧声响，裙子豪爽翻起的同时，在一片沙尘中停了下来。

    「……痛死我啦――!喂!」

    露迦皱眉大叫，脚从诺德身上移开，转身面向琪莎美。

    诺德连滚带爬地逃出，来到琪莎美身边。

    「没人在那种时候叫人家名字的，爷爷，这样会被她发现吧?」

    琪莎美的声音和平常一样没有抑扬顿挫，一边拿起了短刀。

    仔细一看，她不知何时捡起了诺德方才被打落的短刀。

    右边上段，左边下段，琪莎美和诺德一样用二刀流。

    但，她的姿势更加登堂人室，很明显是学过剑术者的架势。

    「莅、琪莎美……你现在才出现太晚了吧!」

    「对不起，因为那个女人真的没有破绽。刚才爷爷帮我制造了机会，不过搞砸的也是爷爷本人呢。」

    琪莎美在这种状况下，抱怨的语气还是一样冷静。

    「啊啊――气死我了!惨了，我可能会不小心太用力宰了你……死小孩!」

    露迦面露怒色，把剩下的五把剑对准这里走了过来。

    「不过没关系，我们还有胜算，那女人现在失去了冷静。」

    「现、现在你还能说这种话啊!」

    诺德慌乱的下一秒间。

    露迦蹬地跳起。

    她抱着蕾碧亚，以超乎人类常理的跳跃力高高跳起，凭借体格的优势朝琪莎美攻来。琪莎美采取守势，但还是被推倒在地。

    「――！」

    诺德想要上前助阵，但露迦丝毫不给机会，其中一只触手把剑尖对准了他的喉咙。

    这一瞬间，有四把剑同时瞄准了琪莎美的娇小身体。

    其中两把有如威吓一般，对准她的双眼，另外两把抵住了她的颈部和心脏。

    搞什么鬼!这样根本没胜算吧!诺德在心中对孙女吐槽。

    「不要轻举妄动……该死的地球人们……!现在分出胜负了吧。」

    「没错，分出胜负了。」

    琪莎美说完，反握手上诺德的遗物――护身刀。

    瞬间把刀柄对准了露迦。

    磅――!

    放出了在比亚莅岛上击退魔龙的招式!

    诺德不知道那声音代表着什么，但只见露迦……

    一步、两步地退离琪莎美。

    和那个时候一样。不过一个声响，露迦的胸口就被俐落地开了一个小洞。

    「你这小鬼……为什么你会有……莎蓓也不知道的武器……!你们的文明水准，应该还没有……手枪才对……我太大意了……」

    露迦一面说，一面双腿大开地跌坐在地，但触手依旧不肯放开蕾碧亚。

    圆盘在她触地前，惊险地接住了她的丰臀。

    琪莎美彷佛在表演杂耍般弹地跳起，握住短刀的刀刃，高举到上段。

    「抱歉，我打穿了你的心脏。你用圆盘或许能治得好，不过我会先用飞刀射穿你的额头。」	

    心脏。

    诺德听到这句话皱起了眉头。

    那家伙是章鱼女，诺德常常调理章鱼所以他很清楚，打穿心脏是没用的。

    「琪莎美，不要大意了!那家伙是章鱼型的亚人!章鱼有三个心脏!」

    诺德警告的同时，露迦露出目中无人的笑容。

    接着，她在圆盘上快速改变姿势，像野兽一样四脚撑地。

    琪莎美察觉露迦只是假装不敌，想重新拿好小刀时――

    露迦趁此空档，使劲一吐!

    口中喷出了黑色的墨汁雾。

    「――！」

    墨汁像烟幕一样扩散，琪莎美惊慌退开。

    接着她跳上滑至脚下的圆盘，一口气上升。

    「呜喔……!圆盘!」

    诺德慌忙呼叫圆盘，纵身搂住圆盘。

    随后他也跟着逃到空中，躲避扩散开来的墨汁雾。

    琪莎美在空中和诺德碰头，表情稍微有些惭愧。

    「爷爷，对不起，我错过打倒她的机会。不过请你原谅我，我只有学过对地球人用的战斗技巧，所以不知道遇上火星人该怎么战斗。」

    她道歉的焦点似乎偏离主题，同时在空中俯视人面岩。

    眼下，露迦乘坐的圆盘正飞进人面岩散发红光的巨大右眼。

    接着，飞入光芒中的露迦身上一闪一闪地放出红色光粒……随后像烟幕一样消失无踪。

    诺德曾经看过那景象。

    是「物质传送」。

    蕾碧亚的魔法阵发出的光粒是金色，眼前的现象除了颜色不同外，简直就和「物质传送」如出一辙。

    「蕾碧亚……!」

    诺德冲动地朝着红光急速下降。

    那扇光门究竟通往何方?

    一切无法预测。可能是通往地狱，或是通往比地狱更可怕的地方也说不定。

    但是这些都不打紧!

    诺德脑中早已一片空白。

    一心只想着要救回蕾碧亚

    他抱着跳楼自杀的决心穿过红光后――一片荒凉的银色荒野，出现在诺德的视野中。

    地平线异常靠近，看起来相当圆滑。

    诺德对这难以置信的光景有印象。

    不可能。

    这种事情绝对不可能。

    但是他记得这种感觉，这种身体突然变轻盈的感觉。

    过去诺德曾赌上性命，不惜牺牲一切――那时候也是为了救蕾碧亚――赶到这里。

    他抬头确认，上头有一颗如新月般缺角的蓝色行星。

    「那是……地球……!」

    那就表示，这里是……月面!

    火星人面岩的眼睛，是通往地球卫星――月球的「物质传送」通道。

    但这到底是怎么回事?自己可以呼吸，身上没穿太空服，却能够站在向阳面。

    「时间……」

    琪莎美仰望天空，耳朵抽动了一下，一脸不可思议地开始独语。

    「时间……?」

    「蕾碧亚开发的『物质传送』魔法阵，应该会依照传送的距离产生时光倒流才对……可是现在从天体彼此间的位置来看，时光并没有倒流。」

    诺德吞了口口水。

    这是旧人类的魔法――科学造成的，这点无庸置疑。

    他们超文明的技术可说是接近神之力，已经远远超越诺德等人的文明。

    用他们留下的文明遗产，要从火星「物质传送」到月球而不产生时光倒流，或是在月面上制造和火星一样的环境都是有可能的。

    诺德梦见的那个场景――人类被一个散发红光的巨眼吸入，那是露迦几世代前的记忆。

    那大概是火星人――还有露迦心爱的吉夫――用这个技术往空星出发时的景象。

    「呜……!」

    眼前还有一件会让人精神错乱的事情。诺德两人现在站的地方，居然是一个横躺在地面，面朝天空――宇宙方向的人面岩，而且还是在它的右眼上。

    这人面岩比火星的还要小，目测宽度不到八十公尺。仔细一看，它头部的一部分宛如受到爆破般缺了一角，大概是陨石刨出来的陨石坑。

    在人面岩的左边方向，露迦就坐在那里。

    她呼吸急促，肩膀不停上下抖动。

    露迦用一只触手按着被琪莎美打穿的胸口。章鱼虽然有三个心脏，但心脏毕竟是心脏。她肯定受到重创。

    露迦没有发现诺德两人追了过来，在人面岩的缺口旁不知在弄什么。

    仔细一看，露迦把沉睡的蕾碧亚放在月面上。似乎已经抱不动她了。但，露迦的触手依旧

    紧贴在她的额头和衣服内。

    「我懂了，我全都懂了……这家伙，连虫洞（注8)和微子概念都预测到了，原来如此……从月球到地球，只要像这样在时空中开一个洞……哈哈!可以修好，去得成……可以马上去……这样一来，我就不需要从火星搭几十天的火箭回地球了。」

    露迦发出有如梦呓般亢奋的声音，一边把手伸人人面岩的缺口。看她手部的动作，似乎在修理某样东西。

    诺德现在根本无心理会露迦的企图。

    蕾碧亚!

    他坐在圆盘上。想飞往倒地的蕾碧亚身旁。

    ……但是，圆盘没有移动。转头一看，琪莎美的圆盘也落在地上动也不动，看来圆盘只能在火星使用。

    「露迦!」

    诺德大叫，靠自己的双脚想冲过去。

    「――！」

    露迦转头瞪向诺德和琪莎美。

    瞬间，左腕上的其中一条刺青闪闪发光。

    「爷爷!」

    注8 虫洞，意指链接两个黑洞之间的隧道，也是两个不同宇宙时空的通道。

    琪莎美难得发出大喊，扑向诺德的腰际。

    诺德和琪莎美倒卧在月面的瞬间，红色光线惊险地从两人头上掠过。

    接着――

    轰隆隆隆隆隆隆!

    诺德两人身后的远方，被光线击中的月面扬起了银色尘土，同时发生爆炸。

    即使如此，诺德还是推开琪莎美，起身后蹬地一跳。

    月球的重力远比地球小，多亏如此，诺德只需一步就跳到人面岩的眉间。

    「蕾碧亚……!」

    以这里的重力来看，距离蕾碧亚只需要再一步。

    诺德为了跨这一步，拔出了护身刀指向露迦。

    「别来碍事，你们这群小鬼……!这女人是我的东西!只要有她的头脑，我再一下就能修好通往地球的光门了……!」

    露迦拾起一把放在地上的长剑。

    接着，她把锐利的剑刃放到蕾碧亚的脖子上。

    「住……住手!」

    露迦看见诺德停下脚步，窃喜地一笑。

    接着，她一面咳嗽吐出蓝色血液，一面笑了出来。

    「哈哈……!行得通，行得通……我可以从这里去地球……让地球人帮我造火箭，然后去空星!我可以去了……可以去见吉夫!我经过了一段漫长的等待……你们根本不懂我现在的心情!哈哈!」

    露迦嘴角流出蓝血，狂笑说。

    此时的她虽然是敌人，但却让诺德心生怜悯。

    露迦读取蕾碧亚的大脑，想要修理人面岩的眼睛，这眼睛八成也是「物质传送」的通道吧。诺德等人参考旧人类的遗迹，让魔法和科学结合：而现在露迦做的事情正好和他们相反。

    「让地球人，造火箭……?」

    琪莎美赶到诺德身旁，皱眉问。

    「莎蓓有说过，这家伙想要征服地球，要我们替她制造去空星的火箭。」

    「这是……为什么?为什么不用更和平的方法呢?地球人的科学技术现在日新月异，总有一天，一定可以去空星的。你只要等待不就好了吗――」

    「不能等、不能等，我已经不能等了……!我已经……没有时间了!」

    露迦宛如任性的小孩一样摇头说。

    火红色的头发随之摇曳晃动。

    「我自己知道…………我的寿命，只剩下…………五年不到了……………」

    她再次瞪视诺德两人的双眼，就像地球人一样泛着泪光。

    「你们这些低等的地球人，把自己分成好几个国家和人种，不肯团结一致!要是靠你们，

    我的寿命迟早会用尽，又会变成下一个露迦……!我不要，我不要那样!上一个露迦，上上一个露迦，大家都是含泪把自己的记忆托付给下一个露迦，然后死去!我……我不要那样!我明明可以去找吉夫，我不要见不到他就死掉!」

    露迦情绪激动，她的手腕上――

    刺青的光芒一格一格地慢慢充填。

    诺德从视觉和感觉知道，那是倒数计时的意思。

    她现在正准备发出一波强力的攻击。

    「你们安分点……我待会要用雷射光和地球打招呼。在月面上，我可以对整个地球做二十四小时的地毯式攻击。我让地球人畏惧之后，再用修理好的这个光门到地球上……呵呵……只要再一下，只要再一下我就能充填好了。我会用尽全力，同时中止通讯干扰。你们爱用通信机就用吧，反正你们已经无法阻止我了!」

    露迦的话语中夹带着语意不明的内容，刺青的亮光逐渐增强。

    当刺青的横纹几乎全部发光后，露迦的身体开始发出模糊的光芒，全身喷散出火花。她的头发因能量满溢而散开，身体周遭的沙尘从地面浮起。

    「哈哈!真是绝景啊。第一发，已经准备好了，你们仔细看着吧。」

    露迦说话的同时，朝上方――地球的方向浮现出凶暴的笑容。

    她瞪着地球的黑暗部分，雷克特亚大陆一带。

    诺德对她大叫。

    「住手……住手啊，露迦!蕾碧亚的事情也是……地球人的火箭也是……你为什么都要用这种非和平的方法抢夺或破坏!为什么……火星和地球一定要战争?」

    「你不知道吗?诺德，火星过去是一颗不毛之星，它的别名就叫玛尔斯，是一颗呼唤战争的行星。」（注9)

    露迦露出无畏的笑容，仰头看着地球的同时――

    语带一丝哀伤，呢喃说：

    「我才不管你们会怎样……我只是，想见吉夫而已……!」

    随后，露迦的眼睛开始发出强光。

    她打算发射光束!

    这时――

    「你等一下，露迦。」

    琪莎美在诺德身旁说。

    「你如果发射的话，我也会以地球人的身分回击。」

    「………?  」

    露迦稍微分心到他们身上。

    「我们地球人不是任人宰割的羔羊。你看过莎蓓的记忆，应该也知道吧。立体魔法阵，那东西就埋在我的胸口。如果你想对地球进行无差别攻击的话，我也会毫不犹豫地牺牲自己。诺德应该也不会有意见吧。」

    （注9玛尔斯，MARS的音译。它在英文中，有火星和希腊战神两种不同的意思。）

    未了，莶琪莎美转头看诺德，同时把双手放到自己的左胸。

    老实说，诺德非常有意见，但要是这个威胁无效，那就真的没办法制止露迦了。

    诺德不得已，只好默认琪莎美的话，眼睛瞪着露迦。

    「……」

    她似乎知道立体魔法阵的事情。

    露迦停止瞄准地球……转头向着诺德两人。

    「你不错嘛，小鬼……那现在该怎么办?如果我这样，你也动弹不得吧?」

    接着，露迦散发红宝石色光芒的眼睛，瞄准了琪莎美。

    琪莎美一手放在左胸上。随时准备发动立体魔法阵。

    两人陷入胶着状态，宛如彼此用利刃架住对方的颈部一样。

    「爷爷，我们先把蕾碧亚救回来吧。」

    琪莎美看着露迦的方向说。

    就算她不说，诺德也打算这么做，他把护身刀收回鞘中。

    接着用力蹬地，跳到蕾碧亚身边。

    露迦就在诺德的降落地点旁边，但她被琪莎美牵制住，无法对诺德出手。

    「蕾碧亚……」

    诺德挥开触手抱起蕾碧亚。她在沉睡，就像乘坐超天往火星的时候一样，只是体温明显比那时候还要低。

    宛如此刻即将失去生命一般。

    「啊啊……该怎么办才好，她现在是昏迷，不是沉睡……!」

    「昏迷……?」

    「娜基亚蜜说，露迦强灌蕾碧亚喝下她身上全部的『睡美人』。」

    「原来是这样啊……这样一来恐怕她现在有生命危险『睡美人』如果超出服用剂量就会变成烈性药物。爷爷，你要快点救蕾碧亚才行。」

    琪莎美缓缓地走了过来，用侧眼看着诺德说。

    「我要怎么救她啊……!」

    「用亲吻让她醒来。」

    「钦?」

    听到这句话，诺德……连同露迦也跟着双眼圆睁。

    没错，的确是这样没错。

    要解除「睡美人」的魔法，只能靠亲吻。

    这一点雅萝莲也鸡婆地讲解过，必须要嘴对嘴。

    「亲、亲吻……!」

    自己一直很想吻蕾碧亚没错，但没想到居然要在这掌握世界命运的互瞪旁。

    诺德低头看有如死去般昏睡的蕾碧亚。

    她那樱桃红嘴唇无力微张，看起来无比柔软。

    「请你快点，爷爷，现在刻不容――」

    琪莎美开始责备时，诺德心想犹豫只会让自己更害臊，于是紧闭双眼，下定决心让自己的嘴唇重叠在蕾碧亚的嘴唇上。

    两人，接吻了。

    ……啊啊!好柔软。

    诺德有如石化般，和沉睡的蕾碧亚一起僵在原地。

    「……!」

    或许是因为露迦在女人星长大的关系，对眼前的男女接吻也没有抵抗力。她把琪莎美放到一边，满脸通红看着诺德和蕾碧亚。

    「嗯……嗯――!」

    蕾碧亚发出含糊不清的声音。

    她似乎醒来了。

    诺德把脸从蕾碧亚身上移开，看到她绿眸张得斗大。

    她似乎明白诺德对自己做了什么，将颤抖的手指放到颤抖的嘴唇上，有如想要确认般。

    「……诺……诺德……?」

    「太好了……你醒来了，蕾碧亚……!」

    「……醒来……?我、我……我被露迦强灌『睡美人』……一起来，你就在……吻……吻我……诺德你刚才吻了我……!」

    蕾碧亚混乱至极，露出半哭泣的表情。

    诺德看到这一幕，握紧了抱在蕾碧亚身后的手。

    「什、什么啊……你不是说要我趁你不注意的时候吻你吗?还说什么时候都可以……刚、刚才这样你不喜欢吗?」

    「我没有不喜欢!」

    蕾碧亚喜极而泣，在诺德手腕中，借助只有地球四分之一的重力（注10)――

    抱紧了诺德。

    诺德听到蕾碧亚的话，害臊到从头顶红透到脚尖……

    也毫不犹豫地，抱紧了蕾碧亚。

    诺德将蕾碧亚包在双手中，她比诺德心想的还要娇小纤细……让人无法戒掉对她的爱。对诺德而言，她是独一无二的存在。

    就算要到宇宙的尽头去寻觅，也找不到比她更好的女性吧。

    注10：此为本书设定。月球的重力实为地球的六分之l。

    （蕾碧亚……我的蕾碧亚……!）

    大王?卡鲁尼亚?那又怎样，那种东西从宇宙来看连指尖大小都不到，诺德差点因为它们而失去全宇宙独一无二的她。

    诺德更加使劲抱住蕾碧亚，感受她逐渐恢复的体温。

    我不会再让蕾碧亚离开了!

    诺德的心愿让「恋人共感」真正地觉醒。确定彼此恋心的诺德和蕾碧亚，两人的心就像双星（注11)一样开始相互绕行，接着两颗心不断加速，最后甚至超越光速，下一秒间，有如大霹雳（注12)一样爆炸开来了。

    诺德两人的「恋人共感」，刹那间包裹住了月球，朝地球扩张而去。

    （啊啊……!这就是真正的「恋人共感」!）

    「恋人共感」的灵敏度变成过去的好几兆倍，就像以往诺德超越行星连系上露迦的恋心一样，现在他逐渐和地球上的恋心发生共感。

    无数男女的恋心充斥在地球各地，不论街角、公园、学校，抑或是森林中、岛屿、农园、荒野或草原、高山和极地，无不充满着恋心。

    这简直就是奇迹的一瞬间。

    诺德的身体现在掌控了全地球的恋心，有如教会中神只的画像一般，散发着光辉。

    注11 双星，Binary Star，一颗恒星围绕另一颗恒星运动：或者两者互相围绕并且互相有引力作用。

    注12 大霹雳，Big Bang，天体物理学中，对宇宙诞生原因的一种假设，简单来挽就是真空爆炸造成宇宙的诞生。

    此外，地球也在闪烁。

    因为恋心的缘故，从北到南，由东至西都在发光。

    母星被恋爱包裹，有如太阳一般发出耀眼光芒。

    「……露迦。」

    诺德抱着蕾碧亚，转头望向看着这里发愣的露迦。

    「拥有恋心的你，一定也能接收到」

    说完，诺德紧握住她的一只触手。

    露迦的心，就像和诺德握手交流一样。

    「……!」

    地球的恋心以诺德为中继，流入她的心中。

    「呜、呜啊!」那股感动，令露迦显现胆怯的神情。

    接着……

    她再次抬头仰望地球时，红眸中流下的是泪水，而不再是光线。

    露迦此刻的情感也流入诺德的心中。

    露迦醒悟到了。

    地球是一颗恋爱的行星，上头充满了无数和自己的恋心相同的东西。

    「……我做不到……」

    露迦低语，她似乎在地球上找到和自己一样的心。

    一颗因为热恋某人而怦怦跳动，有如燃烧一般的恋心。

    地球上有无数同样的恋心，所以她无法伤害地球。

    因为……伤害地球就等于伤害自己。

    诺德的「恋人共感」让露迦体会到这一点。

    共感从地球上更进一步地扩张，延伸到遥远的火星。就像乌斯达玛卡说的一样，正圆――

    火星环成了中继器，将共感更加向外扩张，直达土星。

    接着，「恋人共感」从土星环一直扩张到宇宙的尽头。

    「――！」

    露迦转头看着一个意想不到的方向。

    「吉夫……!」

    诺德也注意到那个「恋人共感」。

    宇宙的远方，肉眼无法观测的遥远行星――空星。

    从那行星上――  

    「他在那里……」

    一个思恋露迦，和露迦同等强大的恋心，传了回来。

    那是露迦思念好几千年，甚至有可能是好几万年的唯一真爱――吉夫的恋心。

    他还活着。

    露迦心爱的吉夫，和露迦一样活过了悠久的时光，心中依旧爱恋着她。

    「……吉夫……」

    露迦感觉到他的恋心，双手和触手撑在地上。

    她手腕上发光的刺青，一格一格地逐渐失去光泽。

    「……」

    诺德藉由共庇知道……

    像小动物般低头颤抖的露迦，心中装满了惊讶、感动、爱恋……等各种情感。

    她已经不是一个危险人物。

    到头来，人是一种恋爱的生物。

    有时会为爱而迷失，为爱而破坏某种东西，但――

    能让一个人从迷失和破坏清醒过来的，也是爱的力量。

    诺德感觉自己的「恋人共感」逐渐恢复平常的状态，同时他最后再一次仰望闪烁的群星，让自己沐浴在大宇宙的思念当中。

    地球、月球、火星、空星，以及更遥远、更遥远的其他星球。

    啊啊!现在宇宙中充满了恋心。

第三卷 第六章 总有一天也会到月球

    月面的人面岩，果然是火星连接地球的中继装置。

    最后露迦无法修好通往地球的右眼，另外乘员变多的火星归还太空船，也必须有人操纵，因此诺德一行人决定先返回火星。

    人面岩的状况很糟，不知何时会坏掉，为安全起见，一次传送回火星的质量不能太多，必须一个一个分开返回。

    蕾碧亚虽然醒了过来，但她被强灌过量「睡美人」造成的后遗症，使她脚步蹒跚，因此她第一个返回火星。接着，露迦因为琪莎美的攻击而身负重伤，所以第二个回去。

    最后，只剩下诺德和琪莎美留在月面上时，诺德稍微嘟嘴说：

    「……你干么一直躲起来啊?你如果早一点出现的话，搞不好状况就不会乱成这样了吧?」

    诺德的语气中带着些许的责斥。

    因为他身为祖父，必须好好教育孙女才行。

    「我找到莎蓓的时候，露迦已经把她变成自己的俘虏了。那状况让我觉得十分不对劲，

    所以我才决定躲起来，以便在关键的时间点――能够奇袭露迦的时候出现。」

    琪莎美一边说，一边翻开宙军制服的裙子，把刀收回大腿的鞘内。

    「可是，你至少可以通知我们一声吧?你害我们在火星的这段期间，一直在找你耶。」

    「如果你是指在火星上预定要做的调查，我已经命令圆盘彻底调查好了，请爷爷放心。」

    「我不是说那个啦，我是说我很担心你。」

    「就算你这么说，不过大家……特别是爷爷你很不擅长隐瞒别人。要是我告诉你们其中一个人，我应该早就被发现了吧。」

    诺德听到琪莎美的说词，伤脑筋地摇摇头。

    唉，现在争论也于事无补。

    对方是冷静的人类计算机，口头之争是赢不了她的。

    「是、是，你说的是。对了……这段期间你到底躲在哪啊?」

    「我用『家族共感』找到法玛英家的洋馆后，一直躲在阁楼里。」

    琪莎美泰然自若地回答说。诺德露出生硬的表情。

    什么啊，原来她在洋馆里啊?

    「这、这就叫丈八灯台照远不照近吧……你从什么时候开始躲在那里的?我们到洋馆之后瞬间吗?」

    「不是，是在更久以前。」

    诺德听到琪莎美的话，稍微歪头表示不解。

    「在更久以前……?法玛英家的洋馆只有莎蓓一个人而已吧。为什么你的『家族共感』会找到那里?」

    「因为我也是莎蓓的孙女。」

    琪莎美抓起一撮头发说。

    钦?啊!

    没错，那撮银发和莎蓓女士一样，相当美丽。

    「可是这样……」

    如果诺德没记错，琪莎美应该是自己和蕾碧亚，以及娜基亚蜜三人的孙女。这样一来

    配对不合。说一个不可能的假设，在最糟糕的情况下就算只有我们三个人也能够生下琪莎美，可是如果又多了一个莎蓓，这样整个配对就不成立了。

    「我，和蕾碧亚之间有小孩……然后，娜基亚蜜……咦?莎蓓……?」

    「啊，我忘了说明，我是……你和蕾碧亚的儿子，与莎蓓和娜基亚蜜的女儿所生下的小孩。」

    「……那……那个……我听不太懂你在说什么……」

    「在我的历史路线中，莎蓓因为一些原因放弃当女性，变成了男性。」

    「噗!」

    咚!

    诺德惊讶之余，一屁股猛趺坐在人面岩的额头上。

    老实说，至今发生这么多状况，都没有这句话来得吓人。

    什么?到底是怎么回事?

    诺德满脸通红，转动眼珠，一面回顾自己的记忆。

    诺德记得莎蓓在旧卡鲁尼亚宙军时代，在浴室曾经对娜基亚蜜说过：「我如果是男人就会想娶你」而且，她似乎也很喜欢娜基亚蜜亲手做的料理。

    「可、可是，她是女的，两个女人之间，怎么会有女儿?」 

    诺德下意识说出口后，猛然才惊觉到。

    啊!是那个吗?魔法使乌斯达玛卡曾经说过。那个变性水。如果用那种魔法道具，人类的确有可能改变性别。

    可是就算如此，「唉呀，她改变性别之前，听说发生了很多事情。」

    「那也未免发生太多事了吧……以常识上来说……!」

    诺德全身流出奇怪的汗水。

    琪莎美的路线虽然是另一个历史分支，但里头的人物全都一样。据说历史的潮流无法轻易改变，或许在这个路线中的莎蓓和娜基亚蜜，也会经历过许多事情，最后配成一对。这可能性相当大。

    莎蓓和娜基亚蜜禁忌的接吻场景，在诺德脑中上演到一半时……

    他发现了一个异常状况而中断了接吻场景。

    人面岩左眼发出的红光，不知何时消失了。

    「……」

    琪莎美注意到诺德的视线，把手放到人面岩的眼睛上。

    接着，她绕到头部坏掉的部分。

    「……钦……该不会……」

    诺德举止生硬地起身后，琪莎美说：

    「好像坏掉了。」

    「什么好像!」

    「都是爷爷的错。你刚才一屁股坐在地上的冲击，是造成坏掉的主要原因吧。」

    琪莎美用严厉的目光瞪向诺德，那眼神和蕾碧亚生气的时候十分神似。

    「不、不是我的错吧!硬要说的话是莎蓓的错!」

    诺德铁青着脸，用自己都觉得莫名其妙的说词把责任转嫁别人。

    琪莎美无视诺德，嗯了一声思考着。

    她的臀部上。比娜基亚蜜还要短许多、像小鹿一样的尾巴正晃动着。

    「嗯，要回火星不是不可能。」

    「钦，真的吗?」

    「是的。我对旧人类的文明，也有些许的研究。」

    「什、什么时候……」

    「我在洋馆的阁楼曾经分解过一个圆盘，用分析魔法阵理解了它的构造，旧文明的科学是相当容易理解的技术。」

    琪莎美用科学家的眼神说，诺德听了脸色微僵。

    这听起来有点冷血，她居然分解对人类如此忠诚的圆盘。

    但也多亏她的好奇心，让我们有办法可以回火星，这点必须要感谢她才是。

    「这个通往火星的『物质传送』装置，因为刚才爷爷一屁股坐下的关系，液体的零件好像溢了出来。这东西……和我们说的『银秘银水滴』是同样的物质，所以，我们必须要从某处弄到它。」 

    「某处?我们要探索月面也没有太空服啊。」

    「我们用买的吧，去地球。」

    琪莎美指着人面岩的左眼说。

    「E?」

    「我想这个装置的作用应该是担任『物质传送』的中继点，左边的眼睛是去地球的『物质传送』装置。因此，只要启动这个就可以去地球。不过，修理的时候我会以蕾碧亚的魔法阵为基础，她的魔法阵会产生大约十年的时光倒流。另外，启动时需要庞大的魔力……事到如今也没办法，就用我体内立体魔法阵的魔力来代替吧。」

    琪莎美说着，一边开始玩弄人面岩的大脑。低头一看，她似乎在把不需要的零件拆下当工具。这孩子还真是精明。

    「那、那个，我有没有可以帮得上忙的地方啊……?」

    诺德闲得发慌，小声问孙女说。

    「我们必须决定一件事。」

    「什么事?」

    「就是我们两个人，谁去。这次的『物质传送』结合了科学和魔法，老实说，万一失败的话，身体会有五成的机率被肢解。所以我不想去。」

    「五成!那也未免太高了吧!那、那样的话我也不要!」

    万一失败的话，留在月面上也是死路一条，但是被肢解而死实在太凄惨了。

    「爷爷你上次，有人向蕾碧亚求婚的时候，你不是用音镜石跟我说：我真想像你一样回到过去，重新再来一遍的吗?」

    「那是那个时候吧!你、你不也是，在地球上很快乐吗?它是一颗又蓝又美的行星，还有大海。对，你可以回去在你喜欢的大海中游泳喔。」

    「请恕我拒绝。」

    「为什么?」

    「因为我现在大姨妈来了。」

    「哇咧!」

    琪莎美脸上的表情完全没变，诺德听到后又差点一屁股趺坐在地。

    但这次他稳住了脚步。

    可不能再弄坏人面岩了。

    「那为了公平起见，我们丢硬币决定吧。正面是我去，反面就是爷爷。」

    琪莎美说完，冷不防从制服口袋中拿出一枚银币，拇指一弹。被弹起的硬币在空中不停旋转，落下的速度非常缓慢……

    琪莎美在空中用手背接住硬币，啪一声盖住。

    「好，反面。爷爷去吧。」

    「你刚才一定偷看了吧!硬币掉下来的时候这么慢，你一定偷看到了!」

    「你真是不干不脆呢。加油，加油，爷爷加油。」

    琪莎美用有别于她的说话风格，一边替诺德加油――不过很明显是虚情假意――一边站了起来。

    「就是这样，修理结束了，请站到左眼上。」

    看到孙女语气平淡地进行下一个步骤，诺德瞪着她站了上去。

    「可是……那个银秘银水滴要我怎么买啊?那个很贵耶。」

    「只要爷爷把那条项链卖了，就有钱买了吧。」

    诺德看到琪莎美指着自己的胸口，皱起了眉头。

    「这、这东西……不行啦，这是很重要的东西耶。这是在月球上蕾碧亚给我的……应该说是我送蕾碧亚的，咦，到底应该算谁送谁?」

    「东西就是东西，你自己和可爱孙女的性命比较重要吧。」

    你这个冷血女。

    诺德心想，正想要抱怨时十琪莎美将手轻放到自己的左胸。接着她闭上眼，稍微念了一段咒文。

    琪莎美对人面岩的头部吹了一口气。

    随后，诺德站立的眼睛部分开始进出蓝色光芒。

    看来琪莎美藉由刚才的动作，把魔力从胸内的立体魔法阵，转移到人面岩上。不愧是蕾碧亚的孙女，她也有魔法阵方面的资质。

    「爷爷听好了。我把这次的『物质传送』魔法阵设定成回力镖型。待会爷爷会被传送到十年前的卡露娜，之后不管你移动到哪里……都会像回力镖一样在六小时后自动回到这里。所以，请爷爷趁这段时间去买银秘银水滴，就算只有一滴也没关系。那么――」

    琪莎美说完，在人面岩的头部一阵东摸西弄后――

    诺德就突然从当地消失了。 

    「……好冷!」

    这是诺德脱口而出的第一句话。

    由于重力突然恢复到一倍，使诺德的膝盖无力，四肢撑地。他的手碰到了石板路上沉积的薄雪。

    这里是哪里?诺德心神不宁地张望四周。他不清楚，只知道此处是卡露娜的城下町。这也没办法，刚才琪莎美说过，这次的物质传送会伴随时光倒流，也就是说，这里是过去的卡露娜。

    诺德静静地起身，弄好外套的衣领。

    为了不让人起疑，首先必须整理好服装仪容。

    想到这里，露迦在火星上给诺德的这套帅气衣服，似乎派上了用场。幸好自己不是穿太空服。

    「六小时……吗?要在这段时间买到银秘银水滴才行。」

    诺德呢喃，抬头看太阳。目前的时间大约是中午过后。

    他戒慎恐惧地走在城镇中，现在的季节是冬季，从零零散散的商店正在大拍卖来看，现在应该是一月下旬。这个时期的卡露娜有一种商业习惯，会将圣萨拿丹祭和新年卖剩下的商品，配上抽奖券等方式贩售。

    「哈――啾!」

    话说回来也太冷。诺德是从温暖的火星之秋来到这里，喷嚏因此连发不止。

    这种时候真想找家咖啡店，喝杯热咖啡暖暖身体，但现在不是做那种事情的时候。诺德来到道路与道路相会的广场后，终于弄清楚自己身处何方。建筑物的外观虽有不同，但眼前的圆顶建筑物，是娜基亚蜜在诺德的时代中买下的贵族不动产。

    换句话说这里是市中心……诺德摊开脑中的地图，迈出脚步。街道上人来人往的行人，都在享受购物的乐趣。

    诺德想到几个可能贩卖银秘银水滴的商店，但最好是认识的店家。诺德如此心想，走进了乌斯达玛卡的魔法用品店。

    「把门关起来啦，你这样外头的风会吹进来吧。有什么事?」

    店内深处，一个板着脸的男人说。

    他是一个秃头的壮年人，不是诺德认识的乌斯达玛卡。

    不对，他是乌斯达玛卡没错，不过是上一代的。诺德发现到这点后，双眼不禁圆睁。

    「啊――抱歉，今天我想要请你们收购一样东西，另外还要买一个东西。」

    诺德边说边关上门，随后坐到柜台旁的椅子上。

    「你来卖啥?小鬼。」

    「这个……」

    诺德虽舍不得，但现在情况迫不得已。

    他拿下颈上的新月型项链，放在柜台上。

    「绿秘银吗?」

    第一代乌斯达玛卡拿起项链时，动作有点小题大作，接着把它放到天秤上。

    「我就买下吧……嗯，大概一百零五金吧。」

    「钦!」

    诺德下意识叫出声来。

    好高的价码。

    诺德在这家店买的时候，虽然也相当贵，不过也才二十四金而已。

    「你可别说我喊价太便宜了，绿秘银的确是这个世上最昂贵的秘银没错……」

    乌斯达玛卡用说服的语调说，看来他打算低价收购，这价码还算相当低廉。

    据诺德所知，这是世上最昂贵的秘银应该是柠檬色秘银才对，看来秘银因为时代的差异，流通量会相对不同，价格也会产生变动。

    「我还要负担库存成本，稍微让我杀个价吧。我们这边的客人以平民居多，这么昂贵的东西老百姓根本买不起，很难卖掉的。」

    抱歉，这东西十年后价码会大跌，连老百姓都买得起。

    诺德吞下险些脱口而出的话，为了不让事情变得更加复杂，于是他点头表示赞同。

    话说回来，居然卖了一百零五金。

    这价码可以匹敌诺德的年收入。

    「唉呀，我会把它装饰在店门口的，希望镇上的女性看到这东西，会向往来我这里买东西。反正这种高级品，大概十年都卖不掉吧。」

    乌斯达玛卡一边说，一边把金币排在桌上。

    「不会，八年六个月后就会卖掉。我会再来买的。」

    诺德语带玩笑地说，同时先把金币挪近自己。

    「你在说什么梦话啊。」

    「啊!另外我想用这笔钱，买一瓶『银秘银水滴』。」

    诺德看到乌斯达玛卡皱着眉头，打马虎眼地继续谈买卖。

    「你看起来这么蠢……难道是魔法阵师之类的?那个四金。」

    乌斯达玛卡呢喃说，同时打开身后的抽屉，拿出一个类似香水瓶的小瓶子递了过来。诺德看见瓶中闪烁摇晃的银色液体，将四枚金币还给乌斯达玛卡。

    「……」

    该怎么办?

    还剩下一百零一金。

    「你还有什么事吗?」

    乌斯达玛卡拿出小雪茄开始吞云吐雾，一边问诺德说。

    其实已经没事了……诺德如此心想。就在这时，他看到店内八角形玻璃柜中的东西，不禁瞠目。

    柜内的戒指他有印象。

    「那、那个……!乌斯达玛卡的戒指……!」

    「嗯?啊啊，这个吗?你懂这个艺术品吗?」

    乌斯达玛卡看到诺德在注视戒指，露出莫名欣喜的表情，他打开柜子拿出戒指。

    放在诺德眼前的戒指，的确是乌斯达玛卡的戒指。

    蕾碧亚从雷特莱亚思大王那里得到的东西。

    但，眼前的戒指在设计上有微妙的差异。

    戒指的正中央有一个斜十字状的符号。

    呈现X（诺德）型。

    「我现在做了两个。怎样，这个细致且完美的雕金，这戒指在这个世界上只有我做得出来，不过这第一个实在太过完美，所以我就想想说――」

    「『要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。』」

    诺德说完，乌斯达玛卡双眼圆睁，打从心底露出惊讶的表情。

    「……你，到底是谁?你怎么会知道?」

    「我买了!」

    诺德把剩下的一百金全部拿给乌斯达玛卡。

    「喂、喂!这虽然是我精心制作的东西，但不用这么多吧。」

    「依时间和情况来看，就是需要这么多。」

    乌斯达玛卡觉得很不好意思，给了诺德一堆抽奖券。诺德抽了一堆安慰奖――卫生纸、细绳、袋子和内裤之类的东西――最后居然抽到三等奖的曼陀林。

    这曼陀林是一般常见的量产品，拿在手上只是占位，老实说诺德不是很想要，但弃之又可惜，于是他背起曼陀林回到了镇上。

    （蕾碧亚说现在没人知道这个戒指的主人是谁。那也很正常，因为我把它带到未来去了。）

    诺德苦笑，看着戴在指头上的X样式戒指。

    乌斯达玛卡戒指的指围，恰好是诺德小拇指的尺寸。题外话，根据诺德跟踪狂般的调查发现，诺德的小拇指正好等于蕾碧亚的无名指。太好运了。

    东西都买完了，不过现在还剩下五个半小时。

    一安心肚子就会饿，诺德于是用剩下的一金买了一个苹果来吃。随后，因为难得回到过去，他走在城镇中欣赏过去的风景时……来到了一个似曾相识的广场。

    这里是蕴果树的广场。诺德就是在这里救了蕾碧亚，以及从琪莎美那里学到时间学。

    「咦?」

    不过点奇怪。虽然广场的石板一样放得很随便，土壤四处外露；但是，却不见那棵苹果树的踪影，这里只是普通的广场。

    看来此时，这广场还没有苹果树。

    多亏之后长出来的苹果树，害自己的额头上多了一个X形的伤痕。

    （我真想一拳打飞在这里种树的家伙！）

    诺德一遍心想，起步想离开这里的同时，把吃完的苹果核――还有里头的「种子」――随手丢到身后的广场中。

    诺德四处走动，最后走累了坐在街角休息，惊觉现在已是黄昏时分。

    这时间差不多要自动返回十年后的月面了。

    诺德决定在这里悠闲地等待，弹奏刚才抽中的曼陀林消磨时间。殍殍!不愧是新琴，音色相当好。

    旅人，无所不往的，旅人啊。

    ――真的去了很多地方呢。

    在好不容易到达的港口，只停泊了一晚。

    船帆拥抱春风，以新的星光为标记。

    ――月球、尼洛，然后是火星。从行星到另一颗行星，我真去了很多地方呢。

    旅人，无所不往的，旅人啊。

    我还在追求你的踪影，远方，一直到远方。

    ――蕾碧亚。

    总有一天也会到月球上的，那位旅人啊。

    月球――

    「人类真的可以去月球吗?」

    某位一直在聆听演奏的听众，突然在诺德身后说。

    他中断演奏转头一看，发现身后站着一位看起来有些穷酸肮脏的少女。

    蓬乱的头发和破旧的衣服。

    不过，诺德知道。

    他的心脏噗通跳动。

    她是――

    十年前的蕾碧亚。

    「没什么可不可以……我、我真的去过喔。」

    诺德脑中混乱，一不小心就说了真话。随后，他大口深呼吸。

    糟糕，希望这样不会给历史带来奇怪的影响。

    「好棒喔!」

    呜。

    似乎影响到了。

    蕾碧亚目光蒽冢「笨蛋卡德!你听到了吗?」她对某人呼喊。

    听到呼喊声从蕾碧亚身后走出来的人，同样是个肮脏的少年。

    「呜――!」

    诺德的心脏差点又停止。

    少年的额头上没有X字伤痕，所以诺德一时之间没认出来。这个时候，大家是用刻在护身刀上的名字：哥库卡德来称呼少年。他就是十年前的诺德。

    诺德觉得现在相当不妙，他居然遇见自己了。

    而且，「这个大哥哥说他有去过月球喔!」少年哥库卡德听到蕾碧亚的话，似乎对自己抱有相当的兴趣。这让诺德十分伤脑筋。

    「大哥哥……我刚才一直在想，我们是不是在哪里见过面啊。你是谁?」

    「E?」

    哥库卡德突然露出怀疑的眼神问。诺德不知该怎么回答，总不能说自己是未来的你吧。

    必须要想一个符合现在这身装扮和道具的借口。

    「我、我……只是一个四、四处旅行的吟游诗人，所以我们没有见过面上

    这借口自己都觉得有些牵强，不过幸好对方是小孩子。「喔――」两人看着自己，似乎认同了这个说法。

    ――要是再让他们对我感兴趣那可就糟了。如果我不小心说了什么奇怪的话，可能会很不妙。

    「那、那个……不过我们会相遇也是一种缘分，我就送一些东西给有朝气的两位吧。」

    诺德为了转移他们的兴趣，把袋子里刚才抽奖拿到的各种东西，倒在楼梯上。卫生纸、细绳、内裤……诺德原本担心这种东西吸引力不足，但两人毕竟是孤儿，他们惊呼一声，高兴地蹲了下来。

    很好很好，就是这样，两位多注意这些无用的小东西吧。

    「来，把这个这样用之后……你看，很可爱吧?你拿到好东西了呢。」

    诺德拿起细绳，把蕾碧亚的发型绑成双马尾。

    她披头散发看起来有点可怜，绑好看起来比较端庄。

    话说回来，这孩子长大居然会变成这个国家的王妃人选。

    人生真是难预料啊。

    「这也可以拿吗?」

    蕾碧亚拿起内裤当场穿上。这是小孩独有的一种天真无邪。

    她一直都没穿内裤吗?好可怜。

    「可、可以啊，送你吧。」

    蕾碧亚卷起破旧的裙子，满足地看着内裤，诺德稍微吓了一跳，点头回答。

    诺德拿到内裤时没有注意到，原来那是一件两色相间的横纹内裤。

    「笨蛋卡德!如何?新的发型!新的横纹内裤!」

    蕾碧亚眉开眼笑，把新发型和新内裤现给幼时的诺德看。

    「好可爱好可爱，宇宙第一可爱，我好爱你啊。」哥库卡德把卫生纸当成摺纸相当随便地回答，看来自己从小时候就是十分随便的家伙。

    「可爱……!笨蛋卡德第一次说我可爱!」

    蕾碧亚兴奋大叫，眉开眼笑地在哥库卡德和诺德的周围跑了好几圈后，朝年幼的诺德抱了过去。

    「我想到一个好主意!笨蛋卡德!以后我们就跟这个大哥哥一样去月球吧!」

    长大的诺德听到这句话，呜一声往后退。

    「我们来比赛!如果我先到月球去的话，你什么都要听我的!」

    蕾碧亚硬是这么决定，哥库卡德稍微不满地转过头来。

    「好啊，我不可能会输的。」

    「什么都要听我的喔?例如娶我当你的新娘子。」

    「没问题啊。相对地如果我赢的话，你就要倒立走城镇一圈。」

    「我不会输给笨蛋卡德的!」

    诺德听到两人的对话，觉得自己快要昏倒了。

    让幼年的诺德和蕾碧亚怀抱登月梦的人，就是诺德自己。

    未来，蕾碧亚到月球后遇难，诺德赌命跑去救她。

    因为这缘故，之后又跟尼洛和火星扯上关系。

    总归一句，两人的命运会遇上戏剧化的转变――

    全都是诺德自作自受的缘故吗?

    「……怎么会这样……」

    诺德震惊之余，手上的曼陀林脱手落地时……

    整个人瞬间消失了。

第三卷 最终章 宙士诺德

    诺德从十年前的地球回到现代的月球上。

    又从现代的月球，通过人面岩的眼睛回到火星。

    接着从火星启程，搭火箭往地球出发。

    这次又是一段漫长之旅。

    回程多亏火星和地球恰好大接近，路程因此短了许多，不过因为火箭的出力有限，归途反而比过来的时候还要费时。

    话虽如此，诺德一行人喝了卢镜和雅萝莲在宇宙密封舱内调配的「睡美人」后，一路上几乎都在睡觉，所以其实没什么实感。

    就这样，一行人平安利用光天和超天的宇宙密封舱突人大气层，顺利降落在波特湾内。

    露迦留在火星上。

    只要我们想，要带她回地球并不困难。不过，她知道吉夫还活着后，暂时放下心中的大石，另外也因为她还有保护火星的工作要做，所以并没有跟来。但她会留在火星，最重要的关键还是在于莎蓓知道露迦的故事后，和她约好总有一天会带她去空星。

    『……这里是卡鲁尼亚海军，我们目视到超天的宇宙密封舱了，请各位在原地等候。』

    诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜和雅萝莲，在超天的宇宙密封舱内随波逐流，听到军舰传来的通

    信，彼此手牵手沉浸在喜悦当中。

    音镜石在回到火星后，不知何时突然恢复通讯了。

    回想起露迦在月球上不经意脱口的话，音镜石果然是因为她的干扰而不通。

    接着，三月一号早上。

    卡鲁尼亚的军舰接到诺德一行人，平安地回到卡露娜港。

    抵达港口的时间是一大清早，因此港边只聚集了一些热情的宇宙迷，不过诺德一行人还是站在港口的栈桥上。接受人们的喝采。

    先行回到卡露娜的莎蓓、琪莎美和卢镜的光天自然不在话下，就连前往救援的超天乘

    员――诺德三人也受到英雄式的对待。

    诺德在喝采中，害臊地挥手时……

    一位看起来很有威严的胡子骑士，走到诺德面前，身上的轻便盔甲铿锵作响。

    「我是卡鲁尼亚王家直属骑士团的团长，你就是宙士诺德吗?」

    「钦?对，我就是。」

    怎么回事?突然有人上前确认自己的名字，诺德愣住的瞬间……

    骑士抓住了诺德的手腕，

    「我奉王命，要以叛国罪嫌将你逮捕。」

    骑士不让诺德有时间惊讶，立刻替他上了手铐。

    从检察骑士那里听到的罪状来看，详细情况如下：

    露迦填充能量要用最大出力攻击地球时，诺德等人的音镜石就已经复原了。

    卡鲁尼亚注意到这一点后，听到了蕾碧亚的音镜石传回的声音。

    『吻……吻我……诺德你刚才吻了我……』

    音镜石传来这种台词，当然引发了不小的骚动。

    「居然有人敢亲未来的王妃!」一旁的大臣们反而比大王本人还要恼怒，深怕这样会影响大王对蕾碧亚的兴趣。

    因此，他们判诺德死刑。

    整件事情以缺席审判（注12)的方式，就这样拍板定案。

    诺德在卡露娜郊外的监狱中，不知叹了第几千口气了。

    一位坏心眼的狱卒告诉诺德说，雷特莱亚思和蕾碧亚的结婚典礼，将在降落后第三天――

    也就是今天，在卡露娜的大圣堂举行。

    如果他们的婚礼平安结束，诺德就会因为大赦而从死刑变成无期徒刑。

    诺德透过恋人共感得知，蕾碧亚知道这点后，便下定决心要和雷特莱亚思结婚，只为了救诺德。

    万事休矣。

    不肯轻易放弃的诺德，在这三天一直拼命挣扎想要设法逃出牢笼。他像猛兽一样对铁笼拳打脚踢，甚至还想用牙齿咬烂门，但如果真那么容易出去，那牢笼就不能算牢笼了。最后，诺德只落得手脚疼痛、口中缺牙的下场。

    「蕾碧亚……」

    注13 缺席审判，在被告缺席的状况下进行的审判。被告无法替自己辩护，因此在判决上对自己相当不利。

    昨天和前天，诺德曾哭到快要脱水。但今天他心中的哀伤已经超过上限，再也流不出眼泪来了。

    诺德曾在火星预告自己会和蕾碧亚求婚，两人也在月球接过吻，确认了彼此的心意。

    但这幸福时光让诺德和蕾碧亚得意忘形，因而大意了。

    两人没仔细思考接下来的棋该怎么走。

    诺德曾在心中模糊地思考，回到地球后两人要乘夜逃到乡下藏匿，但他内心深处一直抱持着「只要有爱就能无所不能」的想法，这是年轻气盛所造成的失败。诺德在火星一直忙着准备回地球的事宜，在归途中又喝了「睡美人」几乎在睡觉，这些原因让他无法多做思考，但事到如今，说什么借口都没用了。

    毕竟情敌是一国之王。

    对方如果动用法律或军队的话，一介小市民根本只能坐以待毙，就像诺德现在这样。

    诺德终于失去斗志，只能坐在狭窄昏暗的牢房中，任由时间逝去。

    啊啊!我快要疯了。

    要是真的可以发疯，那不知会有多轻松。

    就在此时……

    「诺德。」

    诺德听见有人在某处呼唤自己。

    是女性的声音，这声音跟莎蓓的声音有点像。

    哈哈，是幻听吗?搞什么啊，人只要想发疯随时都可以嘛。

    「诺德，喂，诺德，这边。」

    诺德又听到声音，这次声音虽小却很清楚。

    他惊讶回头，发现铁窗外有一对红眼正在看自己。

    「莎……莎蓓?」

    「没时间了，我的手法会稍微粗鲁一点，不过你的话应该没问题吧。总之你离铁窗远一点。」

    莎蓓简单说完，消失在铁窗下方。

    她想做什么?诺德往窗外看去时……

    咻――!

    天空的远方，有样东西朝这扇铁窗飞来。

    那是一具火箭的模型，过去莎蓓在宙士选拔考试时，曾经发射过相同的东西。

    虽然是模型，但构造却跟实物无异，那里头装有爆炸性的燃料!

    「――哇!」

    诺德匍匐逃开，背贴着牢房的角落。

    下一秒间。

    磅隆隆隆隆隆!

    火箭撞进了牢房，把整面墙撞得一塌糊涂，铁窗自然不在话下。这火箭似乎改良过，烟幕是喷了不少，但所幸没有爆炸。

    「……莎……莎蓓……!」

    诺德爬过断垣残壁，来到牢房外。

    莎蓓就在外头。不过她女扮男装，还把她最自豪的银发给剪短了。

    「莎蓓……你怎么变成这样……!」

    「这是变装啊，诺德，宙军莎蓓的名声有点太响亮了。要在短时间秘密进行准备，必须隐藏自己的身分。好了，我们快逃吧。」

    莎蓓化身成一位会让人心动的美少年。这虽令诺德困惑，但他还是决定心怀感激地遵从她的指示。

    骚动逐渐扩大当中，诺德两人藏身火箭的烟幕中，逃到郊外的一座仓库内。这地方是莎蓓为了劫狱而事先买下的。

    「囚服太显眼了，你先换上这套衣服一边听我说。」

    莎蓓递了一套衣服过来说，诺德急忙换装。

    「科学现在日新月异，诺德。这是『拉达拉自动马车』公司制作的新型车――」

    莎蓓说话的同时，拿掉仓库内一辆自动马车上的车罩布，这是她事先藏在这里的交通工具。

    那辆马车和娜基亚蜜上次乘坐的同型，不过左右两旁加装了两具喷射口朝后、外型很明显是火箭的东西。

    「这是我改良的，现在我把它送给你，你是它的主人了。」

    诺德换装完，探头看马车的操纵席。这辆车和娜基亚蜜的车一样，虽然这车的操纵杆是一个圆环，但构造却和火箭的操纵席十分类似。

    「婚礼的时间是正午，还有二十分钟。」

    莎蓓取出兄长的遗物――一只金表，转身面向诺德。

    「诺德，这是我身为你的长官所下的最后一道命令，去把新娘抢过来吧。」

    「莎蓓……!」

    「逃跑的路线我已经帮你准备好了，这个给你。」

    莎蓓说完，让诺德的手握住地图。

    「……谢谢你……!」

    「你不用道谢，我只是回报你在火星上为我做的一切而已。」

    莎蓓莞尔一笑。

    她平常总是一板一眼又死脑筋，因此这笑容让人感觉格外不同。

    诺德和莎蓓握手后坐进车内，发动了驱动机。轰隆隆隆……!马车有如苏醒的野兽般发出声响，座席上传来一股强而有力的震动。 

    「这可能是最后的机会了，听我说，诺德。」

    莎蓓用红眼凝视着诺德茶色的眼眸。

    「我在火星被你推倒时，领悟到原来哥哥的意识……就存在于这个宇宙当中。所以――当然也是因为和露迦的约定――我还会再以宇宙为目标。诺德，我出发之际，如果你有兴趣的话……希望你能再助我一臂之力。希望你能再次为胆小的我，开拓属于我的宇宙。」

    「莎蓓……!」

    「再见了，宙士诺德，我一直很喜欢你的眼神。」

    莎蓓脸颊略带红光说完，拔出法玛英家的军刀，行了一个旧卡鲁尼亚宙军的最敬礼。

    接着她用军刀铿锵一声，斩断了仓库门上的锁。

    「莎蓓，再会了。总有一天，我们一定还会再见的!」

    「嗯啊，在宇宙的某处。」

    诺德踩下推进踏板，用自动马车推开了门扉。

    镇上的钟塔指着十一点四十五分。

    离结婚典礼还有十五分钟。

    「蕾碧亚――!」

    诺德仰望猎户座的翠星，用「恋人共感」确认她的位置。

    ――啊啊!我感觉到了，蕾碧亚在大圣堂。

    诺德刚才脑中一片混乱，直到现在此时此刻才注意到，原来莎蓓给诺德的衣服是卡鲁尼亚西部样式的纯白燕尾服――新郎礼服。

    负责警卫的骑士们在大圣堂前的大道上实施管制，禁止一般市民通行。

    诺德根本不理会管制，驾驶自动马车冲开骑士们后――

    「蕾碧亚――!」

    磅隆一声，驾车撞开了大教堂的大门。

    接着，诺德钻过半开的大门缝隙，想要进入大教堂。

    这时，门上的十字架从正上方――

    「好险!」

    掠过诺德掉了下来，看来这似乎是天罚。

    不过忏悔等之后再说，现在要先抢回蕾碧亚才行!

    圣堂当中，说当然也是当然，十分肃穆宁静。

    在内部最深处的地方，雷特莱亚思瞪大双眼看着这里。

    「诺德!」

    而身穿纯白新娘礼服的蕾碧亚，就站在他的身旁。

    看起来有点痴呆的老祭司，一副「现在是什么余兴节目?」的表情，正在推眼镜。

    「蕾碧亚!过来!快跑!」

    诺德感觉骑士们正在身后的门边集结，同时大喊。

    「大王陛下!」蕾碧亚把乌斯达玛卡的戒指脱下，丢给还搞不清楚状况的雷特莱亚思。「抱歉!这个还给您!」

    接着，她脱下装饰有钻石的白色高跟鞋扔到一旁，同时跑了过来。

    「诺德!你慢死了!」

    蕾碧亚「吼」地露出犬齿，扑向诺德。 

    诺德被蕾碧亚紧抱，趁势用公主抱的方式将她抱起。随后诺德脚步外八冲刺，逃往大门的方向。

    「你――宙士诺德!」

    雷特莱亚思穿着豪华笨重的新郎礼服，拔出腰际上装饰用的军刀，东倒西歪地跑了过来。

    诺德抱着蕾碧亚逃到门外后，伸脚一踢把门关上。随后抬起刚才掉落的十字架，把它当成

    门闩插在铁制手把上。

    稍微歪了一边的十字架变成了X形，恰好卡在门把上。

    诺德把蕾碧亚推入自动马车的副驾驶座后，自己也跳进了操纵席。此时转头一看，有好几位骑士拔出利剑，骑着马正朝自动马车冲来。

    但诺德露出有恃无恐的笑容。

    骑马吗?真是老套的家伙们，我们这里可是最新式的自动马车。

    你们的文明水准晚了我们一个，不，是十个世纪。

    如果你们追得上的话，那就来追看看啊!

    出乎意料，那些马匹真的追了上来。诺德设法甩开他们后，按照莎蓓画在地图上的逃脱路线，逃到了卡露娜郊外的旧卡鲁尼亚宙军基地龙之帐篷的旧址。

    琪莎美穿着诺德送她的天空蓝洋装，早在路口久候。

    「你成功了呢，爷爷。根据我的计算，你来到这里的机率应该只有三成。」

    「……你太小看我了。」

    诺德走出自动马车，牵着下车的蕾碧亚，在琪莎美的领路下走进了龙之帐篷内的教会。

    这间破旧教会是当时为祈祷帕尼维恩I的旅途顺遂而临时设置的，在旧卡鲁尼亚解散后也随之被遗弃。

    琪莎美在门前转身面向这里。

    「那么两位，我们就在这里举行结婚典礼吧，祭司就由敝人担任。」

    她还是不改公事公办的个性，但现在这样刚好。

    因为此处也不安全，雷特莱亚思不知何时会找到这里来。

    「你可以吗?蕾碧亚，这么仓促的婚礼……」

    「你才是，真的可以吗?我现在已经不是贵族，什么都不是了喔?」

    蕾碧亚喜悦中带着害臊，紧握住诺德的手。

    「你在尼洛也说过吧?你一点都没有变啊，所以我的心意也不会改变……直到永远。」

    蕾碧亚听到这句话后，羞红着脸低下头，小声说：「真是的，我们快点结婚啦。」

    「那我们开始吧，大家已经等得不耐烦了。」

    琪莎美说完，打开教会的门。

    钦?大家……?

    诺德从她的用字遗词中，直觉到不妙的瞬间。

    「诺德!你终于来了!」

    娜基亚蜜穿着拉达拉的白色民族服装和绋F，从教会中跑了出来。

    「呜!」

    「诺德!这到底是怎~~么~~回~~事~~!就算奴家的心胸再怎么宽大，你也不能带两个妾到会场来吧!还让她们穿结婚礼服，这玩笑也开太大了吧!」

    尤昂女帝穿着金光闪闪的霸阳结婚礼服，边说边走了出来。

    「呜呜呜!」

    诺德被娜基亚蜜和尤昂抓着左右手，连跌坐在地上的机会都没有。

    「尤昂!快放开娜基的诺德!放开他!走开!娜基杀了你!」

    「你才走开勒!奴家不是说诺德是奴家的良人吗?你再罗嗦，奴家就把你的国家灭了!」

    感觉两人争吵时的措词相当糟糕。诺德拼死挣扎想逃离她们。

    「琪莎美!你、你干么，干么叫她们两个来啊!」

    「我想说这样会比较热闹。」

    「在某个层面上的确很热闹!不、不要啊!别再拉我了!」

    诺德的左右手被猛拉，肩膀咯吱作响。

    糟糕，这样下去很不妙，我会被……撕成……两半!

    咻磅!

    「呀!」

    「嗯喔!」

    「呜哇!」

    此时，突然一阵冲击波把乱成一团的三人冲开。

    诺德觉得自己的骨头快散了，但总算逃过被撕成两半的危机。他抬头一看――

    蕾碧亚弹飞了礼服上的披肩，双马尾上举在头顶摆出X形的魔法阵，面如鬼神般站在眼前。

    「笨蛋诺德!变态诺德!典礼待会再举行，你快点去开车吧!」

    蕾碧亚把莎蓓的地图塞给诺德，双马尾指着天空。

    龙军的斥候飞龙，正在天空大幅盘旋。

    不妙，雷特莱亚思已经找到这里来了!

    诺德和蕾碧亚匆忙向琪莎美告别――她直到最后一秒还是不改我行我素的个性――驾着自动马车往莎蓓地图上的最后一个地点出发，继续展开逃亡之旅。

    「等一下!诺德!诺德!你不是说要跟娜基结婚吗?」

    娜基亚蜜驾着和诺德同型的自动马车，哭着并行到诺德的右侧。

    「我、我没说啊!」

    「那你对奴家说过吧?你绝对有说过!」

    尤昂坐在一头长身的霸阳龙上。飞到诺德的左侧。这头龙刚才到底藏在哪里?

    「我、我是有说过没错!」

    「你说了是吗?」

    蕾碧亚在副驾驶上。凤眼恶狠狠地瞪了过来。

    「哇―!」

    诺德发出歇斯底里的大叫，想打马虎眼。

    「尤昂!」

    「什么?」

    「我第一次遇见你的时候，有件事情一直很想告诉你!」

    「喔!是爱的告白吗?」

    「你是!小孩子!」

    「咦、咦――?」

    「不管九岁还是十岁都是小孩子!大人无法和小孩子结婚!」

    诺德大叫完――

    「小孩……小、小孩……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」

    尤昂在霸阳龙上。用至今最强悍的哭声嚎啕大哭了起来。

    她那像牛角一样的头发和哭声呼应，咻一声解了开来。

    「嗄?」

    原来她左右的牛角发中，封印着两只散发粉红色光芒的精灵。

    就连外行人也看得出来，这两位精灵大人正在生气。

    精灵们从尤昂的头上飞起，轰隆轰隆地朝诺德的自动马车发射火球。

    「危险!」

    诺德将方向盘左切右闪，好不容易才躲过精灵的猛攻。

    啊啊!啊啊啊啊!原来如此，难怪身为帝王的尤昂平常可以那么不设防。

    因为她一直把这种凶恶的精灵，饲养在头发当中!

    「上啊!不用客气!就算把他的手脚扯断四、五根都没关系!把诺德，把诺德带来，带来奴家的身边!」

    尤昂女帝松开了牛角发，变成了一头长发，对精灵们下了相当要不得的命令。

    事到如今，只好用必杀技了!

    诺德把手伸到方向盘旁，用力拉了推进火箭的拉把。

    轰隆!

    装在自动马车左右两旁的火箭同时喷火，诺德和蕾碧亚瞬间暴露在重力加速度之下。

    「呀!」

    「这、这是什么东西……!」

    不愧是莎蓓制造的火箭。

    虽然只是感觉，但这重力大概有三倍左右。

    尤昂和霸阳龙以及精灵不知在吵闹什么，眼看逐渐被抛在后方。

    「诺德!」

    诺德听到声音转头一看，娜基亚蜜加速追了上来，她的自动马车到处都在冒烟。双方的距离虽然被拉开，但她还是果敢地追了上来。

    娜基亚蜜，你第一次看到火箭明明还吓到两腿发软。

    而现在却变得如此勇敢，真叫人钦佩。

    「娜基亚蜜!」

    「诺德!」

    「你和莎蓓要好好相处喔!」

    诺德朝身后大叫，更进一步把火箭的拉把拉至最大出力。

    「真是的，我们两个一直到最后都要麻烦火箭呢!」

    一旁的蕾碧亚让双马尾飘逸在风中说着，阵阵强风彷佛快揪断她的头发。

    两人用尽清素和爆素后，好不容易抵达了逃走路线的最终地点。

    这里是龙之帐篷附近的森林内。

    「是、是这里吗……?」

    「这里什么都没有啊……」

    诺德和蕾碧亚从滚滚冒烟的自动马车上走下，环顾四周。

    莎蓓，你要我们逃到这里做什么?这里哪里有地方逃啊?

    我们现在已经把卡鲁尼亚王和霸阳王变成敌人了。

    要是逃不掉的话，蕾碧亚会上断头台，诺德会被砍头，两人会愉快地到另一个世界去吧。

    两人穿着和此地不搭的结婚礼服，心神不宁地四下张望。

    「诺德，蕾碧亚，这边!」

    如果可以的话，诺德一辈子都不想再听见这个声音，可惜现在又听到了。

    声音主人是那个让人伤脑筋的型男!

    「卢……卢镜!你、你怎么会在这里……!」

    穿着宫廷魔导师制服的卢镜前笔头魔导，从树荫下走出，对诺德和蕾碧亚恭敬地行了一个礼。

    「因为莎蓓对我们两个人说，要是不听她的命令就要让我们人头落地。」

    「你们两个人……?」

    诺德觉得卢镜的措词很不妙，果真给他猜对了。

    「诺德!」

    「呜喔!」

    身穿宫廷魔女服装的雅萝莲，用双手抱住了诺德。

    「喂、喂!」

    蕾碧亚看到雅萝莲的胸部贴在诺德脸上。发出焦急的声音。

    「来来，我们走吧。他们很快就会找到这里来吧……我们也是用健康诊断的名目离开监狱的，不早点回去会被人骂的。」

    卢镜即使在这种时候，还不忘让女士优先。他握起蕾碧亚的手，带领两人走进森林深处。

    森林深处有一个直径十公尺左右的圆形地洞，很明显是人工挖掘的。

    是谁在森林中挖这种陷阱?

    是想要抓龙之类的东西吗?

    仔细一看，洞穴周围有好几名卡鲁尼亚兵倒在地上。一动也不动。

    「这些是……你们做的吗?」

    蕾碧亚皱起柠檬色的眉毛，卢镜和雅萝莲满脸笑容地看着她。

    「请放心。我们没有杀人，因为这也是命令的一环。」

    「唉呀，我们两个是变成野兽打倒他们的，应该不会露出马脚吧。」

    雅萝莲边说边站到地洞边缘。诺德在她的催促下，探头往洞中一看……

    地洞的深处，藏匿着一具涂装成深蓝色的巨大火箭，那颜色宛如夜空的色泽。

    「盖亚耶鲁塔I，射程涵盖整个亚大陆，是卡鲁尼亚王国的秘密武器。」

    雅萝莲走到诺德身旁，脸上挂着温柔的笑容说明道。

    「你、你要我们用这个逃走……?」

    诺德惊讶地看着盖亚耶鲁塔I。卢镜竖起了手指说：

    「是的，莎蓓她说了，诺德在尼洛事件中拯救了卡鲁尼亚，去火星又拯救了全地球。这种程度的奖赏是他应得的吧?」

    莎蓓……你不再这么一板一眼是很好，不过这次的转变也未免太大了吧。

    诺德和蕾碧亚无言地彼此对望。

    「啊――还有诺德，蕾碧亚，最后还有一个我个人的好消息要告诉你们。」

    卢镜说完，站到雅萝莲身旁。

    雅萝莲有如撒娇般抱住了他的手。

    咦?这两个人不是水火不容吗?怎么现在变成这样。

    「其实我们也要结婚了。」

    「咦――!」

    卢镜说得有点害臊，雅萝莲则在他身旁摆出了V的手势。

    诺德和蕾碧亚险些摔进盖亚耶鲁塔I的洞中。

    「你、你们……!」

    「可、可是你们不是关系很差吗……!」

    两人惊讶地说。

    「其实她怀孕了。」

    卢镜哈哈哈地笑着说。诺德和蕾碧亚又差点摔进洞里，彼此搀扶住才捡回一条命。

    「怀、怀怀怀怀孕……!」

    什、什么时候?诺德心想，不禁面红耳赤。

    啊啊!是那个时候吗?诺德一行人在火星度过的十四天，这两人在狭窄的宇宙密封舱内独处，应该就是在那个时候吧。

    诺德在尼洛上怀疑莎蓓和卢镜的关系时，也曾经想过这件事。恋爱这种东西，男女之间原本是仇人谈起来才会火热。他们在宇宙密封舱上可能出了什么差错，一时天雷勾动地火，最后才变成这样的吧。

    诺德的嘴巴像金鱼般一张一合，卢镜的脸色瞬间暗了下来。

    「……都是因为你们害我入狱，这段时间我一直都没碰女人，结果一个不小心就变成这样了。」

    他小声说完，脸色一转又恢复了笑容。

    「就是这样，这是我第二十三次，雅萝莲第八次的婚礼……我们俩第一次在狱中结婚，有一种新鲜的感觉，未来的生活，我们会在牢房中彼此扶持。」

    「小卢和我的孩子是宇宙之子，所以我们决定把他命名为诺德。」

    雅萝莲对诺德眨眼说，诺德已经无力抱怨了。

    「啊啊啊――随便你们吧!祝你们幸福!」

    他们的话中有很多地方可以吐槽，但我们现在没那个闲功夫。

    诺德大叫，嘿咻一声抱起满脸通红、口吐白沫倒在地上的蕾碧亚。

    「环境，全部良好。第一到第七的固体燃料无异常。蕾碧亚，你错过了一个麻雀变凤凰的大好机会了。」

    「清素箱，爆素箱――内压也一样正常。你不也一样有机会当尤昂的驸马爷吗?你这萝莉控!」

    「电器压、值，也一切正常。或许吧，我们真的是笨蛋呢!」

    「轴心线的偏移、歪斜、歪曲――好厉害，完全是零。嗯，我们真的是笨蛋!」

    「大笨蛋!」

    「笨蛋笨蛋大笨蛋!」

    诺德和蕾碧亚穿着结婚礼服，口头做发射前的最后确认。两人嘻笑拌嘴，感觉一切都无所谓了。

    盖亚耶鲁塔I真的是很棒的火箭，这一点都不奇怪，因为它在构造上几乎完全抄袭霸阳的报天。

    本来应该装载立体魔法阵的空间，被换成了两人座的宇宙密封舱「落花生」。这么做的用意可能是因为万一被他国发现这具火箭时，可以主张这火箭没有伤害，以规避责任；也或许是因为莎蓓想要用这具火箭探索宇宙，而事先准备的东西。

    「好，要开始读秒了!」

    诺德在望远镜中看见龙军们正在森林上空编队，双眼充血地在找寻诺德两人的踪迹。

    啊啊!事到如今不管怎么道歉，国家都不会原谅我们吧。

    我们可能无法回来了，我们只能用这家伙逃亡到宇宙去。

    「发射前三十秒……二十五秒，你有觉悟了吗?」

    「哪一种觉悟?发射?还是私奔?」

    「两边都是。十、九、八――」

    「嘿，诺德，我有一个简单的问题想要问你。」

    「嗯?」

    「待会我们要去哪啊?」

    「三、二、一――我也想知道!」

    啊啊，这具火箭到底要去哪里?

    诺德感觉喷射的震动推着自己的背部，转头看蕾碧亚。

    去哪都没关系。

    只要能够和她在一起!

    娜基亚蜜的自动马车在南部诸侯联合已经开始量产，如果包含预约数量，据说目前在全亚大陆已经卖了五千四百辆。换算成货币，已经累积有二百七十万金，相当于十亿八千万铜。

    娜基亚蜜将那笔钱拿来盖工厂，她打算总有一天要用这辆自动马车，取代全亚大陆的马匹。如果她实现了这个计画，全亚大陆恐怕找不到比娜基亚蜜还要富有的人了。届时只要她想，甚至能够买下整个卡鲁尼亚王国。

    不过，就算娜基亚蜜再富有，也有一样东西她买不到。

    因为金钱吸引不了那个人，她早就心知肚明。

    娜基亚蜜追了过来。

    她驾驶自动马车向前狂奔，追着飞行在空中的盖亚耶鲁塔I。

    为何自己无法掳获那个人的心呢?她将推进踏板踩到底，一面思考着。但就算她身为人类计算机，也无法算出人心。

    哗啦!

    自动马车最后来到波特湾的沙滩，冲进了浪花拍打处，就这样再也不动了。

    「啊啊……诺德……诺德!你要去哪里?诺德!」

    娜基亚蜜抬头看着火箭拖着烟尾巴在空中飞行。

    她站在操纵席上尾巴毛倒竖，鼓起了脸颊。

    「诺德是大笨蛋――!蕾碧亚也是笨蛋――!」

    接着她目送火箭离去，直到它消失在天际。

    娜基亚蜜穿着红白色的新娘服，眼中噙着泪水……可是，她已经不想再当个爱哭鬼，于是决定把倾巢而出的悲伤发泄在海滩上。

    没错，用传家宝刀在这里挖洞自杀。

    娜基亚蜜倒在沙滩上。手忙脚乱地开始挖洞。她用手脚、尾巴和耳朵，不停挖洞直到精疲力尽，最后挖好了一个刚好可以容纳自己的坑洞。

    她决定躺在洞穴中，让风儿和满潮带来的沙子掩埋自己。

    爸爸，妈妈，对不起，娜基要在这里变成贝壳……

    「喂!等一下，娜基亚蜜。」

    娜基亚蜜听到声音，微微探头看坑外，惊见尤昂站在自动马车的后部座席上。

    她虽然没有绑牛角发，但她的确是尤昂没错。

    尤昂不知何时舍弃了霸阳龙，搭了娜基亚蜜的便车。

    「你如果有胆子自杀，倒不如拼了命去把诺德带回来!那个火箭是盖亚耶鲁塔I!它的管理人应该是莎蓓才对!既然这样，那家伙也会变成反贼，必须要找地方藏身吧!到时候奴家会庇护她，你就和莎蓓一起看你们要造火箭还是造什么，去把诺德追回来――!」

    尤昂啪一声打开扇子，尖声对娜基亚蜜命令说。那扇子稍微歪了一些，半开不开地挂在半空中。

    「尤、尤昂……可是……诺德和蕾碧亚……要去别的地方结婚了啊。」

    娜基亚蜜抽搭哭泣，打算再躺回坑洞里。

    「你不用担心!这世界上还有一种东西叫作离婚!」

    「――离婚!」

    娜基亚蜜再次从坑洞里探出头。

    「就是这样!就是这种干劲，娜基亚蜜!」

    「说得对!这样一来，娜基就是诺德的下一任新娘!」

    「笨蛋!下一任是奴家才对!奴家是很想这么说啦，不过顺序先摆到一边，我们现在应该同心协力，合作抢回诺德!」

    有时人类要爽快地放弃，或是越过失恋的伤痛才能变坚强。

    但这两位年轻的少女要学习到这一点，恐怕还需要一点时间。

    盖亚耶鲁塔I上头，四面八方都装设有望远镜，能够清楚看见地上的样子。

    火箭飞越卡露娜的城镇时，诺德看见幼时和蕾碧亚一同生活的孤儿院和教会，还有和娜基亚蜜初次相遇的小路、与莎蓓初次碰面的练兵场、魔导宫、诺德屋以及那棵苹果树，这些景点虽然只是瞬间闪过眼前，但诺德确实看到了。

    随着高度逐渐上升，这些地方变成了卡露娜的港町全景，随后又逐渐扩展成卡鲁尼亚全域，霸阳也跟着出现在眼前。最后，视界渐渐可以俯视整个雷克特亚大陆――

    再来，是整个地球。

    吭隆。束在一块的第一节火箭结束燃烧，有如花开般被分离，就像新娘抛出的捧花朝某处飞去。

    诺德和蕾碧亚离开大气层来到宇宙后，身体飘了起来。

    两人松开安全带，飘浮在宇宙密封舱中。

    蕾碧亚的新娘裙就像盛开的花朵般绽开，胸口因为无重力的恶作剧开了个小缝。诺德送她的绿秘银项链，从那里飘了出来。

    看到那条可爱的新月型项链，诺德露出了苦笑。

    没想到她和雷持莱亚思举行婚礼时，也戴着这条项链。

    没错。

    蕾碧亚总是无时无刻在思恋诺德。

    能够跟她在一起，真是太好了。

    「蕾碧亚。」

    诺德飘浮在密封舱中，转身面向蕾碧亚，轻轻拿起了她的左手。

    接着，诺德把自己小拇指上的乌斯达玛卡戒指，戴到蕾碧亚的无名指上。

    「…E……追了上来不是……乌斯达玛卡的X形戒指吗！…你、你怎么会有?」

    蕾碧亚的绿眼圆睁，交互看着诺德和戒指。

    「啊――这个，唉呀，别问这么不解风情的问题，和那个比起来……」

    诺德端正姿势，想要模糊焦点。

    接着他大口深呼吸。

    诺德和蕾碧亚在飘浮之中，不知何时上下颠倒，但没关系，只要彼此能面对面就行了。

    「我有一件事忘了告诉你。」

    「………?  」

    「我们结婚吧。」

    听到诺德的求婚――

    蕾碧亚的绿眼渗出了泪水。

    眼泪没有落下，变成一颗如地球般圆滚的小珠子……可爱地飘浮在半空中。

    「……笨蛋诺德……!我等这句话等了好久好久了……!」

    「抱歉，因为我一直都没机会说……蕾碧亚，你好可爱，好可爱，宇宙第一可爱。」

    「诺德……!」

    蕾碧亚感动地睁大眼，诺德对她温柔微笑。

    是的，十年前的诺德曾对蕾碧亚说过同样的话，这是两人共通的回忆。

    「我好爱你。」

    「……我也爱你……!爱你、爱你、我最爱你了，诺德……!」

    蕾碧亚似乎阻挡不住宣泄的情感，用戴着戒指的手捣住了脸。

    接着她喜极而泣地抬起头，轻推墙壁朝诺德飘来。

    「……你真的是宙士诺德。因为你重要的事情，都是来宇宙才说的。」

    蕾碧亚一边说一边靠近，诺德也轻踢墙壁靠了过去。

    两人先前在公园的接吻被人妨碍，不过在这里不会有人打扰。

    现在也不像在尼洛上。有太空帽阻隔两人。

    总是拿不出勇气的两人，现在，惯性法则正在身后轻推着他们。

    就这样，两人虽然上下颠倒，

    依旧交换了誓约之吻。

    吭隆!

    「――?」

    此时，重力突然回到了舱内，诺德的头朝地板落下。

    蕾碧亚也轻飘地站到地板上。

    「这、这是怎么回事?」

    「我们开始下降了。」

    被迫中断接吻的两人，慌忙观察窗外和仪表板。

    刚才还位于宇宙空间的密封舱，正逐渐返回大气层。

    「这…这到底是怎么回事!」

    「这是……弹道飞行!」

    蕾碧亚蹙起柠檬色的眉毛说完，诺德目瞪口呆。

    他在旧卡鲁尼亚宙军时曾经学过。

    弹道飞行是指：宇宙密封舱升空到宇宙后不成为人工卫星，而是画出一道抛物线返回地球的飞行方式。

    这么说来，这具火箭叫「盖亚耶鲁塔」，是大地之神的名字。

    当初听到这个名字时，诺德曾经嘲笑说：「听起来好像马上就会坠毁一样。」这也当然，因为这真的是朝大地落下的火箭。

    雷特莱亚思在圣萨拿丹祭的派对曾自豪说：盖亚耶鲁塔I能够全自动地自行突入大气层，还说其航路的控制方式，是根据人类计算机算出的纪录……等等。

    原本想多持续一会的接吻被迫中断，简单来说都是因为娜基亚蜜的计算公式所致，总觉得这当中有一种怨念存在。

    诺德和蕾碧亚慌忙回到各自的座位上。开始做突人大气层的准备。

    诺德感觉舱内的重力逐渐增强，正朝着大地落下。

    对照舱内的拉达拉地图一看，出现在眼前的地形是极东帝国的某处。据说诺德的护身刀，就是在那里出产的。

    看来这具盖亚耶鲁塔I是探索该国用的火箭。

    「啊――真是的!」

    蕾碧亚在结婚礼服上系好厚实的安全带，把自己固定在座位上。一边左右摇头。

    柠檬色的双马尾像波浪鼓般可爱晃动。

    「结婚典礼在宇宙!新婚旅行是宇宙旅行!这怎么可能!为什么会变成这样啊?」

    诺德坐到座位上。从天窗仰望宇宙。

    只见他露出苦笑――

    微带歉意地开口说：

    「因为我是――『宙士诺德』的关系吧?」

    全书完

第三卷 后记

    卢镜    前卡鲁尼亚宫廷笔头魔导  现为……死刑犯

    雅萝莲  前卡鲁尼亚宫廷次席魔女  现为……同样是死刑犯

    置于宇宙密封舱「居住区」。

    雅萝莲「你在看什么啦。」

    卢镜「我没有。」

    雅萝莲「你――有――你在看我的屁股。」

    卢镜「……我是在看你的背。」

    雅萝莲「你呀，你果然在偷看。想看你就老实说嘛。」

    卢镜「这不重要……你看这是什么?」

    雅萝莲「嗯――这个?这个是刚才夹在橱柜上的信啊。」

    「  试着找到我  」

    卢镜「这奇怪的圆形文字……啊，是赤松中学吗?」

    雅萝莲「他这次好像一开始就不打算写后记，不过他好像有出现在本集的故事中喔。他这个人放弃的还真是干脆啊。」

    卢镜「本篇故事?啊啊……的确有出现过。」

    雅萝莲「钦!哪里哪里?」

    卢镜「你看了就会知道吧，不过你这个粗线条应该找不到吧。」

    雅萝莲「哼哼哼哼，什么嘛」

    丢!

    卢镜 「喂。不要丢他的信啦，好歹他也是这本书的作者。」

    雅萝莲 「哼哼!（扮鬼脸）」

    卢镜「……」

    砸!

    雅萝莲「啊――你也丢了吧。嘿!」

    丢!

    卢镜「――呜!」

    雅萝莲「啊!你、你干么抓住人家的手啊。」

    卢镜「不、不是。我只是想把信抢过来丢你而已……!」

    平成二十年四月  卢镜＆雅萝莲  敬启

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)