★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<暮蝉悲鸣之时(寒蝉鸣泣之时)>


第一卷 鬼隐篇 上 引

    台版 转自 轻之国度

    扫图：猪排

    录入：huan10004，紫恋随风

    请别哀叹。

    即使世界不原谅你，我也会原谅你。

    请别哀叹。

    即使你不原谅世界，我也会原谅你。

    所以请告诉我。

    该怎么做，你才愿意原谅我呢？

    Frederica Bernkastel

    馈赠的花束

    我还以为反正都要遭到撕裂的话，撕裂身体应该会好得多。

    我曾经相信。

    ……不，是一直都相信。

    在如今的这一瞬间，深信不疑。

    但是……我隐约察觉到了。

    只因我不愿承认，才想要相信这一切。

    彷佛说给自己听一般，如此哽咽的声音……听来已经愚蠢得令人难以忍受……而且泪水……让整张脸都不成个样子了……

    机械式地不断重复的那个终于停止，四周一片寂静。

    唯有暮蝉的声音……吵得要命。

    然而……她似乎没有听见。

    ……不可能听见的。

    因为，她已经停止说话了。

    以前只有我在哭。她也没有哭过。

    她重复说着那些的时候，既无表情，更没有一点感情。

    如果对她来说，没有眼泪是为了我所流的，那么我也一样……不需要为了她们落泪。

    尽管如此……痛苦，还是让人湿了眼眶……为什么？

    因为即使不会被撕裂……我也依然希望相信。

    已经够了吧？

    我的体内，有另一个自己温柔地对我说道……

    我的内心也经历过十足的痛苦了……然后，迷惘了无数次，是否该将这颗痛苦的心抛弃。

    可是……我不是在顽强抵抗抛弃自己的心吗？

    要是抛弃了……内心就会感觉更轻松……尽管我深知这一点，但我不是依然选择了相信她们吗？

    这种难受的辛苦， 一定只有我才明白，只有我才能慰劳。

    我呀，我说得对吧……我已经尽力努力过了……我就承认这一点吧。所以……应该已经可以放松下来了吧……

    还有……我不是丢了吗？

    跟她一起去放置的……献给神明的花。

    好了……冷静下来……虽然右手已经麻痹了……还是使劲高举吧！

    然后，在挥动下去的时候忘记一切。我很高兴，你这么和善。

    你的可爱笑容让我开心。

    我喜欢摸你的头。

    我喜欢你这腼腆的模样。

    接着这就是最后了，挥下后就会忘记了。

    送给你的…………我送给你的，第一束，同时也是最后一束的花。

    说不定……其实我，……………………喜欢你。

    随着这句话，我再度挥了一下。

    ……接着，滴落着正红色液体的金属球棒，从我的手中掉落到地面上……

第一卷 鬼隐篇 上 序

    昭和五十八年 初夏……我觉得有人一直在道歉。

    她应该是为了某事在道歉吧？

    因为仔细去听会让人不舒服，所以我决定待意不去听。

    由于参加亲戚的葬礼，我回到了好久没回去的都市。

    尽管到上个月为止都还住在都市，但繁华热闹依然吓到我了。

    高楼大厦，好几个车道的马路。天桥上喧闹的旋律彷佛歌唱一般，甚至车站前面吵闹的选举 演说，如今都让人怀念不已。

    可是，现在，我住的地方并没有这么热闹。

    这里只有禅鸣与潺潺流水声，还有，暮蝉的声音。最近我才开始感觉到，这份安静中蕴藏着 的不是寂寥，而是安宁。

    现在居住的这块土地的确什么都没有。

    别说是时髦的汉堡店，连个自动贩卖机都没有，也没有唱片行、餐厅、电玩游艺场。出人意 料的倒是有间冰琪淋店，只是得骑脚踏车去最近的城镇，至少要花上一个小时。

    不过，仔细想想，也没必要感觉有多不方便。

    虽然以前我住的城镇有唱片行、电玩游艺场、冰激凌店，但是实际上我并没有常常光顾。至于冰激凌店，尽管住了十年，我却连一次都没踏进去过……如果又去吃过一次就好了，事到如今我有点后悔。

    ……有个人，依然在不停道歉。

    她应该是在对某个人道歉吧！都道歉成这样了，原谅她也无妨吧？

    她应该没必要道歉到这个地步。那个始终没有意思要原谅她的人，让我觉得有些不耐。

    不论是怎么样的过错，应当都不会不可饶恕。没有无法挽回的错误，从今以后再多小心就得了。

    ……可是，她还是赔罪个不停。

    那么……难道她是犯下了不可挽回的过错吗？

    虽然我不知道她到底做错了什么，但如果是挽回不了的，那更应该原谅她才对。因为她再怎 么赔不是，已经发生的事情也不能改变了……

    就算是这样，她还是用这么悲惨的声音道歉个没完……

    唔，她到底是在跟谁道歉啦？也够了吧！快点原谅她吧！她都用这么……这么悲惨的声音道歉了……

    「圭一 ，差不多要到家了喔，快起来了。」

    老爸轻轻摇了摇我，我终于从打盹当中醒了过来。火车的速度开始减慢，车内的乘客开始将 各自的行李从铁架上拿下来。

    看样子，火车已经抵达了终点站。

    又搭新干线又搭电车，花了半天好几个小时。

    我甚至怀疑窗外的风景，跟半天前我所在的都市是否位于同一个国家，不，是否处于同一个时代？

    从这里换搭私人车辆之后还要花三十分钟，才会到达现在我所居住的土地――雏见泽。

第一卷 鬼隐篇 上 6月10日（五）

    即使到了夏天，雏见泽清晨的空气还是寒冷得剌骨；不过，却澄净得让人想要用力吸入肺部 深处。

    一打开窗户，映入眼帘的就是整片翠绿，除了树林之外什么也没有。邻居的位置在很远很远的另一边，所以这幅美景与早晨的清新空气，必然是由我一个人独占。

    我再度深深吸了一口气，让肺部装满空气。来到雏见泽这个地方之后，我还是第一次感受到 原来空气也有滋味。

    迅速完成上学的准备后，下楼吃早饭。餐厅里只见老妈，不见老爸，老爸大概又是努力工作 直到清晨左右吧！

    老爸是所谓的画家，这种怪异工作，实在是个逍遥自在的职业。想睡就睡，想起床就起床， 高兴的时候才会干活。

    因为羡慕这种无忧无虑，所以我小学的时候写了我将来的志愿是成为画家，父亲看了大为欣 喜……当然我没有说出真正的原因是我觉得好像很轻松。

    老妈把早餐在餐桌上排好。

    餐桌上摆放着海苔、酱菜、生鸡蛋、烤鲑鱼。我的母亲真的很可怕，这一桌是完美到无懈可 击的传统日本人的早餐。与那跟「行程表」搭不上边的老爸相反，老妈面面俱到，该掌握的东西都能牢牢地抓住。

    「真高兴搬来这里之后，圭一都早早起床呢！」

    「不早起就没早饭吃了呀！」

    好孩子的行为受到了夸奖，却用有点坏孩子的方式回答的自己还真可爱。

    「饭要装满吗？还是一半就好？」

    「我要满满一大碗。」

    冒着蒸气的白饭，首先要配着海苔品尝，然后再淋上打散的生鸡蛋，趁着白饭顺口吃下肚的 空档，品味充满咬劲的酱菜。嗯，今天的早餐也很美味，还有今天身体状况似乎也处于颠峰。

    「我真高兴搬来这里之后，圭一天天都有吃早餐呢！」

    老妈一边看着我完美的吃相， 一边露出柔和的微笑。我不过是吃个早餐，她就能面露欣慰的笑容，没有比这更让人难为情的了……可是，一想起过去，我也不是不能理解为何老妈光是这样就如此感慨万千。

    以前住在都市的时候，早上起床的情况总是很惨。睡到不能再赖下去的时候才起床，几乎都 没有时间吃早餐。

    那真的是，无聊的小小反抗。

    或许面对着硬要我去补习的双亲，我唯一能做到的无言反抗，就只有拒吃每天早上替我准备的早餐而已。

    ……现在想起来，那就是所谓乳臭未干的反抗期吧！

    看都不看一眼母亲每天早上早起替我准备的早餐，以前那个轻视一切的自己，要是我跟那样 的人一起住，大概会把他痛扁一顿吧……

    老妈注意到时钟，笑咪咪地催促着我。

    「你跟怜奈约好的时间快到了吧？快点快点！」

    老妈似乎对于儿子跟女孩子一起上学这种情况挺乐在其中的。对我来说，已经一把年纪的男 子汉还要跟女孩子一起上学，根本就只有尴尬而已不过，让每天都准时来等我的同班同学枯等太久，的确也过意不去……应该是说，怜奈那个 人，每天早上到底几点就在那里等我了呀……？

    最后一口气喝下的味噌汤灌进喉咙深处，我奔向玄关。

    「替我谢谢怜奈送酱菜给我们喔~~！」

    是哦，那不是外面卖的酱菜呀？原来如此，是怜奈他们家送的呀！

    「没问题！我会跟她说的！」

    龙宫怜奈「圭一~~！早安~~！」

    带着早晨清爽感的开朗招呼声传了进来。

    彷佛见到主人而兴奋地摇着尾巴的狗，开心地用力挥手跟我打招呼的女孩就是怜奈。

    「你还是老样子，这么早就来了，偶尔悠哉地赖床一下也没关系嘛。」

    「要是我赖床了，不就要让圭一等我了吗？」

    「那样的话我会自己先走。」

    「圭一你太无情了，我明明每天都在等你……」

    「我会干脆不管你，马上就自己走人。」

    「为什么你这么无情呢……为什么？」

    怜奈露出有些烦恼的表情，她真的是个完全随着别人的字字句句忧喜起伏的开心果。

    「骗你的，我一定会好好等着你的。」

    这句话，彷佛让怜奈绷紧的全身放松下来，她的脸一下子涨得通红。

    「……哇……谢、谢谢……」

    「我会一直等到怜奈来，永永远远等下去。」

    「……哇哇、哇……永、永远……」

    怜奈发烫的脑袋冒出白烟，思考都短路了。

    她总是对我的玩笑束手无策，捉弄起来这么有效果的人也挺罕见的。

    「怜奈有看过罗曼史小说吗？」

    「……咦……啊……没有嗳，我、我没看过。」

    从这个反应推测，她大概是很想看但是因为不好意思所以不敢去买。她要是看了可就不得了了，应该会红着一张脸昏倒过去吧！

    「对了，我老妈有话要我转告你，她说谢谢你送的酱菜。」

    「嗯，哦，不客气~~味道怎么样？不会太咸吧？」

    「……在我回答之前我想先问个问题。那酱菜是怜奈做的吗？还是怜奈的妈妈做的？」「咦……咦？为什么这么问？是、是不是太咸不好吃……？」

    这次她的态度变成不知所措、心神不宁。这反应太有趣了，让我忍不住开起她的玩笑。

    「是怜奈做的？还是伯母做的？」

    「……为什么要问是谁做的……为什么？」

    「看是谁做的，感想也会有明显的不同。」

    「……咦、咦……？」

    她似乎是在回忆制作过程，慌张地屈指算着，回想放了多少盐巴。光是这个举动，就可以知 道做酱菜的人一定是怜奈本人没错。

    那惊慌思索着「我腌渍的方法是不是在哪里犯下了致命错误？是哪里呢？是那个地方吗」的模样，让我忍不住露出微笑，终究还是继续开玩笑下去。

    我并不是故意想要欺负她……看到可爱的女孩就会想要恶作剧捉弄一下，所谓的男人心就是这么回事吧！

    怜奈好几次欲言又止之后，战战竞兢地开口道： 「是……是怜奈做的……」

    「很好吃。」

    「咦？」

    「和上次一样，水平不差喔，跟白饭配在一起很合呢！」

    又脸红了，感觉她人都恍神了。

    这个人，捉弄起来真是太有效果了……我不得不祈祷怜奈别被坏男人给骗了。怜奈，你要加油！我会把你锻炼到一般人的水平的……我擅自下定了决心。

    我对着依然对酱菜没有信心的怜奈再度夸奖「真的很好吃」，怜奈听了，好不容易终于有点 察觉到我是在开她玩笑了。

    「现在最重要的是，我们快点走吧！要是让魅音等太久，她又会唆个没完了。」

    「好、好呀！说得也是，快走吧！」

    这个一下子就脸红又恍神的奇怪家伙是龙宫怜奈。

    虽然我们认识还不到一个月，不过我已经很清楚她奇怪的地方不只是名字而已。

    园崎魅音「小魅~~！早安~~！」

    我看见了在下个会合地点等着我们的人影。对方也发现到了，对我们挥手打招呼。

    「唷，来啦来啦，你们两个也太慢了~~！」

    「平常老是迟到的人是你吧！」

    跟怜奈的自律相！这个人完全是我行我素。她是园崎魅音，高年级，算是班上的领导人物。

    相较于怜奈努力想要表现得像个女孩子家，魅音则是完全相反。虽然有一头长发，但个性可说是巾帼不让须眉。

    要再多形容她一点的话，我可以肯定地说，她除了将长发绑成马尾，以及波涛汹涌地宣示着 女性特征的胸部之外，其他地方没半点像个女孩子。她就是这样的一个人。

    「怜奈早安，还有小圭，好久不见了！几年没见啦？」

    「我只是请假两天而已！」

    「啊哈哈！是这样吗？上次看到你的时候，明明还很可爱的！」

    魅音下流的视线从我的胸部一路往下走，开始聚焦到我的下腹部。

    「是呀，这可是成长茁壮了呢，很吓人吧？」

    「不但强壮了而且应该还长毛了吧~☆」

    「每天早上都精力充沛也很辛苦的。下次就让你瞧瞧，跟你打声招呼吧！」

    「不用等到下次啦，现在就可以啦，要不要我给它呼吸一下早上的新鲜空气呀？」

    「好呀，那我就来个大公开吧，你可别后悔！」

    就在我的手放上拉链的那一刻，怜奈惊慌失措地说个没停：「……你们、你们你们……在说什么？在说什么在说什么呀……！」

    怜奈虽然红着脸不知所措、装作不知道的样子，但是她铁定完全都有跟上我们对话的内容。

    「很久没回去了，都市感觉如何？」

    魅音从下流模式恢复过来，终于换了个适合清爽早晨的话题。

    「我只是去参加葬礼， 一路都匆匆忙忙的。」

    「对了！你有帮我去找吗？上次我托你找的东西！」

    「喂，你根本没有在听我说话吧？我只是回去参加葬礼！根本就没有时间到处去逛玩具店 啦！」

    「啧啧啧，玩具店跟专卖店(Hobby shop)完全不一样吧？特别是西洋的玩意儿在这边实在是很难买到。」

    「小魅，你又在讲游戏的事情是吗？」

    怜奈忍不住笑了出来，魅音得意洋洋地点头。

    「没错！我拜托小圭去拿本西洋游戏的目录回来给我。」

    「那用邮购订不就好了吗？」

    「嗯，就这样吧，现在热门的游戏一定会再进货的！」

    「……希、希望这次是个连我也能快速弄懂的游戏就好了……」

    魅音是个很喜欢纸牌游戏啦桌上游戏啦的人，好像有在收集各种游戏的样子。无论如何，据 怜奈所言，魅音的房间简直就像是国内外游戏齐备的博物馆一般。

    「如果有我也能快速弄懂的游戏，就让我一起玩吧！」

    「嘿……好呀！小圭没问题的话就好了 ，不过我们的水平可是很高的喔！」

    「正如我所愿。我可是什么游戏都能玩， 一点也没有输的打算！」

    「……哇……那下次圭一也会加入我们了……对吧？」怜奈用全身上下表现着她的欣喜若狂，轮流看了看我跟魅音的脸。魅音眨眨眼表示「一点也没错」，怜奈的表情便变得更开心。

    「我还以为男生一定比较喜欢去户外玩……还以为圭一没兴趣加入我们。」

    「没这回事喔，下雨的时候男生不是也会在室内玩吗？我们也玩扑克牌、桌上型棒球盘之类 的游戏玩得很高兴呀！」

    「哈哈哈哈，这样呀，那就太好了 ，对吧？」

    怜奈极为高兴地笑了。

    即使我们如此熟稔地交谈，但实际上我转学来这里还不满一个月。她们一定是为了要让身为 转学生的我能快速融入她们，而在各方面用了不少心思。所以我不能再让她们为我担心了，得努力早点融入团体。

    我心想自己大概也逐渐跟大家混熟了吧，这种念头一定比较符合现在的气氛。

    北条沙都子与古手梨花雏见泽是个小小村落，就连学校也只有一个班级。

    而且这个班上，学生的年龄与年级差异甚大，还有，人数也只有少少的二十个。光看这一点 就能清楚知道雏见泽是个贫瘠的村子。

    「……嗯~~？哎呀哎呀，这可真是的，呵呵呵！」

    一直走在我们前面的魅音突然笑了出来，把领头的位置让给了我。教室的拉门之前，魅音做出有礼貌的动作，想要让我走在前面，先拉开门进教室。

    哼……可惜呀，我不会再上当了。

    「……这里就让你先走吧，让我领教一下你的本领吧！」

    魅音目中无人地微笑着。

    「怎、怎么啦……你们两个人怎么都……」

    「怜奈你后退一点，这里很危险……就是她！」

    「咦……？你是说……沙都子她……」

    在当事人出场之前，我先介绍她的名字吧！她叫北条沙都子，是个虽然年纪比我小，却不懂 得分际的嚣张小鬼。

    虽然她讲话的口气也让人生气，不过只因这么点小事就生气的话，以年长者的立场来说也太 孩子气了。

    问题是在……这里。

    「……这陷讲真是破绽百出呀！夹在拉门上面的板擦……我都看穿了啦！沙都子！」

    拉门深处传来了隐约的笑声。

    魅音吹了声口哨称赞我识破完美布置而成的陷阱。

    「干得好呀，小圭……这么一来这次就分出胜负了吧？」

    「……不，对手可是沙都子，我不觉得事情有这么简单……！」

    我从转学第一天开始就遭到壮烈至极的连续圈套大整特整，不得不慎重行事。

    用多样的方式组合好几个陷阱，引诱目标到真正的陷阱去的诱导方式，或是用连续打击形成 的连锁式圈套等等。即使过了这几个星期，我依然还没完全摸透她所有的本领！

    「就外表来看，板擦很正常，里面好像没装石头。」

    第一天打到我的板擦可是内装石头的强力武器，那让我肿了个长达三天的大包……

    「照你这么说，那就干脆拉开门让板擦掉下来不就好了？」

    「就是这个！」

    沙都子的目标就是这个。把我的注意力引到拉门上，好让我伸手去拉拉门……没错，拉门那 边才是真正的陷阱！

    拉门的把手设置了透明胶带加上图钉的恐怖陷阱，那是攻击能力出类拔萃的可怕陷阱。要是 我只顾着门上方而伸出手碰到， 一定会痛得整个人都跳起来！上方的板擦是用来掩饰这个陷阱的障眼法！

    「真是个漂亮的连锁陷阱呀，沙都子！不过这终究只是小鬼的小聪明罢了！」

    我深信自己赢了 ，伸手拉住没有图钉的地方，用力拉开门。接着，看着板擦在眼前掉落之冲进教室！

    这时候，我的脚踝有点异样，感觉非常像被跳绳给钩住的触感。

    我上当了……当我这么领悟过来的时候已经太迟了！我以非常美丽的角度跌了一大跤…… 「小圭，快闪开！」

    魅音尖锐的声音，让我反射性地扭转身子倒向地面。

    「……好痛……咦！」

    在我眼看着就要跌下去的地方，放了个满是墨汁的砚台！脑海中浮现先前遭到陷阱严重设计的惨状，我不禁毛骨悚然。要是我没有在一瞬间转动身体闪开砚台，现在我的脸就要变成一张鱼拓了！

    「哎呀哎呀，这可真是难看呀！早安呀，圭一先生。您打从一大早就这么有精神呢――」

    一身狼狈模样倒地的我，听到了沙都子那瞧不起人的声音。

    「你弄特殊陷阱的技术又更进步了呢，沙都子！」

    「哎呀呀，我什么都不知道呀，你从一大早运气就很背呢！」

    「你这个家伙……好痛……」

    一时疏忽，跌倒的时候好像扭到了腰，因为身体跌倒的角度太奇怪了。

    接着，有只小手轻快地放在我的头上，温柔地抚摸着我。

    「……圭一的痛痛飞走了。」

    「啊……谢、谢谢你。托梨花的福，现在已经不痛了。」

    「哇……梨花早安~~！」

    「怜奈早安，大家早。」

    梨花以可爱的动作一 一向大家翰躬打招呼。

    跟着她的动作，我、怜奈与魅音也都鞠躬问好。

    「梨花你真是个好孩子呀……相较之下沙都子就……」

    我狠狠瞪了沙都子一眼，她边吹口哨边装模作样地别开视线。

    「沙都子是个好孩子喔！」

    「好孩子才不会设这么残忍的陷阱！」

    「我话还没说完啦！你有什么证据……哇！」

    我从后面揪起沙都子的领子，这么一来，她就像只没教养的猫。不过猫可不会设什么陷 阱……而且还这么难对付！

    「你要不要跟我说对、不、起？不说的话我就……」

    我的右手做出弹额头的手势，逼近全身发抖的沙都子的额头。

    「我、我反对暴力！你哪有证据说陷阱是我设的？」

    「我先警告你，我的弹额头功力可是很高的！合板之类的，我一弹就裂开了！」

    「唔咿咿咿……！不要过来！你这个禽兽~~！」

    「你这样讲，别人听了不就要误会了吗？」

    眼看我的强力弹额头炸药就要爆炸的时候，一只小小的手，忽然用力拉住我的衣服下o。原 来是梨花。

    「……沙都子只是因为圭一两天没来，觉得孤单而已。」

    「唔……是、是这样喔……」

    「所以这个陷讲呀，是希望圭一可以陪她玩，弥补这两天缺席的时间。大家也是一样……」 梨花这孩子真是的，都说成这样了，我还能再多做什么吗？

    这个女孩的名字叫做古手梨花，跟沙都子同年，也是她独一无二的死党。

    梨花与沙都子完全相反，是个深知对年长者要有礼貌的模范少女。

    沙都子的发型是让人感觉到活力四射的短发；相反的，梨花则是剪齐的浏海与一头漂亮的长 发，宛如是个娃娃一般。

    虽然她直呼名字没加个「学长」，不过看样子她对谁都是这么称呼的，而且因为她称呼的方式非常可爱，所以没有任何人会因此感到不快。

    因为梨花的劝告，我轻轻地放下一脸快哭出来般忍受着不知什么时候会付诸实行的弹额头酷 刑、紧闭着双眼不敢看的沙都子。

    「呜、呜桂哇哇哇……！我好不甘心！呜桂哇哇！」

    「……沙都子，你不可以哭喔，你要加油！要努力！」

    梨花轻抚着淘气的朋友的头。我怎么也没办法想象这两个人年纪相同，沙都子应该好好向梨 花看齐才对。

    「下次我一定要用更厉害更高明的陷阱向圭一报仇，哼~~~」

    ……等一下。

    见到这幅景象，怜奈一脸着迷地像是在作梦。

    「……唔……沙都子在哭了……好可爱喔……」

    「你不可以带回去喔！」

    「咦！可是可是……她都这么可爱了……」

    「不管有多可爱都不可以。」

    「可是……只有一下下……也不可以吗？不可以吗？我只是要带回家去一下下而已啦！」 「这在一般来说已经是绑架了吧，你知道这种行为是犯罪吗？」

    「唔，好可爱喔，明明这么可爱呀！我好想带回去喔~~！」

    据魅音所言，怜奈似乎十分沉迷于可爱的东西，而且会千方百计想把那些东西全部带回家？ 不管对象是东西还是人……

    「总之你就死心吧，就算绑架不是为了赎金，罪还是满重的……」

    「那我只用看的，只用眼睛看……这样就可以了吧，对吧？」

    「唔……昭和五十八年的确是还没有制定什么防治跟踪狂的法规啦，那……应该没问题吧， 可以吧……」

    怜奈看着懊恼哭泣的沙都子看得出神。

    倘若雏见泽发生小女童绑架事件，我大概就非得去报警说是怜奈所为不可了。原谅我吧，怜 奈，我会带点好东西去探监的……

    「喂，老师来了！快点收拾干净！沙都子，砚台是你的吧？」

    魅音的一句话让现场的气氛立刻恢复过来。

    砚台不妙，拉门上的圆钉更糟糕！我小心翼翼别让自己被剌伤，连着透明胶带一起撕下来。 即使设陷阱的是沙都子，大家还是会帮忙一起善后。

    老师走进教室之时，刚刚的惨状总算是收拾干净了。

    「哈哈哈哈，赶上了！」

    「为什么连身为被害者的我都得替沙都子隐藏犯罪证据！」

    「哎呀哎呀，老师来了喔，大家不要再说话了！」

    「起立――敬礼――！」

    班长魅音喊了口令。

    雏见泽分校在这个年级不一的班级里只有一位老师，也是很辛苦的。

    必须教授每个学生不同的课业，而且，低年级的孩子还得更耗心思教导，老师必然会花时间 在照顾年幼的孩子身上。

    于是，高年级的魅音跟怜奈等人，几乎都是在自习。

    不仅如此，她们还要跟老师一起督促低年级学生的课业，甚至连自己的学习都无暇兼顾的样子。

    实际上，她们的学习进度相较于我是大幅落后。结果，居然变成我要代替老师教怜奈与魅音……

    「圭一好会教喔，我一听就懂了。」

    怜奈用麦克笔把重点画出来之后松了一 口气。认真的怜奈，真的很有好好教育她的价值。如果让她去上合适的补习班，给予应有的学习量，就算是在都市，她也一定可以拿到非常好的成绩。

    「一开始教我就失去自信啦！发现自己其实也懂得不多。」

    「听说要教别人的话，自己就非得懂得三倍不可。小圭在教我们的同时，自己也有在作复习 呀，这就是所谓的教学相长吧！」

    「我说魅音，你别讲得事不关己的样子，你再不认真点可就惨了。你不是今年要考试吗？这 样下去会死得很惨喔！」

    相较于怜奈，魅音根本是吊儿郎当。虽然擅长杂学，但是跟成绩有关的知识可是一点都没有。而且，说起来她似乎根本就没有学习意愿。

    「反正我又没有要进升学高中，只要可以差不多应付一下入学考必要的东西就够了啦！」

    唯有态度转变之干脆是天下第一……要说这就是魅音的风格也确实没错。

    「小魅，圭一可是很认真在教我们功课的，我们也要好好努力。」

    「怜奈你真是个听话的好孩子呀……我这个老师一定会让你进到好学校去的。」

    「……哇、哇……谢、谢谢……」

    「我会特别好好教怜奈的，来上堂只有我们两个人的私人课程吧！」

    「私……私人……课、课程……」

    怜奈的脑袋发出「澎」的一声，冒出了一圈的白烟。

    到底是想象到怎样的私人课程，脸才可以红成那个样子呢？下次我一定请她讲出来，来个实况转播。

    「在都市里面呀，是不是非得这么拚命念书呀~~？」

    魅音不停地玩着单字本，随意地问我。她已经念书念烦了，这打算要开始用闲聊打发时间的 阴谋显而易见。

    「当然是！你这种成绩，不可能考到学校。」

    「因为考不到学校所以才要念书？」

    「算是吧，简单来说就是这样。我也知道这些东西在未来派不上什么用场。」

    「在都市或许是吧！不过在这里呀，只要出席天数足够，每个人都可以升学喔。」

    「……是、是这样吗？」

    这个「念书就等同于考试」跟万有引力定律并列的常识遭到果断否决，就连我都不免狼狈不堪。

    「也许吧，又没有那么多人，也没到必须用考试来淘汰的地步呀！」

    「如果谁都可以升学，那就不用这么拚命用功了 ，不是吗？」

    「……说得也是啦……不过还是多少念到有一般常识比较好……」

    「大叔我觉得呀，与其把时间花在没用的课业上，不如更有意义地运用这青春期的宝贵时间还比较好。」

    虽然我一笑置之，但这是段意味深远的话。不过因为是魅音说的，所以应该是没有这么深远 的涵义吧！

    校长那代替广播钤声的摇钤声传了过来。

    「小圭，下课了！快乐的午餐时间到了~~！」

    刚刚的委靡不振瞬间消失，魅音对全班下令说道。

    「……圭一，我们一起吃午餐吧！」

    可能我的表情看来不太愉快，怜奈给了我一个格外开朗的笑容。

    「好！吃饭吧！」

    感情要好的小团体与午休在这个年纪与年级差距甚大的班级，毕竟还是有小团体。这一点只要看午休时间就一目了然。

    如果是在都市的学校，午休会分成几个小组吃饭；不过这里并没有这种规定，而是几个要好 的朋友彼此并起座位，大声喧嚣，热闹地吃着午钣。

    当然，我也有可以一起吃饭的感情要好的小团体。

    怜奈跟魅音彼此把桌子面对面并起来，沙都子和梨花摇摇晃晃地把自己的桌子搬过去。

    「圭一，快点过来！」

    怜奈没规矩地挥舞着筷子催促我。

    似乎是人没有到齐就不能打开便当盒的盖子。早上跟我一同上学的是怜奈与魅音，然后用陷阱迎接我的是沙都子与梨花。于是我们五个人就成了一起吃中餐的小团体了。

    「圭一的便当一定是寒酸的土司边呀~~~！别害羞了！快点打开来让大家瞧瞧！快开快开！」

    即使是讲话惹人厌的沙都子，在我到之前也不会打开便当盒。

    我迅速拿出便当盒，然后拉着椅子加入她们。

    「唷，久等了！」

    「那么，大家就听小魅班长的命令开动吧。」

    一开始我虽然觉得加入只有女孩子的小团体很尴尬，不过这种感觉很快就变淡了。

    现在，我 清楚地感觉到，自己对这个成员年龄与性别都不同的小团体有着归属感。我一定也是不论这里面谁迟到，自己都不会先打开便当吃饭的。

    年龄与性别都不同，可是，大家却是好朋友。

    「开动了~~！」

    我们五个人漂亮的合声回荡在教室之中。

    比起默默吃饭的男生，女生用餐的时候热闹得很。所以，除了我之外其他成员都是女生的这 个小团体，吃起饭来总是热闹得不得了。

    本来，我应该要加入男生的小团体才对。但是，我正好跟其他男生的年级相差得太远，与他们没有共通点可言。

    对这种年纪的男孩子来说，年长的男生本来就看起来很可怕。就这一点而言，女生――至少 这些女生，完全不会在乎这些事情。

    一开始主动跟我说话的是她们，在各方面对我很好的也是她们，还有找我一起吃午餐的也是 她们。所以，我会感觉自己是她们的小团体当中的一员，也是理所当然的。

    我把菜放在中央，让大家自由地挟来吃。

    虽然先前我想女孩子说不定会对此颇为在意，而不免慌张，但魅音看穿了我的想法，大声欢 呼鼓掌叫好。

    我努力〔？〕的结果，就是现在谁的便当有多的菜，别人就可以伸出筷子去挟。

    「哎呀哎呀，今天圭一的便当可不是豪华到了极点吗――」

    「哎呀哎呀，沙都子你的便当才豪华呢。炖煮的东西好时髦呀，感觉真不错呢。」

    我立刻回敬沙都子的挑衅，彼此都以迎击状态举起筷子朝着对方的便当盒深入。然后以与伸出筷子相同的速度收回，把挟到的菜放进口中。

    「哎呀，真好吃！」

    「哦，芋头挺不错的嘛，炖煮的东西冷掉了也好吃呢！」

    看见了我的笑容之后，梨花脸上绽放出了小小的微笑。看样子，这炖煮芋头应该是梨花做的。

    「……我拿了 一点昨天晚餐的炖煮芋头。」

    「原来如此。这是因为汤汁的味道经过一个晚上变得更入味！吃起来当然就好吃了。」

    「哦呵呵呵！是这样吗？梨花可是非常擅长炖煮类料理的喔！」

    「……当然，其他的料理也做得很好。」

    沙都子与梨花不由得相视而笑，挟起炖煮芋头给对方。

    顺带一提，梨花与沙都子的便当总是一模一样，我觉得应该是梨花每天都做便当给沙都子。

    梨花的烹饪工夫好得不像是她这个年纪该有的。她这么厉害，让我都忍不住想请她顺便做个 便当给我了。

    「这边的炖红萝卜是梨花做的吗？吃起来感觉水平就跟妈妈的味道没两样喔！」

    我真心地佩服她。因为这个做成花朵形状的红萝卜，不是用现成的模型，而是菜刀刻出来的。

    「梨花其实很擅长这些东西呢。」

    「不只是做菜，裁缝啦洗衣服啦，她都很会做喔。好厉害，好厉害喔！」

    「梨花在各方面都很厉害的。哦呵呵呵！」

    「你在嚣张个什么劲呀！」

    「……怜奈比我还要会做菜。」  「……咦，啊……我是……是吗☆」

    似乎是没料到话题会转到自己身上，怜奈说不出话来，满脸通红。

    怜奈的便当盒确实是这个餐桌上的一朵花。

    外表看来就好吃，实际上也是！

    大家也朝着怜奈的便当盒伸出筷子。

    「这个先前大家都说好吃，所以我想说做多一点……好吃吗……好吃吗？」  「分数很高喔！啊！魅音，你也挟太多了吧！」

    我挥开魅音的筷子，探出身体保护好自己的那一份。沙都子与梨花也一起探出身子，情况一 团混乱。

    每个人异口同声说着「好吃好吃好好吃」，怜奈的便当盒转眼之间就空空如也。没半个人想要留一点给怜奈，这种气势真恐怖。

    不过，看着这一切，怜奈似乎十分满意。

    「味道如何？怜奈也很会做菜吧？跟圭一你完全不一样！」

    「我就说你是在嚣张个什么劲呀！」

    「沙都子你呀，跟小圭根本是半斤八两啦！我说呀，你已经可以分辨出花椰菜跟花菜两者的 不同了吗？」

    沙都子的脸色有点变了……看来，这似乎是沙都子的弱点之一。

    「……喂喂喂，连我都知道花椰菜跟花菜有什么不同喔。」

    「我、我我、我当然知道呀！我知道的啦！」

    这家伙实在是不会说谎。她好像没发现越是想掩饰，反而越是公开承认自己搞不清楚……

    我发现自己居然在面对沙都子时，得以站到很久没有的优势地位。我露出满意的微笑，决定 更加进逼。

    「圭一 ，这两种都是水煮后加个美乃滋就很好吃的东西，不是吗？你这样欺负沙都子她太可怜了……小魅你也是！」

    「哎呀，我只是在上家政课啦……那沙都子我问你，这是哪一种？」

    魅音用筷子轻轻地挟起来，一个用培根卷起来的绿色切面。

    「……可是那是芦……唔――」

    看到魅音示意的眼神，我用了零点三秒捣住梨花的嘴。

    用培根芦笋卷强迫沙都子做出二选一的选择……这家伙真可怕。

    「我想想――那个，就是呀……黄色的是花菜，不对，绿色的才是花菜……」

    「到底是哪一个？嗯？」

    「好像黄色的是花椰菜，绿色的是花菜……可是绿色的……那个……唔……」

    「你真的分得出来吗~~？投降不是比较好吗~~？」

    不愧是班长，也是年纪最大的学生。魅音欺负人的方法、逼迫人的方法，等级都是不同的。 虽然这话说起来毫无根据，但是我觉得入赘到B崎家的话应该会满惨的……

    「我分得出来呀……我知道啦！」

    「那你就说呀！」

    「……我知道啦……我知道啦……呜哇哇哇哇哇！」

    沙都子终于受不了，放声大哭。这才像是她这个年纪的孩子该有的反应。

    「……唔，唔~~……好、好可爱喔……」

    懊恼哭泣的沙都子让怜奈狂喜。

    怜奈抱住把脸埋在她胸口的沙都子的头，一边抚摸着一边用脸颊磨蹭，表情绽放着无限的幸 福。在这种情况底下，如果拿把匕首刺进她的肚子，她一定也不会发觉的。

    「怜奈怜奈~~！魅音她好坏心~~！哇哇哇哇哇！」

    「好可爱好可爱……怜奈姊姊会打倒坏人他们的！」

    嘶啪――！

    彷佛一道闪电一闪而过。回神过来，才发现我跟魅音两个人都呈现「大」字状地面对天花板 仰躺着。

    「……刚刚……到底……发生什么事……？」

    脸好痛，我倒地了。我知道自己遭受到怜奈的某种攻击……只知道这样而已。

    「……小圭还是第一次尝到苦头吧……今天的还算好……我手下留情了……」

    怜奈都这么说了，我跟魅音只能同时无奈地低下头。

    「沙都子你看，我已经帮你打倒坏人了喔~~哇……好可爱~~！好想带回家喔~~！」

    彷佛是故意避开怜奈的视线，沙都子看了我们一眼，吐了吐舌头。这、这个王八蛋这不是在存心利用怜奈吗？

    梨花安静且心满意足地笑着，同时轻轻抚摸着我们脸上的瘀血……

    放学不论是多么高低起伏的远路，放学时都感觉特别短。我们三个人的影子拉得长长的。

    「圭一，这个星期天，你有没有什么事……有吗？」

    「咦？」

    就怜奈而言，这可说是非常积极的邀约，她不由得面红耳赤。这种问法，一般人都会觉得应 该是要去约会吧。

    看着一时之间说不出话的我，怜奈似乎发觉到我误会她了，脸蛋自顾自地红了起来。

    「唔……啊……不、不是啦……不是那个样子的……我……」

    「什么呀……原来不是……那样呀……」

    我动作夸张地垂头丧气，露出失望的样子。

    「……圭，圭一，你为什么要大失所望的样子？为什么……小魅！」

    「噗……啊――哈哈哈哈哈！」

    忍不下去的魅音用力拍打着我的背部。

    「原来呀！大叔我都不知道还有这种追男生的方法呀。哇哈哈哈！」

    「……咦……咦？什么？怎么回事呀？」

    捧腹大笑乱滚的魅音，还有搞不清楚状况坐立难安的怜奈。

    我也受到影响，一边哈哈大笑，同时带着点罪恶感 一边弄乱怜奈的头发。

    「抱歉我骗你的……对不起。」

    这家伙还真是可爱。

    「……咦……咦……是开玩笑的吗？从哪里开始是开玩笑的？哪里？」

    「唔，嗯……中间吧。」

    「从中间开始的吗？也就是说，小圭一开始的脸红不是装出来的？」

    「……咦……这、这是什么意思……？」

    内心一瞬间露出了破绽，魅音不可能会放过这个抓住话柄的大好机会的……

    接着讲的这句话也不妙……一个疏忽造成的狼狈，对我越来越不利。然后，我就让魅音给大 肆嘲弄了一番。

    「……所以，怜奈，你为什么问我星期天有空吗？」

    「咦……唔……我要说什么……？」

    似乎在我遭到魅音嘲笑的时候，主动提出话题的当事人已经忘了怎么回事。魅音得意地窃笑 着，然后把话拉回主题。

    「小圭呀，你还没办法一个人在雏见泽走动吧？」

    的确是如此，魅音说得一点都没错。

    转学过来还不到一个月，就算是客套话，我也很难说自己已经了解雏见泽的环境。

    就像是蒙眼砍西瓜那样，晕头转向个三次之后，唯一能肯定的就是自己搞不清楚哪里是哪里。

    「……也是啦，除了到街上跟上学之外，其他地方我还没有信心自己去逛。」

    「是哦是哦。那后天呀，就由小魅跟怜奈带着圭一，一边散步一边介绍雏见泽吧……」

    来得正好！老实说这个提议让我觉得很高兴。

    「你当然会去对吧？」

    「有空的话。」

    「这可是女生主动邀请你嗳~~！」

    「有空的话。」

    我故意反抗魅音那不容人分说一般的口气。虽然觉得她们的提议是及时雨，但是无法坦然接 受别人好意的自己也很可爱。

    「……圭一，你没有空是吗……是吗？」

    我与魅音没有共识的对话，让怜奈战战兢兢地偷看着我。

    因为觉得刚刚有点过火，所以我决定这次要配合怜奈的步调。

    「……抱歉，对不起，其实我有空。」

    「太好了！」

    怜奈开心地露出笑容。

    「喂喂喂！你对魅音小姐与怜奈小姐的态度会不会差太多了？」

    「怜奈，我们走吧！星期天就我们两个人去吧，不要管讨人厌的魅音。」

    我加快脚步，想把气得脸颊都鼓起来的魅音丢下不管。

    「……唔，哇……圭一……如果你觉得这样可以的话……」

    「提议要去到处逛逛的人可是我呀~~！前原圭一，不准你忽视我的存在――！」

    「我很高兴是两个人去野餐喔！怜奈，你会做便当带去吗？」

    「……如、如果需要便当的话……怜奈……应该会做吧……应该吧！」

    「怜奈你也不要不管我――！我要散布谣言说看到你们两个去了宾馆区，然后……」

    就在魅音企图讲些下流话语的瞬间，她的脸被某种看不到的东西击中，整个人昏倒了。

    「那就这样吧！怜奈会努力做好便当的！星期天快点来吧！圭一、小魅！再见！」

    踩着宛如在月球表面跳跃的脚步，怜奈跑走了。

    尘土消失了 ，留下来的只有我，以及「大」字型地倒在地上的魅音，她脸上还有瘀血的肿包。

    「……你没事吧？魅音你跟怜奈站的位置，应该有两公尺远吧……」

    「……啊……你来了之后，怜奈的本领就越来越高强……大叔我的身体已经吃不消了……」

    「魅音，你别气馁。只有你才能看穿怜奈的快速连击！」

    「……我在想她攻击的地方是不是膝盖……」

    我与魅音重新下定决心，要找出破解怜奈必杀技的方法……

    我们是年级混合？

    「……怜奈，你年纪应该跟我一样吧？」

    「嗯，是呀，生肖也一样喔。」

    喂喂喂，出生年相同，生肖要是不同那才奇怪吧……

    「没这回事。如果生日不一样，就算年龄相同，生肖还是有可能不同的。」

    「奇怪？啊，是――哦，魅音，你真聪明！」

    「啊哈哈哈哈哈。对了，圭一你是几月生的？怜奈是七月喔！」

    怜奈得意地抬头挺胸。喂喂……这是什么意思呀？

    该不会是想要夸耀生日比我还早一点吧……

    「哼！你死心吧，企图挑战我的生日是没用的……有需要的话，差一个月就赌一百日圆也可以――！」

    「咦？咦？怎么回事？怎么回事？」

    面对我突然提出赌一把的提议而惊慌失措的怜奈，从她慌张的样子就可以断定她这个月的零 用钱所剩无几。

    可是……顶多就是生日这么点小打赌她就慌乱成这样，实在是让我乐不可支。

    「那么，小圭你该不会是四月生的吧？」

    「没――错！真可惜呀怜奈！我的年纪――比你大多了呢。」

    「咦――这样呀！那你就跟小魅同年了嘛！」

    「哎呀，也只有几个月而已吧一一我很快又会拉开差距的！」

    魅音嘿嘿地用鼻音笑着……喂喂喂，这岂不是在示威吗……是在说我吗？

    「……这么说起来……魅音算是大姊姊了吧。」

    「如果你喜欢小妹妹，我从今天开始也可以当小妹妹喔。」

    「小魅，你说什么我都听不懂啦……」

    看见怜奈脸红的样子，就知道她已经完全了解魅音在说什么了……

    「这么说，沙都子跟梨花都是小妹妹……她们是连学校都不可能在同一所的小妹妹吧？」

    「圭……圭一，我没想到你喜欢的年龄层这么低……真的没想到……」

    怜奈正在说着让人莫名其妙的话……总之，我用力抓住她的头，粗鲁地使劲弄乱她的头发。

    「哇~~~~！别――这――样――！」

    「从以前我就一直在想了，为什么这所学校呀，班级内会有年级不同的学生？」

    「因为教室不够多呀。这也没办法吧？现在是租用营林署的建筑物来用的。」

    ……这么说起来是这样没错。我从很久以前开始就觉得这所学校怪怪的。

    校园内有碎石子，还有跟学校无关的房间，还停放着像是重工业用的建筑机械的奇怪东西。

    「为什么要用借的？原本的学校怎么了吗？」

    「好像在二次大战之前很久就盖好了……老旧不堪，已经停用了。」

    听起来……想必是所雅致的老学校吧。还有呀，不借地方的话，学生就必须去上市区的学校了，那不是很远吗？」

    「是哪里的学校？」

    你知道沿着兴宫车站前面的大马路走到底，转过一间医院之后，在小儿科对面那里有学校吗？」

    「咦、咦――――？好远呀……」

    虽然我搞不清楚东南西北，但从怜奈吃惊的反应可以得知那学校确实很远。

    「嗯，就是这么回事。不想去兴宫上学的人，就会来这跟营林署租用的暂时校舍上课。」

    「这里的学生应该有雏见泽所有小孩的一半左右吧？一大早就骑脚踏车上学的小孩也满多的。」

    「唉，因为来上这种乱七八糟的学校，将来想要继续升学就不太可能了吧。」

    「没有这回事啦，小魅。只要肯好好努力，不管在哪里都可以念书的。」

    「唷，没错没错！我的看法跟怜奈一样！」

    「嗯，对吧！对吧！我们|起努力吧！」

    「那就请你们好好用功了，大叔我会稍微替你们加油的。」

    「不是我们啦，小魅才是呀！你不是考生吗？这种成绩，将来可是会一片黑暗的！」

    「无所谓啦无所谓。要是我流落街头，我就会找小圭把我吃掉，要他当我的长期饭票☆」

    「咦、咦？长期饭票是什么？是什么？」

    「喂！那边太吵了！安静自习！」

    我们三个人凑在一块儿，就会马上让老师生气。我真的非常抱歉……

    看到这一幕的沙都子露出得意的微笑，而且还对着我做鬼脸吐舌头。

    ……魅音说得果然一点都没错，这所学校跟升学无缘。

    不过，却拥有很多其他任何一所学校都找不到的宝物吧！

    我们是制服随便穿？

    明明才六月……就热成这样。

    外面有蝉知了知了叫个不停，晚上还有蚊子，夏天真的到了呀。只有凉爽的清晨是人们的救赎。

    「好热呀！」

    沙都子懒洋洋地用裙子在掮风。

    「……喂，你这样很难看嗳。就算你是个小鬼，好歹也是个女孩子吧。」

    「圭一你只穿件衬衫，看起来好凉快的样子……好羡慕喔。」

    「就我来看，沙都子的裙子看起来才叫凉快。身为女孩子的你，知不知道这个时候裤子的胯 下部位有多闷热呀！」

    「……闷、闷热……唔……」

    无意中听到的怜奈自顾自地脸红。这个女生，又让人忍不住冒出一大堆下流的想象了……

    「怜奈的夏季制服配色很清凉，很好看喔。我看了也觉得凉快起来了。」

    「啊哈哈哈哈。谢谢！真的很凉快喔。」

    「我也想穿像怜奈那样凉爽的夏季制服呀。」

    「可是沙都子的夏季制服是一件式的洋装，很可爱呀！怜奈好想穿穿看沙都子的夏季制服喔――☆」

    「这个穿起来非常闷热喔！一定是怜奈那种比较凉快。」

    「不过可爱的衣服穿起来一定比较开心呀……嗯！」

    ……我觉得怜奈与沙都子的价值观基本上就是南辕北辙。

    「这么说起来……这所学校好像没有指定的制服呢。」

    「是呀，没有喔。只要是适合的服装，穿便服来也是可以的。」

    穿便服的学生的确不少，虽然也有穿制服的学生，不过全部都是设计相同、朴素的服装。但 是我的好朋友们，每个人都穿着不同的制服。

    「……其他人穿的制服是哪里的？全都是一个样子。」

    「那是市区学校的制服喔，虽然并没有硬性规定，可是大家都会穿。」

    「就这一点来看，我们这伙人穿的制服还真是五花八门。是专程跟什么地方订购的吗？」

    「是呀，是魅音提供的。」

    「小魅的亲戚里头，有人在经营二手衣生意，据说可以超低价买到全国任何一所学校的制服。」

    「也就是说，是魅音拜托那个亲戚订购这些五花八门、充满个性的制服？魅音这个人， 一 定很喜欢把同伴当成可以换衣服穿的娃娃。」

    ……但是，那个二手衣商还真是奇怪。姑且不论对二手衣有全面的认识，真的会去采购全国 各地的学校制服吗？真是让人莫名其妙的二手衣商。不认识的遥远某地的学校制服，不是什么用处都没有吗？

    「……嗯，怜奈也是这么认为的。其他还有旧的体操服啦学校泳装啦，因为都旧了，所以有 点讨人厌。」

    「看起来好像是不太赚钱的生意呀……魅音一定是为了想帮忙多少赚一点，才助一臂之力买 回来的吧。」

    「……不过，魅音总是自信满满，说这次一定会造成风潮，可以大捞一票――之类的，不是吗？」

    ……靠卖学校制服的二手商造成风潮……莫名其妙。

第一卷 鬼隐篇 上 6月12日（日）

    然后，星期天到了。我跟她们会合，我知道会发生某件不是开开玩笑就算了的事情。

    结果，怜奈真的做了便当带来，而且还是个超特大便当！

    「小圭，听了你那些话之后，怜奈好像干劲真的特别足喔！」

    「又、又不是我唆使她做的……我是说过便当的事情没错，不过那只是聊天随口说说的，就 像是开个小玩笑那样……」

    「……怎么会这样……没有很费事啦……不用在意……好不好☆呀、呵~~！」

    「她从昨天晚上到今天早晨都这样情绪亢奋肿！你要负责吗？你吃得完全部的东西吗？」 「我、我知道了……我也是个男人，我会……负责的！」

    「……咦……负、负责是什么意思呀……是什么意思？什么意思？」

    我与魅音缓缓回头望向怜奈，然后视线落在那看起来格外沉重的手提包上。

    一般来说是难以想象的，那个提包当中居然有个内容物充满魄力的便当盒……不过对手可是 怜奈呀！

    「……应该有两公斤吧……应该吧？」

    「怜奈呀，你提着的时候发出『嘿唷』的声音了……五公斤。」

    「……你猜得太、太多了啦！因为圭一是男生嘛，我想他一定很会吃……会吃很多……对吧☆……啊哈哈……我们走吧……嘿唷！」

    从怜奈提便当的样子，我完全无法想象这便当的内容会是什么样子。

    「……我要更正我的说法，我也觉得是五公斤……」

    「我会帮你吃的……因为要全部吃光才行吧！你要是让怜奈伤心，我可饶不了你！」

    如今我能做的努力，好像就是至少要运动，让肚子空出位置……

    总之，姑且不管我能否吃完超特大便当这个问题，我们开始进行当初预定好的，雏见泽大范 围散步计划。

    雏见泽是个与近代化相距甚远的偏僻村落，到处都是合掌造的古老房子。剩下的就是电线 杆、田地、山坡与森林。越是介绍，反而越让人深刻地感受到这里是什么也没有的穷乡僻壤。

    但是，这种空无一物，不特意造作的地方，反而就是雏见泽的优点。一切都十分悠哉，每个 人都步调缓慢。我只短短回去都市两天而已，大概就了解到这回事了。

    在以前居住的城市，没有朋友会这样子找我出来散步。

    她们替尚未融入雏见泽的我担心，这样的关怀让我感到非常温馨且开心。

    「啊，您好――」

    「你好。哎呀，这位是……我记得……是前原同学吧？」

    雏见泽再怎么偏僻，但走在路上依然会与许多村民擦肩而过。怜奈与魅音每次碰到人都会打 招呼，好像认识所有的人。而且，遇到的人每个都知道我的名字。

    「为什么我会这么出名？」

    刚刚开始我们碰到了三个人，三个人都立刻讲出我的姓名，让我不由得感到诧异。

    「哈哈哈，很可悲吧？雏见泽的居民就是这么少，大家都认识。」

    「也就是说，只要有不认识的人在外走动，大家就会自动联想到『这是新搬来的前原家的少爷』吗？」

    「嗯，就是这样。圭一家搬来的事情，传阅板上面都有写，我想全村的人应该都知道了喔。」

    ……穷乡僻壤还真不容小觑。

    下次开始大概就得更加注意自己的品行了吧。某天一不注意在书店看个性感写真集，别人目 击之后一瞬间就会借着传阅板传播开来，第二天所有居民铁定就会替我贴上「色.狼」的标签……太可怕了呀，雏见泽！

    而且恐怖的事情还在后头。

    「那么，怜奈你们也都知道刚刚我们碰到的那些人的名字吗？」

    「当然。一开始碰到的是牧野脚踏车行的竹藏伯，他的兴趣是种盆栽跟吹箫。」

    「第二个碰到的是干货店的二子大介。他的兴趣是狙击，将来的志愿是成为一个特优级的狙击手。」

    「还有，刚刚碰到的是入江诊所的护士三四小姐，兴趣是观赏野鸟跟拍照。」

    「……你们都知道刚刚碰到的所有人的名字……而且连他们的个人档案都一清二楚？」

    都市的极限，就是即使认得，也不会连对方的名字都知道……在这里，却不只是名字，连兴 趣跟个人档案都很清楚……我不得不对紧密的乡村地缘关系大感吃惊。

    我的反应，让怜奈与魅音不由得相视而笑。

    「总之呀，这里不像都市那样，跟邻居的关系很淡薄。」

    「那我来问问看吧，现在在这里的我是谁？」

    「哈哈哈，是前原圭一同~~学。虽然嘴巴爱说坏话，但其实是个温柔腼腆的人。」

    「转学过来好不容易满了两个星期，兴趣是睡午觉。最近，改成穿四角内裤了……对不对 呀？」

    「够了够了够了！」

    「……四、四角内裤……」

    「不要说了！」

    为什么连我在街上买内裤的事情都会有人知道？这里似乎无法隐瞒任何事情。天呀，太可怕 了……雏见泽！

    「我说呀，这与其说是带我参观，不如说更像是让我给别人参观……」

    「是呀。」

    「我们都这样热闹地出来散步了，大家也会这么想吧？觉得小圭你已经适应雏见泽这种风气了！」

    「因为雏见泽人口稀少的缘故，村民都十分欢迎有新的成员加入。」

    稀少……呀。

    确实，已经无人居住任凭腐朽的房子数量也不少；也有无意中瞧见遭到弃置、呈现休耕状态脱的农田。

    从都会的标准来看，大概会十分怀疑为什么人们要继续住在如此不方便的村落吧。

    人们只会 离开，没有新人搬进来，这就是所谓的人口稀少。

    就是因为这样，像我家这样反其道而行搬来的人，也许更显弥足珍贵。刚刚开始碰到的人们 全都知道我的名字，而且温馨地与我打招呼，或许也包含着这层意义。

    我们再度遇到了某个人。然后，我果然听到了同样温馨的招呼声。

    「哎呀你们好。真羡慕你们这么要好呢！」

    「藤肽棠蹋您好~~！」

    「哎呀，前原小弟，左拥右抱真是幸福呀！怎么样？这里的生活还过得惯吗？」

    人们接连离开而渐趋寂寥的村落，终于有新的伙伴加入。倘若这指的就是我们前原家，那么 众人无疑一定会希望我们尽快习惯村里的生活。我非常清楚一个不认识的老婆婆问我「生活还过得惯吗」这句话的意思。

    所以，我硬生生地把都市那一套应酬式的话语给吞回肚子，用力地点头回应她。

    老婆婆对我露出「很高兴你这么有精神」的微笑。

    「赞喔！小圭你回答得好呀！值得称赞。」

    回头一看，魅音对我眨了眨眼。今天的散步到底有什么意义，我也总算是明白了。

    「……是呀☆差不多要吃午钣了吧……对吧？」

    怜奈露出最美丽的笑容，宣告被我和魅音刻意遗忘的时间到了。我与魅音彼此互看……

    「……我也是个男人，我会努力的。可是……这分量也太多了！」

    「很好，小圭！这里就交给大叔我，我会找救兵来的！」

    ……我从来不曾见过魅音如此可靠的样子，不愧是班长！

    「怜奈，反正都是要吃饭，我们可不可以去视野辽阔的地方吃？」

    「……哇……嗯！好呀，我赞成~~！」

    魅音的提议立刻得到同意，我们便立刻朝着那个视野辽阔的地方前进。

    在古手神社吃便当爬上石造阶梯，就看到感觉一如想象的神社。

    看来虽然颇有历史，落叶却有仔细打扫过，显得干净整齐。

    「这里是古手神社，应该是视野最为辽阔的地方吧！」

    「你要好好记得这个地方！因为下次放假的时候，这里就会举办祭典。」

    「哦。现在这个季节就办祭典，不会太早了吗？」

    「因为绵流祭不是夏天的祭典，而是庆祝冬天结束的祭典。」

    认定祭典一定是在夏天举办，我这种都市人才有的偏见还真是丢脸。

    「好了 ，我们来打开便当吧……还有……」

    五颜六色的便当盒在野餐垫上接连排列出来。

    我承认味道闻起来很香。是怜奈亲手做的，美味无庸置疑。

    ……但是我真的有可能吃完吗？接二连三排出来的便当盒、密封保鲜盒、多层便当盒，每个 都装满了可跟年节料理媲美的菜肴。

    「喂、喂……魅音，你说的救兵呢？只靠我们两个要吃掉这些东西，也太乱来了……」

    「再等一下下！救兵很快就来了！」

    「大家好。」

    跟可爱的声音一同出现的是梨花与沙都子……她们怎么会在这里？

    魅音对我露出得意的微笑。

    这、这样呀！她们就是魅音口中的救兵！

    原来如此，她们正在发育的年纪，吃起东西来是一夫当关，万夫莫敌！就算是三个人没有胜 算的战役，五个人加起来可就另当别论了！

    「我觉得怎么闹哄哄的就出来看看……这是在做什么？」

    「看也知道吧。现在要开始野餐了，自助式的喔。怜奈亲手做的便当非常美味。」

    「这我一看也知道！为什么你们要在别人家的院子铺垫子――？」

    「神社是公共场所吧，不要擅自占地为王。」

    「……圭一说得对喔，就当作这里是大家的院子吧。」

    「呵~~梨花果真是个好孩子呢……坐那里吧！大家一起吃！」

    一把位置空出来给梨花之后，我就立刻背对沙都子。这挑衅的动作，一定会让沙都子上当的。

    「给我等一下！我要坐哪里呀？」

    「这里没地方给你坐，也没东西让你吃！」

    「……没、没关系啦……有足够的东西可以给沙都子一份……」

    「不行！沙都子的东西要给我吃！」

    「我不会放过你的――！梨花！」

    「……来，筷子在这里。」

    沙都子与我就像是在打仗一般，朝着便当盒扑过去。

    「哎唷喂呀……小圭真的很会骗人呢。说不定……你有奇怪的才能喔！」

    「来，盘子给你。小魅跟梨花也有喔。」

    怜奈轻轻地拿出纸餐盘与筷子。也就是说……一开始她就准备是要给五个人吃的。

    「……我们要是不好好加油，沙都子跟圭一就会忍不住吃光所有的东西了。」

    「也是啦。好！大叔我们也来加入战场吧！」

    「多吃一点喔！每个人的份我都有准备喔☆」

    「哦呵呵呵！那个汉堡排我不会给你的！」

    「啧！用手肘是犯规的！沙都子！」

    「哼，抓人家的领子也是犯规喔――“」

    激烈战斗以高度的运动量与手肘防御揭开序幕，虽然看上去是沙都子占优势，但我们两个人 的使筷子技术有着致命性的差距，让情势一口气完全扭转！

    「啊――最后一个肉丸子呀！」

    「北条沙都子你输了――！哇塞，这个肉丸子鲜美多汁的滋味真不是盖的！」

    「那我要这边最后一个煎蛋卷~~！啊看起来好像是入口即化呀――！」

    ……那种吃法一定会哽在喉咙的。我与沙都子很有默契地在同时硬住后窒息，倒在地上痛苦 挣扎。

    不管我们喉咙哽到，梨花依然抚摸着我们的头在照顾我们；怜奈看着梨花，情绪兴奋地满脸 通红，露出恍惚的表情；魅音严正警告着怜奈这个充满犯罪可能的表情。

    这是跟平常一样的用餐情景。

    倘若这幅景象可以持续下去……我应该会不惜任何的努力吧。

    激烈的战斗暂时停歇，好不容易终于有了闲情逸致可以跟大家说话。

    接过水壶倒出来的茶，我轻轻叹了一口气。

    「日文这种语言呀，为什么称赞味道的词汇这么少！」

    「说起来，也是近代之后，人们才有了『用餐时的团聚』的想法，不是吗？」

    「以前的人好像都是安静吃钣的……做菜的人大概会有点落寞吧。」

    「以前的人一定是忙着吃东西，所以才会没空夸奖味道好吃！」

    「喂！我说你呀！」我跟如此说道的沙都子彼此开玩笑地打来打去。

    「可是呀，就算别人只有说一句『很好吃』，做菜的人也会很开心的……因为，辛苦没有白 费。」

    怜奈说完，双颊立刻涨红。

    「……很好吃。」

    老实说这个时间点真是绝妙，梨花的「称赞」直接命中了怜奈。那坦率真诚的双眼，就是迷 倒怜奈的纯洁表情。

    「……唔。」

    「……唔？」

    意义不明的声音之后，怜奈的脑袋发出「啪」的声音，接着冒出一圈圈的白烟缓缓上升。

    「唔~~……梨……梨梨……梨花呀，我、我好想把你带回……不是啦！谢谢你~~！」

    「……真的很好吃喔。」

    怜奈一边兴奋地脸涨得通红， 一边紧抱着梨花脸贴脸磨蹭，几乎就要发出「啾啾」的声音了。

    「为、为了报答梨花的夸奖……锵~~！这个送给你！」

    她拿着牙签朝苹果做成的小兔子利落一刺，然后恭敬地拿给梨花。 梨花一接过苹果小兔子，现场的气氛就开始转向诡异的方向。

    「……沙都子，你干嘛？眼神怎么充满杀气？」

    「大家都准备好了可以获得怜奈的苹果小兔子的赞美之词了吧？」

    「呵呵，你还真逞强呀。你这个缺少词汇的人，能想出什么东西？」

    魅音顺着沙都子的挑衅，得意地微笑。沙都子也回以笑容。

    「呵呵呵……那么，你就说来听听吧。」

    沙都子露出无所畏惧的笑容，咳了一声，怪声怪调地对怜奈说道：「这……这个呀……怜奈姊姊的便当，沙都子也觉得很好吃喔……」

    沙都子张大双眼，露出羞怯的神情以幼稚的口吻说道。

    啥……这是什么赞美？这不是眼泪攻势，而是可爱攻势吧！

    但是，对怜奈却特别有效！她红着脸，整颗头都在转呀转的……怜奈，你上当了呀――！

    「……唔……唔~~！」

    当然不可能有整颗头在转动这种事情。怜奈突然抱起沙都子，脸颊使劲贴着沙都子的脸磨「好可爱好可爱……沙都子也好可爱……喔……☆……我好想带回家……唔！」

    唰！刺！给！怜奈也奉送了苹果小兔子给沙都子。

    嘴巴一塞进那个苹果小兔子，沙都子便再度对我与魅音投以挑衅的眼神。

    她击沉怜奈所需的时间，只有短短五秒。真……真肮脏！哪有人用这种手段的！

    「不甘心的话，你们就想个能让怜奈给你们奖品的赞美出来吧~~！」

    可――恶――！居然用卑鄙的伎俩！最重要的是，那根本就不是赞美！

    「沙都子，你别以为你这就是赢了。要不要我给你看看，你们那种肤浅的伎俩比不上的高明的技术呀？」

    「那、那就拜托你了！魅音！是怎样的技术呀？」

    「小圭你来做。」「哈？」

    「呵呵呵！请让我见识见识吧。看看大姊姊的反击！」

    ……魅音提出的策略非常激烈，但这是唯一能够战胜沙都子的方法！

    我一喝完茶，便以极端自然的态度，温和地开口说话……完美地。

    「……真的很好吃喔……这些呀，全部都是怜奈亲手做的吧？」

    「啊，是呀……其实，这……几乎都是冷冻食品……」

    「那么，怜奈亲手做的是哪一个呢？」

    「咦……咦……我想想看……唔……好、好丢脸喔……我一定要说出来吗……无论如何？」 怜奈逐渐露出因「男人与亲手做的便当所形成的相乘效果」而陶醉的表情。

    「…………我知道了。是这个，对吧？」

    「咦……咦咦……唔……」

    怜奈脸红得比刚才还要厉害，同时浮现出「难以置信」的表情。

    「你……你怎么会知道？为什么……唔……真、真的是怜奈做的……」

    当然，是因为事前魅音就已经告诉我了……计划到这里都十分完美！

    这里我装出略带腼腆的样子之后，顿了一下。然后就是……最后一击。

    「因为……有怜奈的味道。」

    一片鸦雀无声。

    怜奈羞红着脸，一时之间，全身一动也不动。

    发出一声「哇……」的短短惨叫的沙都子也满脸涨红。当然，我也一样。

    「我好想……吃怜奈亲手做的……苹果小兔子……」

    就算我再怎么想要跟沙都子对抗……我也觉得自己已经轻易跨过千万不能跨越的那条线十公尺了。就在这个时候――哗啦啦――！伴随着吓死人的声音，将我击倒在地的，是原本装满保鲜盒的大量苹果小兔「圭一，你你你你会吃的吧？这这这这，这边有很多，很很很多……」

    呜哇！一瞬间，我的嘴巴被塞满了十几个苹果小兔子，整个人失去意识。

    「来来，来来来，嘴巴张开~~哇哇哇……圭圭圭圭一……圭圭圭圭圭……☆」

    怜奈强行抓住了我，硬把我的头枕到她的膝盖上，然后不断地塞苹果到我的口中，说是这么 说啦，唔哇，我无法呼吸了……我快死了……但是怜奈没有放过我。她一边发出怪声，一边接二连三地把苹果……塞到我的嘴巴里……接连地……把……苹果……

    「呵、唔呵呵呵呵……子模仰……武闷引……〔怎么样呀沙都子？我们赢了〕」

    「小圭，你牺牲得好呀！看到了没有沙都子？我们大赢了吧？」

    「我真不敢相信……居然有这种方法――！我、我不甘心！」

    哈哈哈，怎样？看到了没有，沙都子？这苹果的数量可是压倒性的！这是我们的彻底胜 利……虽然我很想这么说，但由于苹果造成的窒息，只能在心底说说。在逐渐远去的意识之中，我确定了我与魅音的胜利。

    这个时候，怜奈突然回神过来，停止了怪声。

    「……梨花，你不吃吗……是不是……泡盐水泡太久了……是不是？」

    我一看，梨花把苹果小兔子上面的牙签拔掉，双手做成碗状捧着，露出无可奈何的样子。

    「……小兔子……很可爱……我希望，你可以救它。」

    噗……这是怜奈喷鼻血的声音。

    「……好……好好……好可爱~~……只要今晚就好……我一定……要把你带回家……☆」 她一面全身痉挛，一面用力摇头。

    接着恢复正常，琳啪啪啪！利落地回收我周遭的苹果，重新把它们在盘子上排好。

    「这样他们就不会孤单了喔……这个送给梨花……好吗……可以吧！」

    被硬塞一盘小兔子的梨花，有如裁判一般高举起目瞪口呆的沙都子的手，小声地说：「……我们赢了。」

    「……咦……咦咦咦咦咦―― ？我们反过来输了？」

    「……唉……随撇喇找仰逗西……〔随便啦，怎样都行〕」

    就这样，我的死亡成了白白的牺牲。

    用食物来玩是不应该的……可是，我觉得只有我受到报应实在是很没道理…………呜呜呜呜呜…………

    寻去神社的便当大战，相对于今天一整天的大闹，只不过是开幕战。真是个喧闹不已的一天。虽 然我觉得今天会持续下去直到永远，但因为魅音打工的时间到了，于是一群人才终于解散。

    「怜奈，小圭！明天见~~！」

    「魅音，今天真是谢谢你了。我玩得很开心。」

    「明天见了~~！打工不要迟到了喔~~！」

    「那，我们也在这里说再见了。今天我们两个人得一起去买东西才行。」

    「对哦！今天是sevensmart的肉类特价日呀！圭一 ！怜奈！明天见――！」

    魅音、沙都子跟梨花离开之后，只剩下我与怜奈。

    「我们回去吧。」

    「嗯，好呀。」

    我们决定一边回味着今天的快乐，一边踏上归途。

    五个人一起玩闹的时候，我都没发现影子已经在不知不觉中拉得这么长了。

    「……圭一，谢谢你今天陪我们一整天……好玩吗？」

    「嗯，很好玩，好玩到让我舍不得回家去！」

    「啊，那……要不要暂时绕去一个地方看看……可以吗……好吗？」

    「一个地方？会很远吗？」

    「要走一段路啦……我马上就会办好事情了！」

    整天都在走路跟玩闹，应该已经很累了吧。有点吃惊的我，没有多说什么，点头答应了怜奈的要求。

    越过细长小路与斜坡之后，视野一口气延伸开来。

    眼前一片荒凉……看起来曾是施工场地的样子。面对着溪谷的斜坡上面，倾倒了一座大型垃 圾的垃圾山。

    这一定是违法倾倒的。我有印象曾经看过这个问题闹上报纸。

    「唔呼呼！好久没来了呀~~有什么好货有什么好货呢……？」

    「『好久没来』？怜奈你说有事情，就是……来看垃圾山吗？」

    「才、才不是垃圾啦！这对怜奈来说是宝山……」

    怜奈已经一如往常地，进入了「好可爱喔――」的模式。

    意思就是说，对怜奈而言这里会有什么可爱的好东西存在喽？

    「哇……有新的宝山……好让人期待喔……期待期待……」

    她沿着大型垃圾所堆出的不稳定斜面轻轻地走下去……真不愧是乡下长大的孩子。

    「喂，等我一下喔，我马上就下去……呜哇哇哇……！」

    在都市长大的我实在很狼狈……

    「没关系，圭一你就待在那里吧~~！我一下子就好了！」

    今天一整天下来我也累了，最后我决定在这里等怜奈回来。

    兴高采烈的怜奈就那样朝着大型垃圾堆成的小山而去，消失了身影。

    暮蝉的声音慢慢地冷却了空气。我知道恰到好处的疲惫，反而让人有点想睡。

    就在这个时候，突然传来有人踩在碎石子上面的声音，我吓了一大跳，回过头去。

    站在眼前的是个摄影师模样打扮的中年男子，正拿着相机对着我看。

    「哇！吓死人了！」

    「这、这是我要说的话啦……正在享受悠哉的夕阳，回头一看却有个不认识的大叔拿着相机 对着你……不管怎么说，正常情况下应该都是我受到惊吓才对。」

    「抱歉抱歉！我并不是有意要吓你的。你是雏见泽的人吗？」

    这句话，让我知道他并不是雏见泽的居民。

    可以肯定不知道我的姓名的人就不是村民，雏见泽的这一点果然非常恐怖。

    「我叫富竹，是个自由摄影师。我偶尔会到雏见泽来走走。无论如何，这里有许多美丽的景 色，不管来几年，都无法完全把它们收藏在底片之中。」

    「不过，要拍照应该先得到当事人的许可之后再进行，这才是应有的礼貌吧。」

    我并不是觉得自己是个明星。被人拍进照片我也无所请，但是这样不吭声就拍起我的照片，还是感觉不愉快。我撇着嘴陈述自己的这个想法。

    「抱歉抱歉，我主要是在拍摄野鸟啦。没碰过要先征询鸟儿们同意的情况呀，哈哈哈！」

    「这什么意思？是说你把我跟鸟视为同一等级的吗？」

    「不不不，夕阳底下疲累的少年实在太像一幅画了……我对我没有事先询问你就用取景器猫 准你道歉。」

    大人真的很会做人处世。适度地给予奉承，让人从愤怒转变而成的惊吓完全消失无踪。

    虽然我们的交谈一点也不投机，但总之他不像是坏人的样子。虽然我没问他，但是他擅自开 始自我介绍跟讲个没完。这种嘻皮笑脸的态度让我不得不投降。

    不用说，我没有心情陪这个嘻皮笑脸的大叔瞎搅和，我真希望怜奈可以快点回来。

    接着，我看到了矗立在大型垃圾斜坡远远的底下的垃圾山的阴影下，怜奈挥手的身影。

    「圭一~~！抱歉让你等这么久~~！我已经弄好了~~！」

    「哎呀，她是跟你一起来的吗……你女朋友？在那里干什么呀？」

    富竹先生的问题非常合情合理，但这才是我想问怜奈的问题。虽然她说过这垃圾山是座宝 山，但是像怜奈这样一个女孩子，会说她要在这个骸A的垃圾山里面寻宝吗？

    不过怜奈看起来是个普通的可爱女孩，所以会有很多异想天开的地方吧。所请的「好可爱我要带回家――！」现象，或许就是因为她想把脱离正常审美观的怪东西当成宝贝带回家。

    ……这个推测，好像不会差太远的样子。这个想象让我一边露出微笑，一边随意地回答富竹先生的问题：「谁知道呢，说不定是在确认以前分尸后埋藏起来的尸块呢。这一切，都是非常非常短暂之间发生的。

    「……咦？」

    富竹先生的响应是一瞬间的不知所措。

    ……不行不行。我忍不住就延续白天跟大家一起闹着玩的心情，随口就说出了奇怪的话。哎 呀，刚刚我是在开玩笑啦……就在我想这么开口订正，转身面对富竹先生的时候，富竹先生的脸上已经彻底看不到刚刚都还有着的亲切笑容，表情严肃地遥望着垃圾山。

    「……那真是不愉快的案件呀……不是还有一只手没找到？」

    「……咦？」

    这次，我的回答充满了不知所措。 刚才……富竹先生在说什么……？

    我正想在脑海中好好整理之际，有人用力敲打我的背部。

    「啊哈哈哈！久等了圭一~~你有在等我吧……对吧？」

    「哎呀，原来是怜奈呀！是这么回事呀，哈哈哈！抱歉抱歉！我会在被嫌是电灯泡之前自动 闪人的。吓到你了吧？真是抱歉呀，圭一同学！」

    富竹先生随兴地露出「我好像弄错什么了呀」的表情，维持着跟他出现时相同的亲切笑容，离开了。

    这一切，都是非常非常短暂之间发生的。

    我终于有时间可以整理自己的脑袋，为了追问怜奈刚刚富竹先生说过的某件事情。

    「圭一……你生气了吗……为什么呢……为什么？」

    或许是我的表情显露出困惑的心情。怜奈似乎把我的表情错误解读成是因为她去垃圾山挖宝 让我等太久，才出现的不耐烦。

    虽然怜奈没有错，但是总之我决定先问她看看。

    富竹先生跨上停在另一边的脚踏车，消失在延续进入森林之中的小路上……

    「啊……唔，抱歉抱歉！情况怎么样？有找到意外的收获吗？」

    「嗯！听我说听我说喔！我……我有找到！有找到喔！肯德爷的人偶☆！」

    「肯德爷的人偶……你是说，肯德炸鸡店门口 一定都会摆着的那个……跟真人等比例大小的人偶？」

    「对！就是肯德爷☆……唔……好可爱……好想带回家……☆」

    虽然我目前还是丝毫无法解读怜奈所谓的「可爱的东西」到底是如何定义的，但是看起来， 她本人是颇为喜欢这个人偶。

    无所啦，总之我的解读好像猜中了大部分。怜奈有着跟一般人不太一样的审美观，符合她 的喜好的宝物似乎就混杂在这座垃圾山之中。那么，就去找出来吧，当作这是在寻找意外收获的寻宝。

    外表只是个普通女孩，怜奈的兴趣却让人想起来不免大吃一惊。不过如果想到这应该是穿着 短袖短裤、膝盖上总是贴着OK绷的坏小孩的兴趣，这种反应也就没那么奇怪了。

    人本来就有很多不同兴趣。当事人这么兴致勃勃在寻宝，我要是泼冷水也是过意不去。我决 定要体谅怜奈这个翻找垃圾……不是啦，是寻宝的兴趣。

    「那是垃圾吧？也就是说原本的主人已经不需要才会丢掉的，那应该是可以带回家去的吧？」

    「嗯。可以的话我很想立刻就带回家……可是它被埋在其他东西底下……没办法轻易就挖出 来……那里也没有灯光，一下子就暗得看不到了……」

    怜奈对于不能把好不容易找到的宝物带回去，露出非常遗憾的样子。

    「这样好了，明天我们再来看看吧，我也会帮你的。就当作是报答你今天的美味便当。」

    「唔……谢……谢谢你！」

    归巢的鸟儿们，带来了夜晚的帘幕即将低垂的消息。

    怜奈说得没错，这里好像没有路灯之类的灯光。虽是傍晚，但天色大概已经要开始变黑了 ， 今天确实到了该打道回府的时间。

    我再次答应明天要来帮忙寻宝，然后提议先回家去。

    「圭一要帮我☆……可以把肯德爷带回家去了……呼……」

    离开的时候，我回头看了看无人的垃圾山。

    然后，觉得自己又再度听到了刚才富竹先生所留下来的诡异话语。

    现在已经看不见富竹先生的背影，我甚至有种或许是因为太累才听错他在说什么的感觉。可是……我并没有听错，他确实说过了。

    那真是不愉快的案件呀，不是还有一只手没找到？

    他确实这么说过。

    不管这是什么意思，都不得不激发了我怪异的想象。

    然后，那个想象，不管怎么样都跟开心过日子的现在的雏见泽格格不入……所以，我想要弄 个清楚，这些话都是我听错了而已。

    「怜奈，我问你……那边以前是做什么用的？」

    「好像做过水坝的工程吧。详情我并不清楚……唔……」

    怜奈好像满脑子都是刚刚找到的宝物肯德爷人偶，她踩着如在梦中一般的步伐回答我。

    ……原来，那里曾经是水坝施工的地方呀。这么说起来，我想起那里不是只有垃圾，还有感 觉像是施工场地会有的建材放置处跟重型机械等等。

    「那个水坝的施工地区，发生过什么事情吗……例如说，意外之类的。」

    「我不知道。」

    明显听得出不快的声音。

    与其说这是回答，不如说是听起来蕴含着近似于拒绝的声音。

    那个声音……是我以前从未听我所认识的龙宫怜奈说过的，严肃声音。

    一时之间，我无言以对。接着，怜奈大概是要让我知难而退，表情立刻变得柔和起来。

    「其实呀，怜奈在去年之前都是住在别的地方的。」

    「咦？怜奈也是转学生呀？我以为你一定知道的……」

    「所以，以前的事情我不太清楚……抱歉☆」

    她一边笑着这么说， 一边吐了吐舌头。这个动作，就是我平常很熟悉的怜奈。

    然而，方才简短的话语之中，包含着再清楚不过的意思――虽然我不清楚，但是我不想谈这 件事情――我明确地感觉到了这层涵义。

    仔细一想，这是理所当然的。对女孩子来说，又不是什么开心的话题……还有一只手没找到 还是什么的之类的。

    ……还有一只手，没找到，还是什么的。

    ……不管是什么，在这个温暖欢乐的雏见泽，到底发生过什么事情？

    尽管内心想问个清楚，但是没有人可以回答我。不，或许有吧，就是从刚刚起就一直听到鸣 叫声的，暮蝉。

    雏见泽发生过某件事情。

    我觉得彷佛只有那些暮蝉知道是怎么回事。

    前原大宅「……小圭呀，你并不是很有钱吗？」

    「干嘛突然这样讲啦……我什么时候是搭加长型礼车上学的？」

    「你一个月有多少零用钱？」

    「一千日币。」

    「哎呀，还满像一般小老百姓的嘛。」

    「……你便当的菜色也很普通。我还以为每天一定都是带蒲烧鳗鱼便当之类的。」

    「这到底是怎么搞的？突然问我零用钱有多少，我只是个小老百姓，不是有钱人啦！」

    「哈哈哈哈哈，抱歉抱歉！」

    似乎是察觉到我诧异的表情，怜奈哈哈笑个不停。

    「因为呀，小圭的家不是很大一栋吗？所以从所有的建筑物来看，雏见泽的人都说那是『前 原大宅』，是众人目光的焦点呢。」

    「大家都在传说那么大的房子，主人到底是多有钱的富豪。」

    啊，原来如此，我懂了……确实我家只看块头是满大的，也有人会这样误会。

    「我的推测是呀，因为花太多钱盖房子，所以后来就变穷人~~！」

    「……穷人好可怜，好可怜。」

    梨花同情地抚摸着我的头。我在别人眼中一下子从有钱人变成了穷人是吗……

    「呃――我很抱歉要破坏大家快乐的想象，不过我家不有钱也不贫穷，只是一个收入在平均值内，极为普通的家庭。」

    「不要说住那么大的房子叫做普通啦！而且玄关还很豪华，门大得好像大车都开得进去！这铁定不是普通家庭！」

    这意思几乎就是房子大小等同于富裕的标准。

    我家大得乱七八糟，是因为还包括老爸的画室，也有好几个作业场。以前的作品摆放得到处都是……而且尺寸每个都很巨大。

    于是，家人活动的部分，最多也只有全体三分之一左右的地方。

    由于考虑到未来可能在自宅举办个展的情况，对于人车的出入方面也特别留心。

    顺带一提，魅音说的豪华玄关，是画室那边的玄关，平常都是关起来的。实际上前原家使用 的玄关，是个随处可见、非常普通的小玄关。这就是所谓的「中看不中用」吧。

    「下次我好想去小圭的家探险喔。就算你坚持说你们不是有钱人，不过那栋房子还是很夸 张！里面到底藏了什么东西？」

    「要、要是有藏可爱的东西就好了！唔~~！」

    「一定是连买家具的钱都没有，有很多单调无聊的房间~~」

    「……如果有房间里面铺了地毯，那我还真想在上面滚来滚去看看。」

    「哇~~！这个好这个好！怜奈也想滚来滚去~~！」

    ……我觉得她们快乐的想象好像越来越夸张了……不过呀……或许不久的将来，邀请大家到我家去玩也挺不错的。老爸很喜欢女孩子，也许肯让她们去画室参观。

    蝉的声音越来越暄闹，晴空万里。

    虽然炎热，但是闻得到初夏清新的味道。

    水库工地分尸案鹿骨市兴宫署于XX日深夜，以杀人、毁损与遗弃尸体的罪名，逮捕了工地作业员 XX X X、XXX！ X X X X、X X X X X、X X X X ，并向全国发布通缉，对象是逃亡中的主嫌XXXX。根据调查，六名嫌犯涉嫌于XX日下午九点前后，在雏见泽水库工地内的作业事务所，集体殴打现场监督XXXX先生再予以杀害，并且切割其遗体加以遣弃。

    XX日上午八点左右，鹿骨市内的医院通报警方，表示「有名男子暗示他杀了X XXX先生」警方赶赴现场询问详情，男子承认犯行。由于在男子所指称的地点发现了部分遣体，警方于同日下午，便以杀人、毁损尸体，遗弃尸体的嫌疑逮捕男子。

    其余嫌犯亦于当日逮捕，但主嫌XXXX已经逃逸，警方正在追缉当中。

    虽然嫌犯供称杀人动机为「喝酒遭到斥责，与被害人发生口角后、一气之下便动手杀人」，但各自的供词有多处出入，必须进一步查证。

第一卷 鬼隐篇 上 6月13日（一）

    第二天放学之后，我们几个要好的成员也不管已经放学，继续在聊天。

    平常大家会成群结队往出入口走去，为什么今天会留下来呢？怜奈偷偷告诉我，是因为好像 会发生什么好玩的事情。

    虽然我猜不到是什么事情，但总之我们就像是午休延长一般地打发着时间，直到好玩的事情 发生。

    「肯德爷的人偶？啊~~那是怜奈的要害吧！」

    「我知道怜奈为什么想把沙都子跟梨花带回家去，因为的确是很可爱！可是，我不能明白为 什么会看上肯德爷！那种戴个眼镜的老爹到底哪里好了？」

    「这个问题你直接去问怜奈不就好了？反正她大概只会说『因为很可爱嘛☆』吧，哈哈哈哈！」

    怜奈去停工的水库工地寻宝的事情，这群伙伴似乎无人不知。

    「怜奈常常去那里……去停工的水库工地寻宝吗？」

    「……她常常在说『怜奈去看看情况』。」

    「啊？年轻的女孩子去翻找垃圾哪……」

    「怜奈高兴的话，我觉得也很好呀。」

    梨花说得有道理……唉，不管怜奈的兴趣是什么，只要不给别人添麻烦，都是个人的自由吧。

    最重要的是，我真正想打听的事情并非寻宝，而是那个寻宝的地方发生过什么事情。

    「那边是什么地方呀？水坝工程做了些什么事？」

    试着说出口的这些话，就像是昨晚开始就卡在喉咙的鱼剌一般。连我自己都认为，这是在计 较不重要的小事情。

    「哈哈哈！总之呀，是有做过水坝的工程啦，不过好几年之前就停止了。」

    「……因为大家通力合作，打了一场仗。」

    「打仗？唔，是怎么回事？」

    「对对对！不管怎么样，实在是太过分了 ，居然要让整个雏见泽淹没到水库底下，都是单方面的决定嘛！」

    我也曾经听说过，有深山中的偏僻小村庄，随着水坝兴建而沉入水底的事情。看样子，过去 雏见泽也曾面临这样的工程计划。

    所以，梨花所说的「打仗」，指的应该是村民对此一工程的抵抗运动吧……如今，我们还在这里，意思就是说抵抗运动开花结果了。

    这个时候，怜奈与沙都子从洗手间回来了。

    「抱歉抱歉！等很久了吗……有吗？」

    「圭一，非常抱歉。我补妆花了很多时间呀！」

    「沙都子，憋尿憋久一点再去厕所啦！一口气尿光，快速又轻松。」

    「哇……哇……这种说法对如花似玉的少女而言太尖锐了啦！」

    谁是少女呀！沙都子的反应根本不像什么少女嘛。乒乒乓乓！接着就是老样子的热闹气氛了。

    社团活动的邀约然而，这是怎么回事呢？大家告诉我，今天放学之后要留在教室。应该不会是要课业辅导吧，是想在教室玩什么游戏是吗？

    然后，魅音咳了一声，站了起来，一边做着夸张的肢体语言，一边说道：「好了，今天我想根据社规则，询问各位社员的意见！他，前原圭一，加入我们社团成为 新社员……如何？」

    「怜奈没有异议――」

    「哦呵呵呵！一个穷人也有本事当我的对手呀！」

    「……我也赞成沙都子的看法。」

    「全员通过！前原圭一同学，恭喜你！我准许你参加我们社团光荣的入社测验！」

    「给我照顺序说明清楚啦！什么社团活动？我又还没说我要加入！」

    「我们的社团呀，是在为了对应日渐复杂化的社会，每次活动都会提出各种条件的前提 下……想办法通过有时顺利、有时不顺利的情况……」

    「……怜奈很不擅长……希望你不要欺负怜奈。大家一起和气地进行活动吧。」

    「怜奈你太天真了！弱肉强食就是这个世界的常态！」

    「……也就是说，这是大家一起玩游戏的社团活动。嗯啪~☆」

    只有梨花的说明有讲到重点。

    我终于想起来了。这么说起来，魅音好像有在收集桌上游戏(BoardGame)之类东西的兴趣。

    简单来说，这个「社团活动」的宗旨，就是众人利用魅音至今为止所收藏的游戏，在放学之 后一起开心玩乐。

    当然不是只有玩游戏而已，还会仔细地依照成绩排名，第一名有奖励，吊车尾则有许多的处罚等着的样子。

    「我话先说在前头，这社团活动的等级可不是办家家酒随便玩玩！最好要认真到胜负之间都 是攸关性命的层次比较好喔！」

    「玩得开心就好啦……你不要吓人好不好！」

    「社团规则第一条！目标只有第一名！不准因为只是游戏而随便玩玩！」

    「社团规则第二条！为了得到第一名，社员有尽一切努力的义务！」

    ……这由沙都子讲出来，听起来就像是「不择手段也可以」。

    「……我当然也会努力的。」

    「怜奈虽然很不行，但是会竭尽所能的。」

    可是，大家想说的我已经明白了。

    意思就是大家一起争夺优胜的游戏，如果只是抱持着「开心就好」的想法，那是不公平的。要是每个人都想赢得第一名，那么自已也得抱持同样的心态！所以一定会产生激烈的对峙，玩得非常开心。

    「好！我也要……拿出真本事来玩――！」

    我仰天高举拳头大声群埃每个人都微笑着点头。

    就这样，我终于要来接受入社测验的洗礼了。

    「唔，圭一，好好加油喔……入社测验是很艰难的……」

    「嗯，好的，谢谢你替我担心。虽然我不知道会有什么测验，但我会努力的！」

    「嘻嘻嘻！小圭我先给你个忠告，怜奈也是颇不会手下留情的人喔！嘿嘿嘿！」

    魅音令人不快的笑声，象征着接下来即将发生的明争暗斗。

    「好了，要用哪个项目来当小圭的入社测验呢？」

    魅音在教室后方的学生用铁柜中翻找着。

    ……她把游戏带到学校来了吗？算了，当作是社团用品应该可以吧。

    「太难的游戏对小圭不利吧，今天就来玩谁都会玩的游戏吧。标准的扑克牌的……抽乌龟怎 么样？」

    「好！我接受！」

    「处罚就是和平常一样……第一名可以命令吊车尾的人做一件事情！到这里没有问题吧？」 「很好――！哦呵呵呵！我要得第一名，圭一吊车尾，然后让你吃尽苦头！」

    「嗯――！我也要得第一 ，然后给吊车尾的圭一非常丢脸的处罚」

    「我、我说呀，大家第一天就这样对他，他好可怜喔……唔。」

    炯炯有神的视线好可怕……看样子虽然说是社团活动……靠寻常手段是行不通的……

    「那就来洗牌……然后发脾给每个人吧！」

    所谓的「抽乌龟」，跟抽鬼脾是同样的游戏。

    不同的地方只有一个，就是没有放鬼牌进去，取而代之的是一开始就先抽掉一张牌。

    意思就是说，最后一定会留下一张跟被抽掉的那张牌配对的牌。

    没有人知道哪张牌会是最后的鬼脾，就是这么一个充满刺激感的游戏！

    「那我就抽掉一张脾。」

    怜奈抽掉了一张脾，翻面之后放在大家围坐的桌子中间。

    所有人都目不转睛凝视着那张牌。

    「总之，结束的时候自然就会知道是哪张牌了，一开始只能边玩边看情况。」

    但是，其他的社员都一脸严肃，完全没有像我这样精神松懈的感觉。

    我看了看手中的牌还有盖着的那张脾，然后观察周围人们的样子。

    彷佛……大家都可以看到盖着的那张脾是哪一张……该不会……

    「……这副扑克牌还真是伤痕累累呀……难道……你们靠着脾上面的伤痕，就可以知道那边 盖着的是哪一张牌吗？」

    「这是社团规则第二条喔~~圭一你也要为了得胜尽自己最大的努力~~！

    「有一些牌是有特征的……圭一也能马上就记起来的喔。」

    就、就算这么干脆就告诉我……

    这是怎么回事……这些伙伴……不，是社团成员，可以记下这副扑克牌的伤痕，藉以得知盖 着的脾是哪一张？

    「很、很好！我不认为这么点因素就会让我屈居劣势！」

    从我如此气势十足咄咄逼人的样子，就很清楚看出来我已经陷于劣势了。抽乌龟本来是靠运 气的游戏，如果大家都知道是哪张牌被抽起来，任意出老千的话，我的劣势根本就显而易见！

    这早就已经不是单纯的抽乌龟了……用麻将来譬喻的话……这是默牌抽乌龟！

    「很好，算你们有种！来吧！我要利用你们的疏忽之处顺势反击，让你们自食恶果！」

    ……当然，我这毫无根据的自信，立刻就遭到无情地击碎……

    「嘻嘻嘻，我可以从右边开始讲出小圭你拿到的牌喔！是三、四、九、J、Q。」

    「呃啊啊啊！」

    「……顺便告诉你，乌龟是方块J。」

    「呜啊啊啊！」

    「不管你再怎么换顺序，我都看得清清楚楚！我配完牌了！」

    「咕哦哦哦哦！」

    尽管已有心理准备……可是没想到居然……如此压倒性地落败！

    由于几乎每个人都记住了脾的伤痕，而且毫不犹豫地投机取巧！结果确实一如魅音先前的预告，这个社团活动的层次不是玩游戏这么轻松！根本就像是个胜者为王败者为寇，什么「公平竞争」只是输家的胡说八道之类的，弱肉强食的世界！

    「你……你们这些家伙……根本是魔鬼！怜奈……你……你应该不是魔鬼吧？」

    「圭一 ，对不起……你这张牌是红心三对吧……我配完了！」

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哦呵呵呵！圭一，你就快点漂亮地成为吊车尾吧！」

    「好可怜，真的好可怜喔，嗯啪~☆」

    没、没血没泪！连怜奈……还有梨花都这样！

    好可怕的社团活动。倘若是这个社团出去的毕业生，铁定无论在多么残酷的环境之中都可以活下去。

    这些人大概即使是在班上所有学生被载到无人岛，脖子戴上特制项圈，彼此互相残杀的情况 底下，都会感觉如鱼得水吧！我的眼前浮现了她们开心地猎杀同班同学的光景。

    「好的，计分采用扣分的方式。依照结束的先后顺序扣分，总计扣分最少的人就是优胜！」 「……那么，圭一吊车尾，扣五分。」

    我的计分板立刻被写上了扣「5」！

    「果……果然，没有用干净的脾来玩，对圭一很不公平呀……」

    「没关系没关系。小圭可是个男人……这么点小小劣势应该也能扭转吧？」

    「你比较适合像个穷人一样逃回家去，泪湿枕头哭到天明喔~~！」

    我的头因为无法应付情况的悔恨而颤抖不已，一只小小的手轻轻放到我头上……是梨花。

    「……加油，喔。」

    「嗯……好……」

    梨花的鼓励终于让我恢复冷静。在走投无路之际，更是能够沉着冷静，这就是我在火灾发生 时会发挥的「临危力量」。

    前原圭一，你要冷静思考，要花时间仔细观察扑克牌。怜奈说得对，有些牌的伤痕非常特别，要默记下来应该很容易。

    很好，这种情况下还可以思考，至少我也要试试看，尽一切的努力去提高获胜机率。

    「哇……圭一好棒喔，情况不错！」

    我把四个角落有明显伤痕的脾，用手或是其他脾遮住，大费周章不让别人瞧见。

    「……角落有破损的应该是黑桃5……我配完牌了。」

    「嘿嘿嘿原来如此，那张牌是黑桃5……我记下来了！」

    我仔细捕捉其他玩家所说的宝贵线索，没有遗漏。所有的信息都是武器。

    然后，轮到我了。高明的沙都子夸张地把牌弄成扇型，朝着我伸过来。

    「我想要7……是这张吗？」

    「你抽吧，到底是不是呢？不抽的话就不知道……」

    「我看到了！就是这张没错呀呀呀呀呀呀！」

    我抽到了！黑桃7！「哇哦！」的欢呼声响彻云霄！

    「为、为为为什么？明明就是最难辨识出来的一张牌呀~~！」

    这不是用默记的，而是充分观察选牌时对方微妙的反应。很好，我慢慢掌握到战斗方法了！

    「喂，小圭！你不要藏牌啦……这个伤痕，一定是方块2吧……咦？」

    魅音对于自己的误判大吃一惊，当然其他人也都是一样。

    「哇……小魅居然会弄错花色，好难得喔。」

    「我、我才没有弄错……小圭……你……该不会！」

    她们是靠「伤痕」来分辨花色的，伤痕当中也包括「指甲抓痕」。

    所以……我加上了、加上……我弄的新伤痕！

    「你是说他把牌……假装成是方块2？啊……这个举动还真是有意思……」

    「……圭一，你反击成功了。」梨花啪啪啪地鼓掌。

    「太好了！圭一！你全力以赴了吧？对吧？」

    让主谋者魅音吃到苦头，我对于自己的奋战欣喜若狂。但是，总计得失分之后，依然确定了 优胜者是魅音，吊车尾的是我。

    ……可恶，虽然夺取第一名已经不可能了，但是难道没有什么起死回生的大绝招，可以让我 脱离最后一名吗？这样的话……只能进行首脑对战了！

    我谨慎地选择应该可以惹火魅音的声调，一边哈哈哈笑着，一边说道：「嘿嘿，这下子确定我就是吊车尾的人了。可是我漂亮地骗倒了园崎魅音大人，还给了个致 命一击呢，这样我就大为心满意足了呀，嘿嘿嘿~~！」

    后来我才知道，据说魅音在这社团活动之中，是个总是要争第一名的自负帝王。对这样的魅 音来说，似乎是不能允许接受入社测验的超级门外汉赢过她的，即使只有一次。

    结果，魅音完全中了我的挑衅。

    「就算这次小圭算是赢了没错，不过以总分来说还是确定吊车尾……你也不喜欢这样吧？」 「当然！」

    「要不要来个单挑？最后的机会！小圭赢的话就大逆转变成第一名，我就变成最后一名！怎么样？你接不接受？」

    「什、什么！你是想放弃所有你已经确定获胜的优势吗？如果你在这什么『最后的机会』输 掉的话，今天累积的分数全部都会归零喔？」

    「呵呵呵呵。没错，大叔我就是要把所有的筹码都睹在接下来的比赛……这么点能耐就以为 能赢我一次，真是笑死人了！无论如何，我都有百分之百的信心可以赢得下一场比赛。就算赌上自己的全部，也没什么好害怕的。就是因为能够主动承担这么一点风险，才能够还以刚刚那场败仗的颜色呀。你说对吧，小圭？」

    「唔……好可怕的野心！嘿嘿，看样子你对刚刚的方块2特别耿耿于怀吧！为了消除这个污 点，所以有气魄抛弃一切。我很欣赏你这一点！好了，魅音，请你说明一下你所谓的最后机会是要怎么比！」

    虽然最后能够和魅音单挑就够了，不过没想到她居然会顺着我的意思到这种地步……

    嘿嘿， 挺有意思的嘛！十分适合当成今天比赛的最后决战！

    魅音打出手上两张牌当中的一张，加进刚刚没有放进来的鬼牌，然后手绕到背后，仔细洗牌。

    「右手与左手！小圭你要是能猜中哪张是鬼牌，那就是你赢了！怎么样？没有比这个更简单 的比赛了，不是吗？」

    ……确实很简单。但是，这跟今天发生过的默牌抽乌龟，在本质上并没有任何不同。

    也就是 说，这就是彼此在寻找指定的那张牌有什么伤痕，还有背面是什么花色。

    「……该、该不会刚刚你的手绕到后面去的时候，已经把鬼牌给抽走了吧？」

    「小圭要是猜错了，我就会展示另一只手的牌。这样应该没问题吧？」

    「……很、很好，我接受！」

    这最后的赌注，让其他三个人不由得吞了吞口水。

    「来吧，这是最后的最后，不得了的大比赛！哦呵呵呵，这得好好观赏才行呀！」

    「可是，小魅非常认真……圭一赢得了吗？赢得了吗……」

    「……不管谁赢，我们都不会变成吊车尾，所以就隔岸观火吧☆」

    「前原圭一，我很欣赏你！来分个高下吧！鬼牌是哪一张？」

    魅音迅速地双手各拿一张牌伸到我面前！牌的背面！让我看背面的伤痕！伤痕就可以清楚点 出那是哪一张牌！也就是说这个家伙……是在测试我今天默记下了多少牌的伤痕。嘿嘿，原来如此……今天的社团活动如果是入社测验，那么这就是非常适合最后一幂的比赛！

    沉住气，冷静下来，仔细看看两张牌。右边的没有明显伤痕，我完全不知道到底是什么花色。

    「……鬼牌是哪张呢……圭一 ，你要小心选喔！」

    「不要跟我讲话，怜奈！会害我分心的！」

    ……唔……好好搜寻记忆吧。这副脾是今天的游戏所使用的，我必定有看过一次那张牌上面的伤痕才对……

    咦？仔细一看，左边那张脾是有伤痕的，总觉得好像是在哪里看过。

    「那……那张牌是……嗯，唔！」

    沙都子似乎想起什么，忍不住脱口而出。梨花虽连忙捣住她的嘴巴，但为时已晚。

    魅音不满 地「啧」了一声，这铁定是重要的信息没错。

    左边那一张牌的伤痕，跟我默记下来的几张脾的特征都不一致。

    然而，因为看到沙都子的反应， 一副知道那张牌是什么的样子，意思就是说那是游戏当中使用过的牌。既然有用到，那就绝对不可能是鬼牌！再怎么说，今天的项目是抽乌龟，本来就不会用到鬼牌！

    「……呵。小圭你怀疑是右边这张牌吗？那你要选右边了？右边是吗？」

    只靠沙都子的反应就下决定实在太草率！要再……小心一点……啊！

    我想起来了！那个伤痕……左边的牌是……一定没错，是梅花7！

    「嗯……应该是梅花7吧……」

    怜奈偷偷地对我伸出援手。因此，我产生了完全的自信！那张牌铁定就是梅花7！

    于是，左边是梅花7的话，剩下的就是右边了。右边就是鬼牌！

    「呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！魅音你输了，接招吧――！」

    然后，就在我伸出手，眼看就要碰到右边那张牌的瞬间。我忽然，停了下来。

    「……呵呵呵……呼呼……真不愧是魅音。」

    在场每个人都认定右边是鬼牌，当事人的我这一「停手」，让众人喧闹起来。

    「咦？圭一你在说什么？左边本来就是梅花……」

    「……不要讲话。」

    众人关心地看着到底发生什么事之际，只有魅音脸上浮现出让人不快的得意微笑。

    「嘿……小圭你为什么会认定右边这张牌『不是鬼牌』？」

    魅音说出意料之外的话，除了我之外的每个人都很疑惑。

    「我不知道右边这张牌是什么，我只知道左边这张是梅花7。」

    「那么，剩下的右边这张怎么不是鬼牌？我不是说过了，左右两张一定有一张是鬼牌！」

    「嗯。左右两张中有一张是鬼牌应该是真的。」

    「……圭一的直觉真强。」

    「咦？梨花你这是什么意思……」

    嘿嘿嘿……看样子梨花已经察觉到魅音的诡计了。

    「也就是说……梅花7呀……刚刚应该已经跟沙都子的黑桃7配在一起打掉了……」

    大家同时凝视现场已经打掉的那些牌！丢得乱七八糟的情况下，根本分不出真假！

    「意思就是……魅音你捡起了打掉的牌当中的一张……然后迭在左边的牌上面……所以！」 「是哦，我懂了！左边的牌……伪装成是梅花7吧！」

    魅音已经预测到我会看穿左边这张牌是假的梅花7这件事情了！一般来说，用删去法之后就 会轻易选择右边，陷阱就是在这里！但是我看穿了这一点。魅音若无其事地拿走一张大家打掉的牌，迭在鬼脾上假装是梅花7！也就是说，也就是说世就是说也就是说――！

    这个游戏从一开始的时候，我就没有忽略过魅音脸上的阴影。接着……我转动了身体三 半，然后笃定地指出我的决定！

    「鬼牌就在……『左手』拿的，那张梅花7后面呀呀呀呀呀呀呀！」

    太过激动的一瞬间，这一秒在场所有人，都感觉到好像是几个小时般漫长。

    打破这种沉默的，首先开口说话的人是……魅音。

    「身为首任社长，我一路走来，看过各种各样的游戏。小圭……你是……表现最好的，最好 当中的最好的最好！」

    这恐怕是魅音对人最大的赞美之词了。魅音死心地……握着脾的双手，垂了下去。

    ……我……我逆转得胜了！

    梨花把手轻轻放在我的头上，祝贺我的逆转胜利。

    「嗯啪~~给你摸摸头。」

    「嘿、嘿嘿！谢谢你，梨花。怎么样？大家都看到了吧？我华丽的逆转戏！」

    可是，怜奈与沙都子却都愣住了……一脸彷佛见鬼般的表情。干嘛呀，对我刚刚的获胜是有什么不满吗？

    「怜奈还有沙都子，你们怎么了嘛！我没有出老千吧？我可是光明正大获胜的！」

    「不好意思……圭一……梨花她呀，只有在安慰别人的时候会摸对方的头。」

    咦……？这是什么意思……？就在这个时候，怜奈发出一声短短的尖叫。

    「圭……圭一……结果是这样的话……」

    怜奈全身冻结，看了魅音掀开来的牌之后全身冻结。

    她是看到了什么东西呀……左、左边？藏在梅花7后面的鬼牌，是在左边？

    撕裂这种诡异沉默的，是魅音诡异的笑声。

    「我早就猜到了，猜到小圭可以识破到这个地步……呼呼呼！」

    每个人都冻结了，不……也许只有我这样……

    「这就是赌博。如果小圭像个野丫头冒冒失失的话，那么输的人就是我了。小圭呀，你就算 输了也可以觉得骄傲。」

    魅音把两张牌翻过来。鬼脾是在……右、「右手」！跟梅花7的后面毫无关系，梅花7的后面藏着的是红心6！

    「咦！我想想看……那这是什么意思？是说就是因为我笨拙地看出左手的牌是梅花7，所以才会动弹不得的吗？」

    「我原先就认为小圭应该可以顺利看穿这个梅花7的……如果你没看穿而是听天由命，那么 我就有二分之一的机率会输掉吧。可是我相信你！小圭在今天的游戏之中，完成了我们社团新社员该有的成长，我相信你一定会看穿这张牌的！而且，我相信你会连内幕都知道，不会草率地就选右边！所以我才能够肯定你一定会上这个当！这场比赛，虽然结果你输了，但是实际上你并没有输。在这场败仗中，小圭你展现出了茁壮的成长！」

    「呜、呜桂哇哇哇哇哇哇哇哇！怎么会这样呀呀呀呀！想太多反而才是陷阱呀呀呀！」

    「你这个输掉的过程，老实说非常完美！我以社长园崎魅音之名！给予你前原圭一……加入 我们社的许可！」

    就在我恍神到忽然双脚一软跪倒在地的瞬间，众人响起称赞这是场好比赛的如雷掌声夸奖 我……

    「总之，就是这样，胜负已定！今天的优胜是我！园崎魅音！光荣的车尾则是……前原圭一~~！」

    众人一边高兴地尖叫， 一边拍手。

    虽然有输掉的感觉，但是这个伤口非常锐利，反而让人有种痛快感……

    「小魅双手在背后准备的时候，我心想『又要来这一招了』，心跳得好快！」

    「圭一在接触到正确解答的前一秒停手的时候，我就想他一定上当了~~！」

    「……入社测验的人不接受处罚果然还是不行的喔，嗯啪~☆」

    「……咦？等一下！你们全部都是打从一开始就知道魅音有诈，然后还在旁边看的吗？我、 我还觉得气氛满热络的，怎么会这样？」

    「……嗯――！是我们希望好玩一点，一起连手炒热气氛的喔。」

    …………哦。

    「你们全都是魔鬼呀呀呀！根本不是人~~！」

    「好了、小圭你要接受处罚喔！今天是社团活动的第一天吧，就来个轻量级的好了……要是你突然变成不肯上学的孩子，我也很伤脑筋！」

    其他三人牢牢地按压住我的双手跟肩膀。这么牢固，简直让人想不到是女孩子的力气。天呀，我的身体真的动弹不得……

    「喂、喂喂喂！你们想干嘛？处罚到底是要做什么――？」

    魅音跃跃欲试地舔着嘴唇靠近慌张的我……右手还从口袋里头拿出了某种东西……该不会是……刀子？

    「呼呼呼呼！我要动手了喔~~做好心理准备吧……嘿嘿嘿嘿！」

    「住、住手呀呀呀呀…………！」

    黄昏的雏见泽，回荡着我悲痛的惨叫声。

    跟魅音一同放学回家社团活动一结束，怜奈就飞奔回去了。

    她一定是去挖掘昨天带不回去的，那个可爱的肯德爷人偶了。

    所以今天很难得的，是我跟魅音两个人一起回家。

    「宝山是吗？你应该完全没有想到吧，就算是别人不要的东西，怜奈居然也会视如珍宝感谢万分。」

    「那里呀，曾经是水坝工程的施工地。以前……发生过什么事情？」

    「是有发生过事情没错，激烈抗争啦！静坐示威啦！」

    虽然跟我想问的问题有点不一样，不过我想还是先听她怎么说。

    「因为我们的土地就要沉入水库，是我的话也会去抗争的！」

    「那些公务员真的是自以为是，态度嚣张，官架子大得很！他们一发觉到用钱摆不平之后， 就在那边说风凉话！真是有够讨人厌！」

    「你们还有办法赢呀……对手不是国家？吗」

    「因为村长跟村里的有力人士去向各方陈情的缘故。我们也上东京去，事先跟许多政治家疏通关系。就在这样奔走的时候，兴建计划就撤回了。我们得到完全的胜利！啊哈哈哈哈！」

    「没有变成……暴力冲突吗？例如有人受伤……或者凶杀案？」

    「没有。」

    ……不容分说的断定语气。

    怜奈那个时候也是如此，对话硬是被打上了休止符。

    富竹先生说过「案件」、「还有一只手没找到」之类的话。我猜想一定是……曾经发生过分尸 案件之类的事情……是我弄错了吗？

    但是，为什么呢……怜奈说她不知情，魅音很肯定地说没这回事……不知道为什么，我觉得无法接受。我有种感觉，她们似乎是知道实情，却故意绝口不提。

    然而，就算她们知情，那又如何？

    又不是我知道之后想要做什么，只是因为……我很在意这件事情，觉得不痛快而已。

    我那无法收拾的好奇心，在心中无聊地垂头丧气。

    「那就明天见！小圭呀，你回家之前就没脸见人，把它洗掉的话可是不行的喔！」

    「我知道了啦！我不会洗掉啦！」

    魅音偷瞄我的脸好几眼，忍着不笑出来。她们到底在我的脸上……留下了多狠毒的涂鸦 呀……

    今天社团活动的处罚是由获胜者魅音指定的……用麦克笔在脸上涂鸦的重刑！

    总之，是我的脸被别人画了。我也没要她们拿镜子给我看，所以不知道画了些什么。可是， 从众人差点就要捧腹大笑的反应看来，铁定是画了相当狠毒的东西……

    魅、魅音你这个家伙给我记住！要是哪天我们立场对调，我一定不会放过你的脸的！我要画 个你用刷子也刷不掉的涂鸦上去！

    我回到家，漂亮地跟老妈撞个正着，又出丑了一次。

    自己家我家笼罩在奇怪的压迫感底下。

    这让人精神疲惫的气氛，元凶看样子就是我老爸。恐怕是没有新图的灵感使然。

    思索到了最后阶段，老爸会变得没有耐心。彷佛是带着小熊的大熊，焦虑地在家中走来走去。我明白，这个时候最好不要硬要去刺激他。顺带一提，我跟老爸截然不.同，我是情况越糟糕，心情反而越冷静的人。

    这么一来，待在家里显然不是上策。我放下书包换好衣服，立刻闪人。

    接着，我跨上脚踏车，思索着要去哪里做什么来打发时间。

    可以去书店看书的话应该不错，可是骑车去街上实在太远。现在这个时间动身，回来时天色 大概就暗了吧，还是别去的好。

    无论如何，雏见泽可是穷乡僻壤，路灯寥寥可数，晚上真的是一片漆黑，而且还让人觉得有 点恐怖。

    啊，对了。我昨天不是跟怜奈约好了吗？说要去帮她寻宝。

    怜奈现在一定在那个水坝工地的垃圾山，跟那堆积成山的大型垃圾奋战。昨天已经答应她了，在这里卖个人情给她，应该也不坏吧。

    ……总之，既然已经被卷入奇怪的社活动，今后大概也会不由分说被迫继续参加那激烈的 战争吧……能有个盟友也好。

    这么想着，带着点自私念头，我朝着水坝工地迈出脚步。

    但是，我真正的念头并非只有如此。

    ……说不定又会在那里碰到富竹先生。这也是我心里在想的。

    水坝工地一到水坝工地，我就环顾四周。原来如此，许多遗留下来的东西，清楚说明了这是怎么回事。

    八成是要在这里兴建巨大堤防，以其拦住河谷中的河水，不久之后河水就会缓缓淹没整个村落。

    村民针对此点展开反对运动，迫使水坝兴建计划终止。

    ……那个时候，可能就发生了什么可怕的惊人案件。

    「唷，你在这里呀。」

    我看到怜奈正在垃圾山斜坡上奋战。

    从她那专心挖掘的样子看来，她想要的宝物似乎牢牢地掩埋在相当深的地方。

    今天富竹先生好像是不会来这里了。我有些松了一口气，决定前去帮助怜奈，跨着不稳的脚 步走下大型垃圾山的斜坡。

    「唷！怜奈！你还真是拚命呀。」

    「……哇，哇，是圭一 ！你怎么会来这里？」

    看样子连怜奈也把我说过今天要来帮忙的话给忘得干干净净。

    「我收到发生意外的紧急通报立刻赶过来！伤者在哪里？」

    「咦？咦！意外……咦？」

    「有人通报说肯德爷人偶被活埋在垃圾山里面！」

    「咦……什、什么呀，吓死我了……圭一你别吓我啦。」

    「哈哈哈，开个玩笑啦。我想到怜奈应该一个人在伤脑筋吧，所以就来帮忙了。昨天我不是 答应你要帮忙吗？」

    「……咦……所以……圭一是为了怜奈才来的……唔……」

    怜奈霎时红了脸。她似乎不是忘了我的承诺，而是没有想到我居然会信守诺言。

    真奇怪，不受人期待反而让我产生出一种「既然如此那就要努力帮忙」的心情。

    「我开玩笑的。我才该不好意思吧，你要脸红到什么时候呀？」

    「……唔……咦……开玩笑……从哪里开始是开玩笑的？哪里呀？」

    「好了 ，你让开吧。我说，肯德爷人在哪里？」

    「啊，抱歉……你看，从这个空隙看进去……有看到吗？」

    「这……还真的是活埋咧！」

    复杂地纠结在一起的木材与建材，彷佛牢房一般地，关着遭到活埋的肯德爷。

    根据怜奈所言，昨天之前的情况好像都不是这样。应该是昨天夜里有非法弃置废弃物的卡 车，又来这里倾倒垃圾，把肯德爷又埋到更里面去了。

    「我说呀，你是打算自己一个人挖掘这座可怕的垃圾山吗？就靠你那双纤细的手臂？」

    「……可是……因为肯德爷的人偶……很可爱……店门口的肯德爷都绑上锁键了……只有这个可以带回家去……唔……」「啥……怜奈，你为了要把可爱的东西带回家去，还真的是不厌其烦、不辞辛劳呀……

    真是 败给你了。本大爷前原圭一很佩服你独自挑战这座垃圾山的气度，就好心帮你个忙吧！」

    「咦？谢、谢谢！」

    因为要是放弃这个肯德爷，怜奈大概会变成即使是偷袭街上的肯德炸鸡连锁店，也要抢夺肯 德爷人偶带回家去吧……身为怜奈的监护人，我不能让她去做犯意坚定的犯罪行为！

    「你到旁边去，这里让我来。」

    怜奈虽然还红着脸，但这次我没有再开她玩笑。现在时间可是很宝贵的。

    总之，非法弃置垃圾的卡车今天晚上说不定还会再来。这样的话，情况就会更为糟糕。虽然 现在的挖掘作业已经颇为棘手，但是如果情况更糟，那就只能束手无策了。

    「圭一 ，怜奈也要帮忙，让怜奈帮你。」

    「你这样反而会碍手碍脚，还是闪边去啦！看我的！」

    讲东讲西也是没办法的。我一下定决心，顺手就把废弃建材拉出来，丢到一旁。

    这绝对不是个轻松的工作，我的满身大汗马上就沾满了灰尘。

    「呼呼……呵呼！我是认真的……不知道有没有斧头还是锯子……这没办法再拉动，接下来 只能弄断了！」

    「圭一好了啦……你流好多汗了……用不着……这么乱来呀……」

    「一切都是为了怜奈，别在意。」

    我让怜奈更说不出话来之后，她的脸变得比刚刚还红通通，彷佛是煮熟的章鱼一般的颜色。

    唔，我说错话了……我本来是想说「我会努力不让怜奈变成犯罪者」的……算了算了。

    君子一言，驷马难追。说要帮忙之后我虽然尽可能地徒手挖掘，但接下来已经进入了徒手无 计可施的阶段了。

    「好可怕的垃圾山……我休息一下……这家伙……还真是难缠！」

    我在长满草的斜坡上重重躺下，四肢伸展成「大」字型。尽管嘴里发着牢骚，但老实说流汗 的感觉也挺不错的。

    「对不起对不起……你流了……好多汗……」

    怜奈的手帕不停地碰触我的额头，这种触感也很舒服。

    「听、听我说喔，先稍微休息一下！我家就在附近，我回去拿个麦茶什么的来给你喔！」

    把手帕放在我的额头上，怜奈「咻」的一声拔腿狂奔而去。

    「虽然让人很想捉弄，但是也会让人想要伸出援手。龙宫怜奈，你真的是个好样的丫头。如 果你念的是都市里一般的学校，应该会大受男生欢迎吧。」

    不过，任谁也想不到你的兴趣会是在大型垃圾弃置场挖掘垃圾就是了。

    怜奈奔去的脚步声完全听不见了，只有暮蝉寂静的合唱，笼罩着附近一带。

    「……………………」

    我微微起身，再度确认怜奈不在这里……没问题，不只是怜奈，也没有瞧见别人的影子。

    我起身，逐i走近刚刚找到的东西。

    那是用纸绳捆在一起的报纸跟周刊所堆积出来的垃圾山。

    如果刚刚我没看错的话，应该……是放在这附近吧……

    …………有了。

    那是捆不怎么入流的写真周刊，依照过去好几年分编号排好迭起来的过期书刊。

    「……那真是不愉快的案件呀……不是还有一只手没找到？」

    倘若真如富竹先生所言，这无疑就是在暗示发生过一件分尸案。

    最近这个世界充满了危险，这种让人不舒服的案件一定会接连不断。

    而且，对这种案件深感好奇的大众不可胜数。那么周刊应该会有才对，这一类的写真周刊一定有刊载，就在某个地方。

    我快速地解开绳子，灵活地把被雨水沾湿而黏在一起的内页给挑开，浏览目录。

    没有，下一本。没有，下一本。

    不知道案件发生于何时让我大受挫折。我也不知道犯人与被害者是谁，知道的就只有在这里 发生这一点而已。我偶尔抬头，确认怜奈是不是还没有回来。

    这类的写真周刊大部分都附有带着色情感觉的照片，我可不想被同班同学看到我在翻找这种 东西……不过实际上并不是只有如此而已。

    怜奈也好，魅音也罢，全都说「我不知道」。但是无疑那是确实发生过的，只要富竹先生没有撒谎。

    要是怜奈跟魅音都跟我说了「嗯，有呀」这么一句话，我这奇怪的好奇心或许就能得到满足。然而，她们却拒绝这么做。

    怜奈与魅音全都不愿意说出口的「案件」。 我正在蓄意揭露她们出于好意而隐瞒我的事情……

    这种从刚刚开始就淹没自己的不愉快的感受，真面目就是因背叛了如此替我担心的伙伴们所 产生的愧疚。

    「雏见泽水库工程施工地，作业员遭受私刑致死！杀人分尸案！」

    ……找到了。

    专题报导似乎是在内页，开头的彩色页面还有照片。

    专题报导的那几页，因为雨水还是其他原因，黏得牢牢的，很难挑开。

    也到了怜奈随时都可能会出现的时间了……总之现在就先放弃那部分，挑开有照片的地方就好。

    那是张警察在莲送尸袋、媒体一同猛按快门充满着闪光灯的照片。虽然照片偏暗难以辨识， 但反白的标题讲得清清楚楚。

    「雏见泽水库发生的恶梦惨剧！私刑、分尸！」

    ……真的有这回事……果然是真的。

    「犯人们使用柴刀、铁镐、斧头等乱打被害人之后加以残杀。」

    「并且以斧头将遗体分割为头部、双手、双脚、躯体六大块。」

    光看标题便能充分了解……这是个……极为残忍的……案件。

    一般的私刑不都是打打踢踢之类的吗？用柴刀、铁镐、斧头来动私刑？这已经不能算是私刑 了，而是货真价实的残杀、冷酷杀人了……

    好几个人聚集起来……用柴刀……用铁镐……用斧头……

    这个时候，有个人影，拿着刀刃厚重的柴刀站在我的背后。

    那个人影往下看着我……快速地高举起那把柴刀……

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊――！」

    「哇！对对、对不起……你吓到了吗？吓到了吗？」

    怜奈再次因为我的声音吓了一跳，手中拿着的柴刀重重掉到草丛上。

    「圭一，刚刚你不是说了吗？说有斧头还是锯子的话就很方便了吗？所、所以怜奈从仓库里 面乖乖地把柴刀拿过来了……」

    怜奈惊慌失措地不停说着解释与道歉的字句。看样子，我显然露出了十分凶狠的目光。

    「抱、抱歉……我有点惊吓过度反应太夸张了。」

    「不、不会啦……我才应该道歉的！对不起喔！」

    太阳很快就要下山了 ，周边开始急速转暗。我也精疲力尽，剩下的工作等明天再继续就好了。

    「最后一根横梁看样子要是没这把柴刀就不可能搞定。难得你都特地拿过来了……明天再借 我用，好吗？」

    「嗯。」

    「我觉得挺气馁的。明天再把肯德爷挖出来让你带回家去喔！」

    「好呀。哈哈哈！我好想快点把肯德爷带回家去~~！」

    彼此都很清楚，继续互相道歉下去也毫无意义。

    我们用怜奈带来的麦茶滋润了干枯的喉咙，擦干已经冷透了的汗水，踏上归途。

    ……我用脱掉的上衣藏着的写真周刊，让我一瞬间感到非常心虚。

    雏见泽水坝计划昭和X X年十月。

    根据总理府公告第XXX号，向大众发表雏见泽发电所能源开发基本计划。

    由于计划所称之「雏见泽水坝」的规模庞大，将对雏见泽村带来非常重大的影响。

    雏见泽水坝邀工后将会淹浼的地区，涵盖雏见泽、高津户、清津、松元、各河内等五个村落；以及家户二百九十一户、人口一千二百五十一人、国小一所；国中一所、邮局一间、农会分会所一间、营林署木材储存场一处、神社五间、寺院二间、鱼类养殖场一处等；多数的公共、文化、生产的设施与信奉的对象。这些地方将会永远沉入湖底。

    一想到这片得天独厚，适合居住的土地，是祖先用了几百年的血汗艰苦奋斗兴建而成的，就 不免深感痛心。会遭水淹没的地区理所当然地接连奋起，决定全村死守故乡，团结起来成立了「鬼之渊死守同盟」。不断强力请愿停止兴建水坝，以及变更针对支流所拟定的计划。

    尽管希望可以和平且民主地进行对话，但政府与其傀儡电力公司总裁XXXXX却拒绝对话。对方以罄竹难书的滔天恶行，践踏村民的民主运动与雏见泽的土地。但是村民并不畏惧，反 而更加团结，更坚定死守家园的决心，最后终于获得胜利。

    今日，可怕的雏见泽水库兴建计划，已经遭到无限期的搁置。村民明白这个成果来自于自己 的团结所形成的崇高力量，同时也明白这个可怕的计划依然没有被撤销的事实。

    虽然鬼之渊死守同盟已经完成任务解散了，但是藉此孕育出来的团结火焰却没有熄灭。只要村民的心持续点燃这把火，故乡就~不可能再度遭逢沉入湖底的灾难。

    鬼之渊死守同盟会长 公由喜一郎书

    周刊的专题报导雏见泽水库发生的恶梦惨剧！私刑、杀人分尸！

    X月X日，XX县鹿骨市雏见泽水坝兴建工地发生了让人头皮发麻的杀人分尸案。尽管该案 震撼了日本列岛，但警方却没有公布详细案情。雏见泽水坝那里，到底发生了什么事？

    上述案件调查的相关人士A说：「一开始加害人应该不打算致人于死吧？然而被害人一开始 挥舞铁锹强烈抵抗，那些加害人就同时拿起凶器，纷争立刻扩大，随后就杀了被害人。」

    血腥的悲剧结束之后，当场剩下的就只有任谁看了都会认定已经断气、死状凄惨的尸体……

    XX先生平常就用粗暴的举止欺负嫌犯等人，嫌犯们一开始只是想给他点颜色瞧瞧……

    「那些加害人全都因为恐惧自己罪孽深重而发抖，也有人说要去向警方自首。」

    可是带头的XX ，提议要把尸体藏起来。一开始不愿意这么做的众人，也逐渐产生不愿就此遭到逮捕的念头。凶手有六个人，把尸体藏匿在工地有许多方法……他们原本该是得意洋洋地藏好尸体，然后离开命案现场的……

    「然而带头的XX，害怕其他五人受不了良心谴贵而去自首导致案件曝光，于是想到了一个可怕的方法企图逼别人封口。」

    他竞然想出体依照割成数份，再由各人负责藏匿这种恶魔般的方法。

    「XX想要的不是单纯的重伤致死，而是造成更恐怖的杀人分尸，让每个人涉案程度加重，巩固彼此之间的团结。」

    让每个人涉案程度加重……这意味着什么呢？A先生沉重地说：「XX命令每一个人亲手切割遗体。他们虽然一开始拒绝了，但最后也不敢抗命。」

    一不做，二不休……指的就是这种作为吗？于是，光用想象都会让人踌躇不前的，恐怖的血腥仪式开始了。

    「那些加害人一边哭一边呕吐着，把尸体切割开来了。虽然当中也有人顽强抵抗，但XX恐吓说『现在人都死了，杀人罪都是一样的』，结果抵抗者也就屈服了。」

    可是XX的计划只过了一个晚上就失败了。直到最后都在抵抗切割尸体的XXX，为了治疗混战时所受的伤就医，在医院崩溃痛哭坦白了一切……

    尽管烦人们遭到接连逮捕，但带头的XX却下落不明。而且，XX所藏匿的右手部份也没找到。不论警方如何连日搜索，这个有如恶魔的男人依旧逍遥法外。警方到底是在做什么……

    「XX似乎说过要去吧尸体（右手）丢到沼泽去。实际上，XX也把他的轿车弃置在沼泽附近，但是他随后的行踪完全掌握不到。」

    XX到最后都在怀疑同伴会背叛他。不可排除他可能预期到同伴会向警方招供自白，所以逃到沼泽以外的地方去了。

    「当然这种说法也很可疑……由于他没有车辆，逃亡的范围有限……警方内部也在传，说他该不会是在弃尸的时候不小心自己也跌进沼泽溺毙了……」

    这附近，当地人都十分害怕那无底沼泽，称其为「鬼之渊」。据说沼泽深处的深处连着这地狱的鬼之国。

    确实可说是惨无人道有如地狱恶鬼的XX，该不会透过沼泽回到原本属于他的地狱去了吧……

第一卷 鬼隐篇 上 6月14日（二）

    这所学校，作为一所学校的机能而言，真的很奇怪，其中的体育课更是乱七八糟。

    大家一起进行的活动就只有一开始的暖身操而已。然后连老师都不知道跑哪去，学生就完全自顾自随意开始玩乐。

    「体、体育课这样做真的可以吗……不管怎么样现在也是上课时间呀……」

    「没办法呀，大家的年纪跟性别都差太多了。」

    「反正呀，体育课一定要在学园里活动筋骨就是了。」

    除了大家都换上体育服这一点之外，看上去跟午休的校园根本没有差别。

    ……唉，说得也有道理，雏见泽孩子的基本体力，跟都市的软脚虾孩子是天壤之别的。即使没有特别上什么体育课，或许也都得到了充分的锻炼了。

    「……哎呀哎呀，教育委员会八成是漏掉这所学校了吧。」

    「这什么话呀，不然我来给小圭上个特别设计的体育课好了？呵呵呵呵。」

    魅音笑眯眯地说。别、别开玩笑了。魅音说的特别设计课程，一定是某个地方的海军陆战队军营里头的东西！

    「……大家久等了。」

    「好了，各位。今天的体育课要做些什么呢？」

    因为收拾整理上节课过后的课堂而晚了点取材换衣服的梨花与沙都子来与我们会和，这么一来五个伙伴就到齐了。

    「很好！这样老面孔就集合完毕了。」

    「小魅，今天到底要进行什么体育活动？要吗？」

    ……「呼」的一声，魅音不可一世地抱着胳臂环顾周遭。

    「爆发力与持久力。在运动的世界中没有伙伴，全部都是对手！可以信得过的就只有自己的 身体！」

    「你在说什么呀？你漫画看太多了吧。」

    「这个意思就是说温故知新！今天要进行的是虽然古老却包含了所有要素的、室外混战的第 一把交椅――『捉迷藏』！」

    比普通的预告还要夸张，最后讲出来的却是个非常可爱的游戏。

    「正合我意！慢吞吞的圭一就是第一个鬼！」

    「……我才不会输。」

    「怜奈也会努力的！今天不会输！」

    「……你们是怎样？怎么这么有斗志呀……」

    「社团规则第三条！ 一定要开心地参加游戏才行！」

    「那，这个捉迷藏，也算是社活动？」

    众人无所畏惧地你看我我看你。

    轻松自在地解除平常运动不足的症状……看样子我对体育课这种想法似乎太天真。这些家伙 看样子……要再来进行所谓的「社团活动」。

    先前虽然用扑克牌分出高下，但今天则是要用身体决胜负。原来如此，只要能竞争分出优劣，真的是什么项目都有。看样子，我好像被迫加入了 一个不得了的社团了……

    但是，每个人都信心满满。我好歹也是个男孩子，可不认为自己的体能会输给同年纪的女孩 子。尽管如此，魅音与沙都子都在一心求胜，怜奈则是在同情我的劣势。

    「……很好。我玩定了，这个捉迷藏！」

    游戏规则是这样的：在下课钟响之前没被捉到的人就赢了。但是，鬼并不会换人当，被鬼摸到的人也会变成鬼。 所以，鬼会越来越多。到最后鬼的数量会增加，情况应该会变成人间炼狱一般的包围作战。 「这个游戏在这里称为『殇尸鬼』喔。」

    「原来如此。因为被捉到的人就会变成僵尸，僵尸会越来越多。」

    「为什么要说这么恐怖的事情呢……为什么？」

    「要是我抓到怜奈，就要活生生地咬破你的肚子喔！」

    「不、不不、不要这样啦，圭一，我不喜欢这样……」

    梨花轻轻地把手放在慌张的怜奈的头上。

    「……别担心。在圭一吃掉你之前，我会温柔地吃掉你的。嗯啪~~☆」

    「梨花，你这样说完全没有安慰的效果。」

    我强烈同意沙都子这相当有道理的吐槽。

    「那么魅音，一开始的鬼……应该说是僵尸要怎么决定？用猜拳的吗？」

    「现在也算是上课时间，就用问问题决定吧。我来发问，回答不出来的人就当僵尸！」

    我完全搞不懂这是哪里的哪一套上课方法。

    「英文的『六』要怎么说？」

    啥？突然就问了个怪问题。英文的「六」怎么说？只要不是奇怪的脑筋急转弯，这种问题小 学生都知道答案。

    「SIX！」

    「小圭答对了！那『袜子』怎么说？」

    「SOCKS！」

    「怜奈也答对了！那英文字母倒数第三个是什么？」

    「……X。」

    「梨花也答对了！那么『性别』怎么说？」

    「我当然知道答案~~！S……」

    沙都子正要回答的时候却突然闭口不说了……原来如此，其实她很讨厌……这种粗言俗语的 问题吧。

    「沙都子你是大人对吧~~？你应该不会不知道怎么说吧？」

    「我……我当然知道呀！我知道！」

    「那就快说吧。就是『那个』呀，『那个』。英文的『那个』要怎么说？」

    魅音硬是要逼沙都子把猥亵的单字说出口。魅音要是闭上嘴巴不讲话，也算是个可爱的女生啊！为什么你就是这么擅长这种下流的话题呢？

    相对的，平常总是盛气凌人的沙都子，尽管知道答案却因为不好意思而开不了口不知所措。 这个样子，让全身扭动个没完的怜奈流下了鼻血。

    「呼……沙都子在伤脑筋了……好可爱喔~~！」

    「不、不可以带回家喔！这样做是犯罪行为。」

    「来吧来吧大声说出来吧！『那个』用英文说要怎么说？」

    「我知道啦……我知道怎么说啦……S――」

    「……THAT，T、H、A、T。」

    「咦……奇怪？」

    梨花这意外的回答，让我们全都愣住了。

    没错。「那个」的英文就是……沙都子上当了！

    如果换成我是沙都子，我会怎么样呢？大概会恼羞成怒，彻底大吼出那个「单字」

    吧……园 崎魅音，跟你为敌实在太恐怖了！幸好你生来是个女生，如果你是男生，就只会是个性骚扰别人的家伙……

    「没……没办法了。就让不才在下北条沙都子来担任第一个僵尸吧，我会咬死你们每一个人的喔――！一开始要怎么玩？数到一百就好了吗？」

    「数到一百会有人投机取巧的，只要回答出我的问题再追上来就好。」

    「哇……圭一，你会问很简单的问题吧……」

    「怜奈，你放心吧。我要问的是连沙都子都知道的简单数学题――有一个盘子上面有五分之一块蛋糕？六分之一块蛋糕、七分之一块蛋糕。」

    「唔哇！分、分母不一样？」

    沙都子惊慌失措，开始用树枝在地面画出分数与蛋糕的图案。

    「吃一个蛋糕要花六十秒的沙都子，吃掉了全部的蛋糕，那么盘子上还剩下几块蛋糕呢？」「好，这个问题一解开，缰尸就开始行动喔！就位――起跑！」

    配合着魅音的信号，众人留下沙都子在原地，朝着四面八方拔腿狂奔。

    「嘿嘿嘿嘿……圭一 ，那根本就不是数学题吧？」

    一边跟我朝着同一个方向跑，怜奈一边噗嗤对我笑着。

    没错，这问题不是什么分母不同的分数计算题，花时间在思考的沙都子已经输了。

    总之，因 为是全部吃掉，所以盘子上面剩下来的蛋糕当然是零个！

    我与怜奈分道扬镳，魅音与梨花也一样，众人各走各的。

    相较于盘算着要怎么跑、跑到哪里去才好的我，其他同伴的脑海中似乎都已经清楚画好了逃 跑路径。再怎么说，她们都十分熟悉校内的地形吧。就地利而言，很明显地我远比其他人屈居劣势。

    这种情况，似乎是要跟随着擅长劣势求生的人，例如魅音这样子的人才是上上策。

    可是，魅 音老早就不知道跑到哪里去，不见踪影……可恶，游戏开始的时候没有察觉到这一点真是我的要害。

    我瞄了校园一眼，沙都子现在正要站起来开始捉人。

    她生气了生气了，呵呵呵！好像现在才发现到这个问题用不着想太多。会被这种蠢问题给骗到，还真是可爱的丫头呀！

    好了 ，我该怎么逃跑？

    现在的位置在校舍角落，两个方向的视野都畅通，有人接近的话马上就可以发现。

    万一发生 事情，应该能够及早反应展开行动吧！

    首先要调整呼吸，把思考切换到昨天快速锻炼出来的社团活动模式。

    ……前原圭一，你要冷静思考……如果我是鬼的话会怎么做？僵尸鬼这个游戏最大的特点就 是僵尸会增加。也就是说，僵尸只要增加同伴，就离胜利不远了。这样的话……依照常理首先一定会从弱势者下手……也就是我！

    「好了，圭一你在哪里呢？你是逃不掉的喔~~！」

    ……这是当然的吧。沙都子明白地说出她的目标就是我，我开始东张西望看看到底该躲到哪 里去。

    但是她要怎么样才有办法先找到我？大概利用足迹还是味道……或是某种痕迹吧。

    只要我巧妙隐藏这些痕迹……便能躲过沙都子的追踪！

    可她又不是警察。这顶多就是个单纯的捉迷藏，有可能弄成这样吗？

    「富田同学~~冈村同学~~请问你们有没有看到圭一？」

    这、这是怎样呀呀呀呀呀！最近的僵尸都会打听调查猎物逃往何方吗？

    富田同学与冈村同学老实地指出我躲藏的这个地方。我一确认沙都子往这里跑过来，就决繁定放弃这个地方……

    总之事态演变至此非常麻烦！我不只要避开殡尸的耳目，还得不让没有参加这个游戏的其他 同学瞧见才行！可是，要不让随心所欲到处玩上玩下的孩子们看见，可不是件简单的事情。加上我没有地利之便，情况显然越发不利了……

    这样的话……面对要打信息战的殪尸，我也要用信息战回击……

    我一边躲藏在阴影处，一边招手叫正在附近玩球的女孩子们过来。

    「抱歉，我要拜托你们替我传个话。跟北条沙都子说，她的父母亲到校门口找她。」

    「传话传话哈哈哈哈~~！好呀好呀！」

    「等一下！还不要去！另外还要请你们传话给园崎魅音，跟她说老师找她到校门口去。」

    「要传话给沙都子跟班长吗？哈哈哈哈，传话传话~~！」

    女孩子们还以为是在玩传话游戏，嘻笑喧闹着跑了出去。

    呵呵呵，连我自己都觉得这太狡猾了！要是进行顺利的话，沙都子跟魅音就会在校门口撞个 正着！

    说不定魅音会被抓到，缰尸会增加，就结果而言对我会变得更不利。但对手可是魅音，她应 该会顺利逃跑脱离沙都子的魔掌吧。不过，这样就好了，只要能多争取时间的话……因为如果能逃到下课钟响不被抓到，那就是这个游戏的赢家。

    呵呵呵，魅音跟沙都子，你们逃不出我的手掌心的！

    我充分感受到恶代官(注1〕的得意洋洋。总之趁着现在，快去找个自己可以藏身的地方。

    可是，冷静一想，我能争取到的时间就只有一点点。不只如此，不久之后我就会遭到报复了！

    利用传话来打信息战并不是我的专利。遭到捉弄的沙都子，应该也会企图使用相同的手法来 逼得我走投无路吧。

    也就是说，沙都子也会要其他同学扮演传话人，让他们一起来找我。这也是同时在进行 的……这意味着缰尸的数量会远远超过参加游戏的人！

    我……我这恶作剧的心态所产生的微小病毒将会大量产生造成大感染……同学会接连变成僵尸……而且四处徘徊就只为了找我一个人！

    这个策略……或许反而是自寻死路……我一边为即将发生的生化危机感到不寒而栗，一边寻找着藏身之处。

    「……仓、仓库上面，看起来还满像是视线死角的……」

    我找到了校舍后方焚化炉旁边的仓库，攀爬上屋顶趴下身体，屏气凝神……呼，真是个挺不 错的躲藏地！

    捉迷藏这个活动，跟躲到最后就获胜是一样的。逃离鬼是第一阶段，原本最重要的策略就是 躲在鬼找不着的地方。

    这里老实说是个不错的固若金汤的城堡，趴在屋顶上可没这么容易就会被人看到。

    除了周围视野良好之外，要是有个万一，也可以朝着适当的方向跳下去紧急脱逃！这不是很好的城堡吗……呵呵呵！

    底下的气氛变得慌乱起来了，仓库底下同班的低年级学生正在跑来跑去。

    「我没找到前原学长，你有看到吗？」

    「没有。前原学长到哪里去了呢？他父亲都到校门口来了呀。」

    这铁定是骗人的，我感觉到「校门口」这个跟我相同的关键词当中的报复气息，主谋一定是魅音或沙都子……

    但是，我已经有抢得先机的优势了。他们一定作梦也没想到，我会动也不动地躲藏在这个地 方。众人就像无头苍蝇一样到处乱找一通。虽然对年纪小的同学很抱歉，但在下课钟响之前，就请你们找个过瘾吧。

    我一面露出得意的笑容，一面俯瞰着底下一脸头痛的他们。

    「喂，你有看到圭一学长吗？事情不好了，他母亲突然病倒了！」

    「有人要我传话给他，说他家发生火灾，要他快点到校门口去！」

    「好像是巨无霸喷射客机掉到前原学长家的样子！」

    「听说有警察要来调查原因！」

    ……还真是什么说法都有。不管怎么说，这都太扯了。

    「听说他喜欢偷看别人洗澡！」

    「他真的每天晚上都去偷人家的内衣裤吗？」

    「听说他会把内裤套在头上，闻上面的味道。」

    啥？你们在说谁？我怎么可能干这种事情呀呀呀！

    「据说魅音班长也是受害人！」「咦――！」

    可恶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    就是魅音这个家伙在胡扯――！

    冷、冷静点，前原圭一！魅音的计谋就是要把我给逼出来！要忍耐！这只是魅音完全上了我 的当，在校门口跟鬼撞个正着之后，因为屈辱的愤怒所产生的报复！学弟妹他们只要能够冷静下来思考我的为人，应该就会知道这不过是没有根据的中伤而已。

    但是，还这么小的孩子们，根本不可能有这种冷静思考的能力。对他们而言，就是认定了「那个」是全部的事实，所以哈哈大笑着四散开来寻找我的身影。

    呼呼呼呼……哈哈哈哈…… ！魅音，我赢了！胜利者是我！啊哈哈哈哈哈！

    学弟妹离去之后，我一个人趴在屋顶上，喜极而泣……

    「你有听说吗？转学来的那个前原学长，原来是个色情狂！天呀呀呀呀！」

    这份胜利与骗过魅音的代价似乎也太高了点……

    咚……哦，有人到下面来了 ，那是……怜奈与梨花吧。

    「呼……呼……梨花你还好吧？」

    「总算是想办法躲过了。」

    「看样子……小魅也变成鬼了……」

    魅音变成鬼了？该不会……是我的计谋害的吧？我没预期到成果会这么好……原来如此，我 终于明白了固执的魅音报复的内情了。可是……这么一来就惨了，因为僵尸这下子等于得到了一个非常有用的帮手了……

    「好不容易总算是想办法甩掉小魅了……可是沙都子不知道在哪里……」

    「沙都子正在排水管那边找人，这边暂时算安全的地方。」

    听到这句话，让竖起耳朵的我也松了一口气。

    梨花踏着非常轻盈的脚步，慢慢靠近因为疲累而蹲下去喘气喘个没完的怜奈的背后……

    虽然梨花平常就是走路轻手轻脚的……不过还是怪怪的，该不会……

    「哇！梨花？这是怎么回事……怎么回事……咦？」

    「没事的。」

    「你、你为什么要靠近我？为什么？梨花你……应该不是僵尸吧？」

    「别怕……我会对你很温柔的。」

    「温柔……？」

    「我会……温柔地吃掉你的。咪――」

    「这、这这这不是真的吧？梨花居然会……哇！」

    怜奈被逼到墙边，步步进逼的梨花活像个强尸，伸长了双手，摇摇晃晃地走了过去……怜奈 边发抖，背部一边紧贴着墙壁。

    这、这真的是夸张的活生生的恐惧……宛如随处可见的僵尸影片化为真实一般。

    就在这个时候，怜奈与我四目交会。

    「圭、圭一 ！救命呀――！」

    梨花就像是大法师电影一样，彻底回转一百八十度过来瞪着我！

    「找到了 ！圭一在这里！」

    我与梨花视线交错的时候，也听到了遥远的某处传来的，魅音气势十足的声音。

    定神一看，她稳固地站在对面的垃圾场的砖墙上面，正好伸出手指指着我。

    这个地形的优势只有在面对单一僵尸的时候才具备，遭到夹击可就惨了！

    「你说什么？你说找到圭一了？」

    听到这场骚动，沙都子也从远处飞奔过来。梨花似乎让怜奈给跑了，现在的矛头指向了我。

    「呜呜~~……啊呜啊呜~~……」

    「下~~来~~这~~里~~小圭……」

    一边说着诅咒般的话语，三个僵尸一边对准了我在仓库四周徘徊不去。我感到毛骨悚然，差 点就要尿裤子的我发出惨叫！

    「你们好可怕！太可怕了！」

    「圭一的肠子吃起来是什么味道呢？圭一……」

    「我希望……圭一也能变成我们的同伴呀。」

    「哦呵呵呵！来吧来吧，你也差不多该放弃了！」

    「有、有没有、谁可以，来救我一命呀呀呀！」

    这个状况底下能救我的人就只有怜奈了。怜奈刚刚逃离梨花的魔掌，如今人在何方？

    我在对面遥远的校园中瞧见怜奈的身影。她正看着这边，双手合十，鞠躬哈腰地在道歉。

    道歉？谢罪？对不起？这意思就是说，要眼睁睁看着我送死？怜、怜奈你这个家伙――！你忘了是因为我的牺牲，你才能顺利逃走的这份恩情了吗？

    受到恐惧的驱使，我跳下屋顶，脚步一滑跌倒在地。

    沙都子与梨花扑了上来，压在我身上，尽情地在我全身上下……搔痒。

    「哇哈哈哈！住手！快住手！哇！沙都子你住手！不可以搔我肚子侧边！魅音，那边更不可以碰啦啦啦！呼！梨花，你不要咬我的耳垂呀呀呀！这样你会嫁不出去的――！」

    我悲哀的惨叫声，混杂在校园热闹的喧嚣声之中，听起来似乎很快乐。这还真是讽刺呀……

    「也就是说剩下的就只有怜奈了吧。哎呀，不剩几分钟就要钟响了！」

    「可恶呀怜奈这家伙！居然……居然对我见死不救！」

    僵尸的感觉。我现在非常清楚冤魂的悔恨心情了，我要找眼睁睁看着我送死的家伙报仇雪恨！

    「好可怜喔好可怜……不过这样一来，圭一也是我们的同伴了。」

    与其说是僵尸，这不如说更像是被吸血鬼吸到血、自己也变成吸血鬼的牺牲者的感觉。

    受到刚刚还围绕在身边、那些追杀自己的人热烈欢迎，这种感觉似乎有点不可思议。

    「僵尸鬼这个游戏还真是别有深意呀！」

    「现在不是给你装模作样的时候！要快点逮到怜奈才行！」

    「惨了，校长正走过走廊！钟声很快就要响了，游戏要结束了！」

    「呼呼呼！交给我吧！事到如今，已经没有人可以阻止我了。我死都不准怜奈赢了就拍拍屁 股走人！解开限制！战斗力上升！呜哦哦哦，我不要再当地球人了了了！」

    化身成复仇恶鬼的我，不计任何手段，都要咬死怜奈！但是现在的我不是单纯的僵尸，而是 率领着黑暗一族的吸血鬼！

    刚刚自寻死路的那一招，为了逼出怜奈，现在我要更有效率地加以活用！

    我召集了非常想要加入社团活动成员们的嬉闹游戏的学弟妹，大张旗鼓地命令他们：「仆人们，散开吧！把龙宫怜奈找出来！哇哈哈哈哈哈哈！」

    于是，全班所有人都在追杀怜奈，恐怖的狩猎行动开始了。但是时间所剩无几。我不容许只 有怜奈独自赢得胜利，死都不许！

    「唔，为什么全班非得追杀怜奈不可呢，为什么？」

    就算是怜奈，也逃不掉全班动员的总攻击的。

    这已经不是捉迷藏了，这就像是放进有鲨鱼的海域中的兔子一定会四处逃脱一样……

    可是，怜奈应该也明白再过一下子游戏就要结束了，看样子不到最后那一秒，她是不会轻言 放弃的。不过，怜奈这种压倒性的劣势是不可动摇的！

    宛如下棋最后一步的「将军」一般，怜奈接连被逼走他方，最后被逼到体育仓库深处走投无路。

    「你、你们好恐怖喔！连圭一都这样！好恐怖！」

    僵尸们摇摇晃晃地进逼怜奈。这应该很可怕吧？因为不管怎么样，都是全班动员在追杀自己 一个人。这种恐惧，我也深有同感哪。但是……我不会同情你的！

    「怜奈，你刚刚居然敢不救我！你应该已经有心理准备了吧？」

    「刚、刚刚的事情我很抱歉，圭一……可是，我也是不得已的呀！」

    「哦呵呵呵！你就乖乖地……被我们给吃个精光吧！」

    「我们大家一起吃……僵尸也是感情很要好的喔，嗯啪~☆」

    「呼呼呼呼！看样子今天的僵尸鬼游戏最后没有人可以获胜了！来吧怜奈……你就念个佛号 好升天吧！哇哈哈哈哈！」

    被地垫给绊了一下，在仓库深处的怜奈眼泛泪光地直发抖。我步步进逼她，看到她这个样子，我联想到非常不道德的场景，不禁有些心跳加速，身体想要往前倾。

    沙都子与梨花两个人都张开双手，手指缓缓地动个不停，她们一定是想要搔怜奈的痒。怜奈 知道这一点，才会因为讨厌这样而全身都僵硬了。

    「……圭……圭一……你应该不会像别人那样……做出可怕的事情吧……应该不会吧？」

    「天晓得呢……」

    「呜……呀……呼…………」

    「好了……你做好心理准备了吧？」

    「……做好了……如果是圭一动手的话……」

    怜奈那下定决心的笑容， 一瞬间让我的心脏扑通扑通跳个不停。

    「圭……圭一你说过你不会做可怕的事情的……怜奈一直都很信任你的……」

    唔。

    就……就在这最后的时刻……居然说出这么卑鄙的话来……如果女孩子说出这种话，一般的 男孩子应该都会暂停下来吧？啊啊啊！可是也有一边敢这么说， 一边对男生调情的女生吧？但是、但是，说不定她是真的很信任我的呀呀呀！唔哦哦哦哦哦哦哦，我是绅士！前原圭一是个绅士呀！

    就在我双手抱头正在昏头转向的时候，传来了「铿――铿――」的澄净钟声。游戏结束了。

    「呼~~~~！太好了太好了！我活下来了！哇哇哇~☆ ！」

    怜奈彷佛解除束缚般喜出望外地活蹦乱跳。

    「呼……只有小小一块地方有阳光照了进来，邪恶的僵尸队伍化为灰烬吗……女主角独自活 了下来……电影一定都这样演的，对吧……龙宫怜奈，我真是完全败给你了……」

    面对口口声声信任我的怜奈，我集中了我所有的高贵情操，下定决心装模作样放过她――沙都子狠狠地「啪」的一声重击我这高贵的后脑杓！

    「你在装什么好人！都是因为圭一你在这边拖拖拉拉害的啦！」

    「我们来处置战犯圭一吧。」「哇哇哇哇哇原谅我原谅我！啊那里不可以碰啦！梨花！不可以碰耳垂啦啦啦啦！」

    一面愉快地低头看着沙都子与梨花跨坐在我身上猛搔我痒的情况，魅音一面抓住了怜奈的手臂。

    「那么得到活下来大奖的人就是龙宫怜奈与园崎魅音了，耶！」

    「咦？可怪？小魅，你不是僵尸吗？」

    「我只是装成僵尸的样子啦~~俗话不是说『欺敌必先欺己』吗？」

    魅音一脸轻视人的样子吐了吐舌头。果……果然魅音根本就没有被沙都子给抓到，她撒谎说 自己已经变成僵尸，再厚颜无耻地混进追杀别人的缰尸群之中。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！魅音你这个王八蛋！啊哈哈嘿嘿嘿，沙都子不要弄那里啦！

    啊！梨花 那边更不可以碰啦啦啦！」

    「好了好了，大家快点去换衣服吧~~下节课不要迟到了喔~~！」

    放学之后的游戏就玩得无法无天，体育课还乱七八糟得更上一层楼。真是的，雏见泽这所学 校到底是怎样啦！

    虽然开始上课的时候，我还在担心「这样随便乱玩真的没有问题吗」的闲事，不过到了下课 之际，我已经变成觉得怎么样都无所谓了。

    反正体育这个科目跟升学考试又没有关系，随便混混就好以前的我不是还曾经这样想过吗？我开始慢慢地发觉，自己在雏见泽的学校，重新学到了真正重要的事情是什么。

    富竹再次到来回家之后，我立刻整理行装准备出门，因为我跟怜奈约好要去那座宝山把肯德爷的人偶给挖出来。

    透过昨天的行动，我知道这是个大工程。准备充分之后再开始动手应该比较好。

    「老妈，家里有没有工作用的手套？我还要毛巾。」

    「你看一下外面的储藏室里面有没有？毛巾在洗脸台那边。」

    很好，这样就有万全的准备了。看到我这样子，老妈露出诧异的表情。

    「哇，圭一，你的打扮真夸张！你要去哪里？」

    「我要去挖个东西，为了不让我同学变成罪犯。」

    如果非法弃置垃圾的卡车又来倾倒垃圾，肯德爷被完全掩埋再也挖不出来的话……怜奈铁定 会不惜攻击街上的炸鸡店，也要把肯德爷的人偶给弄到手吧。我得阻止这种事情发生！

    「……虽然妈妈搞不清楚是怎么回事，不过你不要太晚回来喔。」

    穿过通往水库工地的快捷方式林间道路后，我碰到了一个拿着相机面对着森林中的小树丛的人影，是富竹先生。

    这么说起来，他说过他的专长是拍摄野鸟。他应该是找到了很棒的野鸟了吧，应该不会…… 只有在拍夕阳底下精疲力尽的美少年而已吧……

    「好久不见了。你是……圭一没错吧？」

    「先前真是谢谢你了 ，你有拍到好看的照片吗？」

    驱除脑海中没礼貌的想象，我完美无缺地向他打招呼。

    「你该不会是跟怜奈约好了，要在水坝工地那边碰面吧？」

    「……嗯，是这样没错啦。」

    「这样呀……嗯――有件事情我不知道该不该说……」

    富竹先生露出心神不定的神情，他是想说什么奇怪的事情吧。

    「其实呀，我刚刚有跟怜奈错身而过……她的样子非常不对劲。她一边『呵~~呵~~』地傻笑着，一边拿着一把闪闪发光，刀刃又大又长的柴刀！那到底是怎么搞的呀？

    圭一，该不会 是她找你出来的吧……你、你最好小心一点，因为那边人烟稀少……」

    「…………啥……哦……」

    富竹先生也许是把事情看成了这样：怜奈把我叫到人烟罕至的地方，打算用那把柴刀杀了 我。可是，一想到那个提到肯德爷人偶就心情好得像在作梦的怜奈的模样，就觉得也不是不能体会富竹先生为什么会这样想。因为顺利的话，今天就可以挖出来带回家去了，想到这一点的怜奈，一定隐藏不住那诡异的笑容的……

    「虽然你发觉到人身有危险却想装作没事……但是我想最好还是报警吧？」

    确实，年轻女孩拿着刀刃闪晃晃的柴刀四处走动是很不妙，富竹先生的反应极为正常。

    「没事的没――事――的。你不用担心，因为她只是在四处徘徊寻找下一个牺牲者而已。」

    我这草率的反应让富竹先生瞠目结舌。唉，要让普通人了解怜奈的异常之处，应该是很困难 的吧……我决定要随便哄骗过去就好。

    「富竹先生如果在这里被人杀了，凶手大概就是怜奈那个家伙吧……我会尽量不去到处挖掘真相的，你就不要四处探查个不停了。」

    露出一个带着恶作剧感觉的得意微笑之后，我立刻朝着怜奈在等我的水坝工地而去。

    走了没几步，富竹先生却突然出声喊住了我。

    「你是想要警告我吗？」

    咦……我并没有十分认真地在说那些话呀。虽然我很想替自己解释，但是――「我会尽可能注意的。嗯，谢谢你。」

    只留下这么一句话，富竹先生便转身过去，离开了。

    ……为什么呢？虽然我搞不清楚怎么回事，可是我很清楚知道我惹得他不高兴了。

    终于要开挖了！

    怜奈看到我终于到了，欢天喜地地上前迎接。

    「圭一~~！我等你好久了。今天我们也要加油喔！」

    我知道富竹先生说的意思了。兴奋地用力挥舞着柴刀，同时开开心心的样子，看上去确实很 不妙。

    「拜托你把柴刀套上刀鞘还是什么东西之后再拿来啦！这样光着刀身拿过来，太恐怖了吧！」「刀鞘好像不见了，不见了嘛。」

    「唉，那就没办法了……你这样笑咪咪地拿着没有套刀鞘的柴刀到处晃，巡逻的警察伯伯说 不定会把你拦下来盘问喔。」

    「咦？刚刚我才遇到警察伯伯的呀！我只有跟他打招呼，说『我今天也要去挖宝喔~~』……」

    「…………呼――」

    仔细想想，管他什么正常不正常的。怜奈的怪癖，整个雏见泽大概无人不知吧。在雏见泽这 个地方，她是唯一一个即使手拿凶器到处徘徊也不会遭人怀疑的人。

    管他的，怎样都好啦。

    「好！我们开始吧！今天一定要搞定！最后一根横梁砍断之后，就可以拉出肯德爷了。我连 工作用的手套都准备好了，万事具备！就交给我吧！」

    「嗯！」

    我从怜奈手上接过柴刀，走下地面不稳的斜坡。

    「肯德爷，你等一下喔……现在，圭一马上就要去救你了……☆呵呵呵~~我好想~~快点把肯德爷带回家~~去哦~~！」

    一边如歌唱般说着，怜奈一边开始转圈圈跳舞。虽然我觉得她兴奋过头了，但我打消浇她冷 水的念头。如果对每天的事情，都能够全然接受并且乐在其中，会表现出怜奈如此的反应也是理所当然的。

    把不管发生什么事情都装作事不关已当作美德，这种已经腐烂的都市人的天性――我也差不多该跟它一刀两断了。

    「很好，我信心满满！我一定会让你把肯德爷带回去的！我要一口气搞定一切！看我的！」

    豪爽砍下的柴刀，打在封闭住肯德爷人偶的横梁上，响起了就像是樵夫伐木一般的愉快声音。

    「情况如何？好像很顺利的样子？如果很难弄的话，那不用勉强也没关系……」

    「只要把这里弄断，剩下的应该就有办法搞定了！今天我干劲十足！没问题的！」

    但是，敌人比我预期的还要难对付。

    首先，我以前从未使用过柴刀。夏令营的时候，虽然因为想要劈柴而自愿举手，却因为猜拳 猜输了，最后还是没劈成。

    踏脚处不安稳也整惨了我，让我终于精疲力尽，决定先休息一下。怜奈铺好垫子，递给我装 有红茶的水壶与看起来很甜的点心。

    「不用担心！就差一点点了。我保证今天晚上怜奈上床睡觉的时候，一定可以给肯德爷一个晚安之吻的。」

    怜奈满脸愧疚地看着满头大汗的我。我不想让她认为我靠不住，所以更不能在这个时候说出 泄气话。

    「嗯，谢谢你！哇……可以给肯德爷……一个晚安之吻……哇……☆」

    怜奈再度涨红了脸，眼中镶满了星星，沉醉在美梦之中。虽然一开始这样的怜奈让我吃惊不 已，但是现在已经单纯觉得她很可爱又有意思。「对了 ，怜奈好像也是转学生的样子？以前你住在哪里？」

    喝着红茶，我随意地询问怜奈。本来我还以为怜奈一定是从以前就住在这里的。

    「嗯？我以前住关东那边。虽然没有这边这么偏僻，但还是算乡下。」

    「为什么要搬来雏见泽呢？你看嘛，这里应该算是穷乡僻壤吧。」

    「圭一为什么要搬来呢？因为令尊工作的关系吗？」

    「我老爸说想要搬迁画室，他以前就一直说最好搬到这种深山来。」

    「画室？圭一的爸爸是艺术家吗？」

    「他都在画风景画，每年大概会在某个地方举办一次个展。」

    「好厉害喔！下次也要让怜奈去看喔！」

    嗯，总有一天啦。我一边含糊地回答，一边起身。虽然我知道老爸是个画家，但他没有让我 看过他工作的情况，老实说我也不在乎。

    家庭与工作场所同在一处，对我这种年纪的儿子来说，实在是很头痛。老爸一旦出门，就连 晚上都不回家，我也曾经非常羡慕世界上其他普通人的父亲。

    「可是……圭一不是在学期中转学的吗？这样不会很辛苦吗？」

    「还好啦……我已经厌倦都市了。」

    虽然本来是我想问怜奈问题的，但不知不觉中却变成她在问我。如果继续说下去，话题似乎 就会转到我个人无聊的人生，于是我决定让对话告一段落。

    「好了！我再加把劲吧！不管怎么样今天都要作个了结！」

    「好！」

    等我回神过来，太阳已开始西沉，空气正在慢慢地变冷。暮蝉们已经唱起听来像是「今天已 经够了，快点回家去吧」的合唱曲。

    可恶，就差那么一点。今天我一定要搞定！

    尽管一开始还能一边跟怜奈开玩笑一边挖掘，如今却已经没有这种闲工夫了。我连断续落下 的汗珠都没有去擦，只是专心地不停挥动着柴刀。

    「看我的！王八蛋！可恶！」

    像这样挥动柴刀的动作，今天一整天，好像已经做过好几次了。劈下，发出让人痛快的声音，木屑四散。

    ……是因为暮蝉开始歌唱的缘故吗？为什么我的脑海中，再次浮现了那本写真周刊上面的恐怖文章？

    「犯人们使用柴刀、铁镐、斧头等乱打被害人之后加以残杀。」

    用力挥下的柴刀砍在横梁上面……那上面，留有先前我砍劈好几次所造成的无数刀刃的痕 迹……因为这是根粗壮的横梁，所以才这么坚固……倘若，对着人类用这么残忍的劈砍方式挥刀，或许手臂会断掉，脑袋更是一刀就可以落地……

    ……横梁底下看得到人偶。不知道为什么，我觉得自己对着人偶挥动柴刀的身影，与不祥的 景色重迭在一起……

    这个时候，手部传来与先前不同的感觉。最后的一刀，终于砍断了一直阻挡在前的横梁。

    然而，最后一刀砍断的不只是横梁，也打破了底下人偶的肩膀。

    那只比身体早一步得到自由的手臂，从横梁的缝隙中掉了出来，滚到我的脚边……

    「啊……」

    「怎、怎么了？你没事吧？是不是受伤了？」

    「对、对不起……我弄坏人偶的手臂了……」

    「原、原来是这样呀，我还以为圭一受伤了。」

    怜奈好像以为我的手撞到什么地方受了伤，得知我没事之后，放心地松了一口气。

    「没关系，那可以修好的。用胶带黏一黏，上面再套个衣服上去，这样就一点问题都没有啦。」

    「这样呀，那我把它拉出来。你可以过来搬吗？」

    「好！」

    「……不是还有一只手没找到？」

    刚刚滚出来的手臂让人感到非常不吉利，我突然想起了这句话，不免对没出息的自己露出点 苦笑。

    怜奈与魅音都知道那是件使人不舒服的案件。要是我知道了，一定也同样会感到不愉快，所 以才在我面前佯装不知。

    是我自己产生了不必要的好奇心，专程去查事件的始末。所以……没出息也是自找的，因为我知道了用不着知道的事情导致心生恐惧……让怜奈她们的操心徒劳无功，我是多么没有出息呀……

    「怜奈你做得很好！我要一口气拉出来了喔！预备！」

    已经没有障碍阻挡我们救出肯德爷了。这样努力了两天，终于要成就这桩挖掘肯德爷出来的 丰功伟业！

    曾经长时间在某地的炸鸡连锁店门口工作，然后在雏见泽这个地方度过余生的他，将会受到 怜奈再度的接纳。肯德爷，你走莲了，你下一个主人是个很棒的人！

    「哇……肯德爷！肯德爷！真的真的，好可爱喔！」

    也不管人偶上的脏污，怜奈开心地用脸磨蹭着。

    我虽然累死了，但看到怜奈欣喜的表情，就觉得辛苦是值得的。

    「那我帮忙搬到怜奈家去吧，要是天黑就糟糕了。」

    「是呀，说得也是！真的很谢谢你，圭一！你的大恩大德，我不会忘记的！」

    「呵呵。不是说『君子一言既出，驷马难追』吗？呼呼呼，我要先好好想想，要让你怎么报 恩。」

    「唔、哇……怎么报恩呀……你是说报恩吧？哈哈……」

    总之我先坏心眼地笑了笑，然后决定今天就别再继续捉弄怜奈了。

    我们用垫子包好人偶。两个人一起抱着人偶回去的路上，怜奈一直心情愉快的样子。我看了 之后，心情当然也很舒畅。

    然而，暮蝉的合唱随着今天逐渐冷却的汗水……让不得了的事情在脑海中慢慢苏醒过来「你是想要警告我吗？」

    我明明只是想开个小玩笑，富竹先生却回了我一个牛头不对马嘴的答案。

    ……总觉得，无法释怀。

    就在我想把这种情绪驱赶出内心之时，我们终于抵达了怜奈的家……

    怜奈是个怎么样的名字呢？

    「……我没找到怜奈，圭一你有看到她吗？」

    「奇怪？刚刚她明明还在那边的呀……喂，魅音，怜奈到哪里去了？」

    「怜奈？是不是去洗手间了？最近她好像有说到她在便秘。」

    「我从来没听她讲过半句这种话！」

    「……沙都子，你有看到怜奈吗？」

    「怜奈？刚刚我有在走廊碰到她喔。因为她是值日生，所以必须去花园浇水。」

    「啊，怜奈是值日生呀？那就辛苦她啦。」

    ……怜奈怜奈怜奈……到处都听到这个名字，所以让我突然产生了个疑问。

    虽然这么说别人的名字很没礼貌……但这真的是个怪名字，看起来就像是个外国人的名字「怜奈这个名字怪怪的，是怎么回事呀？写成汉字的话要怎么写？」

    「因为怜奈是绰号，她还有另外一个正式的名字。」

    「咦？是这样吗？我还以为龙宫怜奈一定是本名。」

    「也是啦。因为我们都只叫她怜奈，所以你搞错也没什么好奇怪的。」

    而且，书法课的时候她写名字也是写「怜奈」。在学校，这名字就跟她的本名没两样。

    「她的真名叫什么呢？等她回来以后我来问一下好了！」

    沙都子和梨花彼此看了看对方。

    「你不用问她了，我们就可以告诉你。」

    「她的本名是龙宫礼奈。礼仪的礼，奈良的奈。」

    「礼奈呀……哦……那这两个汉字不是读成礼奈，而是怜奈？这读音还真有意思。」

    「不是的，你说错了。读成『礼奈』才是正确的。」

    「因为她说过，希望我们叫她『怜奈』，所以大家才会说成『怜奈』。」

    「小圭……怜奈就是怜奈喔！如果叫她礼奈的话就是外人了。这一点，你明白吗？」

    我知道魅音想说什么。本名为何，一切都是取决于我们之间使用的通称！龙宫怜奈就是怜奈，除此之外她谁也不是。

    「我在想呀，如果可以自己取名的话，那你们从今天开始也可以叫我的绰号吗？」

    「好像挺好玩的。你要取什么绰号？」

    「黑心商人。」

    过了一会儿，怜奈回到了教室。在门口的学弟妹，跟她说有人在找她。

    「奇怪？是谁在找怜奈呀？是谁？」

    看到她，我与魅音都露出得意的微笑。

    「领主大人，龙宫这家伙漂亮地现身了！」

    「黑心商人，你也有错。呵呵呵！」

    「什什、什么什么？圭一跟小魅是坏领主跟奸商吗？」

    「大胆！龙宫怜奈你这个刁民！我们既然在这里碰头，你就休想逃走！来吧，受死吧I！」

    「哇！哇！左护法、右护法，给我好好惩罚他们吧，快！」

    「遵命――！」

    「……我希望你可以把我的酬劳转到瑞士银行去。」

    变成这样就莫可奈何了！然后我们五个人就一起混乱大闹起来！

    眨眼之间，怜奈施展出了必杀拳法，结果，邪恶必败的我与魅音就……

    「我希望怜奈可以出门旅行改革社会惩奸除恶……去永田町怎么样？」

    「不行啦，她一定会在路上去偷可爱的东西的。」

    摇铃的铃声宣告下课时间结束了。

    「喂，圭一跟小魅！老师来了喔！」

    怜奈伸手拉了我一把，帮我站起来，这时老师正好走进教室。

    还有一个小时呀……唉，真受不了……我就再努力撑一下吧！

第一卷 鬼隐篇 上 6月15日（三）

    我昨天到怜奈家的事情立刻成了众人闲聊的话题……那栋给人印象强烈的房子，似乎真的在雏见泽之中已经出名了。

    「啊哈哈哈！怎么样呀，小圭？」

    「你去过怜奈家了是吗？哦呵呵呵，还真是厉害呀~~！」

    「哈哈哈……没有这回事啦……对吧？」

    龙宫家不像寒舍是刚盖好的新房子，而是改建已经有一段岁月的老屋。嗯，房子本身很好， 问题是在院子。

    院子里……堆放了很多……不明物体！

    全部都跟肯德爷一样，看起来就像是在街上走动时在某处找到后带回来的东西。

    蛋糕店门口的佩罗人偶，药局面前的卡洛蒙人偶，甚至连百货公司固定在楼顶飞在空中的大 象都有！看到那幅惊人景象，我终于明白了怜奈那非凡的审美观，以及坚持要把可爱东西带回家的真本事有多恐怖……

    觉得那些看起来都只是「物体」的我，应该是比较正常的吧。看起来不这么觉得的人，铁定 眼里看到的就只是个大型垃圾堆积处……

    「其他种种东西我也就随便你了！难道你连邮筒也觉得好可爱吗？再说迷上这种东西不会太糟糕了吗？」

    「因为……唔……它很可爱嘛……☆呼~~！」

    「东西只要大就行了吗？这么大一个呀！」

    「唔，没有这回事喔。我也很喜欢小东西的，呵~☆当然，大的就更喜欢了，呵呵呵~~☆」「怜奈，我问你，纽约不是有自由女神吗？你觉得……那个可爱吗？」

    「嗯，很可爱喔……唔……好想要喔……」

    美利坚合众国政府应该尽速拟定对策，不然这样下去在不久的将来，自由女神真的总有一天 会到雏见泽来的……

    「……久等了。」

    梨花回来了。老师说有事情找她，所以叫她到教职员办公室去。

    「被叫到办公室去一点都不好玩。有没有人欺负你呀？」

    「没礼貌！梨花跟圭一你这种不良少年可是不一样的！」

    沙都子气愤地说。看样子梨花与沙都子的感情十分要好。我暗自感到佩服，摸了摸沙都子的头。

    「哈哈哈，圭一你弄错了啦，因为梨花是祭典的执行委员喔。」

    「祭典？是学校的校庆之类的吗？」

    「小圭呀小圭，以前我不是说过了吗？是村里的祭典啦，绵流祭。」

    「啊，这么说起来，你是有跟我说过下次放假的时候要在神社举办祭典。那个『绵流祭』是 什么呀？类似放水灯那样的活动吗？」

    「最后也是要放到河流去，这一点算是一样的吧。」

    「这是对伤痕累累已经不堪使用的棉被或是棉袍之类的东西表达感谢之情，一边祈祷，一边把它们放进河流中流走的祭典。」

    虽然怜奈与魅音说明了很多给我听，但对不曾见过的我来说，实在是难以想象。

    雏见泽的居民聚集在一起，把棉被或棉袍堆积在河流之上？

    河流被塞住之后应该很辛苦吧……把鱼放进去那边的话，应该还可以举办个捉鱼大赛吧…… 捉上来的鱼穿在竹签上洒点盐巴……哇，闻起来好香喔……

    「你那是夏令营啦！没想到圭一这么缺乏想象力~~」

    「什、什么！为什么你会知道我在想什么无聊的东西？」

    「咪……因为都写在你的脸上了。」

    刚刚的想象写在脸上会变成什么样的表情呀……

    怜奈说着「就像这样喔」，然后作表情给我看……原来如此，我明白了。

    「哈哈哈哈！总之虽然不是你想的那么有趣的活动，不过还是可以好好期待的。」

    「大家会一起去参加的，那天我们再去接你喔！」

    祭典这种活动是没人找你一起去就不会想要去的，而且如果有这些同伴，一定不会无聊。

    「怎么可能会无聊！今年我们也会举行！」

    魅音环顾所有人之后这么说道……到底要发生什么事情了？从魅音的样子看来……我猜是……

    「我们社团的夏季风情画！绵流祭四凶爆斗！」

    「真、真是没品味！取这什么鬼名字？」

    「怜、怜奈觉得……这名字很可爱呀……」

    虽然我想要严厉地驳回，但因为怜奈立刻面带幸福的神色，让我决定还是先别硬要否定好了。

    「因为圭一也会参加，所以今年会变成五凶爆斗。」

    「那么，这个名字夸张的社团活动跟祭典之间有什么关系？」

    「哦呵呵呵！就是要在祭典当中展现平常社团活动所培养出来的实力！」

    「一点都没错！展现出克服每天严格考验，身为精锐当中的最精锐人员的我等的实力！」

    「可是去年我们惹火了村长……希望今年不要再给他添麻烦了……」

    「也就是说，一边逛摊位一边进行社团活动这样。」

    依照惯例，只有梨花的说明是正中题旨的。

    原来如此，意思是要我们把祭典当成会场，「发表」那吵闹的社团活动吧。这么一来，怜奈说得对，应该是会惹毛村长没错！

    「哈哈哈！可是很好玩喔！」

    只有这一点是无庸置疑的。我的同伴们在游戏与玩乐方面，可说都是天才。转学过来之后的 那几天，这一点已经得到证实了。

    以前我在都市的时候，对祭典之类的活动毫无兴趣，认知也就只有摊贩稍微排列整齐一点的 印象而已，所以从未有过期待。但是，这场要大家一同前往的雏见泽祭典，却是截然不同的。

    祭典的日子，很快就要到来了。

    大贫民与处罚「那就先这么说定。今天的社团活动也要开始了！有问题吗？」

    之所以等梨花回来，就是为了要进行跟平常一样的，放学之后的「社团活动」。所以确认人都到齐之后，魅音气势十足大声地说道。

    「「「没有~~！」」」

    我们完美地异口同声回答。

    「人多的时候，玩扑克牌才是最好的选择呀！这才是桌上游戏的基本！」

    「你的意思是，今天又要玩默牌扑克牌了吗？」

    「不是，今天要玩新的牌。因为牌上面没有伤痕，所以条件真的是互相平等的！」

    「真、真的是这样呢！我要求先检查过那副牌！」

    唔，沙都子说得有道理。虽然论年级她是我学妹，但是在社团活动中，她则是学姊。她都这 么慎重其事了，那魅音说的应该是没错了！为了慎重起见，大家都检查过了牌。「嗯，这样就没问题了！」

    「大家都没异议了吧？那么今天就来玩……『大贫民』好了。五个人玩感觉起来挺好的！」

    呵呵，要玩大贫民呀！这是扑克牌的标准游戏之一。手中的牌全部打出去的人就赢了，是现在不用多加说明大家都知道怎么玩、大受欢迎的有名游戏。

    基本规则就是，要打出比上一张打出的牌更大的牌。连号或是打两张、革命等各种技巧，则 会增添游戏的乐趣。不过，正因为是高知名度的游戏，所以好像也存在许多区域差异或在地规则。

    例如说名称。我以前居住的地方，称这个游戏叫做「大富豪」。

    我立刻发挥从沙都子身上学到的谨慎，在游戏开始之前先行确认周边情况。

    「那我先跟你们……确认一下游戏的细节吧。鬼牌是最大的王牌没错吧？有三张3的话就可 以发动革命对吧？」

    「没有鬼牌，2才是最大的牌。可以推翻革命，除非有四张3否则不能发动革命。」

    「还有呀，不是有个规则说游戏开始时贫民要缴纳好的牌出去吗？有没有这个？」

    「……圭一 ，感觉你已经很熟这个游戏了。」

    「就、就是说嘛。该不会……你很擅长玩大贫民吧？」

    我确认自己熟悉的规则，但梨花与沙都子则是对我投以警戒的眼神。

    也许我应该装得更像是外行人的样子才对。总之我也对这个游戏稍微有点认识！要玩大贫 民，而且牌还是全新的。今天……说不定我会赢！

    好了 ，规则我大概都弄懂了……不过应该不会只有这样吧？

    「那么，今天的处罚是什么？」

    「今天的处罚呀，就让每个人在纸上写下想要输家照办的事情，然后投入纸箱，输的人就抽一张出来照办如何？」

    「哦，听起来满好玩的嘛！」

    「哦呵呵呵！那么我要写个整死人的处罚让圭一抽！」

    「如、如果写得太严重，那自己抽到的话就惨了。」

    怜奈说得一点都没错。倘若写个不得了的处罚方式，一有个万一，苦主就会变成自己了。然 而……在场的人并不会因此就手下留情。

    「嘿嘿，不管有多整死人，只要不输掉不就得了？」

    「我当然知道呀！哦呵呵呵！」

    魅音轮流发给每个人小纸条。

    「那么就写下你想要的处罚方式放进这个包包里。输的人就伸手进去抽一张出来。」

    好了，我要写个怎样的处罚呢？虽然刚刚我耀武扬威说要写整死人的处罚，可是怜奈说得对一个不小心要是自己抽中就惨了……太过头的处罚会自寻死路的……

    “……不可以写『什么也不用做』的纸条。」

    梨花若无其事的发言，却让魅音惊恐地停下写字的动作。

    「啊啊啊！魅音太卑鄙了！不能自己怕死，写『什么也不用做』，还把纸条折一角起来啦~~！」

    「唔，小魅，你太奸诈了！」

    「嘻嘻、呵嘻嘻嘻嘻……」

    原、原来如此。万一自己输掉，抽到「有折角的纸条」那就安全了。这还真是个不错的保险 呀，真不愧是魅音，社长可没白当。

    但是，识破她手脚的梨花也不容轻忽。不能因为她没什么存在感就瞧不起她！

    「大家……不、不要写太坏心眼的处罚喔……」

    怜奈这个提议没有人赞成……大家还真冷酷无情。

    「不要担心啦，怜奈。不要输掉就好了呀！」

    「嗯……好。说得也是。好！我会加油，要让每个人都受到怜奈的处罚！」

    看起来柔弱，却格外不留情面，这就是怜奈。不要因为柔弱而看轻她比较好。

    「我也这么认为……我特别挂念『怜奈的处罚』会是怎么样.…！」

    「每个人的处罚都是很恐怖的。」

    「梨花你说是这么说，可是你的处罚才是莫名其妙！」

    「也就是说，千万不能输掉这个游戏！大家都做好心理准备了吗？」

    每个人都做好心理准备，用力点头。魅音确认过大家的意愿后，把写好处罚的纸条收集到包 包里。

    终于……要开战了！

    很好很好，首先是轻快的开头。

    各种牌陆续出场?不用魅音开口龙沙都子与梨花都洗牌洗得高明。我跟怜奈则是有些陷入长考。

    怜奈应该单纯只是在烦恼，不过我不一样！我是以狙击猎物的党鱼的心情，藏着尖牙动也不 动地等待机会到来。

    「奇怪？这样可以打吗？那我打出3就没有！」

    「9 ！没有呀？ 8 ！ 7 ！打完了 ！」

    「……5跟5 ，没有了。」

    「那我打这最后一张，打完了！」

    「啧……大叔我居然会让机会溜走！」

    魅音居然第一战就吞败仗了！然后我确定了一点――今天……我赢了！

    「这样一来这样一来！小魅，请你从里面抽一张纸条出来~~」

    得意洋洋的怜奈把装有写上处罚纸条的包包递到魅音面前，魅音不好意思地笑了笑，同时抓 着头发伸手进去抽出一张纸条。

    然后，一看到上面写的字，就发出惨叫全身直发抖。

    「是谁？是谁写的！是哪个王八蛋写的――？」

    「我看看……是写什么呀？是怎样的处罚…………咦！」

    凑过去看的怜奈也大吃一惊……上面到底是写了多可怕的东西？

    『去摸校长的头』上面这么写着。魅音与怜奈狼狈的模样，我还真是弄不明白。

    「等一下……这有什么好怕的？」

    「圭一你没注意到吗？校长觉得他的秃头很丢脸呀！」

    「校长的头确实是会闪闪发光没错。就算是这样，你们惊吓成这个样子也太夸张了吧。」

    「……因为校长是武林高手。」

    「他年轻的时候在世界各地修行，发下豪语说要穷究武术的真谛！据说他曾经空手就打倒了 头大熊！」

    「听说他因为忧心第二次世界大战之后日本教育界的乱象，所以才转而投身教育的……」

    这、这感觉情势好像怪怪的……去摸这样的校长的头不就……

    「身、身为社长，我非得进行示范不可……呼………………唷吓啊啊啊啊！」

    伴随着干劲十足的群埃魅音立刻冲出走廊离开了。

    「我说呀，静悄悄地去校长那边，妥善地把事情搞定不是比较好吗？」

    「那大概是不可能的……因为校长说他可以靠着气息在海边找出大海鹿(Aplysiakurodai)。」

    这已经超出人类的领域了……

    砰吭――！这个时候，传来撼动教室的巨响！

    「……这是校长使劲全身力气的一击呢，嗯啪~~。」

    虽然梨花脸上笑咪咪的，但是我与怜奈担心没叫救护车的话，魅音能否平安归来……

    总之，我终于明白这所学校连个不良少年都没有的原因了……如果学生在接受教导的时候尝到那样的一击，那不管有再多条命都不够用……

    短暂的沉默之后，魅音踩着东倒西歪的脚步回来了。

    「我摸到了……这样……行了吧？」

    说完，魅音重重地倒在地上。

    沙都子与梨花跑了过去，我还以为她们要去照顾魅音，没想到却是伸手去摸脖子和手腕，看 看还有没有脉搏。

    「看样子人还活着，应该可以继续进行游戏！」

    「鬼……你们……是魔鬼……」

    决定要进行这种社活动的社长还敢这么说。

    「可是可是！这样一来最可怕的处罚就没有啦！对不对？」

    魅音对着重新打起精神笑了出来的怜奈，投以让人讨厌的笑容。

    「我不会再放水了！我要让你们也尝到处罚的恐怖！」

    刚刚的第一战，已经彻底证明了这个大贫民并不是个悠哉的扑克牌游戏。这跟真正的战争没 有两样，只要有一丝疏忽，光是一个小小的处罚就足以使人丧命！

    于是，现场的气氛一下子就热了起来！游戏进行的速度诡异地加快起来，明显地感受到正在加温的战争。

    「A！3、4、5！打完了！」

    「这样我也结束了。」

    「嘿嘿！我也要收摊了！」

    「3！这样就打完了！」

    「咿！我、我好像输了……」

    接着，上天选定怜奈为输家。

    「会……会抽到怎样的处罚呢……怎样的处罚呢……」

    怜奈会担忧也是理所当然的吧。想到一开头魅音那个处罚的高难度，连我都要全身颤抖了。 然后……她发抖着抽出来的处罚内容是――……这什么鬼呀。

    『用女仆的口吻说话』「咦？这、这什么意思？这是……要怎么做才对？怎么做？」

    「这个意思就是说……要用女仆那样的口吻说话吧？」

    「唔……哦……遵命……主人……」

    我一瞬间头昏眼花。只要是全国随处可见的普通日本男子汉，都会希望有个可爱女孩这么对 他说一次话。嘿，你别装了！你应该也有想过吧？没错，我也是！

    不过，虽然我不知道是谁写的，但是这个处罚太棒了，呜哦哦哦哦哦！

    「那、那么怜奈你把牌洗好……再发给大家好吗？」

    「遵、遵命……主人……」

    我鼻腔内部涌上了某种温热的东西。看样子，我好像快喷鼻血了。天呀……我就算现在马上翘辫子也甘愿了――！

    「总、总之就继续玩牌吧！对吧怜奈？」

    「是的……主人……」

    啊，我想要怜奈说话时句尾都加上个「主人」,而忍不住随便跟她说话。我的这份坦率心情，真是可爱得要人命。

    「好！现在更不能输了！看我的，打完了！」

    「我也死都不想输！」

    「打完了。」

    「这样的话我也是……打完啦啦啦啦！」

    「怎、怎么会这样！怜奈又输掉了吗？」

    又、又是怜奈……这次她会抽到怎样的处罚？

    不可思议的期待在我胸口雀跃。期待？不对，这是坚信不移！

    『上下半身各脱掉一件衣物』呵呵。我已经感觉到一边的鼻孔里头火热的鲜血要喷发出来了。

    「这、这这这这真是太糟糕了吧？到底是谁写的？」

    我红着一张脸愤怒地站了起来。如果我不立刻大喊点什么的话，就要藏不住内心的激动了！

    啊！这个处罚是谁写的！神呀，请祢颁发诺贝尔奖给他吧！

    「一定拿得到了不起的诺贝尔什么奖吧？」

    不、不行不行！这样表情又要泄漏我内心的想法了。

    「唔……唔……小魅……」

    怜奈眼眶泛泪地向魅音求救，然而冷酷的社团活动社长园崎魅音的回答自是可想而知。

    「好啦好啦！别撒娇别撒娇！输了就要干脆认输！」

    「我……我知道了，主人…………唔……我……我会脱的……」

    「咦、咦咦？真的要脱吗，不好吧？叹咦咦咦？」

    哇这是真的吗？是当真的？我东张西望看会不会有人出面阻止，但居然没有人想阻止怜奈？

    不久就传出衣服摩擦的声音……裙子坠落地面的声音，让我的心脏扑通扑通狂跳不已！

    「这、这样子……可以吗……主……主人……」

    我很绅士地转过身去。可、可是这个社团活动……真、真的太残酷了！而且不管什么方法， 打牌的时候我也只能跟怜奈面对面了。所、所以……我是逼不得已才看的！

    绝对不是因为心怀邪念才看的――！

    「啊……什、什么呀……啊哈哈哈……哈。」

    「圭一 ，你在期待什么~~？如果底下没有穿体操服，那没有人会脱的啦！」

    怜奈在制服底下穿了体操服。因为和我的预期天差地远，我感觉到有如这个世界终结一般的绝望，不由得就透过话语流露出来了。

    「呵呵呵！小圭你也挺行的嘛~~！居然用这个方式进攻，大叔我还真是想都没想到呢。」

    「才才才……才不是呢！魅音你误会了！这又不是我写的！」

    「不、不是……主人写的吗……？」

    怜奈红着脸，扭扭捏捏不好意思地看着我。

    唔……虽然体育课的时候早就看习惯体操服，我以为也没什么大不了的，可是……该怎么说 呢……一加上「脱掉之后穿着体操服」这种修饰语……总觉得这样子……啊！总觉得让人胸口感受到强烈一击哪！

    「圭一的头冒出白烟还有咻咻声，脸上的笑容也怪怪的，是不是身体不舒服呀？」

    「唔、唔嘿嘿嘿嘿，梨花你弄错了。我现在极为冷静喔喔喔，咻――」

    「唔，主人，请你不要用那种眼神看我……」

    正中要害呀呀呀呀！怜奈这不好意思的动作全部都是致命攻击！冷、冷静点呀，前原圭一 ！ 这个处罚大概是魅音那个家伙写的，为的是要让我陷入慌乱！明知这是敌人的陷阱，就不要故意情绪激动呀，前原圭一 ！灭却心头火！冷静下来分析现在的情况！

    我努力地要让脑海中的计算机全力运转以判断状况。然后，得出的解答非常单纯。

    「我……我要赢下去呀呀呀呀！」

    没错，只要我继续获胜，这个美梦般的乌托邦太平盛世后宫天堂就会永远持续！如此简单的事情，只要靠着不断赢过区区四个社员，这个美梦就不会结束！

    ……然后，我就变成神了。

    「咦？为什么我的牌运这么差？」

    「呵呵呵呵呵！沙都子你输了，抽一张处罚的纸条吧。中了中了！上面写『用妹妹的口吻说话』！」

    「唔……好的，哥哥……可恶！」

    哈哈哈哈哈！这种让傲慢女孩屈服的快感真棒！

    「哇……大叔我又输了？真是奇怪！」

    「呵呵，魅音输了呀？那就抽签吧？哇塞！『换上女生穿的学校泳衣』！」

    「天呀呀呀呀！我本来想让小圭抽到那一张的！」

    「呵呵呵呵呵！魅音的叹息，滋味甜美如蜂蜜呀~~！」

    「咦咦咦？主、主人……我、我又输了……」

    「怜奈输了呀，那就抽签吧。『让第一名的人躺在大腿上』！当然第一名就是我啦啦啦！」 「唔……这……要穿着这身衣服吗……主人……」

    呵呵呵呵呵！没有穿裙子的话就可以直接躺大腿啦啦啦！

    「哇！哥哥……你太厉害了……呜。」

    「唷唷唷，沙都子又输了呀，抽签吧。『伺候第一名的人』！这样呀，那你可以帮我按摩一下 肩膀吗？」

    「好、好的，哥哥……呜呜呜，真不甘心！」

    「喂！按用力一点！不要用指甲抓啦！哇哈哈哈~~！」

    已经完全化身为邪恶帝王的我，如今的情况再好不过了！我觉得……现在的自己彷佛用个眼 神就可以操纵扑克牌，只要用念力甚至能够决定下一张抽到什么花色的牌！

    ……等我回神过来，身边已经成为一座后宫。我正躺在变成穿短裤的女仆跪坐着的怜奈的腿上得意大笑着；沙都子则是套上项圈，完全变成个乖乖听话的妹妹；魅音则是穿着学校泳衣，正在用羽扇替我掮凉。

    「唔……今、今天是主人压倒性地大获全胜……哇！请主人的头不要动得太厉害……」

    啊， 一开始我还不敢直视怜奈这不好意思的样子，但是现在我却可以看得理所当然……为什么？因为我是神呀！

    唉，我在想呀……为什么人类的欲望是无止境的呢？这梦境般唯我独尊的情况，还有什么好 不满的？但是，我还是不满足的！因为，还有一个顽强抗拒加入我的后宫的人！

    「咦？怎么了吗，圭一？」

    「我在烦恼……为什么人类的欲望这么无穷。」

    没错。梨花尽管没有得到第一名，但是从刚刚开始就巧妙地持续避开了吊车尾的命运。

    「因为圭一是个贪心的人。要知足才好喔。」

    「呼呼呼，我非常了解知足是怎么回事喔……该怎么说呢？我觉得我已经死而无憾啦~~！」 「哇！主人……请你不要动来动去的……哇！」

    「死而无憾……是吗？那么，我就来帮你实现这个愿望吧。」

    「哦？」

    梨花态度沉稳，就跟平常一样面带微笑地说道。但，这千真万确，就是她的开战宣言！

    「赞哦梨花！给他好看――！」

    「打垮这个超级色狼大魔王~~！」

    「虽然我可能赢不了，但是会尽力反击他的。」

    「哦？这对梨花来说可是很难得的言论呢，居然说要赢过现在的我？」

    但是我就认同她吧。这个喜欢低调躲在沙都子背后的少女，竭尽所能的自制力！如果不正面 迎战，那就是对她太失礼了。我就来陪你玩玩吧，小姑娘！

    好了 ，梨花会出现怎样的挣扎，会抽到哪种处罚来加入我的后宫呢？

    游戏中段，虽然我看穿了魅音跟梨花偷换了好几张牌，但我装作没瞧见……你们以为这点小 伎俩就可以赢过现在的圭一大爷我吗？这么点小伎俩根本不用理会，这就是王者的风范！ 「这张脾是2。这是A、A、A……这边有8、8、8、8 ，我要革命。」

    梨花把众人给她的多种强力王牌接连打出来！从一开始就毫无保留地使用多张强力牌，而且 还靠着革命扭转牌的优劣！完美的连续攻击。简直就像是在说「这样你就束手无策了吧』一般，众人不约而同，自信满满地回头看着我。

    「呼呼呼……你们四个人一起结成统一战线……就这么点能耐呀……真是笑破肚皮呀！你们这些蠢货要有自知之明……应该是有吧。看我推翻革命呀呀呀呀呀――！」

    「什么？怎么可能会有这种事！」

    沙都子发出绝望的叹息！呵呵呵！大傻瓜！这个「怎么可能」，现在就活生生上演啦！呵呵呵，一心企图革命的梨花，现在手上已经没有强力的牌了！

    梨花的牌为了抓住革命后的情势，收集了一些弱牌。也就是说，在她的革命挫败之后的此刻，那些牌已经毫无价值！

    所以，就在这不尽兴的一瞬间，胜负分晓了。

    「我……我输了……」

    收集到的大量烂脾从梨花的手中张张散落着，她低下头去。呼呼呼……呵呵呵呵。

    「哇哈哈哈！古手梨花你终于要加入我的后宫阵容啦！来吧来吧，抽张处罚纸条吧！来个美 丽的处罚带你跟着我走吧！哦哦哦！我瞧瞧！」

    『戴上猫耳、有钤铛的项圈、猫尾巴』「呵呵呵！连处罚都已经照着我的意思走了！这个处罚真是太好了，太美妙了 ！

    哇哈哈哈！」 「唔……唔……」

    梨花垂头丧气地死心了，戴上了猫耳、项圈、尾巴三种神器。虽然我很疑惑为什么魅音的置 物柜里面会放有这些东西，不过因为我毫无异议，也就没有追问了。

    「哦哦！这、这是！唔……~~！连我都觉得自己变成怜奈了！这个样子真的……好、好可爱……！！！」

    「很可爱对吧？对吧？唔……我要带回家……☆」

    这不是我说的，而是怜奈本人的发言。她的鼻血正从鼻孔当中啪钆畹亓飨吕矗双手蠢动 着，彷佛马上就要动手绑架监禁梨花……

    然而，现在的我完全了解她的心情……啊啊啊，我也彻底变成了怜奈，要把梨花给带回家去 了呀呀呀，嘿嘿！

    「呜……」

    就在梨花眼泛泪光做出哭泣动作的时候，怜奈的耳朵传出了「砰」的声音，冒出了一圈圈的 白烟。尽管如此，怜奈依然残留着的、最后防线的行为限制器却发出了脱落的声音。

    「呼……唔唔唔唔唔晤！梨梨、梨花，我要带你回去带你回去！☆」

    「原……原来……还有这一手呀！」

    看到怜奈异常的样子，魅音恍然大悟地击掌。

    「唔……既然怜奈都说无论如何的话……那我愿意被带回去。」

    「哦呵呵呵，可是那得等到怜奈打倒圭一之后再说了！」

    「哦？呵呵呵，哈哈哈哈！原来如此！你们以为进入『可爱模式』的怜奈就可以打倒我吗？ 但是事情会这么顺利吗？违抗我就等于是违抗神！我会让你们知道自己的无力的！我会让怜奈复仇失败的――咦！」

    我威风的回嘴，跟着我难听的惨叫声一起被吞进了肚子。

    我不知道怜奈在一瞬间做了什么事情。

    她居然用双手让五十二张扑克牌蜿蜒成曲线，飞舞，宛如魔术师一般地随心所欲操纵着牌！ 弯曲的牌所形成的漩涡中，怜奈一脸出神地脑袋转动个不停！

    「来……来来来打牌打牌吧圭一……快点快点！打倒圭一之后，怜奈就可以把梨花带回家去了喔~~！呼呼呼呼――！」

    我清楚地感受到，全身上下的血色与运气，一边发出「唰――」的退潮声，一边正在慢慢消退……我用整个身体理解到了……我，输了。

    「小圭不打了？不打了吗？这样的话……就结束了！」

    受到怜奈压倒性的运气吸引过去，我的牌彻底全成了烂牌……一边体会到再也没有比这个运 势彻底翻转的情况更严重了，我一边输得一乾二净……

    看到做尽罄竹难书的坏事的我输了，众人一起爆出欢呼声。

    「唔，我没有遗憾了……神呀，谢谢祢让我做了场短暂的美梦……」

    「来！抽纸条吧！圭一的处罚！会是怎么样的处罚呢？抽吧抽吧……处罚就是这个！」

    大家一块看过去，然后轮流看了看纸条上的字又看看我的脸。

    「今天我也闹够你们了……不管什么处罚我都会接受。那，上面写什么？

    「全部。」

    「啥？」

    『目前为止的全部处罚』「这……这是什么呀呀呀呀――！」

    「圭一，你没有用弟弟该有的遣辞用句喔。」

    「唔！是的……姊姊……唔唔唔！」

    「呼哇啊……☆这、这会让人着迷上瘾的呀！还有要拜托你帮我按摩一下肩膀喔！」

    「圭一 ，怜奈可以躺在你的大腿上吗……让怜奈也躺一下，好吗？」

    「唔唔……遵、遵命主人……」

    「呼、唔……圭一，这……这话……好可爱！再再、再多说一点？再多说一点吧！」

    「啊，主人，你就饶了我吧~~！」

    一边大叫「哇」，怜奈一边喷出鼻血昏倒了。我的自尊什么的经变成一堆百圆日币贱卖的东西了。

    「接下来轮到大叔我了！首先请你悠闲地用扇子替我掮凉吧！」

    掮掮掮！

    「啊……对了，你得穿上这个才行吧？学校泳衣☆」

    「咦、咦咦！那是女生穿的吧？我穿男生穿的就好了吧？」

    「这纸条上面明明就写得很清楚呀『换上女生穿的学校泳衣』！」

    「可、可是！谁的泳衣要借给我穿？没有人要借吧？没有人可以接受要借给我穿吧？」

    「啊，大叔我呀，对这种小事一点都不在意喔会没关系的，我可以接受喔！因为我的身材很 差，说不定小圭还不能穿呢！」

    行刑人她们双手蠢动着包围了我。

    开开、开什么玩笑！我身为堂堂男子汉，如果被逼穿上女用泳衣，那可是死了之后也洗不掉 的耻辱！但是这些社团活动的成员是不可能慈悲为怀的！

    「哇哇哇……哇呀呀呀呀呀呀呀！」

    第一个感想……腰围好紧；第二感想，胸围特别松；第三感想，胯下……唔。

    「啊哈哈哈~~圭一，你腰都弯了……可爱可爱！」

    「剩下的就是戴上猫耳、项跟猫尾巴就完成了。」

    「圭一，你要不要看一下镜子？哇真的有够惨！你还是看一下比较好。」

    魅音混杂着看好戏的科学家般的冷静，格外让人讨厌。要是看了镜子，我的双眼应该会瞎掉吧……

    「不……不用麻烦了，主人……」

    「呵呵呵！这样就完成所有的处罚了！如果你可以穿着这身打扮放学回家去就好了！哦呵呵 呵！真是可惜呀！」

    「这样……够、够了吧？我要把衣服换回来了……」

    说着，我就把手朝向肩带伸过去。梨花却不声不响地站到我的背后。

    「还不够喔，圭一。还有一个一开始就出现的处罚吧？」

    「咦？还有呀……唔……」

    梨花笑容满面地把处罚纸条拿给我看，上面写着今天大贫民游戏一开头抽出来的处罚『去摸校长的头』「穿这样子……去摸吗？」

    「嗯啪~~☆」

    梨花静静地摸着我的头……

    「报告！打扰了！」

    「嗯，进来。」

    我豪爽地喀啦一声拉开拉门，跳进校长室。项圈的钤铛发出的叮钤声显得无意义的可爱。

    看到我这副模样，原本露出笑容的校长表情立刻僵硬。这也难怪啦……要是立场对调，我一定也会是这种反应。

    但是这就是我预期中的计划。无论如何，校长可是武功高手。即使再怎么出奇制胜，应该也 摸不到他的头吧。这样的话，那就只能趁着他精神产生松懈的一瞬间赌上一切，面对面决生死了！

    没错，可以说我这才是拟态跟伪装的基础。人类看到对方，开始认知到「那是人类」之后， 才会有所行动！也就是说无法理解出现在眼前的东西到底是什么，到能够理解之间的一瞬间，就 会变成彻底的空白！

    校长这个人，应该无法理解这身打扮的我是什么东西吧！唉，也是啦，我自己都不知道为什么要穿成这种色情的样子！但是这带来的精神冲击的瞬间空白，就是我唯一的……获胜机会！

    「校长呀呀呀呀呀呀呀！我要摸你的头呀呀呀！」

    啪。咦？

    这是跳起来想要从空中偷袭校长的我的额头，被校长用左手食指碰到的声音……不是，这是想从空中偷袭的我，被校长用一根手指就停下所有动作的声音？

    校长对我说了一句话：「所谓的男子汉是什么呢？」

    然后就在一个心跳的瞬间…… 哇哦哦哦哦哦哦……！

    巨响传遍了黄昏的雏见泽……

    想太多在那之后的处罚，让怜奈获得了随意抚摸梨花头部的权利，于是她喜形于色地跟梨花她们放 学返家了。

    于是，今天又是只有我跟魅音一起回家。

    「天呀……真是激烈呀！我没想到小圭居然这么会玩大贫民！」

    「没有啦，我自己才是最吃惊的人呀。不过，最后输得那么惨，所以我一点都不觉得自己会 玩。」

    「你可是古今难得一见的厉害高手呀！呵呵呵！」

    「没有啦……下场太凄惨了。那副模样被担架抬出去，这一天的屈辱到死后也洗不掉了。」

    「啊哈哈！但是这也很好呀！你不是遇上够你自豪七代的难得好运！」

    唉，提到这回事我就心虚了。我们两个人相视而笑。

    我们就这样在回家的路上回味今天的事情，我可以肯定地说今天是极为充实的快乐时光。

    这个时候，我已经彻底成为魅音的「社团活动」的俘虏了。这与怜奈、沙都子和梨花一同度过的社团活动的幸福，随时都可以更新成为我人生最美好的回忆。

    「哎呀，又碰到你了，圭一。」

    突然有人叫我的名字，让我吓了一跳。

    回头一看，我看见骑着措迭式脚踏车的富竹先生。

    抢在我打招呼之前，魅音就先跟他问好。感觉就像他们已经是熟人。

    「啊！是富竹叔呀！怎么样？有拍到好照片了吗？」

    「唉，还算可以啦……我说呀。」

    富竹先生忽然搂住我的肩膀，小声地对我说：「可是呀圭一你对女人还真行呀，今天跟上次的女朋友怎么不一样了？」

    「不、不是这样的啦！」

    「别装傻别装傻！趁着年轻多点经验是很重要的~~！哎呀真是好呀，真羡慕你！」

    虽然富竹先生似乎是压低音量在替我着想，不过就在旁边的魅音全都听得一清二楚的话那就 毫无意义了！

    「哎呀，这么一说大家才都在传呢，说富竹叔才是个对女人很行的人。」

    「咦？啊、啊哈哈哈！讨厌啦，是说我跟谁在一起呀？哈哈、哈哈哈！」

    「呵呵呵！你什么时候要求婚呀？这么说吧，你那台相机的底片，应该拍了好几张她的照片吧~~！」

    「你别开我玩笑了啦！哈、哈哈哈哈哈……」

    富竹先生一边苦笑一边抓头。感觉上他虽然嘲笑我，不过他自己也有心上人。

    魅音在这短短的时间，以此为题材来个带着男人之间面对面感觉的对话，开他点玩笑。

    「对了 ，富竹叔今年怎么样？会在这里待到绵流吗？」

    「嗯，我是这么打算没错。我想大致拍摄一下祭典，然后再返回东京。」

    「哎呀呀，摄影师这种人还真的是个轻松的行业呀！请你快点得个大奖功成名就喔！因为你 迷摄影迷到都错过适婚年纪了！」

    「我、我不这么认为！男人是要过三十岁以后才有味道……」

    「味噌(注2)…有味道跑出来的话可怎么办呀，脏死了！」

    「嗯、哈、哈哈哈哈哈！哎呀，我差不多该回旅馆去了，天色都暗了呢！」

    富竹先生苦笑着，默默地结束话题，似乎想要走了。看样子他面对魅音实在是完全抬不起头。

    「那就等到祭典再跟你们两位见面！」

    富竹先生爽朗地挥手之后，随即在暮蝉的声音之中逐渐远去……

    「那样子真的成得了气候吗？虽然他答应过我，要是他开个展就要展示我的照片出来~~看来短时间之内难以实现吧。」

    「魅音跟富竹先生真熟。」

    「嗯，算是认识的人吧。因为呀，在这里外来者立刻就会被认出来的。」

    「感觉你们不是昨天或今天才刚认识没多久的朋友。」

    「因为富竹先生要拍四季风景或是野鸟，每个季节都一定会来雏见泽报到。所以，虽然难得 碰到，但他的长相跟名字在村里都广为人知。嗯，他自己感觉起来也是个独特的人嘛！一把年纪了很值得捉弄一下！好像是前年吧？秋天的时候呀……」

    虽然他住在东京，不过大概因为常常出现在雏见泽，所以对村民们而言似乎是个高知名度的人。

    光是这一点，跟富竹先生有关的故事就不少的样子，魅音回想着那些故事，愉快地告诉了我。

    态度轻松的魅音口中所说的富竹先生，给人的印象确实是很独特的一个人。

    ……我心中的富竹先生则是……还多带着点神秘。他说过的杀人分尸案啦……「你是想要警告我吗」啦……这些话该怎么说呢？

    我把心中所想的，直接就这样脱口而出。

    「……富竹先生真的是来拍野鸟的吗？」

    魅音露出吓一跳的表情，反问我「为什么这么问」。

    「我觉得他……到这里来好像还有摄影之外的目的……你没这种感觉吗？」

    例如说……想对那件……杀人分尸案做些什么……我这么一说完，魅音便击掌一声，大笑出来。

    「咦？你果然会这么想呀？如果是这样的话，你的直觉还真厉害哪！小圭~~！」

    「什么意思嘛！魅音你是不是知道些什么？」

    「算是吧~~！虽然其他人说不定没有察觉到……不过可别想蒙混大叔我的双眼喔~~☆」

    魅音尽管非常装模作样，但是她的回答却与我所想象的方向南辕北辙，根本不是我能轻易想 到的。

    根据魅音所说，富竹先生好像是爱慕村里的一位小姐，这才是他勤跑雏见泽的真正原因，摄 影只不过是他的借口罢了。

    然后魅音为了实在不熟富竹先生的我，谈了不少富竹先生的事情。

    以摄影师而言，他是个三流摄影师。因为是个不干脆的晚熟男人，所以受到喜欢的女人欺负 得很。不过基本上是个好人，会跟小孩们一起玩也会帮他们拍照。

    这个形象非常悠哉，我不得不承认我先前对他所抱持的奇怪印象是弄错了。

    「是这样呀……真是抱歉，我好像有点误会富竹先生了。」

    「哦？怎么个误会法？」

    「没有啦，就觉得他有种说不出来的神秘感……所以我想他一定是侦探或是间谍之类的人。」

    「侦探？间谍？啊哈哈哈哈哈哈哈！这不管哪一个根本就是最不适合富竹叔的工作呀，哈哈 哈！」

    不会疑神疑鬼的憨厚善良好人，这就是富竹先生。魅音笑着这么对我说之后，我就觉得自已先前不由分说地那样误会他真是丢脸。于是我也跟魅音一起笑了，因为我决定把这误会抛在脑后。

    就这样，我对富竹先生的误会一消失，肩膀就忽然轻松多了。

    我终于想起来了，雏见泽日落时的空气是如此清澈。

    「呼……哈啊啊啊啊~~！」

    吐出肺部中所有的空气，用力地尽情吸入同样的空气。空气散发着黄昏的味道。

    「小圭，怎么啦？」

    「这是暮蝉的声音吧。我是想说呀，我现在的心情好得不得了呢。」

    「哈哈哈哈哈！小圭，怎么突然这么说呀！」

    不知道是谁先开始的，我们两个人再度不约而同相视微笑。

    清凉的风以及慢慢混入红色的天空。还有……带着些微虚无飘缈的暮禅大合唱。

    我终于能抛开从前几天开始就萦绕在心中的烦闷不快感。

    「怜奈现在不知道在做什么呢，应该是在尽情疼爱梨花吧。」

    「我想她现在应该会说要请梨花吃晚餐，想邀她留下来玩吧！」「哈哈，如果她可以顺利把梨花带回家去就好了。」

    「不晓得会怎么样呢，因为梨花在某方面可是挺厉害的！」

    「嗯，这我同意。梨花看起来是可爱的模范生，不过在某方面可是老奸巨猾呀！摸头这个处罚，铁定是梨花写的没错。」

第一卷 鬼隐篇 上 6月19日（日）

    「我也这么~~！会让人去摸校长的头的人，就只有梨花了！」

    不着边际的随意交谈。

    傍晚的空气与暮蝉的声音，柔和地冷却了今天一整天的炎热。

    然后过了好几天。

    那天到今天这段时间，一下子因为魅音有事，一下子因为梨花要去帮忙祭典活动，成员老是 没办法齐聚，社活动也只好先搁着。

    尽管社团活动的时候都被迫演出缩短寿命的武打戏，心想下次哪能再玩这种东西，可是真的 像这样暂停好几天，每天都要来的学校却变成宛如没有气泡的可乐。

    意思就是，我似乎已经彻底迷上了社团活动，变成战斗场面中毒患者了。所以，今天要举办 真的很久没有进行的社团活动，让我全身的血液彷佛都要沸腾一般，情绪兴奋得无法抑制。

    这次不是单纯的社团活动，名称就叫做「绵流祭五凶爆斗」！要在神社境内举办的祭典会场中大玩特玩一番，似乎是我们社的一大盛事。

    然而，虽老是说社团活动社团活动的，但是我们到底是什么社团呀？不管了啦，社团名字不 重要！

    「圭―~~这件浴衣你还能穿吗？你来试穿一下好吗？」

    老妈拉出了一件带着灰尘味道的浴衣。因为儿子说要去祭典玩，她就找出一大堆很有夏季风情的东西。

    「没关系啦不用穿浴衣啦！穿浴衣太丢脸了，我穿平常的衣服去就好。」

    「不过这是祭典呀，你就穿去吧！」

    「怜奈她们说要穿普通的衣服去呀！我如果穿浴衣，到时候反而丢脸！」

    我穿上平日的外出服，巴不得早点冲到外面去。

    「我要跟怜奈她们一起去参加，你们就不用管我了。」

    「是哦？那妈妈叫爸爸起来之后再一起去好了。」

    老爸躺在沙发上盖着毛毯打呼。

    「老爸这个样子……昨天晚上大概也熬夜了吧。」

    「刚刚总算是把紧急稿件寄出去了，说不定会叫不起来……」

    老爸好像偶尔也会替美术杂志写个专栏之类的――虽然我一次也没看过。

    搞不好我老爸其实是个很厉害的画家。以亲生儿子的角度来看，总觉得他的画应该没有多么 畅销，不过我们家三个人都衣食无缺，生活也没有任何不便之处。也许只有我不知道……该不会他是个不得了的大师吧……

    叮咚~~！

    「圭一，你在家吗？」

    糟了！已经到了约好的时间了吗？我听到怜奈神采奕奕的声音。

    因为不想让她到家里来，所以我本来打算早早出门跟她外面碰头的！

    「哎呀呀，怜奈呀！我们家的圭一总是承蒙你照顾了！」

    「伯、伯母……我、我才是……受到圭一……照顾……」

    为人父母的习惯就是特别想要跟儿子的朋友打招呼寒暄，万一又是异性朋友的话就更严重！ 但是怜奈为什么光是看到我老妈也会脸红呀呀呀！

    「不要在那边脸红！说真的这样很丢脸！怜奈我们走了！」

    我抓起要是放着不管铁定会一直发愣下去的怜奈的手，用力地大i往外走。

    「路上小心喔，怜奈！圭一就麻烦你了~~！」

    「嗯！遵命，伯母~~~！怜奈会用生命保护圭一的~~☆」

    「好了啦！你很麻烦嗳！不要跟我老妈讲话啦――！」

    怜奈一边被我拖走，一边还在跟老妈挥手再见。我为了掩饰自己的尴尬，只能赶快拖拉着她 离开。

    魅音已经在会合地点等我们了。虽然上学的时候她常常迟到，只有玩乐，她可是从没迟到过。

    「唷，小圭~你今天有没有空着肚子来呀？因为等一下要去摊贩吃个过瘾！」

    「既然我知道社团活动就是要在摊位比赛，你以为我会傻傻吃饱肚子再来吗？」

    「呵呵呵！这样才对嘛！」

    我与魅音看着对方，露出让人不快的笑容。今天晚上我大概也会被逼入不得了的惨况吧。但是，无疑也会是段非常快乐的时光！

    「怜奈，沙都子跟梨花呢？她们已经去神社了吗？」

    「嗯！因为梨花是祭典的执行委员嘛，沙都子一定也是跟她在一起。」

    「是哦。好！那我们快点去神社吧！今天要尽情大玩特玩！」

    「「好~~~~~~！」」

    我们三个人在进入祭典会场之前，就已经情绪高涨到极限了！

    虽然骑着脚踏车往神社去，但是我们也不可能慢慢地悠哉前进。一点点的时间都不愿意浪 费，我们以平常怕迟到赶时间时才有的难得一见的魄力，朝着会场飞驰而去。

    古手神社展露出让我难以想象先前我来的时候它是那么寂静的喧嚣热闹。

    五彩缤纷的灯笼成串悬挂，整排的摊贩与群聚而来的人们所形成的各种气氛，让人感觉十分 愉快。

    「好多人喔！雏见泽居然有这么多人呀……」

    「很多人都会专程来参加绵流祭喔，雏见泽本地人大概占了一半吧。」

    就算来参加的村民只占了百分之五十也太夸张了啦！虽然我很想笑着这么说，可是一想到平常冷清的雏见泽，就觉得怜奈这样的表现好像也没什么好奇怪的，因为神社的土地内这么热闹拥挤。

    「不只是这样喔，我们也会邀请附近的乡镇议会跟学生会，活泼的孩子们可是祭典的特色 呀！」

    「是呀。我们的学校明明就只有那么点学生，不过今天倒是有很多小孩子呢！」

    来了这么多村民，怜奈与魅音也碰到了许多认识的人。

    「啊，晚安~~！」

    「哎呀，怜奈！上次谢谢你送我菜！我家的小孩也说很好吃，吃得很高兴呢。」

    「不客气不客气！很高兴您喜欢，请替我向和正也问声好喔！」

    「唷！这不是园崎家的大小姐吗？我今年也挑着摊位的担子过来啦！」

    「犬叔，你是不是胖了？如果你从今以后继续挺着那个大肚子，小心最后会心肌梗塞喔！」

    「唷，小哥你是新面孔呀，是大小姐的学弟吗？」

    「这是我们的新社员！众所期待的新人！要是敢轻视他，小心一夜之间摊贩就会惨兮兮的喔~~」

    「哈哈哈！大小姐挂保证的吗？那就拜托你手下留情~~!」

    该说是跟我预期中的一样吗？魅音跟摆摊的大叔们熟稔地交谈着。

    「小魅这么有精神真好，也非常受到大叔他们欢迎。」

    「啊，真不知道为什么会这样呀！不过，我觉得怜奈也很受欢迎呀？因为怜奈很可爱嘛！」

    当然还有个附加条件是「奇怪的毛病没有发作的话」。

    「唔……怜奈受欢迎吗？是……是受到谁的欢迎呢？是谁呢？」

    「嘿嘿，是谁呢？」

    我乱摸一通怜奈的头发，岔开了话题。

    虽然怜奈有很多奇怪的地方，但是能够接纳的话，其实她也是很有意思的人。不过，大部分的人都因为她的各种怪癖而大吃一惊吧。

    「摊贩很多吧？都是从街上特别过来摆摊的。毕竟如果没有这样，祭典就热闹不起来了嘛。」 「是呀，祭典最大的乐趣就是逛摊贩玩游戏了！那，我们是不是就要这样大闹特闹呀？不管是比什么，我都不会输的！」

    「说得也是……嘿嘿……加油！」

    我与怜奈两个人一起兴致勃勃地交谈。魅音也露出微笑，她用表情说明了她决定要让今天的 祭典变得更让人期待。

    「啊――！你们好慢哦！让淑女等待可是不行的喔，圭一~~！」

    忽然，传来了尖锐的声音，是先到场的沙都子。

    「哦~~那真是抱歉了。你说的在等待的『淑女』是在哪里呀？」

    「没有这种人啦啦啦啦！」

    「啊哈哈哈！沙都子看起来也精力旺盛的样子呢！很好很好！」

    「当然！不管怎么说今天可是社团活动连续不停止的社团活动连战呀！这么一点点的精力 根本就还差得远呢！」

    「嘿嘿，看样子状况不错嘛！不过我懂你的心情。说这说那说这么多，都是因为这是久违的 社团活动呀。」

    这个时候，怜奈发出感叹的声音。看样子应该是梨花来了。

    「哇~~啊☆！梨花……好、好好好好好……好可爱！我要带回家！」

    怜奈扑上去黏住梨花。梨花身穿红色裤裙，一副印象中的巫女模样，再加上不知何故散发出 来的神秘气质。原来如此，即使我不是怜奈，我也能深刻体会到她想把梨花带回家的心情！

    「大家晚安，圭一晚安。」

    「唷！你身上这套衣服，跟今天的气氛还挺搭调的嘛！」

    「咪，谢谢你的夸奖。」

    「小魅的奶奶真的是裁缝高手呢……尺码完完全全符合梨花的身材！」

    「因为她找梨花去量了好几次尺码吧，这简直就是梨花专用的一套衣服呀！」

    「哦！那魅音的奶奶可以帮我也做一套吗？好厉害喔！」

    「是呀，因为我奶奶是个多才多艺的人。穿起来感觉没问题吧？」

    「咪！穿起来非常舒服。」

    「因为梨花在祭典的最后要负责重要的工作，所以才会这么穿。」

    「啊，原来如此。先前你们有说过，梨花是今天的祭典执行委员吧，她的工作就是在祭典中 担任巫女吧！」

    「工作是在祭典的最后，所以现在还有很多时间可以慢慢玩。」

    「所以我们不能在这里浪费时间了~~！快点快点，大家开始行动吧！」

    「好――！」

    就这样社团成员到齐了，我们五个狐群狗党立刻开始在祭典会场穿梭。祭典的气氛果然有让 人情绪亢奋的魔力呀！

    魅音把大家带去她先前就看上的摊贩，建议来进行稀奇古怪的比赛。

    「首先就从这里开始！快吃章鱼烧比赛~~！大家都买好自己的份了吧，预备――开始！」

    摊贩的固定班底就是卖章鱼烧的！顶着章鱼名号，实际上却是面粉做的小丸子！

    「好烫好烫好烫呀呀呀呀！」

    「圭、圭一，你还好吧？快拿水来！」

    「天呀~~天呀~~……那么烫的章鱼烧居然用吞的，这简直就是在自杀！」

    「要是告诉你诀窍，你去买先做好放冷的章鱼烧来吃那就没得玩了呀。」

    「……说真的，这样子一点都不好吃。」

    当然这种小意思只是前哨战。抹了抹嘴巴周围的海苔屑，我们就赶忙跑到隔壁的下一摊去。 隔壁摊位卖的是刨冰。虽然还不到吃冰的时候，但这跟我们一点关系都没有！

    「大家听好了！这次要进行的是快吃刨冰比赛！预备――开始！」

    「快、快吃刨冰这个我实在……没……没办法~~~！」

    「如果用体温让它融化一点再吃的话……哇！好冰呀呀呀呀！」

    「你太天真了 ！我要来个大碗的糖水！搅拌进去之后冰马上就会融化了！」

    「嘿嘿嘿嘿！动作太慢啦你们这些蠢蛋！光明正大面对面对决的这种时候，你们就输定了呀 呀呀呀呀！看吧我的超级绝技！唔，噗哇啊啊！吃完啦啦啦啦！」

    「小、小圭！你、你吃太快了！」

    「该……该不会……圭一你……你把后面……捞金鱼摊位的金鱼水给加进刨冰了？」

    「重点是要小心别连金鱼大便也一起加进去。你们也可以试试看，这样就吃得很快了吧？」 「……说真的，这样子一点都不好吃。」

    她们四个一起用力摇头。

    来吧来吧下一摊是什么？又是固定班底！卖棉花糖的！

    「接下来要不要吃这个？当然也是比快吃的喔喔喔！」

    「请、请问呀……快吃棉花糖是要怎么吃呀？怎么吃？」

    「不……还是有一个方法的！可恶，不过这个技巧简直就是在亵渎棉花糖！」

    随着沙都子的「预备――咚！」的讯号，我与魅音还有沙都子，都同时在一瞬间用力拍打压扁放在手掌上的棉花糖！连竹签都一起放进嘴里，所需要的时间是……三秒！

    「哦？沙都子自己提出来的也就算了，没想到就连小圭也注意到那个技巧了！」

    「嘿！不要老是把我当作是新来的菜鸟社员啦啦啦！」

    「……说真的，这样子一点都不好吃。」

    梨花这么说着，用双手拍了拍棉花糖之后，吸晚着竹签。

    「这种吃棉花糖的方式，铁定全日本只有这里才有呀，呼。」

    完全自己在那边慢半拍的怜奈，已经放弃这种吃法，温顺地把棉花糖塞到脸颊都鼓起来。也 许，让怜奈吃到的棉花糖是最幸福的。

    可是……这样下去的话，最后就只能变成「像狗一样趴着吃不许动手把炒面吃光！」

    或是 「用鼻子吃凉粉大赛！」之类的了……

    「呵呵呵！尽管如此，获胜的还是大叔我啦！」

    「虽然不甘心，可是怪吃法这方面我确实比不过魅音……」

    「咪――。魅音最喜欢这种不用顾吃相的吃法了喔。」

    「你们两个是什么意思啦！你们是想要接下来比赛吃炒面配蓝色糖浆吗？」

    不要不要！沙都子与梨花不约而同地如此摇头。

    「请、请问……等一下不能比个不是吃东西的比赛吗？不能吗？」

    怜奈应该也感觉到了，如果这样顺势发展，最后就只会沦落到比一个不怎么好看的比赛。所 以她才会建议要比别的项目。

    「那么，怜奈，下一个比赛就交给你吧！随便你爱比什么都行！」

    「这样呀这样呀，那怜奈来当裁判！大家去找出这个祭典会场当中的可爱东西！限制时间一 分钟~~！」

    「哦？这是想考验大叔我吗？怜奈的品味我可是一清二楚！」

    「非常好！我也十分熟悉怜奈的喜好！」

    「很好……我想大概……找到那个的话就赢定了！」

    「预备――碰……奇怪？圭一跟梨花怎么……都没有行动呀？怎么了 ？」 ^尽管魅音与沙都子猛烈往前冲，散开在会场内，但是我跟梨花却毫无焦急之色，只是站在原 地不动。

    「该、该不会……你们已经找到了吗？找到可爱的东西了！」

    「……我已经找到了。圭一也是吗？」

    「嗯。」

    「是什么东西？是什么呢？好期待喔~~！」

    在魅音与沙都子回来之前的短暂片刻，我与梨花始终站着没动。

    「梨花……你应该是想用那一招吧？」

    「……？…咪？圭一曾经看过一次吧。我也是社员，为了获胜，我会遵守社规则第二条的喔。」

    梨花努力挤出冷笑……算你有种！

    魅音与沙都子似乎也都各自胸有成竹地回来了。

    「那么那么就照顺序来喔！第一个就从身为社长的小魅开始！」

    「抱歉啦，第一个我就要赢了！大叔我找到的是这个呀呀呀！」

    这种东西是从哪里捡来的呀？是个用白铁做成的老旧菱形广告牌。

    「平凡咖哩……紧张蚊香……欧罗他命C ！怎么样？」

    老、老套……魅音，这也太落伍了吧……你还真的有办法在一分钟内找到这么多老古董一般的宝物回来呀……可是，你倒是给我说一下！这些东西哪里可爱了？

    然而，伶奈A耳朵与鼻孔却发出「唧唧唧」的声音冒出烟来了！我……我真的搞不懂呀……

    「好、好棒好棒！我要~~带回家~~！」

    「虽然魅音找到的东西好歹还有个轮廓，不过我的是手工做的，可是很厉害的喔！

    请看！就是这个呀呀呀！』「这什么鬼？」

    那是张妇女会摆烤玉米摊用的图画纸手工海报。实在是没有美术天分的主妇亲手画的海报。彷佛没有打草稿的拟人化烤玉米的图片，让人忍不住难过起来。但是……传来了一声尖锐的「哗啦」声。

    那是怜奈喷鼻血的声音呀！这意思就是说，这手工海报的评价还远高过魅音的那些广告牌？我不懂，我真的搞不懂怜奈的品味呀！到底是比现代晚了五个世纪？还是其实是领先五个世纪的品味……

    「怎么可能！我还以为经年累月的老派风格一定可以赢的！」

    「哦呵呵呵！那些终究只是量产的广告牌！是比不过手工画的图的！」

    沙都子高声嘲笑着不甘落败的魅音，怜奈则是满脸浮现幸福的笑容。不知道为什么，我有点 担心我的「那个」到底能不能行得通……

    「那么，接下来换我了。」

    「好了 ，梨花你有什么法宝？刚刚好像也没看你去找的样子。』梨花从我们所在的地方往后退了十公尺左右，然后开始朝着怜奈摇摇晃晃地走去。

    看到她这个样子，魅音与沙都子恍然大悟！

    「糟、糟糟糟糕！原来还有这一招！这怎么说也太奸诈了 ！」

    说得没错，太奸诈了！但是已经来不及了！

    梨花在什么也没有的平坦之处忽然倒了下去，接着动也不动。怜奈赶忙跑了过去。

    「梨、梨花，你没事吧？还好吗？」

    梨花额头肿了个包，双眼堆满泪水……宽大的袖子底下看得到手指…〔接下来的才是重点！〕但是手背隐藏在袖子底下让人看不见……

    『……咪。」这么一句话后，「哭了」。

    「哈呼――好、好好好、好可爱好可爱！我要带回家――」

    怜奈满脸通红，脑袋团团转个没完，兴奋地紧紧抱着梨花不停用脸颊磨蹭梨花的脸！这是三个人当中获得最高分的表现！

    「梨花这个人偶尔也会很狡猾的……她前途真是堪虑呀……」

    「可是，这招有够狠……不管怎么挑都找不到丝毫破绽！萝莉！巫女！泪光闪闪！

    咪！太完美了！把单纯的假摔升华到萌的境界！这简直可以称呼为艺术了呀呀呀！」

    「……原来小圭你喜欢这种的呀……哦……」

    我决定把从魅音这牢骚中感觉到的杀气当作是错觉。

    一边抚摸着已经完全沉浸在「可爱模式」当中的怜奈，梨花一边大无畏地转头看着我。

    「来吧……-圭一☆你能赢过我吗？』……梨花，你冷静的笑容看起来好恐怖呀。梨花果真是老奸巨猾……

    「这么说起来，小圭你刚刚也没有去找东西吧？你应该是有什么密计吧……你会拿出什么给大家看呢……」

    「就是说呀。梨花的法宝也只有梨花本人才有办法做到吧？不管圭一怎么做，我都不认为你有办法做得比梨花更萌！」

    「……圭一也要表演吗？」

    「嘿嘿……天晓得会怎样呢？判断就交给当裁判的怜奈吧……大家看！」

    我把还没从可爱模式冷却下来的怜奈拉离梨花。

    「唔~~！好可爱好可爱~~…圭一……放开我啦……」

    「我现在要给你看更可爱的东西，你就暂时忍耐一下吧。」

    「咦？嘿？更、更可爱的？有这种东西吗？有吗？」

    「但是这边人有点多，我们到那边没人看到的地方去吧。

    我硬拉着瞠目结舌的怜奈到神社后方的阴暗处去。

    「……这意思是说这是个不想让我们看到、怜奈看了之后又会想要带回家去的可爱东西吗？到底是什么呢？」

    「……唔……哇！不、不会吧，只有小圭才能做得到的事情……该不会是……」

    「……咪！加油喔。」

    不久，我回到了大家这边。脚步蹒跚，稍微落在我后面的怜奈也回来了。 「该不会是小圭你这个家伙，对不经世事的怜奈……做了什么奇怪的事情吧？」

    魅音等人跑过我身边，奔向怜奈。

    「奇、奇怪的事情到底是什么意思？」

    怜奈满脸通红地精神恍惚，一时之间没有察觉到旁边有人在跟她说话。

    「咦……唔，原来是小魅呀……唔……」

    「怜奈！你、你没事吧？小圭是不是有对你做什么怪事？」

    「唔……没有……他、他没有……对怜奈做什么怪事……唔……」

    『……这、这症状！Z严重的……圭一究竟让怜奈看了多可爱的东西呀？』「嗯……非常非常可爱喔……唔~~……☆」

    「所以说到底是什么东西？怜奈，你到底看到什么了？」

    「呼~~……」怜奈再度大大地叹了一 口气，然后双眼闪闪发亮地说：「好可爱喔☆圭一的海狗。」

    喀吓，碰吓――！

    我还没来得及眨眼，魅音与沙都子的手肘已经紧紧缠绕住我的脸！

    「咦？咦咦？什么？什么？」

    无视于大吃一惊的怜奈，极端愤怒的魅音与沙都子跨坐在我身上。兵、乓、唏哩哗啦！

    「就算再怎么样要分高下，我也没想到小圭居然会让怜奈看脏东西――！」

    「你这个超级大变态~~！我要收拾你！」

    「不不不是啦！你们误会我了啦啦啦啦啦！」

    「小魅、沙都子！虽然我一头雾水……可是你们误会了啦！圭一他是……」

    「……咪――他是给你看海狗的钥匙圈吧？」

    「咦？ |「……他说那是他以前的暑假作业。因为觉得不好意思，所以几乎没有拿给别人看过。

    「嗯……又小巧，又可爱……可以感觉到圭一尽全力在制作的用心，是个很棒的钥匙圈喔☆」

    「什……什么！大叔我还以为圭一可爱的海狗是在说那个！」

    「哦呵呵呵！不愧是魅音呀――！连误会的方向也是这么下流。」

    「你说啥？你还不是跟我一样误会成是那个东西！」

    魅音与沙都子彼此叫嚣，眼看战争一触即发！

    拜托你们……既然误会解开了 ，那能不能至少先把踩在我身上的脚给移开好吗……要是被踩着太久，说不定我就会体会到另一种新的快感了……啾。

    这幅闹剧般的光景被相机「啪擦」一声的闪光给照亮。

    「哎呀，你们好呀。你们还是老样子精神这么好！哈哈哈哈！」

    果然是富竹先生。先前碰到他的时候，他好像说过要留下来拍祭典的照片。

    像条烂抹布被完全击倒在地的我，还有踩在我身上互相啦哮的魅音与沙都子；梨花正在摸我的头；怜奈则依然处在可爱模式之中……这想必是张很热闹的照片吧……

    「富竹叔晚安！没有先取得淑女的同意就擅自拍照，这样是没有礼貌的行为喔！」

    「就是说呀，怜奈与梨花都一定要先问过她们。不过至少沙都子是不用问的啦！呜哇哇！」

    沙都子用鞋子的粗鞋跟狠狠踩着我！我、我是开玩笑的啦，唔唔唔……

    「啊，晚安――这样呀，你明天就要回去了吧，有没有拍到很多好照片呀？」

    「托你的福，我拍到很多美丽的图画了。」

    「只有今天晚上可以看见富竹叔了喔~~！真是让人依依不舍呀。你也应该要赶快来个盛大的出道活动~~！」

    「你、你还是老样子嘴巴这么毒……不过，我一想到接下来又要好几个月听不到你的毒舌言论，就觉得有点寂寞呀。」

    「那就请你今天晚上听个过瘾吧，因为明天晚上你就已经回到东京去了吧！」

    「是呀。回到东京，就看不见这么美丽的满天星斗了……」

    富竹先生爽朗地笑着，同时仰望夜空。虽然面带笑容，却也有片刻让人感觉到寂寞。

    「富竹先生，你就干脆在雏见泽住下来嘛，好吗？」

    「咦？」

    富竹先生一瞬间说不出话来。

    「这里确实是个不方便的地方，没商店也没娱乐场所……说不定是什么都没有。不过……不过……」

    大家都知道我想说什么。我想，富竹先生一定也明白的。 所以怜奈、魅音、沙都子与梨花，每个人都十分认真。

    「虽然我搬来这里还不到一个月，很多事情都搞不清楚啦。」

    平常我这多话的舌头，偏偏在这个时候讲不出话来。不过，我想要传达自己的想法。我想告诉富竹先生的是，在此之前，我跟他一样都居住在都市，搬到这里来之后才首度体会到的许多宝贵的事情。

    然而，在我贫乏的词库之中，却找不到话语可以传达我的想法，让我无法顺利说出口……接着，富竹先生轻轻举手制止了我，就像是在说「你无须多言，我也能明白」

    一般。

    「圭一，谢谢你。魅音、怜奈、沙都子、梨花，也谢谢你们。」

    他露出浅浅的，彷佛随时会随风而逝的笑容，温和地笑了。

    「我也觉得……住在这里的话一定会很快乐的。」

    或许这都是我们这些不愁吃穿的小孩所说的残酷话语。

    富竹先生也有他的工作与生活。尽管如此，因为受到雏见泽的吸引，所以他还是一有时间就到这里来，即使时间短暂，也希望自己能够成为雏见泽的一员。

    对这个社会人士的苦恼来说，仔细想想，我的提议一定是很无情的。 有人的手放到了我的背上，是怜奈。

    「圭一，虽然富竹先生不能到雏见泽住，但是我认为他是这个村庄的村民喔。」

    「说得也是呀。对不起，我说了奇怪的事情。」 然后喧闹再度回来了。

    「没事啦！只是暂时跟大家分开而已！今天晚上我们也请富竹先生加入，一起玩乐吧！」

    「好呀！请你一定要参加喔。」

    「啊！对了 ，小魅！今天晚上我们让富竹先生当个一日社员如何？」

    「哎呀，这提议挺有意思的！我也赞成！」

    「咪~~！我想大家一起欺负富竹先生，游戏玩起来一定很开心。」

    「唔……嗯……好了，我想想这该怎么办呢？入社条件有一条就是必须居住在雏见泽呀！」

    「小魅，你怎么这样啦！今天你用不着这么坏心眼吧……」

    没有轻易爽快答应，其实只是在装模作样。过了一会儿后，魅音露出捉弄怜奈的微笑，宣布：「算了 ，富竹先生也是勤奋地每年都来呀，我就认定你为雏见泽的荣誉村民吧！」

    「哇！太好了！」

    「来吧来吧！你这个过了巅峰的老先生，能不能担任我们的对手呢？」

    「……请让我们看看老奸巨猾的成年人智慧吧。」

    「嘿嘿！你跟得上我们的青春活力吗？」

    我们无所畏惧的笑容，让富竹先生不由得往后退了几步。

    「我以社长园崎魅音之名，准许荣誉村民富竹先生加入我们的社团！」

    「「「附议！」」」

    「你、你们说的社团活动，到底是什么呀？」

    「我们的社团呀，是在为了对应复杂化的社会，每次活动都会提出各种条件的前提下……不论是逆境，或是顺境……！」

    「……怜奈很不擅长……希望你不要欺负怜奈。大家一起和气地进行活动吧。」

    「如果你打算看轻这个活动认为只是小孩游戏，那可就求之不得了！」

    「我们会扒光你身上的衣服！连屁股的毛都剃个精光！」

    「……意思就是，大家一起玩游戏的社团活动。」

    果然只有梨花的说明是切中核心的。

    富竹先生听到所谓的社团活动，原来就是乱七八糟地玩游戏之后，立刻就理解了，而且兴致勃勃的样子。

    「好！如我所愿！这挑战我怎么能拒绝呢？请各位前辈手下留情！」一口气年轻了十岁的富竹先生卷起袖子，精神振奋！非常好！

    「好了 ，要玩什么好呢……难得富竹先生愿意加入我们，呵呵呵，这次要不要照样来弄个处罚呢？吊车尾的人会有很棒的处罚等着喔！」

    「处、处罚是什么意思？魅音，刚刚你都没有提到……」

    富竹先生虽然大吃一惊，但我们早已习惯。这样的话，他绝对不敢轻忽我们了！

    「唔，富竹先生，不要紧的！因为，你只要不输就没事啦！」

    「嘿嘿，怜奈说得好呀。一点都没错喔，富竹先生，如果你心想自己会输，那就真的会变成吊车尾的喔！」

    「好了 ，最后会是谁要接受处罚呢？哦呵呵呵！至少这会是除了我之外的某个人啦！」

    「咪~我也会好好安慰那个可怜人的☆」

    「原来如此……这就是所谓的童心呀。」

    看到情绪激昂的众人，富竹先生也不知道是在跟谁说话，低声地说道。

    「来来来，欢迎光临欢迎光临！有没有人要挑战的？」这时传来了一个大叔中气十足的声音。原来是打靶摊位的大叔，他在架上排上一大堆奖品， 一边挥舞着软木塞子弹的玩具枪， 一边正在招呼客人上门。

    「哎呀呀！园崎大小姐你来了呀！而且今年看起来人还挺多的呢！」

    「呵呵呵！我是来把你的摊位给扫个精光的！各位，这个可以吧~~？规则很简单！

    使用三发子弹，用获得的奖品大小来分高低！」

    大家大叫「没有异议~~！」

    既然胜利条件是奖品的大小，那么事前的判断便是不可或缺的。也就是说在三发子弹这个限制底下，可以打下来的猎物到底是哪一个。

    打15摊位的奖品之中也有大型布偶。虽然要是打下来的话可以获得很高的积分，不过这种猎物需要联合好几发子弹射击，一点一滴地打下来。但是我们每个人只有三发子弹，这么一来，必须格外谨慎选定目标才行……

    然而，越是说需要谨慎，就会觉得这样的话还是打自己想打的东西，才是所谓的男人的浪漫。这个摊位最大的奖品就是……那个吧？

    「哇……那……那个……熊熊，好……好可爱……☆」 怜奈目不转睛看着的是一个巨大的熊布偶。

    老板故意把它放在一个不稳的台座上，说不定打得好的话就可以打下来！ 「嗯，让人一瞬间觉得摆放得真巧妙，这一点做得真漂亮。」

    「不愧是圭一 ，眼力还挺不错的嘛！这里的大叔呀，可是很擅长设置这种看起来很好打实际上却怎么也打不下来的奖品摆放的陷阱喔！」

    「哦。这样的话，这里的人一般大概就只能老实地打个牛奶糖或人偶了吧。」

    「……富竹你的见解还满好的嘛。」

    如果束手无策地进行社团活动，下场就只有被吃干抹净而已！在正式开始之前能够采取多少应对方法，就是所有――不知不觉中，我们周围已经筑起人墙，变得热闹非凡。看样子我们社团的大闹，应该是这个祭典当中恶名昭彰的特色吧。

    「……打得下来熊宝宝的话，就可以确定获胜了。」

    「但是子弹只有三发，用来证明这一点……还挺沉重的。」

    「嘿嘿！还有其他客人等着要玩呀！谁要第一个来挑战？」

    「虽然率先挑战的人或许打容易打的奖品比较有利……但因为使用的是把枪，在不t解有没有什么手感问题的情况下挑战，也是很危险的。」

    富竹先生的解读也挺有道理的，这是已经非常了解我们这个社团的慎重态度。

    「那么，为了公平起见……就用猜拳决定谁先打吧，好吗？」

    「结果也只能这样了吧。那么就一次决胜负！剪刀、石头、布！」

    好几次不分胜负之后，终于决定第一棒是魅音。

    「虽然我很想避开第一个上场啦……算了 ，就当作是让你们好了。大叔！给我枪！」

    「来！」

    从打靶摊的大叔那边接过玩具枪，魅音仔细地加以检查，也没有疏于检查软木塞子弹。

    「OK。这把枪是新的吧？手感上也没有什么问题，不错！」

    魅音张大双眼，一口气拿起枪摆好架式！跟事前的检查态度截然不同，没有仔细的瞄准之类的动作，完全靠直觉就开始射击！

    射击！上膛……射击！上膛……射击！颇有魅音大胆风格的三段式射击。 啪……啪、啪，三盒糖果接连倒了下去。战果辉煌！观众们一片哗然，然后变成了热烈欢呼。

    「哇哇哇哇哇！好厉害呀呀呀呀呀！」 观众鼓掌！

    「真不愧是魅音！好厉害好厉害！」

    「原来如此……在这激烈的社团活动中可以当上社长的人……真可怕！」 「好……好厉害喔，小魅！打到三个奖品！三个！」

    命中率也很高……目标的挑选也不错。魅音打中的三个盒子，每个都是体积满大、容易倾倒、报酬率非常高的目标！

    「伤脑筋呀，我想打的目标几乎都被你打光了 ，你还真是活用第一棒的优势呀……」

    「啊，富竹先生果然也是要打同一个东西吗？如果知道枪是全新的，那应该要自愿来当第一棒打者的……可恶，来不及了！」

    「第二棒是谁？是沙都子吗？小心喔，子弹满轻的。」

    「呵呵呵，我了解了。刚刚看了魅音的射击，我已经大致上掌握到弹道了！」

    接下来是沙都子。虽然那把枪对她纤弱的身体来说有点大，但看起来并不重。虽然她是个女孩子，但似乎很习惯用玩具枪进行游戏。

    「这里毕竟还是要……打大东西才可以呀！」

    这意思就是那个吗？预告说她要打的是打靶摊位最大的目标，大熊玩偶！沙都子你这个丫 头！胆子真是……有够大的！

    但是沙都子在先前的判断猎物时间，应该也看出来那个大熊是故意摆成好像容易打其实不好打的。尽管如此，她还是毫不犹豫地改变主意要打大熊。大概是因为她看出了魅音得到的积分还满多的，结果，就让她瞬间改变了原先的作战方针：不去打大熊的话就不可能拿到第一名，一个不小心还得背负落得吊车尾的风险，那还是去打大熊好了。这种思考方式转换的神速，真是让人佩服！沙都子这丫头，虽然年纪比我小，但是在社团活动方面，真的是前辈没错！

    「的确，只要打得下那个大熊，沙都子就稳坐冠军宝座了 ！」

    「沙都子加油~~！」

    沙都子与魅音相反，冷静地瞄准目标，用力扣下扳机！发出「啪搭」这听起来让人心情畅快的声音，软木塞子弹漂亮地打中大熊的身体。

    「可恶！子弹太轻了！」

    但是敌人是个颇有份量的庞然大物。就算打中一发，也只有稍微动一下。不，说不定子弹有些偏离目标了？总之，只靠一发实在是很难说……

    沙都子期待打中大熊的额头之后多少可以动摇它，所以第二发便朝着预期的方向射击。但是，动是有动啦，却还不至于到掉下来的地步。沙都子的脸都歪了 ，果真就如一开始自己看破的那样，这个大熊不是那么容易就可以出手打下来的。

    「真是可惜……看样子熊宝宝对我来说是个太沉重的负担了……」

    沙都子的第三发子弹没有打大熊，而是打翻了隔壁的牛奶糖盒子。

    虽然大胆地以大东西为目标，但是最后的最后还是转移打小东西，观众因此也不由得苦笑。 大概是在笑沙都子没有胆子吧……你们这些什么都不懂的家伙！

    「呵呵，沙都子也很会冷静判断情况嘛……这是个老练的好决定！」 「要是连这么点判断力都没有，那就会变成我们社团受到处罚的老面孔了 ！」 沙都子心情愉快地，轻轻拍了一下魅音伸出来的手掌。

    沙都子这丫头，外表看起来虽然大胆，又爱信口开河，但实际上极为冷静！虽然也有为了要成为优胜而打大东西的莽撞，可是为了避免落入最后一名，在最后一发子弹的时候也冷静地转换成稳当的目标！如果是我，大概第三发也会莽撞地挑战，最后铁定是吊车尾。可恶，她干得真漂 亮！

    「熊宝宝我就让给怜奈了 ，祝你射击顺利！」

    「嗯嗯！沙都子，谢谢你喔☆……唔~~熊宝宝好可爱喔！」

    下一棒是怜奈。

    虽然平常的怜奈应该是连靶的边都擦不到的……但是她正在说那个大熊「好可爱」！

    天呀呀呀，眼看着怜奈的眼睛越来越迷茫，她已经逐渐转换成连天神都恐惧让路的可爱模式了！

    「怜奈不知道会打得怎么样？要是能打中一个东西就好了。」

    「富竹先生你好像有点轻视怜奈呢。这可是那个怜奈喔！那个龙宫怜奈喔！为了要把可爱的东西带回家去， 一定会――」

    「「「哇哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    观众一阵欢呼，富竹先生也以为发生什么事情了回头一看！

    只要能带那个玩偶回家的话……连图钉打的洞都可以准确狙击！龙宫怜奈这个人就是这么恐怖！

    「它它它，它在摇了在摇了呀……唔……好可爱喔……」

    大熊缓缓的摇晃，让怜奈藏不住兴奋的情绪！这样下去，怜奈不会输的！ 「不愧是怜奈！越是不冷静反而越厉害……」

    「太强了 ！」

    「「「哇哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    又是大声的欢呼！怜奈又一发打中大熊的额头！那种奇怪的地方，她居然有办法如此正确地击中！或许是我的心理作用吧，感觉起来大熊晃动得比刚刚还要厉害。

    「……可是，再打一发大概也不可能打下来。」

    「不，这还很难说吧？怜奈的本事这么厉害，说不定……」

    富竹先生似乎也跟观众一样情绪激动起来了 ，深信怜奈可以让奇迹发生。但是，梨花的分析十分冷静。

    没错，再让怜奈射个十发， 一定可以把大熊打下来的。可是……只剩下一发的话，怎么想也是……不可能！

    「「「啊啊啊――――！」」」

    观众失望的声音响彻云霄。怜奈的三发子弹都命中了大熊的额头，大熊也的确被推离了它的宝座，然而终究没有到打掉它的地步。过了一会儿，观众响起了鼓励怜奈一场奋战的掌声。

    尽管怜奈没有展现出像沙都子那样，最后一击切换到可靠标靶的灵活思维，但是挑战奇迹直到最后一刻的专心致志，让观众一时之间完全不吝惜给予掌声。

    「……唔…………熊宝宝……我想带回家………………唔……」

    虽说称得上是奋战，但是战果为零。不过这个时候，摊贩老板用手碰倒了 一盒牛奶糖，送给了怜奈。

    「这是小姐打下来的。」

    「……咦……你要送给……怜、怜奈是吗……唔。」「你让我看到这么厉害的工夫，要是我让你两手空空回去……对老天爷可是交代不过去呀！」

    然后现场再度爆出如雷般的掌声！我拉着彻底脑袋不清、满脸通红的怜奈的手臂，把她带回这里。

    「你不是努力过了吗？可爱模式的怜奈真让人大吃一惊呀！而且老板还送你牛奶糖，至少你也不会变成吊车尾的了！哈哈哈！」

    「……唔……可是，我好想要呀……熊宝宝……唔唔…！」

    明明差那么一点点就成功了 ，我也能清楚明白到她有多沮丧。

    ……我总是承蒙怜奈的照顾，我还欠她美味便当的人情。

    「好！既然这样那我――」「我打下来的话就送给你。」

    唔，我偶尔也会想讲些动人的话语呀！但是富竹先生却抢在我的前头。

    「嗯！嗯！拜托你了富竹先生！加油~~ ！」

    「富竹大叔你这个家伙――居然破坏别人的好事！」

    「哈哈哈！在这种时候说得出这种话的男人可帅了 ！那就抱歉啦，圭一，我要干净利落地把大熊给打下来！」

    「哇哇哇哇哇！为什么现在不是轮到我呀――！」

    「……圭一你也要加油喔。」

    富竹先生果然也是谨慎地瞄准大熊。他一度拉回视线，然后握住剩下的两发子弹，直接举起 了枪。

    「嗯？怎么回事？」

    「嗯， 一定没错！富竹大叔打的算盘就是……」

    碰！碰！碰！子弹发射的间隔时间非常短！

    每一发造成的摇晃停止之后再打下一发根本没有意义！也就是说，富竹先生企图藉着子弹连射给予大熊强烈冲击以便加以击落！

    「这、这个是……一定可以打下来的！」

    跟先前的情况截然不同，这次的摇晃是任谁看了都能清楚知道的大晃动！ ……但、但是就到这里为止了 ！晃动还没大到让大熊翻落出台座！

    「唔~~~~~……真、真可惜……」

    那剧烈的摇晃让怜奈一瞬间充满期待，却马上又失望地叹气。

    「嗯~~我还以为这方法应该满有效果的……」

    「哦呵呵！看样子老板好像不会送牛奶糖给男生喔！ 」

    这意思就是，富竹先生毫无战果。

    「所以，小圭与梨花只要稳当地打下好打的奖品，就可以逃脱吊车尾的命运了。」

    「逃脱吊车尾吗…………啊，抱歉。」

    「嗯……就算样子很帅，可是没有实际的表现，结果还是只能丢脸呀……精彩的表演还是让圭一来吧，加油！」

    第五棒是我。我从富竹先生手上接过玩具枪。

    倘若要冷酷到底的话，那就照着魅音所说，现在就瞄准小东西打。因为有个毫无战果的富竹 先生，所以只要随便打落一个东西，就能避开吊车尾的处罚。

    ……可是！

    「因为我已经答应怜奈了。」

    「咦……咦？答应……答应什么？答应什么？」

    「答应要打下那个大熊……然后送给怜奈。」

    「咿……咿……意思就是……唔…………」

    看到我跟怜奈之间的互动，观众的情绪加温起来。

    「哦哦哦哦！小哥赞哦！展现你的男子气概吧吧吧吧！」

    「嗯！这就是爱呀！是爱情的力量！」

    「咦？爱？不不、不是啦各位……如果我不这么做，这个摊位的老板，回家的时候说不定就会被怜奈拦路打劫呀！我是为了这位大叔才非得打下大熊不可的……唉唉唉，不是这样不是这样啦！」

    真是的，为什么我这个人就是没办法讲得更自然一点！

    「圭一也要展现男子气概呀……不过，老实说，你要怎么样打下大熊？」 「大熊已经因为怜奈与富竹先生的子弹多少歪了点，但是终究很难打A 「圭、圭一……」

    「富竹先生的连射策略并没有问题。但是这样还不够！必须有更多摇晃才行。只要有更快速的连射能力，就能追加每一击所带来的摇晃威力……」 「圭一 ！加油！」

    可是……我这双手的连射能力有办法超越富竹先生吗？嘿嘿，前原圭一 ，就是顽固得很！普通的打耙摊位一次都会有好几个人一起在射击，但是现在就像是我们专属的比赛，其他客人全都变成了观众停下了动作。所以……我做得到！

    在深呼吸两次之后，我对老板要求：「请再给我两枝枪。」

    「什么？」观众吵杂。

    「圭一在打什么算盘？」

    「我知道了……小圭呀……脑筋也动得挺快的嘛！他的意思就是，最花时间的动作其实是装填这个软木塞子弹。富竹先生的连射计划不错是不错，但就是小看了装填子弹所需要的时间……」

    「哦，怜奈也懂了！这样的话，只要先准备好三枝已经装好子弹的枪的话……」

    「圭一 ！现在就是你击败强敌的时刻！让大家看看决定性的获胜瞬间吧！」

    富竹先生透过取景器捕捉我与大熊的身影。因为摄影师的血液，让他能预料到接下来即将发 生的奇迹！一会儿之后观众们也明白了我的计划！

    「「「哦哦哦哦，小哥，加油――！」」」

    如雷贯耳的盛大欢呼！卷起了呼喊圭一的旋风！

    连射就是关键！射不中的话也毫无意义！在激烈的连射之中也不能失去冷静的瞄准！呼……

    深深吐了一口气之后……停止了……紧张感停止了。

    ……就是现在！

    这一瞬间，我感到时间彷佛静止，也许我甚至还看到了软木塞子弹飞行的弹道。

    中了……然后……目标倒了！一发、两发子弹打中大熊的头……第三发！大熊巨大的身体猛烈摇晃！接着……

    「哇……哇――！成功了呀呀呀呀！」

    「哇哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    等不及玩偶从架子翻滚下来，盛大的欢呼声就爆了出来。

    在大熊掉到地面之前，老板接住了它，然后朝着我丢过来。这是老板不愿泥土弄脏胜利者的荣耀的潇洒处置手法。

    「……没想到真的打下来了呀。小哥，我真是彻底败给你了！」

    「好、好厉害！圭一恭喜你！我会期待这张照片洗出来的成果的！」

    「干得好呀！圭一你也是会用脑袋的嘛！总算多少有点我们社团社员的样子了！」

    「嘿嘿，这不是靠我一个人打下来的。这是靠大家一起打， 一点一滴移动大熊位置，最后才打下来的。所以，这是属于我们所有人的、我们社团的成果！」

    「没错没错！是大家同心协力的结晶~~！」

    「……小魅你连一发子弹都没打到大熊。」「……唔。」

    我把有如奖品一般的大熊玩偶抱起来，用力塞给怜奈。成果属于大家，不过熊宝宝属于怜奈！

    「拿去吧！这是我送给你……不对，是大家送给你的礼物！谢谢你总是请我们吃美味的便当！这熊宝宝就是回礼！」

    怜奈似乎没想到真能收到熊宝宝这个礼物， 一时之间目瞪口呆。

    「不、不行啦，圭一……因为这是大家的……唔……」

    「这是我打下来的！就是我的东西！所以我就是要送给怜奈！」

    我再度把熊宝宝强推向怜奈的胸口 ，这次她坦率地抱住了熊宝宝。

    「我搬过来之后，你照顾了我很多。我感谢你感谢得要命呀，谢谢！」 「唔、唔~~！圭一 ！谢谢你~~！」

    怜奈朝我扑了过来。尽管后来魅音跟我说「那时候怜奈还有亲你喔」，但是我这个时候因为太兴奋，所以都不记得了。

    以前，我曾经说过，雏见泽是个什么都没有的地方。

    这里的确什么也没有。跟都市相比，这里只是要什么没什么的偏远乡村而已。但是，却有很多只有这里才有的宝物。

    我一定是因为到雏见泽这里来，才获得了许多宝物。就像现在的这个瞬间，这是以往的都市生活中，绝对收获不到的吧。

    观众的盛大欢呼声持续地回荡着……

    ■绵流

    不久，神社前面的祭坛开始响起了「咚――，咚――」的大鼓声。

    这场热闹的祭典也到了最后的高潮。

    「我差不多该出场了 ，所以要先告辞了。」

    「哎呀！我也得早点离开以免占不到拍照的好位置。大家待会见！」 梨花与富竹先生轻轻点头示意后，便踩着啪搭啪搭的脚步声消失在人潮之中。

    「他们两个人都在认真工作呢~~！走吧！我们也快过去吧！」

    「嗯！大家一起去看梨花的美丽身影吧！走吧！」

    「好！奇怪，怜奈人呢……你、你在做什么？」

    「圭、圭圭、圭一~~！小魅~~……救命呀~~！」

    因为抱着个体积庞大到要命的玩偶，怜奈完全跟着人潮荡来荡去。

    「那家伙在搞啥呀……光是顾那只大熊就精疲力尽了吧……」

    「那怜奈就拜托小圭你照顾了 ，我照顾沙都子也很忙。」

    「谁要魅音照顾呀~~！好痛喔~~！不要拉我的手啦~~！」

    在看不见魅音的身影之前，我逮住了怜奈衣领后方。

    「圭圭、圭一……你抓错了啦……你抓错地方了啦！」

    「你要求很多嗳，不然我是要抓哪里才对？」

    「这……我想想……唔…………」

    由于怜奈连我的份都一起不好意思了 ，所以我反而不太觉得尴尬。我紧紧握住怜奈的手，跑步追上魅音她们。

    「我们落后了啦，动作快！」

    「……嗯、好！」

    怜奈的手居然这么纤弱……是不是有点运动不足跟营养不良呀？

    ……不是啦！不是啦！

    自己的双耳忽然一下子热了起来。

    即使想要冷静下来，脑海中充满了「前原圭一你要冷静」的大字，我却根本一点都冷静不下 我死都不想让怜奈看到自己现在的表情，所以一直没回头，只管硬拉着怜奈快步向前走。

    神社前面的祭坛已经满是人群。

    祭坛燃烧着的火光，有如白昼般明亮、炎热；祭坛上堆积着以注连绳装饰的棉被小山。 这么说起来，好像是有人跟我说过这是要把棉被的绵花怎么样的祭典。

    「圭一 ！怜奈！我们在这里喔~~！    」

    沙都子在最前排挥着手。

    「唔！抱歉抱歉！」

    穿越过人群，我们终于抵达魅音她们先占下来的位置。

    「怎么样~~？有没有和怜奈一起心跳加速啊~~？」

    「果果、果然你这家伙就是没安好心！故意撇下我们两个自已赶快走人！」

    「怜奈你觉得如何？你不认为小圭的手出乎意料的大吗~~？」

    「呃…………唔~~…………」

    怜奈满脸通红，咻咻地冒着蒸气。

    这个时候，传来划开空气的声音，我回头一看，魅音的脸上带着淤青倒了下去。

    「魅音……你什么时候中招的？」

    「唔~~大概是在『呃』跟『唔』之间吧……」

    「怜奈……为了解嘲而殴打朋友这种行为一点都不好喔……」

    「怜、怜奈才没有打人……我、我我不知道啦……呼。」

    怜奈的解嘲方式还真是危险。要是不先记在心里，那有几条命也不够陪着她闹……

    「咚――」，巨大的鼓一响起来，在场立刻陷入宁静。

    「请安静！要开始了！」

    那是隆重的仪式。

    担任巫女的梨花，引导着扮成神官的议会老爷爷登场。

    老年人们感激地双手合十，朝着梨花的身影虔诚行礼，破坏这片寂静的就只有富竹先生的闪光灯而已。

    「梨花拿着的那个大东西是什么？」

    「那是仪式用的镐，是只有巫女才能碰触的神圣农具。」

    以农具来说这形状还挺复杂的，应该不怎么实用吧。不过，仪式用的东西就是这样。

    诵完祈祷文之后，梨花依照礼仪开始一下子挥舞铁镐， 一下子碰触棉被。

    「现在是在做什么？拍打棉被？」

    「那是在净化棉被代替人类吸收进去的冬季病魔。」

    「小圭你说的拍打棉被，也不能算是错啦。」

    仔细一看，梨花的脸上已经满是汗珠。

    那把铁镐应该真的满重的吧。梨花每次一挥动，承受不住重量的身体就会明显地跟着往左又往右摇晃。

    目不转睛地凝视着这一幕，沙都子默默地不停替好友加油。

    「你担心梨花吗？」

    「梨花每天都用捣年糕的杵练习……她一定可以做完整场仪式的。」

    沙都子担心不已，每当梨花看着踉跄要跌倒的时候，她就吓个半死。

    「不能让魅音之类的人来当巫女工作的候补吗？像梨花这样的小孩子要担负那样的重量真是太可怜了。」

    「有人拜托我的话我很乐意呀。不过因为是神圣的工作，所以不是人人都可以做的。」

    「也是啦，巫女非得要纯洁无瑕才行。像魅音这样喜欢讲黄色笑话……唔哦……」

    魅音赏了我侧腹致命处一个拐子！

    大鼓「咚！」的一声，梨花默默敬礼，走下祭坛。迎接她的是盛大的掌声。

    担任神官的人，把净化完毕的棉被像扛轿子一样扛起来，观众也一起站了起来，然后跟随在神官们的后面，开始一个跟着一个移动脚步。

    队伍鱼贯走下神社的大阶梯。

    「现在要做什么？把棉被拿到河里清洗吗？」

    「哈哈哈哈，因为就叫『绵流』了嘛。」

    队伍继续沿着阶梯往下走，终于来到了河畔。篝火烧得通明，这里也亮得有如正午。

    人们开始群聚于河边，大声喧闹。

    「好了 ，照顺序来。小圭，要排好喔。」

    要做什么？是要领取供神酒？还是祭祀用的红白豆沙包？

    「哈哈哈，不是要领食物啦，就说是绵花了嘛。」

    「啊，哦，原来是这样呀。是要做绵流的仪式呀，我终于懂了。」

    然后，议会的人很有技巧地取出棉被里面的绵花，弄成像是年糕大小的小圆球，快速地分给每一个人。

    怜奈轻轻地穿过队伍，也替我领了一球绵花。

    接着领好绵花的人们各自朝着河畔走去，我们也跟随在后。

    「圭一是第一次做，应该不知道方法吧？请你模仿怜奈的做法喔。」

    将绵花放在右手，左手做出像是驱邪的动作，轻轻拍打额头、胸口、肚脐，还有双膝。

    「重复这个动作三次，然后在心里念诵『感谢御社神』。」

    「御社神是这间神社供奉的神明的名字吗？原来如此。」

    我模仿怜奈，重复轻拍身体各部位三次。感谢御社神……感谢御社神……感谢御社神……

    虽然是个第一次听见名字的陌生神明，不过既然我也搬到了雏见泽居住，那么也有受到这位御社神的照顾。就这层意义来说，我非得好好表达敬意不可。

    「这样子的话，依附在身上的坏东西就会被这个绵花吸收过去……然后，剩下的就是轻轻让绵花随着河水流走，仪式就完成了……」

    我跟怜奈一起慢慢地让绵花漂浮在水面上。

    吸收了雏见泽所有的病魔，朵朵绵花接连在水面绽放，然后沿着水流逐渐消失。

    吸收了坏东西的绵花，顺流而下，消失在黑暗的远方。

    绵花应该会一直漂流到净化坏东西的清净世界去吧……不知道为什么，我感觉双眼彷佛被吸引过去一般，凝视着朝向黑暗远方流去的河水……

    「嗯，这样子今年一整年也可以过得健健康康。」

    怜奈这么说着，露出微笑。

    虽然不像电视上看过的放水灯那么豪华，但是刚搬来不久的我，有种自己完成了通过礼仪、 终于得到认可是雏见泽居民的愉快心情。

    ■今年会是谁呢

    望着水流出神的我，不知不觉与怜奈走散了。

    但是，我觉得不必太担心。我已经不是对这里一无所知的人了，这里就是我所居住的，地方。

    应该不要随便乱跑，待在原地比较好。我在这边纳凉的时候， 一定会有人来找我的。

    就在这个时候，我突然听到了 一个熟悉的声音。是富竹先生的声音。

    我往声音那边走去。也许跟富竹先生说说话的这段时间，就会有人来找我了。

    「富竹先生，怎么样呀？有没有拍到很多好照片？」

    「嗯，托你的福！」

    我都没发现到，富竹先生跟个女人在一起。我觉得自己有点过意不去。 「前原小弟你觉得怎么样？祭典好玩吗？」

    从那名女子的腔调听起来，她似乎是雏见泽的人。即使她认得我，我也很抱歉自己并不认得 她……我也真是够了 ，差不多该努力好好记住居民的脸跟名字了。

    「唔……这个嘛……很好玩。」

    大概是我死命思考对方叫什么名字的情况差点就要在脸上泄漏出来，女子开心地笑了。

    「听说圭一搬过来才没几天。我实在没想到，你居然这么快就跟其他孩子打成一片了。」

    如果看起来是这个样子，那应该是托怜奈啦魅音啦、都是托众人的福。

    「你也参加过了今天的祭典，有没有感觉到自己已经变成雏见泽的人了呀？」

    「嗯……我也不确定呢：「哎呀，这回答还真不像是圭一会说的话呢。既然你都精神奕奕地跟大家一起玩，这不就表示你已经完全是雏见泽的伙伴了吗？」

    我也认为自己已经习惯了雏见泽。

    可是……我不知道的事情还多得很。例如，像这样偶遇到的人们我都不认得。还有，过去的事情之类的。

    过去的事情。

    ……这句话，让我想起了一度感觉是遭到遗忘的，那件事情。

    虽然问过了怜奈与魅音，但是她们都用一句「不知道」就打发掉我的，那个案件。

    但是，写真周刊上面确实刊出过，千真万确是发生在雏见泽的，那个案件……

    「这样呀，光是这么点小事你就已经感到疏离了吗？」

    「没有到疏离这么夸张啦。只是……该怎么说呢……」

    该说是这个村庄的重大案件，水坝工程的事情？还是围绕着此事的纷争……或者是询问别人，别人也装作不知道的，过去的残酷案件呢？

    事情可说是已经结束了。我认为，身为居住在雏见泽的人，我应该知道的不是只有这里的光明面，也该知道黑暗的部分。

    或许我没有知道黑暗面的义务，也许只是我个人庸俗的好奇心使然。

    「如果了解那件事情可以让你释怀……那么我会毫无保留地告诉你我所知道的一切。」

    「真、真的吗？」

    富竹先生的笑容显出平常未曾有过的可靠。

    没错，我这种无聊的好奇心，只要好好搞清楚事情之后就可以消除了。而且，我想知道的不是真相，我只是想让自己觉得舒畅而已。真的就只是这么样的，无聊的想法而已。

    「那么……我想想看，首先我要请教水坝工程的事情。据说盖了水坝，就会发生雏见泽沉入水中的严重情况是吗？」

    「有关水坝……我想，你大概去请教这里的在地人会比较清楚。唔，我知道的范围就只有……从报纸上看来的报导那样吧！」

    富竹先生双眼望着远方，回溯记忆，告诉了我水坝的事情。

    「兴建水坝的计划是大约七、八年前决定的。你应该有听过吧，说这是仅次于黑部水坝的大计划。」

    当时日本有三个重要议题：为了整顿交通网络所进行的列岛改造、人们需求的大规模电力供给，以及治水。

    其中可以带来发电、治水与莫大经济效益的水坝建设， 一时间蔚为风潮。加上这个地方也有趋势想要兴建水坝，于是就选中雏见泽当作牺牲品。

    「水坝兴建完成之后所形成的人工湖，听说面积满大的。从雏见泽这里一直到上游的谷河内一带，全部都会沉入水中的样子。」

    「可是……既然如此，那有必要特意在有人居住的雏见泽兴建水库吗？去其他更偏远，无人居住的地方盖不就好了？」

    「嗯……虽然我不是很清楚啦……不过我听说是因为这里的地形很适合兴建水库。」

    如果是这样，那雏见泽当然会发生抗争。以前，梨花说过「打仗」的讲法，由此也可窥见情况有多么激烈。

    「村民曾经告上法院，也在议会提出来讨论过，连东京的报纸都有报导。」

    我想到魅音确实有说过这样的事情。雏见泽的居民一定是团结一致在打仗的吧。雏见泽这难以用「家人般的」一词说尽的连系感，想必是这场战役的成果。

    「于是，陆续发生了很多邪门事或是贪污渎职。听说随着情况越发复杂，工程最后就决定终止了。」

    「…………原来如此……」

    「这样够清楚了吗？还是说，圭一还有其他疑问？只要你的疑惑可以解开，我会把我知道的事情全都告诉你的。」

    富竹先生很可靠地拍胸脯保证。那么，我就只有现在可以询问个明白了。富竹先生一定会毫无隐瞒地告诉我吧……

    我这种年纪的男孩子一定都会有兴趣的那个猎奇案件。

    由于怜奈与魅音都在吊我胃口 ，让我反而因此更感兴趣。对于自己的廉价庸俗，我感到有些羞愧。

    可是机会难得，我还是问问看好了。如果这样能够让我奇妙的好奇心消退的话……

    「请问……是不是曾经发生过……杀人分尸案？」

    「嗯，是有发生过呀。那个时候我碰巧人在雏见泽，所以印象非常深刻。」

    我战战兢兢地开口，富竹先生却是一派轻松地回答我。

    「那正好是四年前的这个时候吧。我记得那天也在举办绵流祭。」

    那是水坝抗争活动末期发生的事，对于是否要继续兴建工程的议论产生对立、接连又发生事 故，动荡不安……最后这案件让水坝的兴建计划彻底画下休止符。

    据说是水库工地的人们发生争执，然后杀死了被害人。六名加害人害怕案件曝光，便将遗体切割为六块，各自加以隐藏起来。

    结果，六名犯人之中逮捕到了五个人，剩下一人依然在逃亡。听说那个人藏起来的右手，到现在都没找到……原来如此，富竹先生以前说的「不是还有一只手没找到」，指的就是这么回事呀……

    其余的内容大致上都跟我在以前捡到的写真周刊上看到的一样。

    虽然这案件确实很悲惨……但是我不觉得怜奈与魅音有必要一直瞒着我，这应该是男生跟女生在感性方面的差异吧。

    或者，是不希望刚搬来的我就此对雏见泽有了负面印象吧……

    我很感激友人们这么体贴，同时也对于无视友人好意而忍不住好奇心的自己感到有点懊恼。

    「因为当时已经是水坝纠纷的末期了 ，所以才会传说这是御社神作祟传得沸沸扬扬。」

    「御社神作祟……呀「」

    御社神是今天举办祭典那间神社所供奉的神明大名。原来如此，这就是企图水漫雏见泽的邪 恶水坝工程，遭到守护神的报复吧。

    「虽然年轻人似乎不这么认为……但是老年人都坚信着那是御社神作祟喔。」

    刚刚一直安静听着我们交谈，那个富竹先生带来的女子， 一边这么说着， 一边恶作剧般地笑了。

    与她视线交会的富竹先生也笑了，我也忍不住跟着他们笑。

    「不过……现在很难说喔，年轻人里面好像也是满多的喔。」

    「什么满多的？」

    「相信这回事的人满多的……相信御社神会作祟的人。」

    虽然富竹先生与女子脸上都还维持着笑容，但是眼里的笑意已经消失。

    这个时候，方才都还感觉凉爽的风，不知道为什么，「咻」的一声吹过去，彷佛冷透了心。

    事后我后悔了。如果没问该有多好，我很后悔……

    「那件事情之后，每年都会发生喔……现在也一定会发生的。」

    「发生……是会发生什么事情？」

    富竹先生在此稍微停顿了 一下，装模作样的，东张西望之后，才小声地继续说道： 「每年……在绵流的这一天……一定会有人死亡。」

    富竹先生说到这里停了 一下。我感觉到人们的喧闹声彷佛消失了 ，世界忽然之间回归寂静。

    「杀人分尸案第二年的绵流祭当天，有个虽然是雏见泽居民却赞成兴建水坝的男人，以及他的太太，在旅行的地方坠崖落水死亡，太太的尸体仍未寻获。」

    「明明是雏见泽的人却赞成兴建水库，某个意义而言，这个男人就是个叛徒。意外当时，老年人之间就有耳语说这是御社神作祟。」

    女子依旧恶作剧般地笑着，说道。

    「再过一年的绵流祭晚上，神社的神主得了原因不明的怪病骤逝，他的太太也在当天夜里投水自尽。」

    「神社的神主……就是今天那间神社的神主吗？」 女子点头。

    「村民们都在传，说是因为他平息不了御社神的怒火，才会这样。」

    「再过一年，也是绵流祭那天晚上。这次是附近的主妇遭人打死。」

    ……主妇？

    在这个主妇之前，那些死因离奇的人，每个都是跟水坝工程或是御社神有关系的人。

    想到这一点……我不免觉得……说不定这个主妇也是跟这两者有什么关系的人。

    「没错。前原小弟你的第六感很准喔，呵呵。」

    女子恶作剧地……不，是格外残酷地如此断言。

    「被害者的丈夫……就是距离当时两年之前坠崖死亡的，赞成水坝兴建的男人的弟弟。」

    「那个弟弟本人好像是还活着，但是……终究很在意这些事情，所以最后像是逃难一样地，搬到附近的乡镇去了。」

    「………………

    一时之间，我只能一片茫然。

    赌上雏见泽存亡，面对水坝工程的生死战，然后在抗争之中发生了惨绝人寰的分尸案。 我知道的就只有这样，我想问的应该也就只有这回事。

    但是……实际上却不只有如此。

    凶杀。损坏尸体、遗弃。意外死亡。病死。自杀。遭人打死。

    我基本上是个现代的小孩。我真的不相信什么作祟之说……可是这些离奇死亡每年都有，而且都在绵流祭当天发生，死的人还全是与水坝工程有关的人？

    虽然我不愿意这么想，但这很明显就是起因于某种意志的案件……不对，就是神明在作祟没错。

    当中的任何一个案例，分开来看很容易就可以断定为偶然。

    然而……把这些案例像这样加总起来一起看……还会认定一切都是偶然的人，感觉才像是特别缺乏冷静……

    我不信什么作祟之说，可是……某种「意志」让每年在绵流祭当天会发生某件事情……

    确实是存在的。

    大概是看穿了我的心思，女子忍不住笑了出来。她看来差点就想开口说「我好像吓你吓得太过火了」。

    因为内心遭人看穿而觉得丢脸，我以有些急躁的催促口吻，要富竹先生继续说下去。

    「然后呢？照这样下去的话，再过一年的绵流祭当晚应该也会有人死吧？这次是谁死了？」

    「这个嘛……圭一你觉得会是谁？」

    「啥……什么？」：先前一直都很亲切可靠地回答我的问题的富竹先生， 口气忽然间变得装腔作势起来。

    想要快点知道答案的我，对于他这种惹人厌的说法，感到有点发火。

    「请你不要岔开话题……我可是很认真的！」

    「呵呵，前原小弟，你冷静点。」

    女子柔和地安抚我，我这才发现到自己已经惊慌失措。

    「圭一，我并没有要岔开话题呀。其实……你问的再过一年的绵流祭，也就是……」

    「今天。」

    女子果断地解决了富竹先生的踌躇。

    忽然吹来了一阵讨厌的风，让人不由得满身大汗。

    「虽然众人绝口不提……但我认为今晚又会发生什么事情。」

    「可、可是祭典明明就那么热闹呀！」

    每个人都对今天的祭典心满意足，每个人的脸上都浮现出至高无上的幸福笑容。然而，心底却是深信着今晚说不定也会有某个人死于作祟吗……？

    「听说呀，去年的被害人，那个主妇，就是个不信仰御社神的人。绵流祭她似乎也没有参加的样子。」

    「所以有传闻说，要是不来参加今年的绵流，可能就会触怒御社神。圭一你应该有听到这种话吧？」

    ……我完全没有听到这种传闻。

    「那么，大家之所以来参加祭典……是因为害怕作祟吗？」

    「我觉得说不定就是这样……今年的绵流来的人数是前所未有的多。」

    「大家果然是……在害怕吧，害怕御社神作祟。嘻嘻嘻。」

    「…………」

    我只能无言以对……

    在这个昭和时代，所有的领域都完成了惊人进步，照亮了无知与未知的黑暗。黑白电视绝迹了 ，宇宙飞船载着人类上到了月球。尽管如此……这么样的一个现代社会却……

    「好像是用需要人手当借口邀请了附近乡镇不少的学生会，不过毕竟是发生过那一连串的事情……好像来的人也没有几个。议会的人在发牢骚，说『小孩都不来』。」

    「警方好像也判定过去的那些事情都是独立案件，互无关联可言……但是却借着警戒的名义，似乎派了很多便衣警察过来站岗。今年我还看到满多的。」

    我觉得自己逐渐了解到……怜奈与魅音为什么难以启齿的原因了。大概是因为要是今年的绵流平安结束，我也就可以毫不知情地继续度日。

    ……什么都没发生的话就好。这样子， 一切都只是我在杞人忧天。

    打从一开始我就装什么都不知道就好了，怜奈她们也行动得像是从未发生过任何事情，然后……一如以往的日常生活又会回来。

    最后剩下来的感受，就是自己辜负大家的好意，把卑劣的好奇心摆在第一顺位的肤浅。

    「这对你是不是真的刺激太大了？」

    女子缓缓地一边拢着头发， 一边叹气。

    「没、没有啦……一点也没有……」

    尽管我使出全力想要逞强，但反而只有暴露出狼狈而已。

    富竹先生看见我这个样子，似乎有点后悔。他吐了一口气，然后举止格外开朗地说道：「圭一你该不会相信什么作祟之说吧？」

    「这……算是吧……」

    「所有的案件都是不明原因，凶手与杀人手法都是谜团。这样的话，我也可以怀疑就是作祟没错。但是，实际上却不是如此。不管是怎么样的案件，警方都会仔细搜查，查明真相与凶手。」

    「咦……是这样吗？」

    「警方」这个词汇，总让人感觉非常可靠。因为我认为「警方」跟「作祟」这个关键词，是最适合搭配在一起的。

    「例如说……一开始的杀人分尸案。我不是说过吗？除了一个犯人依然在逃之外，其他人都被抓到了 ，剩下的一人迟早也会落网的；就动机来说，已经查清楚是酒后起争执。这根本就不是什么作祟，对吧？」

    没错……而且这也不是绵流当天发生的案件，根本就是跟作祟毫无关系的事情……

    「接下来，据说赞成派的男人与他的太太是意外死亡的。我想因为他们的立场容易招人怨恨，所以警方查案查得特别仔细。于是公布的结果就是意外，并非他杀。」

    「可是……这件事情又是在绵流当天发生的呀……」

    「哈哈哈。圭一 ，你想想看嘛。那个男人在雏见泽树立了这么多敌人，你觉得他有办法平静地参加地方祭典吗？对他来说，举办绵流的那段时间，无疑是雏见泽最难待的时候，所以他才会特地挑那段时间去旅行，企图远离雏见泽的吧？所以，他们夫妻只是偶尔在旅行的地方碰到偶然的意外罢了。」

    虽然刚刚这是个易懂的简单说明，不过我觉得好像明白了富竹先生想要说的是什么。

    所以我彻底诚恳地，尝试直接把值得这么解释的疑问提出来。

    「那么富竹先生请问你……再接下来死亡的神官是怎么回事？你不是说他死于不明原因的怪病吗？而且，又是死在绵流那一天……」

    「神主的情况就更容易说明了。绵流祭对神主而言，是每年一度照惯例举办的重大活动。所以应该是过劳加上身体状况不佳的结果吧，或者他说不定原本就有什么宿疾。」

    「可是不是说那是怪病吗？在这个医学进步的时代，说什么原因不明也太奇怪了……」

    「那是穿凿附会啦。只是有人把病死这件事情，传成是灵异怪病啦作祟啦，让人议论纷纷。连着三年都发生案件，会有人这么想也一点都不奇怪。尽管突然死亡确实是不太自然，不过这种情况，警方一定会找法医勘验。他们不是没有找到什么问题吗？所以真的就是碰巧病死的。」

    「但是神主的太太的确是自杀的吧？这又怎么解释？」

    「这就跟我刚才说明的一样。第三年发生案件，让村民们情绪大受影响。本来就深信不疑的 人，马上就认定这是作祟使然，当然，神主的太太也是如此。听说后来有找到她自杀前留下的遗书……内容好像是说她死了就可以平息御社神的愤怒。」

    「那么那么……接下来主妇被打死的案件呢？而且又是发生在绵流当天！」

    「这个案件也是抓到凶手就结案了。凶手是患有某种精神疾病的人，他供称是因为觉得雏见泽的作祟之说造成的骚动很好玩，所以才动手重现。」 「那么那么那么！再过一年的案子呢？啊，对哦……」

    没错，再过一年就是今年了。富竹先生开朗地笑了起来。

    「哈哈哈哈，今年什么事情也不会发生呀。原本就没有什么御社神作祟，只是一连串的偶发事件，遭由信奉此说的人们吹嘘成煞有其事而已。」 「原……原来是这样呀……嗯嗯嗯……」

    终于，脑袋中的计算机逐渐恢复了冷静。动不动就惊慌失措的自己，这种小孩子的不成熟还真是丢脸……

    「我非常清楚圭一你很喜欢雏见泽的心情。就算假设真的有御社神作祟这回事好了，我也不觉得这么喜欢雏见泽的圭一会遭逢什么灾难。」

    「是这样吗……」

    「就是这样没错！御社神不是雏见泽的守护神吗？你这么爱雏见泽，对绵流祭如此乐在其中，为什么他要降灾祸到你身上呢？哈哈哈哈，我说得对不对？」

    心情……有点放松下来了。

    然后，我终于感觉到一直占据内心直到今日的某种烦闷彻底消失不见。 今晚问过的这些话应该早点忘掉才对，明天要用平常的笑容去面对怜奈跟魅音她们。

    每个人一定都希望今晚会平安过去，不愿意造成我的不安，明天开始继续过往常的生活。

    可能是看到我这个样子，坐在岩石上倾听的女子， 一边伸懒腰一边站了起来。

    「好了……我看，我也差不多不回去不行了。」

    「啊……说得也是。我也讲得有点太久了呀！」

    我们专心交谈，回神过来一看，才发现已经过了很久的样子。

    先前的人潮已经减了大半，现在放眼望去只有几个在乘凉的家庭。

    我看了看手表，我们交谈了将近一个多小时。

    「前原小弟你也是跟朋友一起来的吧？他们会不会在找你？」

    「对哦！大家可能都在找我了！」

    「哈哈哈哈！让女生到处找你，这个罪状还满严重的喔。」

    「前原小弟，那我就先跟你说晚安了……次郎先生也是晚安，再见。」富竹先生也完全像是个罪人的样子。对了 ，这意思就是他的全名是富竹次郎……我还是第一次听到他的名字。

    女人拍拍屁股上的灰尘，然后朝着还没收摊的神社热闹区域走去。

    目送她离开，就看到怜奈接替她一般地跑了过来，其他人也跟在她的后面。

    「圭一~~！对不起~~！」

    「小圭抱歉啦！大家一起聊天聊得太忘我了呀！哈哈哈哈！」

    「我不是说了吗？说要快点去找圭一！」

    「咪――我们把迷路的圭一放着不管，害他怕到都哭出来了。嗯啪~~☆」

    大家也没有错啦。因为我也是彻底把你们忘得干干净净，在这里跟人交谈。承蒙你们也跟别人在讲话。

    「哎呀，富竹先生也在这里呀！真是太刚好了~~！」

    「……现在要发表今天打靶比赛的成绩。」

    「呵呵呵呵！今天的打靶比赛，也准备好了很棒的处罚要给吊车尾的人。大家要是忘了那可就伤脑筋啦~~！」

    「啊，对哦，还有这回事呀……结果，吊车尾的人应该是我吧？」

    结果今天的比赛经过我戏剧般的大胜之后，最后由梨花上场挑战，但是摊位几乎没有剩下多少标靶。要说有也是有啦，不过每个都是又小又难打中的。

    梨花虽然仔细瞄准后再射击，但三发都完全没中，应该是跟富竹先生一样吊车尾了。

    不过……她在摊贩面前低声啜泣，让老板怜惜到了极点，所以得到了一个口香糖当作是遗憾奖。于是，她借着这种暴行，成功避开了吊车尾的结果……

    「我经过今晚梨花一连串的行动得到验证了……梨花真的……满狡猾的。」

    「咪~~☆我不知道圭一在说什么。」

    「这意思就是！最后一名就决定是富竹先生了~~！」

    大家边喧哗边拍手，富竹先生一头雾水地尴尬苦笑。

    「那么~~富竹先生，你做好心理准备了吗？接受处罚吧！」

    「咦？啊……哈哈哈哈哈！到、到底是怎样的处罚呀……」

    「嘻嘻嘻！因为富竹先生不是正式社员嘛……那就只能用那一招了！」

    魅音从口袋拿出麦克笔。啊……是那一招呀。

    「魅音，你要有武士精神。至少拿个水性笔来用，油性笔太强人所难了，接下来，洗脸可是要大费周章的！」

    「哈哈哈，这非得要油性笔才行呀！这样才洗不掉嘛！」

    「哇塞！你说什么？我拜托你手下留情呀！」

    众人架住富竹先生，然后魅音单手拿着麦克笔步步进逼。

    「咻咻咻！」

    但是魅音下笔的地方不是脸，而是富竹先生穿着的上衣。

    『今年一定要正式出道喔！魅音』接着接过麦克笔的是怜奈，她写了『下次也要让我看照片喔☆ 怜奈』。

    ……搞什么嘛。我忍不住露出了微笑，然后变成苦笑。

    「哈哈，与其说这个是处罚，不如说是纪念留言吧？」

    「呵呵呵！我没有这么好心喔！我会好好处罚你的！」

    『喂！吊车尾的！ 沙都子』『下次要加油喔。 梨花』『圭一也写句话吧，卯起来写句狠话就好了。」

    「说得也是……我要写什么好呢……」

    虽然伤透脑筋，但考虑到这个处罚的宗旨的话……这句话应该是最恰当的吧。

    「要再来玩喔。 圭一」

    富竹先生一直没有说话。虽然一开始他露出大吃一惊的样子，但是到最后却浮现出了不同的表情。

    「穿着这件背心回东京去，也算在处罚里面吗？」

    「那当然！你要好好穿着它回家去睡~~！」

    「哈哈哈哈，要是下次来的时候也穿着来就好了呀，真的！」

    富竹先生非常感动。大概是因为不好意思，还有其他很多杂乱无章的感情，他整张脸都变红了。

    「我知道了。我跟你们约好，下次我来的时候也会穿着这件背心来的！」

    大家鼓掌叫好。这是送给今晚就要暂时分开的伙伴，最好的礼物。

    我看到跟着富竹先生来的那个女子在神小区内等待着。富竹先生似乎也发现到了，我领悟到分离的时刻到来了！

    「你的朋友好像在等你呢？你差不多要走了吧？是吗？」

    「嗯、嗯~~好像是呢……哈哈。」

    解嘲地笑了笑，富竹先生往女子所在的地方跑了过去，看样子是在道歉让她久等的事情。

    我们各自对着富竹先生说起玩笑话，这个时候他回头看了看，朝我们挥手。不久，他的背影就溶入了夜晚的黑暗之中看不见了。

    真是个格外潇洒的道别。可是，对大家来说，这并不是第一次的道别，早就已经有过不知道多少次了。

    「他走掉了。」

    「那么，我们也走人吧！」

    梨花好像是因为执行委员的同伴还要聚会所以留下来，沙都子也跟在她身边。我们便以平常的放学成员一起回家。

    「明天学校见了！」互道这句话之后，我们就解散了。

    回家的路上，我们针对今天的成绩热烈讨论了许许多多。那个地方如果那样就好了啦，真是败给这个了啦等等，大家的兴致似乎还没冷却。

    跟魅音分开之后，剩下我与怜奈两个人，然后我家到了，也要跟怜奈说再见了。

    「这么晚了……你独自回家没问题吗？」

    「嗯， 一点问题都没有！因为很近呀，我会用跑的。」

    「如果有可疑人物出现，你就大声尖叫喔。」

    「我大叫的话你就会来救我吗？会吗？」

    「如果我有听到的话。」

    「唔……嗯、好！那我会用你听得到的音量大叫的！」

    怜奈尽全力地使劲挥手，精神奕奕地离开了。没问题的，怜奈的状况这么好，就算是壮硕的大人也敌不过她。

    怜奈活泼的气息消失后，深夜的寂静终于回来了。

    ……每个人都丝毫未提作祟的事情……今天晚上听得越多就越觉得不安。

    虽然每个人都未显露在脸上，但一定是觉得很担心，所以，今晚才会那么有精神地嬉闹吧。

    但是，只要什么事情都没发生的话， 一切就是杞人忧天。

    什么都没发生。什么不祥的事情啦，全都没有发生。

    我走进家门，老妈问我今天的祭典怎么样？好玩吗？我挺起胸膛，回答她玩得开心得不得了。

    「妈你有去参加绵流祭吧？」

    「结果因为我叫不起爸爸，就错过出门的时间了。真可惜。」

    老妈非常遗憾地自嘲说道。

    ■北条夫妻坠崖意外

    X X日下午两点左右，鹿骨市雏见泽村X丁目，上班族X X X先生与妻子X X XX女士，从县立白川自然公园内的t望台坠落到底下二十七公尺的溪流，下落不明。经过警方与消防队在下游搜寻之后，同日晚上七点左右，发现了 X X X先生的遗体。其妻XXXX依然未曾寻获。溪流因为前几天三号台风的影响水位上涨，搜寻工作难以进行。

    从XX夫妻在t望台上靠着栏杆的地方看来，似乎是因为栏杆失修才坠崖的。由于栅栏破旧，警方正在询问相关人员，公园内的设备管理是否有疏失。

    ■古手神社神主病死

    XX日晚间十点左右，鹿骨市雏见泽村X丁目，古手神社的神主XXXX先生因为身体不适到医院接受治疗，虽然情况一时好转，但到了深夜病情却急转直下，最后不治死亡。根据相关人士所言，神主因为当天举办的祭典准备工作等等，最近相当操心。

    另外，XXXX先生刚死亡没有多久，妻子XXXX女士就留下遗书失踪了。虽然警方与青年自治团持续搜寻，但是遗书所暗示的地点鬼之渊，是当地著名的无底沼泽，搜寻行动因而难以进行。

    ■主妇遭殴致死案件

    （报纸未报导……）

    ■无线记录

    「这里是兴宫ST，三号请回答，三号请回答。」

    「这里是三号。讯号良好。」

    「支持已经出动了，请待命到发布其他指示，请回答。」

    「是――，三号听到了。」

    「接下来请不要装上指示灯，请保持安静。」

    「ST――，刚刚当地的人士抵达了。对方好像企图搬运，该怎么办？请回答。」

    「听到了，请交给对方处理。」

    「是――，听到了……啊，支持也抵达了。搬运之前是不是应该让他们拍照比较好……被害人已经没救了――」

第一卷 鬼隐篇 上 6月20日（一）

    「早安~~！小圭，昨天真是辛苦你了~~！」

    「魅音才辛苦呢！昨天真的玩得很开心！」

    「对了对了 ，圭一 ，谢谢你送我熊宝宝！」

    「你喜欢的话我也高兴呀，别把缝衣针什么的刺在它身上喔。」

    「我、我才没有这样啦！」

    众人一面谈笑一面正想进入教室，举起脚一踩进去的时候，啪的一声传来了讨厌的触感。

    地上放着装满了水的扫除用水桶，无情地让我一脚踏进去啦！

    「哎呀，一大早就这么热心要自己当抹布呀~~！」

    快步往前走。忽然动作。狠狠一弹！

    「呜、呜哇哇哇哇哇！圭一弹人家额头啦~~！」

    「……咪――！下次请设更恐怖的陷阱对付他喔。」

    恃奈看到这幅景象，一边正在昏迷一边贴着沙都子与梨花的脸颊，魅音则是一脸已经看腻了的表情。

    所有的一切都一如往常。同班同学没有缺席的人，教室的气氛也没有改变。 从昨晚开始就始终占据脑海一隅的烦闷一口气全都消失了。今天清爽的一日也拉开了序幕。

    「圭一，怎么啦？该不会是睡眠不足吧？是吗？」

    「我完全睡死啦。如果有需要的话，我可以在上课的时候现场表演给你看喔！」

    「唔，不可以这样啦……」

    「哇，老师来了――！快坐好快坐好――！」

    魅音一说老师来了 ，大家便回到各自的位置上去。

    「各位同学早安。昨天有祭典活动对吧，留下来参与收拾善后，最后才走的人，真的辛苦你们了。」

    老师会这么说，是因为梨花他们留在祭典会场，而且也参加收拾活动吧。都那么大闹特闹了，也许我也应该要留下来帮忙收拾才对。我发誓明年的绵流我一定要这么做。

    「好了，这段时间大家会看到为了采访祭典，远道而来的杂志记者等等的人。」

    虽然我觉得这是老套了完全充耳不闻，但是老师的声调突然变了 ，让我的意识回到现实。

    「说不定你们都可能接受采访，不过希望大家不要讲得不清不楚或是乱开玩笑。知道了吗？」「知道了~~！」众人异口同声地回答。

    尽管巧妙地含糊其词，但我很清楚老师想说什么。

    总之……就是因为今年是第五年了 ，应该会有期待作祟说应验的三流杂志记者之类的人出入走动吧。站在村庄的立场，助长负面印象只是百害而无一利。基于这一点，老师才会半开玩笑地要我们多加注意适可而止。那些记者，就算是三岁小孩的胡说八道，应该也可以写成「据村民表示」吧。

    这次我也选择当保持沉默的人。对了，是这样呀。如果有记者问我有没有发生什么可疑案件，这次我也要当回答「我不知道」的人。

    在这种小地方感受到众人团结一心，我还真是有点可爱。

    ■社团活动再次开始

    放学后，果然就是提出社团活动的召集令。「昨天应该很累了今天就乖一点……」之类的体贴心意，在这里是不存在的！

    反而就我们的情况来说，昨天的兴致可还没冷却，还留有无穷的精力。 「今天来玩……本格派推理游戏！好不好？」

    魅音放在桌上的，好像是标题用英文写的桌上游戏。散发出与日本制截然不同的专业气氛， 似乎挺有意思的。

    「唷！外国游戏呀！对了 ，魅音你说过你也收集了很多西洋游戏吧！」

    「说明书也是英文的，不过，游戏规则并没有那么难喔！」

    「哦！我、我不会输的！」

    「今天目怜奈一定要脱离受罚的老班底☆」

    看样子怜奈似乎不擅长这个游戏。

    「规则就是，找出案件的凶手与凶器，还有案发现场三者的人就赢了！」 听起来是有凶手、凶器、案发现场这三种卡片。

    我一看凶手卡……看到了「魅音」、「梨花」等等……上面写了每个人的「凶器卡也有很多种！斧头啦小刀啦毒药啦等等！案发现场卡也是专业的！客厅啦书房啦中庭啦都有！推理小说会出现的关键词真的有很多很多，很好玩的样子！」

    「也就是说呢，每次都从这三种卡片各抽一张出来，当作是最后的正确解答。」

    「然后，把剩下的牌洗好，平均发给每一个人。玩家彼此对手上的卡片提问，找出最后的正 确解答到底是哪三张！」

    「原来如此。每个人手上都没有拿到的卡片就是真正的凶手！」

    「然后，知道答案的人就举手讲出来！游戏结束之后再来确认答案是否无误。」

    「正确的话就赢得一分！错误的话就扣一分！不管有没有人答对，游戏结束了 ，就必须重新把全部的牌收回来，重新计分。」

    「玩玩看就懂了啦！这游戏很花脑筋的喔！」

    「要是不边玩边记笔记的话，脑袋可是会一片混乱的。」

    「接下来的就是实际体验了。那……魅音，这次的处罚是什么？」

    说到社团活动当然不可不提处罚啦！说白一点，就是因为有这回事，游戏才会这般激烈。因为有处罚，所以不能输！说吧，今天的处罚是什么呢？大家的视线都集中到社长魅音身上！

    「我想想看喔……那么，我想大家多少还留有昨天的疲劳吧，所以今天就轻一点好了。来个 『跑腿处罚』怎么样？每个人都可以差遣吊车尾的人去买东西！」

    「也就是帮大家去买果汁或点心之类的东西吧？」

    「我怎么觉得……今天的处罚好像挺容易的。」

    「真、真的只有这样吗？好像还有什么陷阱的样子……」

    「圭一果然也是这么认为吗？」

    「嗯……因为不知道会被差遣去买什么东西呀……如果是魅音， 一定会要输掉的人去买『痔疮药』或是『情色气球』之类不正经的东西！」

    「唔、唔！情色气球是什么呀？是什么？」

    「气球不是跟文具那些东西一样，福田商店都有在卖吗？」

    「咪――☆沙都子将来也会有需要用到的喔，嗯啪~~。」

    「呵呵呵！我来想想要叫跑腿的去买些什么东西吧~~！大家拿出绝不能输的精神上吧！游戏开始！」

    卡片立刻洗好发给每个人。

    真凶、正确的凶器与案发现场的卡片各自抽走之后，玩家手上拿着的卡片，全部都会变成是 「清白」的卡片！

    顺带一提，依照惯例，我们已经检查过卡片上面有无伤痕之类的记号。这次的游戏可是毫无造假的脑力大赛！

    「那么~~第一个就由社长我开始回答？答案是……『魅音』、『小刀』、『书房』！」

    讲出凶手、凶器、案发现场当中的一个，询问所有人是否有人手上拿着那张牌。如果手上有其中任何一张，就必须响应「我有牌」(重点是不必回答有什么牌〕。

    「啊，我有牌。」

    「怜奈也有。」

    「…我也有。」

    「哎呀，三张完全都有是吗？」

    针对有没有「魅音」、「小刀」「书房」的问题，有三个人回答「有」，意即「魅音」、「小刀」、『书房」全都是清白的。赶快记下来……

    「那就换怜奈来……『怜奈』、『斧头』、『休息室』！」

    这次只有两个人回答「我有牌」。

    唔唔？也就是说……「怜奈」、「斧头」、「休息室」当中有一个就是……凶手，也就是正确答案吗？

    不对，等一下。就算有人说「有」，但是也没有说有几张呀！也要考虑到刚刚回答「有」的沙都子与梨花其中一个人手上拿有两张牌的情况！这三个选项当中混有一个正确解答的判断太草率了。

    「那下一个就是小圭了吧。请说~~！」

    「等等、等一下！我还在整理！可恶，收集到的情报再怎么整合，还是抓不到要领……这个游戏比我预期的还要花脑力……惨了……我觉得会陷入苦战！」

    「很好！大叔我知道了！凶手抓到了！」

    「什么？已经知道了？」

    随着游戏进行得毫无头绪，魅音终于举手。她果然很习惯玩这个！

    「凶手是『梨花』！凶器是『毒药』！案发现场是『医务室』！对不对？」

    我拿出藏在盒子里头的正确答案，检验魅音的推理……

    「答对了！」

    「哇~~！我明明就差一步了~~！还没搞清楚凶器是『毒药』还是『手枪』――」

    「……咪~~！我才不会用手枪呢，用毒药慢慢折磨死人才好。」梨花一脸轻松，流畅地说着恐怖的事情。

    大家都在吵闹说就差那么一点点了 ，一头雾水的只有我跟怜奈。

    「圭一你觉得呢？怜奈完全不懂……」

    「放心吧，我也是摸不着头绪。应该是说呀……大家的步调都太快了啦！我还在烦恼情报要怎么记下来，就换到下一个人讲了，让我的脑袋一团乱！」

    「对对对！怜奈也是这样！ 一开始虽然跟得上，但是跟到一半就开始乱掉了……」

    「你们两个讲话都很没自信嗳！这样你们会相亲相爱一起吊车尾喔~~！难不成你们想要两个人一起去买情色气球吗~~？」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！这是什么话呀呀呀！千万不可以，这真是糟糕透了！这样从明天开始我就不敢在白天出门了呀呀呀呀！」

    「……圭一从明天开始就会是全村庄最受欢迎的人了喔。咪――！」

    「呵呵呵呵！真不像是在大贫民那个时候大显身手的小圭呀~~你已经要投降了吗？」

    「啧！根本没有这回事！下一次我会让你们看到我夏洛克?前原的实力的！」

    「哦――呵呵呵！要是不快点展现实力出来，可就为时已晚~~！」

    然后，尽管我觉得好像抓住了诀窍，但是不管怎么努力就是慢了好几步。魅音那些对手似乎也能从对方提出的问题中获得某些情报的样子……不行，我们之间的经验相差太大了！

    为了扭转这种劣势……我也必须彻底冷酷无情才行！没错，为了在社团活动中存活下来，必须尽一切的努力！如果听天由命不论成败，那不知不觉就会变成受罚的老面孔了！

    舍弃「推理」这种狭隘的思考，切换成为了赢得游戏的社团活动式的思考模式。重要的不是找出凶手……而是赢得这个游戏！

    唔！我想到了！

    「啊，抱歉，我去一下厕所。」

    「呵呵呵，你要去厕所沉思是吗？请你慢慢拉屎吧~~！」

    「小魅，这样说太低级了啦！」

    我暂停游戏，走到走廊。

    呼――空气真清新。教室里实在是充满了我们玩游戏的热情。

    校园里跟我们一样还没回家在玩的同班同学们热闹非凡地吵闹着。相较之下，在教室玩游戏的我们，猛然一看虽然好像不健康，但实际上并非如此。我敢断言，在教室里的我们玩得可是比校园里的同学更激烈一百倍！

    我让因为混乱而发烫的额头降温了一会儿，然后怜奈从教室过来找我。

    「圭一 ，你是不是在叫怜奈？」

    「嗯，没错。」

    我离开座位的时候，对着怜奈使了个眼色。幸好讯息传递顺利。

    「我就不浪费时间，直接问你了。怜奈，你过去玩今天这个游戏的战绩怎么样？」

    怜奈一瞬间不知所措，然后提心吊胆地开口：「我想想……嗯……全都输了……为什么要问这个问题？为什么？」

    从游玩的过程中就可以想象怜奈对这游戏应该没有信心，可是我没想到她居然会全输……

    「这样下去的话我也会输光光的。今天的游戏跟大贫民那一类的不同，不是靠运气或是情势就自然能有办法赢的！」

    「那、那么……今天我要跟圭一 一起接受处罚吗？」

    「喂喂喂！你不要这么快就认输了！我们会赢的， 一起赢！」

    「可，可是……该怎么办？」

    我贴近怜奈的耳边，叽叽喳喳叽叽喳喳……

    「咦？还、还有这种方法呀？」

    「怜奈，你忘了吗？社团规则第二条呀！为了获胜的任何手段都是可以得到认可的吧！现在我们不在这里实践这一条，要去哪里实践！」

    「唔，嗯！怜奈也不喜欢今天的处罚……我、我会加油的。」

    我与怜奈的策略是非常标准的。

    游戏开始的时候，卡片分发给每个人之后，因为有段时间在作笔记等等，众人的视线都只会集中在自己的手边。就在这一瞬间，坐在隔壁的怜奈跟我就互相让对方看牌！只要在桌子底下迅速进行，就几乎不会被发现！

    结果，这个游戏就是在互补可疑情报。简而言之，我甚至可以肯定地说，这游戏就像是代替骰子互补情报，以便朝着终点前进的升官图一样的东西。这样一来，开始的时候可以获得双倍于其他人的情报，应当就是十分有利的条件。

    总而言之，只要情报够多，发问也就会变得没有用处了。而且，因为站在优势地位的是我与怜奈两个人，其他三个人就不可能轻而易举获胜了吧。这么一来，我与怜奈的分数就会增加，其他人则会因为焦虑而引发失误与扣分，那么我们获得压倒性的大胜利也就不是作梦了！

    「怎么样？用这个方法的话，我们开始的时候就可以比其他人拥有更确实的优势了！」

    「唔，嗯！这么一来……下次应该就会赢了！」

    我们两个人得意地相视而笑！我如果是奸商，那怜奈就是坏领主。呵呵呵，你也有错！

    「那我们快点回去吧！我们两个人一起连手，要让大家目瞪口呆！」

    「喂喂喂！我们两个人一起回去就不对了吧！这样做的话大家就会觉得我们去外面商量好才回去的！」

    「啊，抱歉。那怎么办？」

    「怜奈你先回去。我在洗手台洗个脸，打发一点时间后再回去。」

    「嗯，我知道了！」

    怜奈转身走回教室。

    嗯，我是不是该再待久一点再回去比较好呢？太早回去的话，就不像是来上厕所了。如果让魅音察觉到那可就麻烦了……

    唉，早晚都会被拆穿的吧。总之我与怜奈接下来要连战连胜！魅音发现的时候，我跟怜奈已经赢得足够的分数足以摆脱吊车尾的命运，这个计划就是这样！很好！这方法还不错！

    我觉得自己终于了解我们社团的作战方式了。「堂堂正正」之类的说法，在我们社团只是没有创意的借口而已。乖乖坐着不行动的话只有等着被吃掉！只要没人识破就全部都合法，胜者为王！嗯，这应该是个影射社会层面相当多的社团活动吧。只要能在这里接受磨练，将来大概就会成长为十分坚强的人……

    「前原同学，你现在有空吗？」

    突然，老师叫住了我。

    「有什么事情吗？我现在正好有重要的事……」

    「有访客找你，请你到大门去。」

    「访客？找谁呀……是找我的吗？」

    「对方已经等很久了喔，请你快点过去。」

    如果是双亲到学校来，老师也不会用「访客」这种称呼吧。到底是谁来找我……

    虽然我很想早点回教室去继续社团活动，但是我的强烈好奇心也让我非常想知道到底是谁来找我。我不想浪费玩乐的时间，心想要赶快把事情搞定。于是我朝着大门走去。

    ■大石藏人

    强烈阳光与阴暗的清楚对比装点着大门。

    底下，有个把夹克夹在腋下，邋遢地松开领带，似乎快热死的中年大叔在等着。

    「你是前原同学吗？前原圭一同学。」

    如果是雏见泽的人，就不会问我「你是前原同学吗」，我也没有见过这样子的男人的印象，我们一定是第一次见面没错。

    ……看样子遇见富竹先生之后，我就很有大叔缘了。

    「我就是。请问您是哪位？」

    「我的车子冷气满强的，我们上车去谈吧。你不觉得这里实在太热了吗？」

    男子完全无视我的问题，手指着停在校门口的车子，径自快步走去。

    开、开什么玩笑啦！我才不想陪这种陌生大叔聊天咧，而且还要上车？ 明明我跟同伴玩得这么开心，却非得被迫更加远离教室，让我感到很不痛快。

    「我不会吃掉你的。请上车吧！」

    他打开后座车门叫我上车。虽然我觉得这个大叔的我行我素很讨人厌，但是他来找我到底是要说什么？这一点我很在意。

    尽管我从以前就知道，像他这种讲话的方式，要讲的不会是什么好事，但我还是决定接受他的邀约。

    车内真的很凉快。这个车用空调应该是满高级的，至少我老爸的车根本没装冷气。

    「如果太冷就跟我说一下喔，因为我习惯冷气一定要开很强。」

    「请问，你找我有什么事？」

    我要对他的我行我素还以颜色，决定无视他的问题只问我想问的。虽然我跟他交谈，但是现在是在减少我的玩乐时间，所以多讲一分钟也是浪费。

    男子从胸口的口袋拿出手册啪啪地翻了翻，接着拿出里面夹着的一张照片。那是一张……一脸睡眼惺忪的男人的照片。

    「如果你认识这个男人，请你告诉我。」

    谁呀？这个大叔是谁？

    这种像是大头照一样没有感情的照片，就算是身边的朋友，我大概也认不出来。

    「他身上的上衣有麦克笔写的字，上面有前原同学你、还有好几个你同学的签名。」

    「咦……这个人……是富竹先生呀？」

    富竹先生平常那种可靠但是道遥自得的气质，在这张照片上根本丝毫感觉不到。这种睡眼惺忪没有感情的脸，实在是让我无法联想到就是他。

    「那么你认识这个女人吗？」

    这么一说……在看照片之前，我似乎就隐约察觉到了什么。

    「唔……我不知道她叫什么名字，不过昨天她跟富竹先生在一起。」

    虽然不清楚她的姓名，但我知道她是雏见泽的居民。那种让人觉得有点诡异的笑容，真的是印象深刻……

    「你最后碰到这两个人是什么时候？」

    「绵流祭那天晚上，我跟他们在一起聊过。他们两个人看起来很要好的样子。」

    「当时你有没有觉得什么不太对劲？什么事物都可以，请你告诉我。」

    这样追根究底的问法，老实说我很伤脑筋。这个时候，我也大致猜到了眼前这位大叔的身份了。

    「请问……富竹先生他们……发生什么事情了吗？」

    对方没有回答这个问题。那么我也要沉默以对。

    这个大叔很可能是……不对，他一定是……警察。

    就算是这样，又为什么？为什么他要问我富竹先生的事情？富竹先生发生什么事情了？最重 要的是，为什么要问我？明明有很多人应该比我更知道详情呀！

    我觉得车用空调的运转声听起来格外吵杂……

    …………漫长的空白时间之后，他终于开口。

    「前原同学，你才刚搬来这里没有多久吧？那你知道吗？那个…………御社神的故事。」

    我的心脏忽然狂跳起来。我其实很不擅长隐藏内心的想法，想必表情已经泄漏出来了吧……

    「你完全都不知道吗？如果不知道那就没关系……」

    「……呃……算是有听过啦，我有去问过富竹先生……」

    「那你大概知道些什么？」

    分尸、意外死亡、病死、自杀，还有殴打致死。每年，绵流祭当天一定会发生离奇死亡案件……

    我不认为富竹先生还有瞒着我的部分，我知道的应该就是所有的事情了……不，我不愿意去想除此之外还有其他的事。

    「前原同学……你相信……那个什么作祟的说法吗？老实说没关系。」 「我不相信。」

    我立刻回答。

    与其说我不相信这种说法，不如说是因为差点就要相信，所以希望解除自己的疑惑。这种想法还比较强烈。

    「真的吗？那真是太好了。前原同学果然是在都市长大的孩子呀~~」

    「我不相信又怎么样？同学她们还在等我，我没有什么时间了。」

    「这张照片上面的男人，昨天晚上已经往生了。」

    脑袋一片空白。

    ……咦？你说富竹先生……怎么了？

    「偏偏呀，他往生的时间就是昨天，也就是绵流祭当天……前原同学，你明白这是什么意思吧？」

    「意思……你说的意思是……」

    不是死因或理由等等的……重点是，人死在绵流祭那一天……也就是说……今年……御社神也有作祟……

    「富竹次郎先生往生的消息目前仍然保密。为什么这么做，我想你应该了解吧？」

    我一点都不想了解……这意思是说除了企圆隐瞒御社神今年也作祟这种冲击的事实之外，还有其他的原因……

    「……请你告诉我……到底，发生了什么事情？」

    「……事情非常离奇。对雏见泽的人来说有点太过刺激了。」

    虽然是种装腔作势的说话方式，但我瞬间踌躇了一下，是否要继续听下去。

    我因为没用的好奇心，硬是想要知道用不着知道的事情。这样下来的结果，让我后悔莫及。

    众人都瞒着我杀人分尸这种不愉快的案件，然而我却因任性的好奇心产生了兴趣，因此询问了没必要知道的御社神作祟的故事。

    然后御社神作祟的故事也是一样。觉得不太对劲的那个时候赶紧停止话题走人就好了，我却急着想要知道后续，让那个原本愉快的祭典之夜最后整个都变样了。

    接着，御社神作祟之说，越过了那一夜，终于在这种大白天逼迫到了学校来，企图让富士继续下去……

    我这无聊的好奇心，连锁般地唤来了某种不祥对像……还有，注意听这个男人想要表达的内 容，就会感觉到这连锁般的某种对像依然在继续着……借着类似第六感的东西，我感觉到了这样的现象……

    然而，尽管如此我却没有胆子现在立刻下车。

    我还是没办法……摆脱自己无聊的好奇心。我想问个清楚，富竹先生为什么会往生……

    「第一个发现他的是我们同仁，在结束祭典警备工作开车返回警局的路上。时间是二十三点五十五分，地方是……我想想……要去市区的道路不是有个地方是从小石子变成柏油路吗？就是那里，在下坡那一带的路肩。」

    那是条几乎没有路灯的道路。除了月光之外，就只有车灯，简直是一片黑暗。

    会发现这片黑暗中倒在路肩的富竹先生，可说是偶然中的偶然。

    全身是血趴在路上的富竹先生……柏油路上满是扩散的血液与秽物…… 「大家一开始还以为是车祸肇事逃逸。但是，为了要确认他是否还有呼吸而靠近的警官，立刻就察觉到了不对劲，因为他的喉咙……被划开了。」 「划、划开……是、是用刀子之类弄的吗？」

    「不是，是指甲！」

    「指甲？你说的指甲，是长在手指上的……指甲吗？用指甲……划开喉咙？」

    「验尸的结果，显示他是用自己的指甲划破喉咙的。」

    「咦？咦？这是……什么意思……」

    也就是说……这不是他杀……而是自杀吗？

    富竹先生……心想着某件事情，用自己的指甲使尽力气，去乱抓自己的喉咙。

    皮肤碎裂，血液渗出……即使如此，富竹先生还是不停手，使劲抓个不停！以几乎要让指甲剥落的可怕力量……抓个不停！抓个不停！

    然后……指甲抓到了受伤不得的重要血管……抓个不停！喷发……附近洒满了鲜血！一面吐血，一面呕吐……接着倒地……全身痉挛……痛苦死去。

    「虽然我们怀疑是药物的影响，但是没有检验出药物反应。」

    可是……这会是自杀吗？我没听过有人这样自杀的！这种死法太不寻常了 ！

    这不叫离奇死亡的话，那该叫做什么？这种死法……不是这五年之间死亡的几个人之中…… 最像是神灵作祟的结果吗？这彷佛就是，在向坚称根本没有作祟这回事的富竹先生还有我炫耀……

    「其他还有好几个可疑之处。从体内分泌物、流汗、脱毛等情况看来，富竹先生在即将死亡之际，应该是处在极度激动的状态。」

    「这是当然的吧……我无法想象一个人冷静地在那边乱抓自己的喉咙……」

    「他手上的伤痕与掉落在附近的方形木材一致。周围的树木跟栏杆有遭到敲打的痕迹，富竹先生的血迹散落四周……这也就是说……」

    富竹先生一边乱抓喉咙弄得全身是血， 一边单手拿着木材挥舞。

    「而且，他的身体也发现好几处不是他本人造成的外伤……富竹先生有可能受到其他人的殴打。从外伤的部位来看，可能是好几个人动手的。」

    ……归纳来说。

    那个晚上富竹先生应该在离开祭典的路上，被一群人包围袭击。然后激动地在夜晚的道路上乱窜，最后无路可逃，便捡起掉落的木材试图抵抗……

    就在那个时候，发生了某件事情，接着富竹先生便开始错乱地抓自己的喉咙……抓个不停！

    「然后……他就断气了……」

    「死亡时间推测为二十一点到二十三点左右。意思就是……富竹先生在祭典会场与前原同学你交谈，道别之后没有多久就发生事情了。」

    大家一起在富竹先生的背心上题词签名留念……互道再见……立刻就……

    这么说起来……富竹先生应该是跟一个女子在一起的。那个女子人呢？

    「她失踪了。她没有去上班，昨天晚上也没回家去，极有可能……是被卷入案件之中了。」

    一时之间，我只能发愣。

    我没有想到，身边的人发生不幸，竟然是如此强烈的撼动。

    我与富竹先生一同分享的时间，也许短暂得让人吃惊。但是……我们在同一场祭典，度过相同的时间，比赛相同的游戏，他是……我的同伴。

    「我们也从各方面进行调查，不过一想到村民们会把这事情讲成御社神作祟，无论如何就是难以开口……」

    这一点我很明白。因为……我自己在听非村民的富竹先生说明之前，也是什么都不知道的……

    「所以……你才会来找我？因为我不是雏见泽的人。」

    如果这是他想要找我问话的原因，那么我应该要感到愤怒才对……

    我希望自己尽快融入雏见泽。倘若这个男人因此而挑我出来，这应该是件让人非常气愤的事情……可是，现在我并没有这种感觉。

    「这样下去，富竹次郎先生就会变成死于御社神作祟了。」

    男子的视线从我脸上移开，凝视远方。

    「绵流祭当晚，神圣仪式进行的时候，他因为毫无顾忌地猛按快门，所以触怒了御社神……应该会变成这样的故事吧。」

    「可是，富竹先生.不可能会受到御社神的惩罚呀！或许他的确是住在东京，但他非常喜欢雏见泽，跟村民也都很熟。他这样子的人，不可能会遭到天谴的！杀死富竹先生的是人类，而且还是卑鄙的一群人。什么作祟害死他的……死得不清不楚……这样还得了！」

    「我也这么认为。不可能有天谴或是作祟的！」

    安静的紧张气氛持续了 一会儿，不久后男子露出微笑，语气和缓了下来。

    「总之就是这么一回事，前原同学。我们不能没有不相信作祟之说的雏见泽居民的协助，你懂吧？」

    富竹先生和我，都不相信作祟之说。但是……这样下去富竹先生之死就会被追加成为第五年死于作祟的例子，这等于就是断定雏见泽拒绝了富竹先生，我无法……容忍这种事情。

    富竹先生是我们的伙伴。虽然他并未居住在雏见泽，可是他每一年都会来访……某种意义而言，可说他比我更有资格算是雏见泽的人。

    什么御社神作祟……是不可能发生在富竹先生身上的！

    「可是……我没有什么地方可以帮得上忙的，那个晚上的事情我全都不晓得……」

    「不不不，要是你接下来碰到或是听到了觉得奇怪的事物，再告诉我就好了。」

    接下来？这是在讲未来的情况。

    「不管是东西或是人或是传闻都行，什么都可以，即使是不确定的也没有关系……这是我的电话号码。如果我不在，请你留言给接电话的人就行了。」

    他把写有电话号码的纸条递给我，但我一瞬间，犹豫着是否该接受。

    如果接受了……毫无异议，我就成了当事人。

    「为了替富竹先生报仇雪恨，我希望能够请你帮忙。」

    没错……我在犹豫什么？我必须揪出……杀死伙伴的凶手！

    我用力地抢过纸条，男子满足地笑了笑之后，表情忽然之间变得严肃。

    「今天我们在这里讲的内容全部都是秘密，请你千万不要透露给任何人。」

    「我知道了。」

    「连你的朋友都不能说，特别是绝对不能让园崎魅音跟古手梨花知道。」

    「为、为什么！你的意思是说她们跟这个案件有关系吗？」

    突然听到亲近的朋友被点名，而且还要我向她们保密，这使我瞬间感到气愤。

    「唔……这是为了方便调查。」

    「不要跟我打哈哈！魅音她们是我重要的伙伴！」

    尽管我顶嘴，男人却是一副没有放在心上的样子。

    「要我说原因也是可以……不过请你听了不要心情不好喔。」

    「快说啦！」

    男人有些踌躇，视线移往车外，思量了 一会儿之后开口说道：「雏见泽发生的这一连串案件，有可能是全村的人一起动手的。」

    「怎……怎么可能会这样！你少讲这种蠢话！最重要的是，你有证据证明吗？」

    「没有。而且过去的案件分别解决之后，每个案子的凶手都跟村里没有直接关联。」

    「那你为什么会这么想？」

    「你不认为『每年在绵流当天全村的仇敌就会死！」这种现象十分可疑吗？」

    只有雏见泽的人感觉得到绵流日何其神圣。所以……只在那天发生的事情，就是「跟雏见泽 有关」？

    「一开始是水坝工程的工人，接着是赞成兴建水坝的村民，全村的仇人陆续离奇死亡。姑且不管过程，就结果来说就是这样。」

    逻辑不通且没有证据的怀疑。然而，很难对此一笑置之。

    「那……接下来死亡的神主，还有下一个死亡的主妇又怎么解释？他们又不是全村的敌人！」

    「因为神主在水坝抗争的时候，尽管众人期待他成为领导人，但他并没有积极的作为，于是一部分的村民对他感到失望与不满。」

    「就算是有不满好了……但是他应该没有危害村里吧？接着死亡的主妇呢？就光是因为她是赞成派男子的弟媳而已吗？这种遇害原因不是更薄弱吗？还有，富竹先生你要怎么解释？他跟水坝工程一点关系都没有！就只是因为他是个外人吗？」

    或许一开始的被害人确实是集中在与水坝工程有关的人，但是随着时间流逝，牺牲者的「敌对度」就变得越来越降低了。

    「这才……可怕呀，慢慢地变得无关了。」

    「到底是什么意思……」

    「也就是说，杀人动机从『某人是全村的敌人』，正在逐步转变为『只是因为某人是外人』这个原因。」

    「那么……你的意思是……明年的受害人将会从『村里的外人』当中选出来吗？」

    「或者是刚刚搬来的人。」

    「这不就……」

    我吓得说不出话来。如今在雏见泽……要说到最算是外人的……就是……我们家。我自已不就是个最好的证据吗？我还没有完全记得路上碰到的人们的名字……

    那么……下一个牺牲者就是……我们家……就是我？

    「可是，这跟魅音有什么关系？」

    「详情我不能告诉你，不过园崎家是水坝问题抗争运动的领导人。他们可激进了，你的同学园崎魅音也一样。抗争运动的时候，她就有过好几次因轻度犯罪与妨碍公务而接受辅导的纪录。」

    我知道魅音「曾经作战」的事情，但我还是第一次听到她家是抗争运动的领导人……

    那么……结论就是……

    「你是想说……魅音她家跟这一连串的案件有关吗？」

    「还不能如此断定。只是……这样的假设成真的机率是最高的。」

    这说明让我一头雾水。我觉得对话从刚刚开始就完全偏离了我真正想知道的部分……

    「目前完全不知道究竟跟谁最有关系，就是因为这样……我才不希望你泄漏给村民知道。」

    我露出明显的不快表情代替回答，看样子已经充分表现我内心的想法了。 「那就这样思考吧……为了不让迷信作祟之说的村民担心，所以必须保密……这样好不好？」

    我一点都不懂这样到底好不好，不过，不难明白他是婉转地告诉我不应该泄漏出去。

    犯人就在某处，事情与作祟无关。这样的话那个家伙一定会被警方逮捕，受到应有的报应吧。这么一来，过程就跟村民没有关系了。

    对作祟之说神经过敏的村民……也许真的不应该再加诸不必要的忧虑。

    「就像先前大家为了不让我担心而瞒着我……现在轮到我不让别人担心而得瞒着他们吗……」

    我在自言自语。

    村民跟我不同，每年发生的怪事已经让他们越来越不安，这次案件的意义应该很严重吧…… 那么，我实在不想……加重他们心头的负担……

    结果，虽照着男子所说的发展，一点意思都没有，但这也是莫可奈何的……

    「我明白了 ，我会保密的，这就就可以了吧……唔，请问大名？」

    「我是兴宫署的大石，你高兴的话要叫我老藏也可以。」

    「不、不用了，我就称你为大石先生吧……」

    大概是讨人厌的说话方式加上奇怪的恭敬态度，这个刑警实在是让我想到好色的老头。我看过的任何一部连续剧中，都没出现过这种刑警……

    「花了你很多时间，你的朋友应该还在等你吧？你可以回去了。」

    喀锵一声打开了车门，蒸笼般的热气一瞬间灌了进来。 车外热气惊人。今天有这么热吗？

    与车内机械营造出来的凉爽相比，外头的酷热似乎显得不安好心……宛如我急速遭到雏见泽这块土地嫌恶……我不禁产生了如此的错觉。

    「我并没有说要你怀疑你的朋友，请你不要误会。」

    事到如今就别再擅自说这种话了――虽然我这么想，但没有说出口。

    「即使前原同学你什么都没发现，什么都没听到，那也就够了。因为……这样就是证明了整座村庄与凶案无关。」

    「如果我有发现什么或是听到什么，我会打电话给你的……因为我不是侦探呀，请你不要对我抱持什么奇怪的期待。」

    「我不会啦！你用不着当侦探呀。请你继续过着跟以前一样自然的生活，如果你愿意把其中所见所闻告诉我，那就太好了。」

    我向大石先生点头行礼之后快步走回学校。

    「前原同学，我们还会见面的！」

    我头也不回地走回校舍。

    ■社团活动结束

    不晓得花了多久时间。

    虽然也觉得让大家等我很抱歉，但如今脑海中全都塞满了其他事情。

    ……单单是富竹先生之死就够不得了了……这案子有可能是全村一起犯下的？而且……还有可能跟魅音有关？

    太好笑了……跟魅音、怜奈、沙都子、梨花这四个人都是无关的。

    是一群人攻击富竹先生吗？凶手到底是谁？还有……那个凶手正潜伏在雏见泽吗……我不知道。

    我可以肯定的是，魅音这个人不可能会是凶手。那样活泼的人怎么会是杀人犯？

    「凶手就是小魅！」

    咦……怜奈的声音让我一瞬间吓了一大跳。

    「凶器是『绳索』，案发现场是……唔……『休息室』！」

    「哇哈哈哈！猜错了~~！」

    「唔唔唔唔唔！又猜错了呀！」

    怜奈抱头乱窜……彷佛是完完全全在自我毁灭。

    「啊――！圭一 ，你怎么这么久才回来？臭死人了啦！」

    「啊，哦，抱歉抱歉……因为老师找我去办公室啦……」

    「因为素行不良惹毛老师了吗？真可怜真可怜。」

    「算了啦，我们也玩得很开心，早就把小圭给忘得干干净净了！总之呢，今天已经花了很多时间，接下来就来玩最后一回合吧。」

    「喂喂喂……我现在的分数……是零分没错吧……这不就肯定是吊车尾了吗？」

    「没、没关系的圭一……怜奈的分数是负一……唔……」

    「搞什么呀！分数居然比没有参加游戏的我还要低！」

    「接下来这最后一场就是要来决定是由怜奈一个人呢，还是她跟小圭两个人一起接受处罚！」

    「开什么玩笑！去处罚怜奈一个人就好了！」

    「圭一……你明明就答应怜奈我们要一起赢的……我一直在等你……你知道吗？」

    「唔……对不起啦……」

    虽然我依照当初说好的，把牌给怜奈看，但即使已知凶手是谁，我也没有回答，只是静静地等待怜奈举手。不管是怜奈获胜还是我获胜，怜奈如果逃不掉受罚的命运，那我也有责任。今天我就好好负责吧。

    「我知道了！凶手是『我』！凶器是『毒药』！案发现场是『入口大厅』！对不对？对不对？」

    「唷唷唷，怜奈你答得挺快的嘛~~！八成又是瞎猜的吧……哦。」

    「……咪――怜奈答对了。」

    「哦呵呵呵！那么最后的结果就是怜奈跟圭一 一起要好地接受处罚啦！」

    「太好了 ！圭一，我们一起努力吧☆」

    「嗯，好， 一起努力吧……哈哈哈……」

    「游戏到此结束！第一名是我，园崎魅音！最后一名是前原圭一与龙宫怜奈！」

    大家拍手之后游戏就结束了。问题是……处罚是什么……

    「那么，跑腿处罚要买什么东西回来，就由第一名的我来决定吧！」

    「是要……我们去买某个东西回来吧？是吗？」

    「我想把药局列为禁止项目。我说中你的想法了吧？」

    「啥？我又不想去药局买东西。因为大叔我想买的东西呀，都写在这张纸上面啦~~！」

    「哇……写得满满都是字……」

    满、满满的？可恶，到底是想要我们去买什么？

    「……豆腐两块、洗发精与润丝精、味噌加油豆腐。这什么清单呀？」

    「说是处罚……看起来更像是日常购物的样子……」

    「因为小魅今天自信满满自己一定会赢。」

    「社团规则第七条！不可违抗处罚内容~~！来，钱给你们。我们家洗发精要用水果物语的，拜托你们啦！」

    「这、这根本就是你托人帮忙买东西嘛！不要用来当处罚！」

    我发誓，下次我如果赢了，一定要叫魅音去买痔疮药……

    ■凶手超过四个人？

    设在休息室旁边的吸烟区里看到了大石的身影，鉴识的老先生也跟他在一起。

    「自己抓破喉咙造成出血性休克死亡。指甲缝里面塞满了皮屑与肉屑，肯定不是别人抓的，是他本人抓的。伤口的形状也一致。」

    「嗯嗯，我晓得直接死因是自杀。」

    「你应该懂了吧？我应该说过了吧？这种症状不是人为可以造成的。」 大石推测富竹的离奇死法藏着某个关键。但越是深入调查，就找到越多难以解释的现象……

    「这跟一个人背后痒抓得太过火导致流血的情况，有点不太一样吧？」 富竹先生有的手指的指甲也剥落了。指甲本身非常容易就可以剥落，可是这会带来剧痛，所以一般来说不会自己乱抓到指甲脱落。

    还有，富竹先生遗体上留有好几处瘀血，从形状看来，是其他人徒手殴打造成的。

    这一点也清楚显示他遭到好几个人围殴。

    「从分泌物分析，死者无疑曾经处在极度激动的状态呀。」

    「但是混战之中，会因为过度激动而开始乱抓自己的喉咙吗？攻击他的那群人，想必也吓破胆了吧。」

    这的确不可能是一个正常人在异常的情况下、异常兴奋之时会采取的行动。当然，这是个极为罕见的案例。

    「其实呀，大石老弟，那个疑似是死者用来当武器的方形木材，上面都只能验出砂子啦、栏杆的油漆碎屑之类的东西。」

    「没有嫌犯的服装纤维、皮屑之类的东西吗？」

    「没有，死者没有殴打到凶手。不然就是那个木材可能是嫌犯带去的。」 「如果是这样，那不会故意把木材放在那里呀，应该会全部带走。」

    「哈哈哈哈！说得也是。」

    「富竹先生身体还满壮的，皮肤也晒得黑黑的……应该是个有在运动的人吧。」

    「嗯？是呀。他看起来是常常在运动的人，肌肉的情况也挺不错的。」 虽然想象不到他生前喜欢什么运动，但他应该是个身体机能优秀的人。也就是说，在多人混战之中一定不会居于劣势。

    体格如此强健的男人，在人身安全面临危险、濒死的疯狂状态中挥舞着武器，武器却连凶手的边都没沾到， 一般来说这有点无法想象。

    而且对方还是徒手。富竹先生手上还有木材，至少也会打到那么一下吧……然而，木材上面却丝毫检验不出可疑的残留物。

    「倘若他是遭到身体非常强壮的人围殴……那应该是有好几个人吧。」 「哎呀，这不是大石你擅长的领域吗？你不会想起你的荒唐岁月吗？」 「哈哈哈哈……说得也是啦……如果是我要跟他干架，那我会带几个人呢……富竹先生真的是个体型壮硕的人， 一对一的话，应该很让人难以对付吧。」

    有如群体偶尔会打倒大型野兽一般，多人一起攻击才是狩猎的原则。

    ……我会希望带四个人。即使身材上多少有差距，但有这么多人的话总是能有办法的。

    「假设是这样，那凶手应该还满多个的。在祭典那天喝到烂醉的四人以上的团体，是不是很有嫌疑？」

    ……四人以上的团体。

    可是……如果有这么多人，不会把遗体藏在更不显眼的地方、或者是把人打到濒死后关起来再想办法脱身吗？如此的话，就不知道为什么要自杀了。除此之外，那种异常的死法也是让人摸不着头绪……到处都是解不开的谜。

    「我们也很重视这个案子，是想要彻底加以调查啦……但是你不能太过期待会有什么结果。毕竟，过去从未有过这样的例子。常见药物的反应测试每个都是阴性，我已经送到县警本部去分析了，即使如此，说不定最后什么结果都分析不出来。无论如何，奇怪的药物多如繁星，特别是中药或是天然原料药物的这几类非常棘手。据说苏联暗杀机构所使用的毒药就是中国传过去的，以现存的检验方法完全验不出来……

    简单来说，束手无策的可能性很高。」

    「我没有在期待什么，不过我很希望早点看到县警本部的分析结果。」 

    「大石先生！课长找你！」

    「抱歉我得走了 ，明年再见吧。」

    「嗯。祝你新年快乐！」

第一卷 鬼隐篇 上 6月21日（二）

    好困。

    「哇……圭一，好大的呵欠。」

    尽管平常吃饭的时候我都十分清醒，但只有今天似乎是不行了……

    明明是跟大家一起度过的快乐午休，我却边吃饭边从刚刚开始打大呵欠打个没完。

    「昨天晚上熬夜看电视……现在好想睡……」

    「是看小圭你最喜欢的色情节目吗？」

    「真、真真真是肮脏死了呀呀呀~~！」

    「不要随便替我乱说！」

    「……男生看那个很正常，不用觉得不好意思。」

    梨花一点也没有帮我说到什么好话的安慰又加深了我的睡意，「抱歉，今天的午休……就让我好好睡一下。真的……不好意思。」

    「哎呀，你以为我会乖乖放过你吗？」

    「要是干扰我睡觉，我会发火的，发很大的火……呼啊~~啊……」

    恐吓的话我不想再多说。总之……好困……

    我没有多讲什么就趴到桌上，决定好好睡个午觉。

    沙都子好像有回嘴了些什么，但是我装作没有听到。

    「沙都子，不要这样。圭一已经睡着了……他的睡脸好可爱喔☆」

    「等一下你就把他带回家去吧，要偷偷地动手喔。」

    「……我们换到那边去吧，吵到圭一就不好意思了。」

    ……果然梨花是个好孩子……

    「等一下就算老师来了我们也不要叫他起来。咪~~☆」

    我要撤回前言。

    因为看电视而睡眠不足的说法其实……是假的。

    尽管熄灯时间跟平常一样，然而白天大石先生所说的话却不时出现，让我完全睡不着。

    日子这样过下去的话……富竹先生的事情，感觉起来就像是打从一开始就不存在。我甚至在想，说不定都是大石先生唬我的。

    可是……那件事情铁定是真的。还有，我不能告诉任何人。

    虽然大石先生要我协助，但是反正我什么都不知道。既然什么忙都帮不上，那么不如一开始就别来问我来得好。

    结果我依然是……对于自己得知了没必要知道的事情感到懊恼万分……

    倘若什么都不知道，现在这个时候，我一定是跟大家一起在午休时间热闹玩乐。我不由得……反过来怨恨起大石先生。

    「咦……那是什么时候开始的？」

    「听说第二天就不见了……好像是在绵流那晚失踪的。」

    魅音与怜奈小声交谈着的话语传进我的耳朵。由于魅音是大嗓门的人，即使特意压低了声音还是听得见；不过怜奈就真的很小声，我很难听到她在说什么，但是，她的声调透露出了她似乎十分不安。

    她们在说什么呢？该不会，是在讲富竹先生？

    「……先生……吗？」

    「就我所知，还不清楚。」

    我把富竹先生的事深藏心中，他的事情是我必须从头到尾都佯装不知的话题。

    现在如果起来，加入对话，谎言连篇，还不如就这样边装睡边竖起耳朵听还轻松多了。

    可是……为什么我非得边装睡边偷听伙伴的对话？心虚的感觉……让我的心好痛。

    「……这……意思就是……还有其他人吗……是吗？」

    「……我不知道她是遭到作祟，还是碰到鬼隐了……」

    归隐……？鬼引……？鬼隐？

    好奇怪的一个词汇。不过，很清楚地感受到散发着难以形容的不祥之气。

    「……呀……即使是……应该还要一个人吧……对吧？」

    「如果跟御社神有关……的话。」

    「可是……今年……没有吧……」

    「我奶奶跟村长谈过了……今年在事前就有去跟警方打过招呼的样子……说好不管发生什么事情，都要不引起骚动，妥当收拾。」

    「那么……我们虽然不知道……在某个地方有某个人……说不定……意思是这样吗？」

    「……也许是吧。」

    「……下一个……就是……怜奈了吧……」

    「……放心吧，怜奈已经好好回来了呀。」

    「……可是……唔……这样应该不行吧……」

    「事情都过去了。这件事，就别再说了。」

    可能是气氛变得不是很好，两个人都陷入沉默。

    虽然这对话整体轮廓模糊，但有好几个让人在意的地方。

    首先是「鬼隐」这个字汇。从「碰到鬼隐」这种字句的使用方式与前后文来看，应该是跟类似字汇「神隐」同义的吧。从刚刚的对话中，得知曾跟富竹先生在一起的女子（不知道她的姓名实在让人着急……）在绵流之后没有任何消息，也可以看出这一点。

    第二个让人注意之处在于，怜奈说「应该还有一个人吧」这句话时，魅音也补上一句「如果跟御社神有关的话」。

    意思是如果是御社种作祟……就一定会出现两名牺牲者吗……？

    这么说起来，我想起在对话一开始，魅音说过「我不知道她是遭到作祟，还是碰到鬼隐了」。

    作祟与鬼隐，看样子是不同的，似乎是一定会同时出现的「现象」…我回想起富竹先生的凄惨死状。那怎么也算不上是什么鬼隐这种干净利落的事情，而感觉上是跟「作祟」这种说法互相呼应，壮烈的死亡。

    这么一来……跟他在一起的女子……就是因为碰到鬼隐才失踪的吗……

    我记得大石先生确实有说过，那名女子没去上班也没回家。我想，就世上一般的看法，可说就是失踪了。

    我只知道一件事情……就是合乎标准的作祟，牺牲者的数量通常似乎都是偶数。

    还有……最后让我在意的是怜奈的态度。

    怜奈在害怕。我不晓得为什么，但是显然她知道些什么，认为自己很有可能成为御社神作祟的目标……

    御社神……应当是雏见泽的守护神才对。所谓的守护神，不是应该要保护居民，赶走外敌的吗？

    昨天，大石先生的确有提过的样子。一开始牺牲的都是村里的敌人，然而，最近却变成只要是外人就不管是谁都遭殃……情况似乎逐渐演变成如此。

    但是倘若如此……我认为搬来的时间比怜奈还要短的我，应当才会成为目标。

    怜奈的不安，甚至让我不由得感觉到……下一个就是自己了……这种悲壮感。

    刚刚听到的对话是不是应该转达给大石先生才对呢？

    装睡偷听同伴交谈，然后向警察告密……我只能烦闷不已。

    冒出了无数的疑问，心情恶劣的乌云慢慢地笼罩我……

    这些疑问……是否别去找答案来得好？是否会跟以前一样，因为知道了内情，让我坠落到更深更深的……再也回不来的深渊之中？我觉得，总有一天我必然会后悔的。

    我，将来一定会懊恼地心想「要是不知道一切那有多好」……

    当我这么一想，我的后悔就已经开始了。

    这个时候，沙都子的大叫声闯了进来。

    「老师来了~~！圭一，快起来――！」

    远方传来通知下午开始上课的摇铃声。可恶！我根本就没有睡着！

    我慌张地睁开双眼抬起脸来。就在我的背部用力靠上椅背的一瞬间――「好痛――！」

    我座位的椅背，不知道什么时候被人用透明胶带贴上了图钉。虽然只有状况证据，但是已经充分显示是谁动的手了！

    「沙都子你这个家伙――！不用审判，你就是有罪！要处以极刑！」

    我气冲冲地站了起来！接着，我的脚也打结在一起。

    到底是什么时候……我两脚的鞋带已经被人绑在一块儿了！

    「沙都子又是你干的好事吧！趁着我睡觉的时候……竟然敢偷偷摸摸整我，算你有种……」

    我脱下室内鞋，打算扑向沙都子的时候，老师正好走进教室。

    「哦呵呵！老师来了喔~~圭一！请你快回位置坐好~~！」

    我不顾周遭情况，硬是赏了沙都子一个弹额头。

    「呜，呜哇啊啊啊啊！圭一欺负人家啦――！」

    「喂！前原同学，不可以欺负低年级同学！快道歉！」

    我看到沙都子吐了吐舌头。这个可恶的死小鬼――！

    「快道歉！前原同学！」

    「好好好我道歉！沙都子学妹，对不起。」

    虽然完全是毫无诚意的照本宣科，但总之还是先道歉。沙都子你这个丫头，给我记住！

    「小圭小圭！社团活动的时候你再报仇吧！快坐好快坐好！」

    进入班长状态的魅音催促着，我决定回位置坐好。

    一坐好之后，我不禁觉得……刚刚的午休，怜奈与魅音的对话说不定全部都只是一场梦……

    ■你骗人

    无聊的课程结束了，终于到了放学时间。

    今天的社团活动不知道要玩什么呢？我已经变成没有社团活动就活不下去的人了呀。跟大家吵吵闹闹玩在一起――写下来的话就只是这么简单的一句话，不过感觉到的快乐却像是麻醉药般让人上瘾。我真想哀叹往日的都市生活毫无调剂可言。

    就我而言……想要提议再玩一次昨天的推理游戏。因为大石先生的错，让我都没有好好玩到，我跟怜奈讲好的阵形也完全没有活用！

    这样一来，就可以让昨天重来，我想要当作自己根本没听过那些奇怪的事情。

    「说得也对呢，怜奈今天一定要跟圭一一起赢得胜利！」

    「可是该怎么办呢？以前从没有过连续两天玩同一个游戏的例子。」

    「我想办法去拜托小魅看看可不可以吧。」

    我才回头一与魅音四目相交，她的双手就轻轻地拍了一下，大叫：「惨了！我今天要去帮忙我叔叔做事！各位抱歉，今天没有社团活动「你要去帮忙叔叔~~？这种孝行还真是跟你一点都不搭调呀！」

    「抱歉抱歉！我真的完全忘记了。大家对不起！今天大叔我要先回去了！」

    魅音自顾自地丢下这么一句话，就用力抓起书包，快速跑向大门离开了。

    「小魅有时候会去她叔叔位在街上的店帮忙。」

    「哦……我还以为她是死都不会答应那种麻烦事的人呢。」

    「她说因为可以领到打工的薪水，好像是笔不少的零用钱。」

    「原来如此，那些多得像山的游戏都是这样才买得起的。不过……这不是算打工吗？

    校规没有禁止吗？」

    「……校规上面写帮忙家里是例外。」

    「帮忙叔叔的工作也算是帮忙家里吗……总之，那今天要停止社团活动吗？」

    「嗯……今天就先解散吧……好吗？」

    「社长不在应该不影响吧？我们还是来进行社团活动吧！」

    我打开社团活动专用的置物柜，开始从堆积如山的游戏中寻找昨天的游戏。

    「啊，找到了找到了！昨天玩的推理游戏！我好不容易总算是抓到窍门的时候游戏就中断了呀~~应该是说，至少我要向沙都子报今天午休的仇！」

    「哦呵呵呵！你这么想要自取其辱吗？魅音不在的话，社团活动可就是我一人独大了喔！我是无所谓啦，怜奈跟梨花觉得呢？」

    「嗯~~既然圭一都说无论如何想玩的话……玩一下应该可以吧。」

    「……我觉得大家凑一起玩比较好。」

    「嗯……这样说也有道理……唔~~」

    「如果没有要社团活动，我也想去买个东西……买个酱油什么的。」

    「啊……对哦！我都忘光光了。」

    「那……怜奈也去一下很久没去的寻宝好了……」

    「怎么了怎么了！这样根本就一点都没有想要社团活动的气氛呀。」

    如果我继续坚持自己的意见，说不定反而会被误会成我另有所图……这大概是莫可奈何了，这次只好放弃了吧。趁着魅音不在自顾自玩得太开心，这样也觉得挺过意不去的。

    「啧~~亏我还这么期待再玩一次的……」

    我依依不舍地接连把卡片翻过来。

    「下次有机会我再狠狠修理你喔！哦呵呵呵！」

    「凶手是，沙都子。！凶器是』手枪。！果然是你这家伙干的！」

    「你、你说什么――！那那那！」

    沙都子寻找着桌上的卡片，抓起三张塞到我面前。

    「凶手是，『圭一』！凶器是『绳索』。！案发现场是，『休息室』！」

    「我才不需要什么绳索咧！我要直接这样勒死你！」

    「不要呀呀呀呀！圭一你这个禽兽――！你太卑鄙了！我们两个手脚可以运用的范围差太多了啦~~！」

    一时之间，我与沙都子乒乒乓乓地互相勒着对方的脖子玩得不可开交。

    呼……总之，积在心中的郁闷都发泄出来了，这才是最要紧的。

    「呼哇啊啊啊！圭一，你给我记住――！」

    「……你彻彻底底被人当成消遗了呀，真可怜真可怜。」

    「哈哈哈☆  好可爱好可爱……☆」

    大家都开始收拾准备回家，我也把散落四方的卡片收拾在一起，想要收进置物柜去。

    就在这个时候，我的手突然停了下来……明明只不过是凶手卡……我却有种不对劲的感觉。

    「怜奈」、「沙都子」、「梨花」、「圭一」、「魅音」……「悟史」。

    悟史？凶手卡的名字不是用大家的名字去写的吗？至少除了这个名字之外，其他名字都是社员的。那么……这个叫做悟史的人……也是社员吗？

    班上的男生有叫做悟史的吗……贴在墙上的全班姓名表上面找不到这个名字。

    「圭一，快点收好啦！」

    怜奈的催促，让我突然回神过来。

    聒噪的沙都子与梨花已经往鞋柜走去，教室只剩下我与怜奈。怜奈也拿着书包，一副要回家的样子。

    「怜奈，是不是真的有很多学生，从这个班级……转学出去？」

    我试着稍微婉转地询问怜奈。怜奈露出有些疑惑的表情，回答：「嗯。因为雏见泽是乡下地方嘛―有时候也会有学生转走的。」

    「那，这个叫做悟史的人也转走了吗？」

    「抱歉……我不知道。」

    尽管有一点点停顿，但她几乎是立刻响应。

    「啊，不是啦……怜奈没有恶意啦……因为我去年才刚刚转学过来……他就正好转走了，所以我几乎没有跟他讲过话……抱歉。」

    不知道、抱歉。

    以前我问怜奈分尸案，她拒绝回答的时候也有过十分类似的说法。

    虽然遭到拒绝让我感到落寞……但同时也涌出了些许愤怒。

    我……应该是大家的伙伴吧？伙伴之间不是应该……毫无隐瞒的吗？

    我很感谢大家瞒着我让人不快的作祟之说。可是……如果大家感到不安，那么我也想跟大家一起感受到同样的不安，这才是……所谓的伙伴吧……

    混杂着悲伤与烦躁，现在的我……到底露出了怎样的表情呢……

    「圭……圭一……你的表情好恐怖……怎么了吗……怎么了？」

    我的表情就跟怜奈说的一样吧。她似乎有些害怕我严厉的表情，一副不知所措的样子。

    「啊，抱歉。因为我很期待今天的社团活动，所以觉得很可惜。」

    我随意摸摸怜奈的头，岔开话题。

    「回家吧。」

    带着些许不愉快的感觉，我们离开了学校。

    为什么呢……为什么，最近的心情会变得这样一点也不轻松呢……

    一无所知的那个时候……我应该是什么也不必担心，只要天天快乐过日子就好的。

    我这单纯的疑问，拉得长长的影子并未回答。

    「圭一，你是不是累了……是不是？」

    怜奈战战兢兢地观察着我的脸色，她的表情让不快的气氛变得更加使人不舒服。

    「是吗？」

    「嗯、是呀……今天早上开始，圭一看起来就没什么精神的样子。是不是……感冒了？」

    就生理层面而言，我想我还有个健康的身体。别看我这个样子，小学也是有全勤奖的。

    因为我一直没有回答，怜奈便擅自继续说了下去。

    「圭一你一定是呀，搬家的疲劳到现在才跑出来……因为这里跟你以前住的地方截然不同嘛。要去适应跟记住很多事情……会疲累也是理所当然的。」

    「是这样吗？」

    「嗯、一定是这样的，因为怜奈一开始也是这样。你应该懂吧？懂吧？」

    我现在感受到的些微疏离感，怜奈在去年也曾经感受到吗？这么一想，我就觉得说不定只有怜奈可以体会我的心情。

    「我想听听怜奈刚转来雏见泽时的故事。可以吗？」

    发现到我有谈话的兴致，怜奈的表情一下子就开心起来。

    「哈哈哈，我也跟圭一一样呀。完全不记得别人的名字，也不晓得村里的事情。因为小魅对我很好，所以我一点都不觉得寂寞……不过毕竟还是会觉得怕怕的。」

    怜奈将她搬来的那个时候的经验，仔仔细细地告诉我，邂逅、惊讶、不安、喜悦，许许多多的事情。那些跟如今我正在经历的事情，完全是相同的。

    「真没想到！那……怜奈你也被沙都子恶整过？」

    「嗯！我曾经想坐椅子的时候，上面已经被放了图钉。这种事情多得很呀……现在说起来……嗯，还满怀念的呢！」

    「魅音是什么时候找你去参加社团活动的？是第一天马上就找你去吗？」

    「没有嗳。一开始并没有什么社团活动喔，是后来才出现的……有一次她说放学之后大家一起留下来玩游戏吧。」

    「这么说的话……魅音应该算是首任的社长吧。我心服口服了。」

    「我跟你说个秘密喔。小魅她呀，一开始也是很弱的，完全没赢过。」

    「咦？你说魅音吗……我好难想象！」

    「她自己说出来的处罚，结果几乎都是在处罚她自己。哈哈哈！这真的是个秘密吧（你要保密喔）！」

    「魅音怎么可能那样呀……也就是说，她是在那段时间内，慢慢变成了一个为了胜利不择手段的魔鬼了。游戏变成卑鄙的风格之后，魅音的真本事才显现得出来呀！」

    「我也跟小魅之外的人慢慢变成了朋友……不过，嗯，应该是圭一搬来之后吧，我才终于有种自己已经习惯这里了的感觉。」

    怜奈果然也跟我一样……刚搬来的时候，大家都瞒着她御社神的事情。我大概是御社神的故事讲开来之后，才第一次得到众人认定为同伴吧。

    既然如此，我还被众人瞒着御社神作祟的事情……i意思就是我还没得到认可是真正的同伴吗……

    「我什么时候才会得到大家认可是同伴呢？」

    「咦？你在说什么？」

    「……没有啦，抱歉，我在自言自语。」

    「哈哈哈，圭一好奇怪喔。」

    怜奈虽然哈哈大笑，但是我没办法跟着她一起笑…：我突然停下脚步。接着……下定决心，把内心的想法说出来。

    「怜奈，我问你……大家有没有什么事情骗我或是瞒着我的？」

    「咦……没有呀，完全没有。」

    「你在骗我吧……」

    怜奈也停下脚步。她的表情冰冷，还有一些无情。因为我说的话是前所未有的冷漠。

    「你说这话是什么意思？圭一。」

    只有她的语气还是刚才的开朗，带着点玩笑的感觉。那声音彷佛是希望我那冷漠的话只是她听错，认定情况必然是如此。

    然而……我却再度清楚地告诉她，她并没有听错。

    「就是有，你们……有事情瞒着我。」

    怜奈理解到我的意思之后，表情僵硬。看到她这样，我不禁后悔自己轻率的脱口而出。但是，怜奈的反应却完全出乎我的意料。

    「圭一，那你呢……圭一才是，有事情骗我们、瞒着我们对吧？」

    「…………咦。」

    尽管语气跟平常没两样，但我却是第一次看到怜奈如此的表情。让人实在联想不到是属于怜奈的锐利视线，射穿了我的双眼。

    这个问题应该是我提出来的才对。我才说完，不到眨眼三次的片刻……立场就彻底翻转，变成是我遭到了质问。

    虽然我想说「问问题的人是我才对」，但怜奈的视线逼得我硬把这句话给吞回肚子去。

    「你没有吗？没有骗我们或是有事瞒着我们吗……没有吗？」

    你就是有呀，就是有事瞒着我们……怜奈虽然没说出后半句，但意思就是如此。

    没错……富竹先生的事情……从大家身上感受到的疏离感……我用不着深思熟虑……就可以肯定自己确实是有许多心虚的事…，，可是……我之所以没让大家知道富竹先生的事情，是因为我想替大家着想。就像大家替我着想，隐瞒我御社神的事情一样，我想要瞒着大家。这样……不是在回报大家吗……

    「……我没有呀。我没有骗你们，也没瞒着你们什么事情。」

    「你骗人。」

    她立刻回答，让我心头一惊。

    怜奈彷佛要深入人心地凝视着我。她的眼神冷酷无比……我不敢置信平日和善的怜奈居然会露出这种眼神。

    「……为什么你会说我骗人……」

    「圭一，昨天社团活动的时候，你不是说老师找你去办公室吗……怜奈都知道喔，圭一你并没有去什么办公室。」

    我吞了吞口水。因为……这不是怜奈在虚张声势……而是事实。

    「老师说有访客找你对吧？但是你们没有在门口说话，而是在校门口那边的轿车上面说话。你跟一个陌生的大叔在说话！」

    「…………」

    怜奈……全部都知道了。大石先生找我去，在车上告诉我富竹先生出事了……这些全部都知道了！

    「那个大叔是谁？」

    「我、我不认识他……」

    「不认识的人怎么会有事找你？」

    「我……我才想知道原因！」

    「那你们说了什么？」

    「跟你们无关……」

    骗人的。

    「你骗人――！」

    怜奈的怒吼回荡在树林之间，受到惊吓的鸟儿慌乱的振翅声划破了寂静。

    我倒吸了一大口气，吐不出来。不，是眼前的情况连我吐个气都不可以。

    到这里我才……第一次察觉到……在我面前的这个人……不是龙宫怜奈。

    那么……在我眼前的……到底，是谁？是披着龙宫怜奈的外表的，什么人？

    近乎窒息的漫长时间――我一如这句话所表现的，被那个家伙给逼得接近死亡（喘不过气来）……

    「对吧？」

    「那家伙」在怜奈总是笑咪咪的脸上，变了表情。

    尽管那是平常怜奈柔和的笑容，我却全身冻结。

    怜奈逼近我的脸，她的呼吸吹到我的脸颊……我毫无小鹿乱撞之感。

    双唇靠近……却十分恐怖，因为我以为自己会被那个有着怜奈的睑的某人给咬掉鼻子……

    然而，双唇却在我的鼻尖前面停止了。接着……彷佛看穿我的内心，她露出了微笑。「就像是圭一有秘密瞒着我们……我们当然也会有事情瞒着你呀！」

    怜奈……有着平常的笑容，可是，目光如鹰。我们的脸接近到彼此的鼻子差点就要碰触……

    她「温柔地」如此劝导我。

    我无法点头，也无法摇头。只能够……格外地……惧怕眼前这个某人……看起来像是怜奈的某人。

    我害怕到极度担心她是否听见我吞口水的声音。

    就像是永远一般……漫长的空白时间流逝过去之后……那家伙说道：「走吧……气温也差不多下降了。」

    是怜奈。

    这是怜奈常常会说的、口气温和的话语。

    她再度露出一个微笑，宛如什么事情都没发生过一般地转身，开始往前走。我一从那家伙的视线底下得到释放，膝盖立刻一软，没出息地跪到地上。

    结果，直到那家伙的背影从我的视野中消失之前，我连根手指都没办法动一下。

    「那个……到底是谁……」

    我全身发冷，却正在整身冒着黏答答的汗水。

    我从喉咙深处挤出声音，再度询问自己。

    那是……有着龙宫怜奈外形的……谁？

    暮蝉扭曲的合唱声，听起来像是扭曲变形的录音带，逐渐塞满了我整颗脑袋。当然，它们的合唱绝不会回答我的问题……

    ■兴官书房的电话

    我不记得自己是怎么回到家的。

    我只是，躺在自己的房间里，发呆地望着天花板。

    然后，我想起了跟那个怜奈的对话。那是现实中发生过的吗？还是我在作梦？我甚至连这都无法确定，只能陷入茫然……

    怜奈逼得我头都发昏了……是恐惧吗？不，不是恐惧。那个家伙是类似怜奈的另一个东西。

    那么……那到底是谁？那种恐怖的感觉。

    然而，就是因为那跟怜奈是不同的人，所以明天我又能跟往常一样与怜奈对话了。

    我心中有着这种奇怪的放松感。

    现在应该什么都别想，让脑袋放空，我的理性这么告诉我……尽管那些事情在脑海中乱七八糟，让我一直忐忑不安。

    我忽然回种过来，因为楼下的母亲正在叫我。

    「圭一~~！书店打电话找你~~」

    书店？我不记得我有要书店打电话过来……总之我还是下了楼，接过听筒。

    「抱歉这么晚还打电话来打扰。我是兴宫书房的大石。」

    「大石先生……这不是大石先生吗？」

    「抱歉，因为是令堂接的，我只好说自己是书店。如果说我是警察，应该会让她在各方面都觉得不舒服吧。」

    大石先生似乎是用他的方式在替我着想。

    即使如此，我也不想让父母亲看到我在跟警察讲话。我改拿电话子机，跑上二楼到自己的房间去。

    「不好意思这么晚打电话来。其实昨天我给你的电话号码，是我以前用的。真的很抱歉，我现在告诉你新的号码，可以请你记下来吗？」

    「啊，好的……嗯，请说。」

    我请他告诉我直通的号码，记了下来。

    本来我以为这样就没事了，不过他却开始闲聊，不想就这样轻易挂上电话。

    「前原同学，情况怎么样？有没有什么怪事？」

    原来如此，这才是正题呀。拐弯抹角，大人式的说话术一时间让我难以应付。

    「大石先生……你是这附近的人吗？」

    「嗯，是呀。我是生于兴宫长于兴宫的兴宫人。」

    既然是在地人……那说不定会知道。

    我决定把午休时间听到的，怜奈与魅音那让人不舒服的对话内容说出来。

    「大石先生，请问一下……你知道，『鬼隐』是怎么回事吗？」

    「嗯……鬼隐指的是人类遭到恶鬼绑架，忽然失踪的情况。是这一带才有的独特说法，就跟一般人所说的神隐是同样的意思。」

    因为我自己也假设意思应该是近似于神隐，所以没有什么特别吃惊的反应。但是，对现在的我来说，即使答案在意料之中，大石先生的回答依然让我感觉到依靠。

    询问同伴也得不到响应的事情，这个年纪与我差距甚大的大叔却立刻给我答案。这种毫无隐瞒立即回应的态度，让我有些开心。

    「雏见泽呀……唔，把这种事情告诉前原同学好吗……」

    「请不要装模作样了。大石先生如果不说，那我也什么都不会讲的！」

    「啊，不是啦不是啦！我不是这个意思，我只是觉得这说出来应该会让你很不舒服。其实呀……雏见泽在从前被人称为『恶鬼故乡』，是个人人惧怕的地方。」

    「恶鬼？你说的恶鬼是在地狱里面，手拿铁棒的那种鬼？」

    「唔~~，应该是说食人鬼吧。以前有个很恐怖的传说，说那些恶鬼会出现在乡里之间抓人、吃人。」

    应该是以这个鬼抓人的故事为本，所以才有「鬼隐」这个说法……

    「我听说作祟会与鬼隐一起发生……这是怎么回事？」

    我已经知道连续五年都发生有人离奇死亡的情况。但是，我并没有听说同时连续五年也都有人失踪的事情。不过，我觉得怜奈她们在说的，意思就是作祟与鬼隐一定会同时发生。

    「作祟与鬼隐必定会一起发生？这我还是第一次听到。是这样吗？前原同学。」

    「这是我想问的问题呀。因为怜奈和魅音是这样说的，说如果真是御社神作祟了，那就一定会发生鬼隐。」

    大石先生在听筒的另一边开始苦恼地低语……应当是想到了什么吧。

    「前原同学，一开始的案件你知道吧？那个分尸案。」

    「嗯。六名凶手当中有一个人还在逃亡中对吧？」

    「假设……那个凶手不是逃亡，说不定是碰到鬼隐了呢？」

    「咦？」

    这是大石先生十分大胆的假设。

    四年前的案件是极为罕见的残忍案件。犯人已经锁定了特定人士，警方已经大量印刷了有着大头照的通缉令；所有的地方都布有严密监视，逃亡路线应当都已牢牢封锁住了。

    可是……四年过去了，到今天都毫无线索。如果不是警方无能，那么这个大胆的假设……现在也不能一笑置之了。

    分尸案最后没有落网的凶手，现在不是在逃亡……而是遭到鬼隐……已经消失不见了？

    「那么，第二年的意外呢？赞成兴建水坝的男人跟妻子，应该是一同死于意外的吧？」

    「老实说……真正死于意外的只有丈夫而已，因为并没有找到太太的尸体……根据现行法律，只要没找到尸体，那就只能视为失踪。」

    据说意外当时，山崖下的河水因为暴涨而一片浑浊。虽然警方的潜水员在范围遍布几十公里的本流与支流全面搜索，但结果并未寻获妻子的尸体。

    「不过……就算没找到尸体，但是那个太太应该已经死了吧？这样不就跟鬼隐不同了吗？」

    「只要没找到尸体，就不能说人已经死了。直到法律规定的期限满了，都得当作失踪的人是活着的。」

    我不知道这可不可以算是鬼隐……妻子下落不明，找不到尸体。只有这些是事实。「那第三年呢？神主是病死的，他的太太不是自杀身亡的吗？」

    「前原同学，其实这件事情也跟刚刚那个几乎一模一样。」

    那个太太好像是跳入雏见泽的无底沼泽。也就是说，只有状况证据，只有依照遗书与沼泽前面遗留的一双草鞋分析她跳进去了……

    虽然潜水员潜入沼泽，收回了好几个遗物，但并未发现最重要的尸体。

    据说由于搜查本部怀疑这是伪装成自杀，直到今日依然将她视为重要的证人，在搜索中。

    「我有点不知道这些能不能叫做鬼隐啦，不过就跟前原同学说的一样，确实是可以当作每年都有一个人失踪。」

    「今年则是……跟富竹先生在一起的女子下落不明……那么去年的主妇被打死的案件呢？有谁失踪了？凶手不是已经被抓到了吗？」

    「嗯，是被抓到了。是个有吸毒前科的精神异常者，他是在其他案件讯问笔录的时候自白说自己是凶手……可是呀，凶手抓到之后没多久，被害人家中的小孩就失踪了。不知道他是不是被卷入案件之中了……现在也还在搜寻中。」

    「可是凶手都抓到了吧？还是说有其他共犯？」

    「天晓得……我认为凶手应该是单独犯案，不过，现在已经没办法确认了。其实……那个男人，在案子还在调查的时候，就已经在拘留所内往生了。」

    据说那个人是因为被吃饭时使用的，前端做成叉子状的汤匙给塞住喉咙而窒息身亡的。不清楚那是自杀还是单纯的意外。

    「意思就是…………在过去的五年之间，有个人死了就三疋会有个人失踪吗？」

    「没错……我的天呀！其实我也很吃惊，我都没有发现到这个共通点。」

    我不认为这是解决事情的线索，这只是单纯的共通点罢了。

    「假设……那些碰到鬼隐失踪的人……彼此有什么共通点的话呢？」

    大石先生低声「嗯~~」了一声，似乎陷入了沉思。我代替他整理出来：「第一年是水坝工人，第二年是赞成水坝兴建的男人的太太，第三年是种主的太太，第四年是被害人家中的小孩，第五年是被害人的女朋友……应该是啦……这些人看起来似乎也没有什么特别的共通之处。」

    「第一年的姑且不管．太太或是女友这一点还满值得注意的。」

    的确，感觉上还满多。假设这是共通点，那第四年被害人家中的小孩就很奇怪了。

    夫妻两个都是被害人，这一点很引人注意，这不只是夫妻出事，而是亲子。这么说起来……

    我觉得富竹先生似乎确实说过「弟弟本人好像还活着但是搬走了」之类的话。

    「第四年失踪的小孩……是个怎样的人？」

    「感觉满成熟稳重的，年纪比你大一岁，叫做北条悟史。」

    「咦……悟史？」

    好耳熟的名字……的确有人跟我说过，有个叫悟史的人去年转学转走了……对了，就是那个推理纸牌游戏里，出现在凶手卡上面的名字……

    「他到去年都是就读你现在的学校。你没听说过吗？」

    这么说起来……我转学过来，介绍要给我坐的座位的时候，好像有人跟我说过这是转学出去的学生的座位」……

    那么……我现在坐的位置……是遇到鬼隐的……失踪孩子的位置？

    我……想起桌面那冰冷的触感，全身毛骨悚然……

    连续离奇死亡案件……不对，是御社神作祟……终于跟我扯上关系了。

    所以，那个冷漠的触感……彷佛是御社神在抚摸着我的后颈一般的……感觉……

    「……这是御社神作祟……吗？」

    御社种作祟……是真的……存在吗？

    我老实招了，现在我相信御社种作祟之说了。然后，觉得害怕。因为，我想要断定那不是神鬼造成的，而是某个人所引起的阴谋。

    但是……不管怎么调查怎么思索，就是没有这种感觉。不对，反而是越追查就越冒出更多不可解的东西。

    这样调查下去的话……不久之后……说不定就会发现到真的不该知道的事情……我已经知道了很多用不着知道的事情，在不知不觉中，正在被吸引到不该进入的深处……

    就这样一无所知地过日子下去，或是深入探求将来或许会后悔莫及的解答。究竟……

    何者对我来说比较好？要回头就只能趁现在？还是说，连回头都已经太晚了？

    说不定……明年作祟的牺牲者就是我了。这是只有……一年时间的缓刑吗？

    想到这里，我想起来了……怜奈。怜奈，她说过下一次作祟的牺牲者会是她。

    「你说龙宫怜奈同学吗？她去年转学过来，现在是你的同学吧……这事情对女孩子来说刺激太大了，她会害怕也是理所当然的吧？」

    不是这样的，她很清楚地断定说她就是下一个牺牲者。那种说法，只有心里有数的人才说得出来。

    「我觉得她的话是更有可信度的……该怎么说才好呢，她……」

    怜奈的害怕，怜奈的骤变。那个像是怜奈，却不是怜奈的某个人……

    这是没有关系的话题吗？今天一整天从怜奈身上感觉到的不对劲，又变得更严重了。

    「这样呀……那我再去调查她看看好了。前原同学请你也要多多注意龙宫同学的样子。」

    「这是要我……监视怜奈的意思吗？」

    「前原同学，我不是这个意思喔。我是希望你的朋友不要成为下一个受害人，要你多用心注意一下。」

    就在我佩服这种真的是大人式的巧妙说法，感觉有点难应对的时候――咚咚！

    突然的敲门声让我的心脏都跳了出来。一时之间，我无意义地把听筒藏起来。

    「圭一~~帮我开一下门~~」

    门外面是老爸听起来心情好得不得了的声音。怎么回事？而且还是在这种时间。

    「抱歉，我父亲上来楼上了。今天就先讲到这里可以吗？」

    「嗯，真的很不好意思这么晚还打电话给你。如果你发现什么请通知我，我要是有什么进展也会联络你的。那我挂电话了，晚安。」

    「圭一~~快点开门啦~~爸爸两手都没有空啦！」

    老爸在搞什么呀……我因为长时间维持同一个姿势在讲电话，一站起来全身上下的关节都在隐隐作痛。

    我打开门，老爸双手拿着个盘子站着。盘子上面放着我们家宝贵的物品――饼干跟装有红茶的两个茶杯，还附有方糖跟柠檬切片，面面俱到。怎么看，这招待都好过头了。

    「这、这是在干嘛呀，老爸……这是什么意思？」

    「讨厌啦，别扯开话题呀，圭一~~我要进去！」

    老爸一脸笑咪咪的，心情非常好。可是……我不记得自己有生以来，有受过他这么好的待遇。这到底……是在吹什么风？

    「你们在聊什么呀？」

    我吓了一跳。虽然不是非得瞒着老爸不可的事情，可是我不晓得该怎么解释，自己跟个警察在晚上讲电话讲这么久……

    「没、没什么啦……就朋友讲讲电话嘛……」

    「我不是问你电话的啦。刚刚怜奈不是有来吗？」

    ……？

    老爸所说的话是什么意思，我完全不懂。

    「她没来呀？我说，你在讲什么呀？」

    「哎呀~~你不用骗老爸我啦；！刚刚怜奈不是有来玩吗？因为你们好像很有话说聊了很久，所以我才想说送个茶点上来，不过我上来的时候她就下去要走了。」

    说了这么多，我更加不能理解老爸所言……可是，我的背部却直冒冷汗，彷佛就要结冻一般地发冷……

    「我……我们讲了多久？」

    「怜奈上来二楼差不多是半个小时之前……应该有快一个小时了吧？」

    「老爸有看到……她上来二楼吗？」

    「有呀。我还有跟她说，上楼梯之后最里面的那问就是圭一的房间。」

    怜奈在一个小时之前来到我家，老爸在玄关招呼她……她对着二楼叫我。我一定是因为专心在跟大石先生讲电话……所以没听到她的声音。

    虽然我没有响应，但是因为我就是在房间里面没错，所以老爸要她上来找我，还告诉她我的房间在二楼最里面。怜奈向老爸道谢，上了楼梯……然后过了大概一个小时……她跟端茶点上来的老爸错身而过，离开了。

    上楼之后过了大概一个小时，然后跟老爸错身而过，回家去。

    那么……就是说……上了楼梯之后……到回去之前……怜奈……人在哪里？

    我的房间跟楼梯之间，只有狭窄的走廊。

    意思就是……怜奈……在走廊……站了大约一个小时之久……不对……是在我的房间面前动也不动地站着……？

    我房间的门没有多厚，在里面讲话的声音，外面应该几乎都听得到。

    ……跟大石先生那些紧张的、不经心的，许许多多的对话掠过我的脑海……

    「老爸，你不可以太嘲笑儿子啦！最要紧的是，你快来整理画室啦――我又要生气了啦――」

    老妈在楼下呼唤老爸。老爸露出遗憾的笑容，留下茶点给我，下楼去了。

    我一边茫然地目送老爸走出房间……一边看着说不定就是怜奈刚刚一直伫立在那里的走廊地板。

    刚刚……我跟大石先生交谈的时候……就在我背后的另一边，仅仅两百公分的地方……怜奈一直站在那里没动……？

    在这个昏暗的走廊，动也不动……？她看到什么？听到什么？为了什么？

    她一面听着我跟大石先生讲电话……？

    两人份的茶杯冒出微弱的热气，软绵绵地扭曲成不祥的形状，让我的房间充满了红茶香味……

    （暮蝉悲鸣之时  第一话~~鬼隐篇~~  下集待续）

第一卷 鬼隐篇 上 终

    昭和XX年X月X日

    总总管Al-12号

    致各警察署长、设施管理员                                    

    XX县警察本部                                                     

    本部长  XXX                                             

    辟于发生于雏见泽村的案件（通知）                

    鹿骨市雏见泽村近年发生的案件，一部分已经由传媒报导出来，引起世人的好奇，这正对该地区居民的平静生活产生了重大影响，成为非常值得忧心的情况。

    为了保护地区居民的生活与财产，通知以下必须遵守的规定。

    记

    (1)只限秘密调查                                             

    兴宫署昭和XX年第X号                                         

    雏见泽村主妇遭杀害案（X月X日发生）                     

    兴宫署昭和XX年第X号                                       

    雏见泽村学生失踪案（X月X日发生）      

    (2)资讯不公开                                          

    兴宫署昭和XX年第X号                                       

    雏见泽村水坝工地监督遭杀害案（X月X日发生）            

    白川署昭和X X年第X号                                    

    白川自然公园坠崖意外（X月X日发生）                     

    兴宫署昭和X X年第X号                                      

    雏见泽村神主夫人失踪案（X月X日发生）                  

    (3)要求相关机构报导需自律  

    请参考附件1、2、3                           

    负责人  XX县警察本部       

    内线XXXX       

    警务部XXX

第二卷 鬼隐篇 下 6月22曰(三)

    台版 转自 轻之国度

    扫图：猪排 

    录入：fujibayashi

    校对：fujibayashi

    疲惫与头痛。我醒来的时候……情况非常惨。

    「圭一，你怎么了？今天早上脸色不太好看喔！昨天晚上几点睡的？」

    老妈似乎发现到我无精打采。

    昨天晚上……我在深夜之中醒过来无数次。

    毫无疑问，有股气息……站在我房门前面的，某人的气息。

    我告诉自己好几次，这一定是我想太多了。越是努力想入睡就越是焦躁。

    但是……我受不了这种恐惧的折磨，于是竭尽勇气……打开房门。当然，没有看到任何人。

    我想我重复这样的动作三次了。或者我没记清楚，其实次数还要更多……

    就这样什么事情也没发生，我坐到摆了早餐的餐桌旁边，不得不松了一口气。

    「可能是感冒了……我不太想吃东西。」

    「哎呀……是不是有点发烧了？怎么办？你能去学校吗？」

    虽说是学校，但几乎都是在自习。那……今天休假个一天，应该也不会有什么问题吧……

    说不定……这几天的心情不快还真的是感冒害的。或许吃个药，好好休息一天，明天就能够笑嘻嘻地跟大家打招呼……

    叮咚――

    我吓了一跳，看了看玄关，又看了看时钟。平常我跟怜奈约好的时间，已经过了十分钟以上，应该是怜奈来找我吧。

    「一定是怜奈……你决定怎么样？要上学的话得快点准备才行喔。」

    ……怜奈是个好女孩。尽管有非常脱离现实的地方，但我认为她是个可爱的女孩。做的便当很好吃，也很会照顾别人……为什么，我非得怕她怕成这个样于？怜奈没有错，有错的人一定是我……（sion：……世界此刻泪流满面并表示：终于第一次没把责任推在我身上了！好船！）

    一定是感冒害的……一定是。

    所以，我必须早点康复。只要感冒好了，即使是面对怜奈，我也必定可以精神奕奕地跟她打招呼……

    「我要请假……抱歉。」

    「这样呀，那妈妈去跟她说一声上。」

    老妈走向玄关。我如果要回房间，就非得经过玄关不可。

    我没脸见怜奈……于是我用沙发上的毯子裹着自己，闭上眼睛。

    因为睡眠不足的影响，我很快就陷入了深沉的睡眠之中……

    ■去诊所

    尽管我原先只打算躺一下，但醒来时已接近正午。

    我试着出声喊人，不过看样子父母亲都不在家，接着我发现了餐桌上准备好的午餐与纸条。

    老爸与老妈好像开车出远门了，应该是因为老爸的工作需要吧。有时候就是会这样，没什么好稀奇的。

    连晚餐都已经准备好，看样子可能要晚一点才会回来。纸条上面写着」健保卡放在五斗柜里面，你就拿着卡去医院看病」。

    纸条上仔细地画着从家里到医院的地图。原来是这样，因为是我没去过的地方，所以搞不清楚在哪里。

    虽说是午餐，但其实是吃剩的早餐……我随便吃了几口，决定还是去一趟医院好了。

    照理说，平常白天的这个时问，我是绝对不可能待在这个地方的。光是定在路上我就觉得心虚，心情怪怪的。

    照着老妈的地图，我走进平常没走过的道路，过了一会儿便看到了医院的看板。上面写着

    「入江诊所」，以雏见泽全部部是旧得发黄的看板而言，这看板还真是格外漂亮。

    不久后映入眼帘的诊所并不大，但以雏见泽的建筑规模而言，应该算是十分豪华了。备有停车场，甚至连巴士停车位都有，或许钱赚得还不少。

    候诊室里有好几个老年人在看电视等待叫号。

    我把健保卡交给窗口，在冷气开得很冷的凉爽候诊室中，一边发呆一边等待轮到自己的号码。

    「前原先生，请到诊间来。」

    我随便应付了医生喋喋不休的问诊，得到这是感冒喔」的基本回答。

    打完针后领了三天份的药。虽然我觉得这会不会有点夸张，但倘若能够消除昨天之前的郁闷心情，这代价就很便宜了。

    结帐完毕，上好洗手问，我正要打道回府的时候，听到了看起来像是常来看病的老年人之间的对话。当然我原先并不在意对话内容……要不是听到了那个词汇。

    「……这果然就是鬼隐。」

    「是这样吗？那姑娘还年轻呀，说不定是跟人私奔了。」

    「是跟哪里的哪个人跑了？」

    「应该是那个每年祭典季节到了，就会从东京来的人吧，高高大大拿着照相机的年轻人。你不知道他们两个很要好吗？」

    ……这是指富竹先生？我清楚地威觉到自己的耳朵瞬间竖起。

    「我是不知道啦……可是……一般来说，就算要私奔应该也要讲道义呀，好歹会写封信还是辞呈之类的东西吧上

    「就是因为没写那种东西才叫做私奔呀！」

    「以后看不到漂亮的年轻护士了，感觉还直一难过……」

    「鹰野小姐是个很坚强的人……不管到哪里都会好好过日子的上

    他们提到了鹰野小姐……就是那个跟富竹先生一起出现的女子。原来……她在这间诊所上班？

    御社神的阴影，再度笼罩到我身上。

    尽管我专心地听了一会儿，但是话题已经转移到钓鱼那边，似乎没有要转回来的样子，于是我也只好放弃了。

    就这样，即使脱离了日常的学校生活，我也依然无法摆脱御社神的阴影。

    这是当然的吧……因为御社神是守护神呀……是这里的，是雏见泽的守护神。

    只要人在雏见泽，就无法逃脱弛的影响……

    ■要不要一起吃个午餐？

    大概是在外面走动的缘故吧，刚刚都还没感觉到的食欲突然恢复了。

    就用看诊费找回来的零钱买个甜面包回去吃吧。我这么想着，转进了我熟悉的道路。

    这个时候，后方突然传来汽车的喇叭声。

    是我走在马路正中间挡到车子的路了吗？我稍微往旁边移动了一下，但是喇叭声还是没停，我火冒三丈地回头一看！！

    「前原同学！午安。」

    原来是大石先生。他从冷气冷得厉害的车子探出身子，用力挥手。

    「这种时间你怎么会在这里？今天请假没上学呀？」

    「我、我身体有点不舒服，今天请假……我正想去买午餐回家吃。」

    「这太好了。其实我也是想去吃午餐，方便的话，要不要一起吃个午餐？啊，如果你身体不舒服的话也不必勉强。」

    反正回家去我也只是躺着而已……再说根本不是真正的感冒。

    「去这边当地的餐厅吃饭会碰到认识的人，你也不喜欢吧。我们一起去兴宫吃吧，要开一段路应该没关系吧？我知道有家店东西很好吃喔。」

    大石先生这种拐弯抹角的说话方式，我觉得自己慢慢搞懂了。大石先生想要跟我说的，大概是在雏见泽难以启齿的事情吧。

    ……我真的没有感冒。即使吃再多刚刚从诊所领回来的药，应该也无法驱散脑海中笼罩着的黑影；可是……如果跟大石先生交谈，这种黑影说不定就会稍微散开一些……我是这么想的。尽管我也觉得说不定这种黑影反而会笼罩得更严重……

    大石先生说着，我就上了他那冷气特强的车子。车内凉爽得很，外头的阳光彷佛是虚幻的。

    确认坐在副驾驶座的我系好安全带后，车子就开始急速奔驰。

    「不好意思昨天那么晚打电话找你。你家人有骂你吗？」

    「没有啦……」

    我想起在薄薄一扇门的另一边，一直站着、听着那通电话的怜奈。即使是在如此充满阳光的曰正当中，我依然感到不舒服。

    连接到镇上的石子路，在车子猛烈跳动一下之后变成了柏油路。

    我突然想起什么，回头看着后方……没错，石子路变成柏油路的交界处，就是富竹先生往生的地方。

    「富竹先生的案子调查碰到意料之外的瓶颈了。」

    大石先生斜眼看了看我的样子，说道。

    「从以自己的指甲抓破喉咙这种反常现象来看，我坚信是会引起幻觉效果的某种药物造成的……可是会有这种症状而且是短时间内发作的药物，似乎非常罕见。当然，解剖验尸也是在特别注意这一点的前提下仔细进行的……不过依然没有找到线索上

    「请问……漫画什么的里面不是很多吗？有那种会被人体吸收分解，最后没有留下任何证据的药物……」

    「是有这种药没错，叫氯化琥管……什么来着的……总之，这种药还不少。可是呀，引发富竹先生那种症状的药物，好像并不存在的样子。」

    「那……你的意思是说，警方认为富竹先生是死于作祟吗？」

    我不是对警方的无能威到愤慨，我只是想要尽快把作祟这个因素排除于富竹先生的离奇死亡

    之外而已。

    「虽然现阶段让人很不甘心，但是姑且不论死因，他在死前铁定有受到好几个人围殴……这

    不是作祟，而是跟人类有关的案件，这一点无庸置疑。」

    我稍微……松了一口气。

    不久，我们到了有点冷清，但依然比雏见泽热闹的车站前面。车子开进停车场后，我跟在大石先生后面走进店里。

    尽管热闹，不过这个时间店内都只有大人。非假曰时间的中午，不可能会出现小孩。

    「两位。我们可以坐吸烟区。」

    「请往这边走。等两位决定要点菜的时候请再叫我一声。」

    让人不知道该看哪里才好，打扮怪异的女服务生领着我们，让我跟大石先生坐到包厢座位去。

    「怎么样？你不觉得这间店的女服务生的装扮很可爱吗？」

    「咦？唉……这个嘛……我也不知道……」

    「这问店总是这样都是人喔，大家不是冲着菜色，都是冲着女服务生才来的，」

    「啥……大石先生，你的眼光很下流喔上

    「嗯嗯？是吗？呵呵呵呵呵呵……」

    一边聊着无关紧要的闲话，大石先生一边推荐我点制式的套餐。女服务生的打扮怎么样姑且不论，但是餐点还算美味。

    直到最后大石先生点的饭后咖啡送上来，他才终于开始切入主题。然后……也讲到了我最想知道的事情。

    「昨天我不是有提到雏见泽的传说吗？」

    「嗯。有说雏见泽是食人鬼的故乡之类的。」

    「因为我也不太清楚详情，所以今天早上我仔细地请教了我奶奶。」

    大石先生从胸口的口袋拿出折好的纸条。

    「据说呀，很久很久以前，雏见泽似乎被人称为，鬼之渊村。」

    「鬼之渊村……这跟现在的名字完全不一样……」

    「现在鬼之渊这个名字还保留着。神主的太太投水自杀的那个沼泽，现在依然叫做鬼之渊。据说沼泽的底部深处，通往众鬼居住的国度。」

    当然，先前没有人跟我说过这种让人不舒服的沼泽的故事，我还是第一次听闻。

    「就是这样吧。据说鬼之渊村在被人畏惧的同时。也受到了崇拜。」

    敬畏……这应该是一种视其为神圣的表现吧。非人之物所居住的，村庄。

    「恶鬼似乎也是某种神明。例如说……有人会把得到不治之症的村民送到鬼之渊去，要求那些鬼治病。」

    「就算说是恶鬼……也是像天狗（注1）之类的、形象跟神明一样的存在吧。应该不是真的那么十恶不赦的坏蛋吧？」

    「可是终究还是食人鬼的样子。我听我奶奶说的传说里头，那些鬼要求治好村民儿子的代价，居然就是要吃掉带儿子来的母亲！恩。故事好像就是这样上

    「治疗儿子的代价……就是母亲自己？这听起来好恐怖。」

    「当然母亲最后带着儿子逃走了。因为这样，所以鬼之渊村的村民，也就是那些鬼，全员出动去追捕包围那对母子。」

    全村出动呀……光是想像就觉得那是十分恐怖的情景。

    「结果，母亲跟儿子都被抓到，被吃掉了。故事到此结束。」

    「这个故事本身有矛盾呀。如果两个当事人都被吃掉，那这个故事就不可能流传下来了。」

    「奇怪？哈哈哈哈哈！很多传说都足这样呀。」

    与凄惨的传说呈现完全的对比，大石先生哈哈大笑，啜饮咖啡。

    「可是呀……其他的传说里头也很常见呀，像鬼之渊村的那些鬼一样，全员出动去捕抓猎物回来的情况。」

    （注1：天狗是日本的一种想像妖怪，人形有翅暗，通常有着红睑与高鼻子。）

    抗争水坝工程的时候，村民总动员团结起来战斗――魅音的话突然在我脑海中浮现，我觉得那个总动员的部分有些许的重叠。

    「鬼的猎物通常都是一个人，而且似乎是在事前就会决定好目标。」

    「事前就决定好目标？」

    这部分我不能当耳边风听过就算了。大石先生也跟我一样，露出意味深长的表情。

    「根据我奶奶的说法，‘鬼之狩猎’进行的时候，普通人千万不能千扰，必须关上家门，躲在被窝里面上

    「这是什么意思？」

    「据说不可帮助或是藏匿身为猎物的人。只要不妨碍恶鬼狩猎，它们就不会危害村民――听说有这样的规矩存在。」

    「也就是说，不能帮助被害人，如果看到行凶现场……也要装作没看到。如果……不守这个规矩的话会怎么样？」

    「谁晓得……不管怎么说对手可是食人鬼呀。」

    这个部分让我十分在意。因为，故事的内容跟大石先生所言真」凶手是整个村庄」的说法有部分重叠。

    即使凶手不是全村，如果就村民对于好几个凶手的」狩猎」采取」躲在被窝中，见死不救」的态度来仔细思考……说出来还真是恐怖。

    「那么……大石先生还是把这次的案子，视为是整个村庄对好几个村民的犯行视若无睹了？」

    「前原同学，你的看法呢？啊，抱歉，我要续杯咖啡。」

    我才想问这个问题呀。或者……我们只是在把彼此都不愿说出口的最后一句话，推卸到对方身上……

    女服务生在倒绩杯咖啡的时候，我们彼此都没有开口说话。

    「……去年，从悟史小弟失踪的时候开始，我就觉得有问题了。」

    大石先生看着咖啡杯中的奶精漩涡，低声说道。

    「所以我稍微调查了一下悟史小弟的朋友……也就是前原同学你现在的那群朋友……真的只有稍微查一点点而已喔。」

    先前，我对怀疑我的伙伴的大石先生大动肝火，但是……这次我没有这种反应。

    「我接下来要讲的话，如果你觉得很没意思不想听，随时可以打断我，那我就不会再讲了。」

    大石先生的表情是我目前为止所看过最认真严肃的，彷佛是在对我说「你要下定决心好好听」。

    我有过好几次听完大石先生说的话后懊恼万分的经验。然而，先前的任何事情，带来的威胁都没有眼前这事来得严重……

    心中还有另一个自己响起了警铃……圭一，住手！这很有可能就是你最后的……

    我深深吸了一大口气，让那个声音闭嘴。我不能……逃离真相。

    「……请你告诉我。」

    我只短短回了这么一句。大石先生沉默了一会儿，专注凝视着我的双眼，确认过我到底有多少决心之后，开口说道：

    二年前的案子，被告人是工地的监督，但是在凶案发生的几个星期前，那个监督曾经有好几次跟园崎魅音扭打在一起上

    以前我就听大石先生提过，魅音曾有过十分激烈的抵抗动作。唉，魅音那个人要是情绪激动起来，这也是不难想像的。

    「第二年的案子是赞成兴建水坝的夫妻遭逢意外，他们的千金当时也在场……就是北条沙都子。」

    「咦！你说沙都子……是沙都子？」

    大石先生对我使了个眼色，指责我声音太大。我也注意到了，便赶紧压低声音。

    「第三年是神主夫妻往生对吧？他们的千金就是古手梨花。」

    「……你说梨花？」

    「第四年死亡的主妇，我想你已经知道了吧，她是北条沙都子的伯母。当时沙都子同学因为双亲死于意外，正借住在被害人家中。」

    我清楚感觉到自己的嘴唇发乾，我……甚至忘了闭上迈遢地张大的嘴巴。

    尽管我认为这一连串的案件十分异常……可是依然觉得，那些是跟自己有段距离的事情。现在事情全部一边发出劈哩啪啦的声音……一边在我的身边逐渐组合在一块……

    「顺便告诉你，第四年失踪的北条悟史同学，就是沙都子同学的亲哥哥。」

    「咦……什么……唔……请等……请等一下……」

    我使尽全力好不容易挤出这几个字。我一口气喝光杯子中的水，再用店里替顾客准备好的湿毛巾使劲擦脸……冷静下来呀，前原圭一！

    然而大石先生是很残酷的。他没有等我的思绪厘清，就告诉了我，告诉我……我最听不下去的事情……

    「那些被害人不知道为什么，全都跟你的朋友有关系。」

    「这一定是凑巧的！不是吗？」

    「前原同学，冷静点冷静点……别人都在看你了……」

    「你说魅音？沙都子？梨花？你是说事情跟她们有关系？我的伙伴的整个团体……都有问题？不可能……不可能会这样……对了，怜奈不是例外吗？现阶段怜奈并没有跟任何一个被害人有关系呀！」

    「龙宫怜奈同学到去年为止都居住在茨城的郊区。你说得确实没错，她跟任何一个被害人都没有直接见过面……」

    这种说话方式真是不乾不脆，这是想说怜奈跟那些被害人有某种关系吗？

    「实际调查过后，我得知龙宫同学在搬家前不久，在学校曾经受过闭门思过的处罚。据说呀，她把整座学校的玻璃都给敲碎了。」

    「怜、怜奈她把整座学校的玻璃敲碎？」

    那个……老是心不在焉的怜奈居然会这样？我实在是难以想像。

    不……可是……如果……是那个有着一双冷酷如鹰的眼睛的怜奈……说不定就有胆子那么做……

    「经过三天闭门思过，她最后好像还是没有复学。那段时间她去精神科就医，诊断出得到了自律神经失调症，然后接受了好几个星期的药物治疗与医师谘商。」

    应该是类似精神疾病的情况吧。我曾经听说过，一丝不苟的人或是神经质的人容易罹患这种毛病，但是这其中任何一种症状应该都跟少根筋的怜奈搭不上边才对……

    「不过……为她进行谘商的那个医生，把自己跟怜奈同学的对话内容记录在病历上……其中，有一个词汇，出现了满多次。」

    「什么词汇？」

    我毫无心理准备地催促大石先生说下去。难道我……将会比现在更后悔莫及吗……

    「那出现了很多次的，就是‘御社神’这个词汇。」

    我觉得彷佛有某个人寒冷彻骨的手抚摸过我的背脊……为什么……怜奈在来到雏见泽之前……会说出」御社神」？

    「她提到了御社神，说那像是个幽灵，每天晚上都到她家去，站在她的枕头旁边，低头看着她。」

    我的思考冻结了。这是……在跟我说什么呀……我完全搞不懂……

    「在那之后没多久，她就搬到雏见泽了。啊，对了对了！怜奈同学并不是不相关的局外人喔。」

    「咦？」

    「我从户口名簿得知龙宫一家原本就是雏见泽的居民。就在怜奈同学要上小学的时候，他们举家搬到茨城去上

    脑海中充满了纯白色的星星……感觉很像是深夜电视节目播完之后的萤幕画面；耳朵也嗡嗡作响，让我什么也不能思考……

    「前原同学，你还好吗？我看我们今天就讲到这里吧？」

    这句话让我大吃一惊。我们的对话……还不能在这里就结束呀……

    「怜奈的事情我已经明白了……那么……最后的被害人富竹先生又怎么解释？他是跟谁有关系？」

    焦躁不已的我展开了最后的反击。可是，这个问题的答案会有多么惊人，我早在听闻之前就心里有数……

    「他跟所有人都有关系。前原同学，你忘了吗？他不是跟你们所有人一起度过了一个快乐的祭典之夜？有好几个警察看到你们和乐融融的样子。」

    ……事到如今，已无话可反驳了……我低下头，陷入沉默……

    「我们差不多该走了吧？啊，前原同学，你中午的药吃了没有？」

    在大石先生这么提醒之前，我完全把自己今天去医院看病拿药的事情给忘得乾乾净净……我再要了杯水，一口气喝光后，离开了餐厅。

    坐上大石先生的车，再度回到通往雏见泽的难走险路。

    虽然骑脚踏车的时候没怎么注意，但轿车居然会晃得这么厉害？感觉……彷佛道路企图传递某种讯息，因为死亡而疯狂地失控一股。

    碰！这剧烈的晃动，是柏油路转换成石子路时的路面落差造成的。

    富竹先生的无声群埃我的的确确听见了……

    我一语不发，只是任凭身子随着轿车摇晃……

    「我送你回家吧。今天你不是因为生病请假没上学吗？真是抱歉跟你聊了这么久。」

    「……为什么要找我谈？」

    我小声地反问。真的是……小小声地，我并不期待会得到回应。

    「我不是有先跟你说过吗？说如果你不想谈下去我就不讲了。」

    「问题不是在这里！我是说为什么你要来跟我接触？」

    我非常清楚大石先生在调查这一连串离奇案件之间的关联，但是……为什么要跟我说这些事我什么都不知道，也派不上用场。大石先生说的任何事情，全都是我第一次听到的，最重要的是……刚搬来没多久的我……能知道些什么呢？

    如果……大石先生有什么理由找上我……那就是因为，我是他认定可疑的魅音等人所形成的

    团体当中的一员。

    「我呀……今年就要退休了，退休之后，预定就要顺从我奶奶的想法搬走了。所以，我才想要趁我还没退休的时候，把这个案件查个水落石出上

    「那……大石先生是在怀疑……我们大家了，对吧？」

    大石先生没有特别的反应。虽然我心想如今也为时已晚了，但也许这是属于大石先生的良心表现。

    「这条路……这是我当警察三十年的直觉……前原同学，你会碰到危险的。」

    「咦？」

    尽管我很想反驳说」怎么可能呀」，可是意志彻底消沉的我并没有这种力气。

    「由于我今年就要退休了，明年的绵流祭我已经不会在场，所以……我想在今年之内做个了这话是在暗示」因为明年的绵流我已不在场，所以万一有谁被挑选为牺牲者，我也无法加以保护」。而这听起来，就像是在威胁我，说我就是那个牺牲者。

    「署长也要我多留心。他跟我说，既然一连串的案件都得以各自解决，就别再拿出来炒冷饭。这其实……是一种压力。」

    「压力……是什么意思？」

    「这是来自于雏见泽某个人的压力……府上到了喔，在这边下车可以吗？」

    不知不觉中车子已经来到通往我家的上坡路前，手表显示着两点。我吓了一跳，吃过饭之后竟然只过了这么一点时间：明明只不过是动嘴讲话而已，所累积的疲惫却让我以为已经到傍晚了。

    车外十分炎热，唁一闹的蝉鸣让入耳朵作痛。

    「就算你把我们今天讲的事情全都忘记也无妨。不过，我会继续调查真相的，我要让御社神的作祟在今年结束。」

    「你是要我……有什么消息的话就跟你联络吗？」

    「没关系的。前原同学你只要在你‘无论如何’都想跟我联络的时候找我就好了。」

    现在的我没有冷静到能听懂大石先生迂回的说话方式。我清楚地听出来他想说的是――要不了多久，就会发生让我」无论如何」都想跟他联络的某件事情。

    「你就好好休息吧。我很抱歉在你因病请假的时候，老跟你说不好的事。」

    我已经，没有特别去附和他了。

    「我永远都会支持你的，这一点还请你相信我。那么我这就告辞了。」

    轿车在石子路上发出喀喀喀的声音回转一圈之后，逐渐消失在漫天沙尘之中。

    看起来就像足在潜伏着鲨鱼的海上丢了个游泳圈，然后就消失在浮标另一边的船只一般。我第一次觉得大石先生是个卑鄙的人。

    对下一个被害人说了这么多之后，接着说有什么事情请来找我――这根本就不是警方的调查行动。这跟单纯的钓鱼没有两样，我只不过是个被撤出去的鱼饵罢了。

    上钩的鱼就是凶手吗？或者真的是御社神作祟使然？无论如何，我这个饵都已经在鱼的肚子里面了……

    「可恶……我还……不想死呀……」

    一时之间，我只能看着大石先生车子的空调所留下的小水滩……

    ■怜奈与魅音来探病

    我躺下来多久了呢？外面的天色都暗了。

    回到家之后，脑袋越发混乱，我在二楼自己的房间内迷迷糊糊地躺了下来。

    汗水湿透了全身……如果去冲个澡，这难受的心情应该可以跟汗水一起冲得乾乾净净。

    就在我这么想的时候，楼下的电话响了。大概，是老妈打的吧。

    因为老妈是个满爱操心的人，可能是打来问我去看医生看得怎么样啦之类的。说不定是我没有注意到，其实她已经不知道是打第几通了……

    「喂，这里是前原家。」

    「唷，还活着呀！喂喂喂！我是魅音。你身体还好吗，？」

    「恩？你是圭一的朋友吗？圭一正在休息，要不要我去找他来听？」

    「咦？啊，您是伯父吗？哈哈哈哈，抱抱、抱歉！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！笨蛋~上当了吧！」

    「咦？小、小圭你你你――！」

    一如往常的起劲对答，我们互相调笑了好一阵子。

    可是……虽然笑着，我却依然怀疑……每个人……真的都跟案件有关系吗？无法果断、肯定地说」没有」的自己，真是悲哀。

    「你精神不错我就放心了。怜奈应该也很担心你吧？沙都于很开心地笑你，‘真正没出息呀’，梨花说你‘生病好可怜好可怜喔’！」

    「啧！听起来你们还是自顾自地很高兴嘛！」

    「没有啦。我说小圭呀，我去探病会不会不方便？」

    「探病？不用这么麻烦啦！我又不是生了什么重病。」

    「因为我奶奶做了一大堆牡丹饼，她要我拿一点去送给你，所以我送过去给你喔

    「喂喂喂，这样说不定感冒会传染给你喔。」

    「大叔我跟怜奈都是笨蛋所以不会感冒的！那就先这样！我们马上过去咯！」

    她充满朝气地挂上电话。照她的说法，怜奈也要来？

    虽然要跟怜奈见面我还有点不自在，不过魅音也一起来的话，应该就没什么好怕的吧……

    就在我还冷静不下来、坐立难安之际，玄关的门铃响了。

    「你还好吧？有没有乖乖吃药睡觉休息呀，？」

    「我已经好好地睡了一觉了。」

    「圭一看起来还满有精神的，太好了。怜奈还很担心呢……」

    「抱歉，明天我就没事了。」

    一点都不体贴病才刚好的病人的魅音。与打从心底流露担心神情的怜奈……她的表情看来是没有什么心机的。

    我有种感觉，如果我们这样交谈下去，那么自己直到方才还在思索的种种，便全部都会变成只是无关痛痒的无聊事而已……然而，在我这么想的同时，我也无法否认依旧存在着更加挥之不去的感受。

    「我觉得我们好像有点打扰到你了，你看起来身体还没康复的样子。」

    「嗯，是、是吗？」

    她们似乎看到了我笼罩着阴霾的表情。

    「圭一，这个给你。这是小魅的奶奶做的牡丹饼。」

    怜奈把用报纸包起来的牡丹饼递给我。里面应该包了五个左右吧，拿在手上沉甸甸的，大概是要送给我们全家人。

    「啊，谢啦。请你也替我向魅音的奶奶道谢。」

    「思。对了，那里面也有怜奈做的喔！圭一不知道找不找得出来……」

    「因为小圭今天没来社团活动，这就给你当作业吧！牡丹饼已经有标上英文字母了，明天你就要回答哪个是怜奈做的！」

    「你到底是来探病还是来找我玩社团活动的――！」

    「嗯嗯嗯，精神不错。这样子的话明天应该就没问题啦，」

    「要是这一闹让我又发烧起来的话，你要怎么赔我？真是的！」

    「小、小魅，闹过头的话就不好了。我们回去吧，打扰太久的话，圭一的爸妈也会生气的。」

    她们好像认为我父母亲在家，因为我们玄关的鞋子摆得乱七八糟的。

    「也是啦，我们走吧……啊，对了对了，我说小圭呀。」

    「怎么了？」

    「你的中餐，吃了什么？」

    我心头一震，大吃一惊地抬头看着魅音。因为……她的脸上出现了我从未看过的……让人有点恐惧的表情，我无法相信魅音的脸庞居然会浮现这种表情。这种看到不应该出现的表情所带来的恐惧，我昨天才刚刚从怜奈身上体验过。

    所以……我清楚地感觉到跟昨天如出一辙的那种感觉逐渐爬上脑髓。房子外面应当正在鸣唱的暮蝉合唱，扭曲着，越发格外响亮，慢慢地填满了我内心的世界……

    然而……为什么……她会问我今天中午的事情？

    魅音的话语空洞到让人害怕。因为那种说法就像是打从一开始，她就没有兴趣知道我吃了些什么东西。我很明白她真正想问的事情不是这个……

    「我、我在外面吃……」

    她们猜到我跟大石先生一起吃饭的事情了吗……总之不管我顾左右面百他，或是态度踌躇不抉，都会被人过度解读……我原先打算尽可能地，快速且若无其事地回答她们。

    可是……与我这番努力完全相反，她们两个人却停顿了许久才给我回应。彷佛，是在仔细玩味我的回答、在打什么算盘一般。

    「……哦~小圭你的午餐是在外面吃的呀。」

    怜奈眼中的光芒也在不知不觉中变了个洋。那是昨天那个很像怜奈却不是怜奈的恐怖眼神。她的双眼闪闪发亮，更让人感觉到是故意在对我所说的话佯装不知。尽管早就一切了然于心，却装成什么都不知道……我看到的她就是这样。

    「怎么洋？好吃吗？」

    「为……为什么要问我这些问题……」

    魅音的声调变得异常的低。听起来就像是……可能已经知道了……我在……街上的餐厅吃饭的事情……不对……是我想太多了。因为……中午的时候，这两个人应该都在学校才对……不可能会知道我人在哪里的……

    「你好像是跟一个很老练的大叔在一起……他是谁？」

    整包牡丹饼从我的手中滑落。我感觉到一股血气发出巨响，抽离了自己的脸部。

    「嘿……圭一，那个人是谁？该不会是先前在车上跟你说话的人吧……是吗？」

    我的嘴巴整个乾透直到舌根……已经……不能再虚张声势了。这些人……全部都看穿了……

    「为……为什么……你们会……知道这些事……」

    我使尽力气，好不容易终于从喉咙挤出这几个宇。膝盖……发出喀喀的颤抖声……

    「总面言之呢……没有什么事情是可以瞒得过大叔我的喔。」

    魅音意味深长地露出微笑……笑容看来有如一条细线上扬。

    「那么，小圭，你们谈了些什么？看起来好像谈得满热络的嘛……」

    「我、我没有讲你们的事情啦！我讲的跟魅音还有怜奈一点关系都没有！」

    「哦？明明怜奈就没有问你，你的回答却冒出我们的名字，这洋不会很奇怪吗？」

    怜奈纠缠不清的视线，看进了我的双眼更深处的地方。

    这是陷阱。什么话都不能跟这些家伙说……这些家伙在我开口之前就已经知道答案，只是在揣测我会不会老实招来……

    「总之呢，不管你想隐瞒什么，大叔我全部都会识破的……只要你别忘了这一点就好。」

    我无法点头也无法摇头。我死命压抑住自己差点就要打颤起来的牙齿……

    尽管魅音优雅地做出歪着头的动作，但这绝对没有要将我的双眼从她那种眼神当中解放的意思。

    「圭一，你脸色好差呀，我想你应该要躺下来休息比较好。」

    「是呀。我们也要回去了。」

    她们两个人宛如什么事情都没发生过地相视而笑，然后转身背对着玄关。她们的表情非常做作，太过像是平常的样子，反而让人感觉特别恐怖……

    我维持着刚才掉落整包牡丹饼的姿势，连根手指都动弹不得。

    她们走出大门……那扇门……缓缓地关上。我只能动也不动地看着门静静关上，彷佛……在门完全关上之前失去了行动能力。

    就在门即将要关上之际，又突然」叽」的一声打了开来。我的心脏再度狂跳到喉咙。

    门缝中只能看见一只眼睛，魅音那老鹰般的眼睛再次贯穿了我全身。

    「再见了，小圭。」

    「嗯……好……」

    「……明天，你要是不来学校，我们可是会‘不高兴’的喔。」

    门关上了。即使两个人低低的笑声远去，四周归于平静，我依然连根手指都动不了……

    回神过来，我做的第一件事情是赶紧把大门锁上。

    为什么魅音她们……会知道我跟大石先生谈过的事情？

    为什么？是怎么做到的？不……是什么方法这一点都不重要。事实就只有一个……就是她们已经知道这件事情了。

    现在一想……说不定打从大石先生来找我的那个时候开始……我们的对话就全都泄漏出去了。魅音说得没错……我根本就瞒不了任何事……

    那么……魅音她们……是想要告诉我什么吗？

    这是无庸置疑的。她们要叮咛我……不要」多管闲事」。

    多管什么闲事？指的就只有我跟大石先生谈话一事。她们是在警告我，这是在多管闲事。

    大石先生告诉过我，每年都会发生的御社神作祟不是个别独立的案件，而是整体都有所关连的案件……而且，也许有好几个凶手潜伏在雏见泽这里。

    不对……更进一步来说……大石先生还指出了魅音、怜奈、沙都子跟梨花都很可疑。

    倘若魅音她们是针对这回事要来警告我……

    「我……我在想什么蠢事呀……我这个笨蛋！」

    啪啪！我用力拍打自己的脸颊，发出不小的声音。虽然我还以为这么做就能从恶梦当中醒过来……但不知道为什么却只有拍打棉被般的触感……空洞得让人不痛不痒。

    冷静点！前原圭一！我什么时候变成这种只会消极思考的男人了？冷静下来冷静下来，静下心来好好整理理绪……

    魅音之所以会知道我跟大石先生一起吃中饭……大概是因为雏见泽的村民偶尔也会到那间餐厅用餐的缘故吧。一定是有人看到之后再转告魅音的……

    这么想是最自然的。而且……仔细一想……魅音可能只是要问我在哪里吃中饭，还有」好不好吃呀」这些问题而已……因为有时候我会跟不是雏见泽人的人在一起，所以她才有兴趣的……也许……她并没有什么特殊的意思……没错，一定是这样……

    现在想想，怜奈那个时候也是如此。因为我对于自己与大石先生见面一事含糊其辞，所以怜奈才会纠正我。那反应跟平常总是温柔稳重的怜奈相距极大，于是我惊慌失措……吓得半死……这样想，就是最自然的了……

    脑海中感觉像是变成一团稀烂的义大利面一般。如果现在用力挤压，说不定就会从耳朵啦鼻子啦跑出大红色的番茄肉酱。那番茄肉酱红得像是鲜血，里面混着压碎脑袋瓜之后的碎肉……

    一想到这里，我就忽然感到头痛与恶心想吐。我不希望真的变成这个样子，便赶紧停止抱头

    的动作。

    有什么人说了些什么话，我最近完全搞不懂了……

    跟大家在一起的时光很快乐，感受不到有人表里不一。我认为……每个人都是好人……对搬来这里、不熟这块土地的我真的很亲切。

    怜奈真的是个既和善又会照顾人的女孩，如果没有生那种怪病，她真的很可爱；魅音也是个最棒的伙伴，不管对方的年纪或性别，待人的态度总是积极正面，跟她在一起完全不会无聊；说到不无聊，聒噪的沙都子也是个好孩子，尽管很多时候她都目中无人，但那就是她与别人沟通的方式；梨花也是如此，虽然沉默寡寡言，但她多采多姿的沟通方式，总是让我感到轻松……没错，她们都是我的伙伴！

    然而，从我听到富竹先生与大石先生说的，那些我用不着知道的雏见泽的秘密……御社神作祟之说开始……一切都变了调。

    接着……大石先生告诉我……魅音、怜奈、沙都子、梨花都很可疑。然后……她们就全变了个样子。

    没错。从大石先生开始说奇怪的事情之后，我的生活就开始逐渐变得越来越不对劲！果然那个时候……要是我果断地不去追问奇怪的事情就好了。这样的话，一开始在绵流那一晚，就不应该去问富竹先生过去发生了什么事情……如果我的好奇心没有这么旺盛的话……如果没有的话……

    没错……所以大家才会*掉富竹先生。因为大家好不容易隐瞒了我的事情，区区一个外人却全都告诉了我。

    那么大石先生应当也会被*吧，因为他再度挖掘出了这些大家忠告我用不着知道的事情。而且……他还是个唆使我去怀疑同伴、不可原谅的男人。这种家伙被*也是理所当然的！

    富竹先生也好，大石先生也罢，反正他们终究都是外人，原本就是跟雏见泽人势不两立的存在。这种人才应该遭受御社神的作祟！

    大家没有错，错的是压抑不了好奇心的我。大家没有错，大家没有错，大家没有错大家没有错大家没有错……

    脑袋昏昏沉沉的……虽然像是刚起床时那种迟钝的感觉，不过刚刚的一阵可怕恶寒已经散去了一些。已经没事了……已经不怕了……已经完全恢复了。我终于从恶梦当中醒过来了……明天就精神饱满地上学去吧。去跟大家打招呼，然后参加社团活动。一定会很开心的，绝对会开心到极点的。因为……我是大家的伙伴。

    「啊……对了，我得把牡丹饼吃掉才行……得找出哪个是怜奈做的才可以吧。」

    我想起方才两个人来探病时带来的功课。不过，社团活动的练习题还这样专程宅配，我们社

    团可直一是厉害。

    我捡起掉落在地上的那包牡丹饼，拿着它走到起居室。既然这么费心，那也许我应该配个茶一起品味。一边喝茶，一边吃着别人努力亲手做的牡丹饼……恩，想起来就觉得挺美味的。

    打开包在外面的报纸，里面有五个小巧精致，却包着豆沙、沉甸甸的牡丹饼。报纸上从左边开始依序写了A、B、C．……等五个字母。

    好了，当中的一个是怜奈做的……是哪一个？

    就外观而言每个都差不多，香味跟感觉也几乎一样。这完全是……手感的问题？

    要说差距最大的……大概就是形状了。虽然我不知道魅音的奶奶是个怎样的人，但是铁定跟怜奈不同……

    仔细一看，当中只有一个是手工非常细致的牡丹饼。细微的差异只要专心看便能看出来。

    「这个是否就是怜奈做的？胜败的关键似乎就在这里。」

    把脑袋冷静下来好好地思考……

    魅音刚刚确实有说过，因为她奶奶做了一大堆牡丹饼，所以要送一些给我。也就是说……这当中的四个就是那一大堆牡丹饼当中的四个。

    相较之下，怜奈又如何呢？她大概……就只有做这么一个吧，所以一定会花很多工夫在这唯一的一个之上。所以，做得最细心的就是她做的。这样一来，怜奈亲手做的就是……！

    虽然一瞬间我有想到这该不会是早就预测到我会这样想的魅音的陷阱，不过应该不会是这样

    的。姑且不论万一这牡丹饼其实是魅音做的，但既然说是怜奈做的，应当就不会是在骗我。

    「好了，茶也泡好了。首先就从卫冕冠军的魅音奶奶的作品开始品尝吧……要吃哪个才好？」

    恩……不错不错。豆沙的滑润与吃起来的完美口感并存，让人难以轻视！随后啜饮的茶也是相得益彰。这真是……太美好的功课了！

    好了，那怜奈做的好不好吃呢？纤细的外表让人联想到高级的和果子。虽然以胃口正旺盛的我看来，这分量多得让我感到些许不安……但总之还是先咬一口吧……

    这……好像难分轩轾？使用的材料完全一样，所以味道没有明显差别。不同之处就只有最后收尾手捏的部分，这也是应该的。

    如此一来分高下的就变成是艺术分数跟……分量了吧。口感绝佳的冠军，以及作工极为精致的挑战者！

    怜奈做的我只吃了一口。总之应当先全部吃完再来评分，搞不好……会有什么足以逆转情势的高明玄机暗藏其中……

    「唔唔唔……恩。」

    我好像是猜中了，舌头碰到了什么东西。因为感觉起来跟食物有点不同，于是我用手指把那个东西拿了出来。

    ………………这是……什么？

    在我反应过来那是什么东西之前，早已用尽全身的力气把吃到一半的牡丹饼丢了出去。饼狠狠地撞上墙壁，内馅四散。接着，一下子之后从墙面脱落，掉到地上。

    我整个人都呆掉了。

    我到底……在做什么？难得怜奈亲手做的饼……我却做了什么？

    茫然地，我看着自己犯错的手，然后……想起了从嘴巴里拿出来的究竟是什么东西……

    一开始，我还以为定头发。可是，即使是头发比魅音短的怜奈，长度都还是比这个东西长上很多。不可能只有这么短。

    而且，它比头发还硬了一点。虽然只是在舌头上打转了一下，但也觉得比头发粗。它有点银色的光芒……其中的一端还有像是缝衣针一般的，穿线用的小孔……

    恩，没错……这东西跟缝衣针很像，非常相似。前端也是尖尖的，颇为锐利……真的跟缝衣针很像。

    奇怪？刚刚……我想的那个……」跟缝衣针很像」，是什么意思……

    …………我回答不出来。但是，存在于我体内的另一个我，似乎已经明白了……我的臼齿发出喀喀的颤抖声，告诉了我这一点。

    我无法否认逐渐涌现出来的恐惧……铁的味道，匆然让舌头根部刺痛起来。为了确认有没有流血，我把手指伸入喉咙，试着四处摸了摸……呕吐的感觉突然涌了上来，带着灼热感的胃液刺敷着喉咙架处。

    用双手使劲压住喉咙，缺氧挣扎了一会儿……呕吐的感觉总算是压制下去了。

    好不容易呼吸总算是恢复正常，这次心脏却有如紧急警报一般开始怦怦狂跳起来……然后，身在外面这个世界的我终于理解了。理解到牡丹饼中包着什么东西。

    手部的动作远比脑海浮现出那个词汇的速度来得快。

    刷！啪！咻！

    我将剩下的牡丹饼接连地用力掷向墙壁。飞散的内馅所形成的几何图案，不知道为什么让人联想到不祥之物……我移开视线，冲到走廊去，乒乒乓乓奔上楼梯朝着自己的房间跑，冲进早上起床后就没整理过的棉被之中。

    然后抱着自己的肩膀，恐惧、懊悔、愤怒、悲伤让我整个人一边变得混乱，一边激动哭喊……

    这已经不是恐吓啦胁迫啦警告啦这等简单的事情了！

    雏见泽发生过什么事情？正在发生什么事情？即将会发生什么事情？这些我全都不知道，也一点都不重要。

    到底，我是在哪里触犯到了禁忌？总之……怜奈和魅音……或是还有其他人，全部都在跟我为敌？然后那些家伙……想要我的命？

    我哪能乖乖被杀？这样子……莫名其妙地被杀！

    众多负面情感有如绕着漩涡的无底沼泽，将我卷入了睡不安稳的恶梦之中……

    ■引发自杀的药物？

    「我就直截了当地问了……有没有会让人自杀的药物？」

    「就直接的药效层面面百并没有。」

    富竹次郎难以解释的死因，依然让大石苦恼不已。

    自己抓破自己的喉咙而死，这实在是脱离常轨。既然如此，会去怀疑是否有药物能够造成这种现象，也是理所当然的。

    于是，他尝试把问题以最为简单的形式，去询问鉴识课最资深的人员。虽然得到的回答非常简单，但也发人深省。

    「这话还真是迂回呀。意思就是……间接的层面就有了？」

    「就是有可能引发让人想要自杀的精神状态。」

    「这话听起来挺难懂的呀。什么叫做‘让人想要自杀的精神状态’？」

    「例如说重度的躁郁症患者，从郁症转换为躁症的时候，据说是最多人自杀的。」

    躁郁症与郁症是不一样的。

    郁症引起忧郁这种非常消极的精神状态，但是躁郁症则是会轮流引发这种消极的忧郁状态，以及非常积极的躁狂状态。

    「忧郁状态的患者会丧失自信，极度悲观，但是不会自杀。因为他们甚至连自杀的力气都没

    有。躁狂状态的病患也不会自杀。因为与悲观完全相反，他们极端有自信，充满行动力，认为自

    己会一帆风顺。所以他们也不会自杀。」

    「真有意思。明明两种状态的病患都不会自杀，却在状态转换的时候自杀了？」

    「忧郁状态的时候虽然想要自杀，却没有完成自杀这等辛苦工作的精力。但是躁狂症状一开始，就会慢慢累积起精力，身体的活动会越变越自在。也就是说，从忧郁转到躁狂的时候，有那么一瞬间，是保留着自杀的愿望，且有能力付诸行动的危险时间。」

    「原来如此！意思就是病患恢复了实施自杀的精力吧。」

    「就是这样。所以为了不让病人在这个转换期产生奇怪的念头，医生会给予大量的精神治疗药物。」

    「那么，富竹先生是这种躁郁症患者吗？」

    「躁郁症患者自杀的死法，都会选择严肃而具有文化习俗意义的死法。例如说跳楼啦或是上

    吊啦，跟麻醉药口叩的戒断症状所引起的自虐行动是截然不同的！」

    「富竹先生的自杀死法并不具有文化习俗的意义……那么，会觉得他就是因为药物中毒而精神错乱才自杀的，也是很自然的想法。开始我就说过了，请告诉我有没有药物会引起让人想自杀的精神状态。」

    「根据资料显示，甲基安非他命（methamphetamine》中毒会引起类似躁郁症的症状，这是一种兴奋剂。还有……巴比妥酸（barbituricacid）衍生物中毒也会产生异常行为，不是很常见就是了，这是用来当安眠药的。」

    「死者身上没有验出兴奋剂反应。有没有其他的可能？」

    「就已知的药物是没有，但也无法否定有可能是未知药物。据说苏联暗杀机关使用的毒药，或是中国传进来的暗杀药物等等，都是目前既有的检验方法验不出来的。即使不是如此，中药或是天然原料药物，要检测出来都是很困难的。虽然在我们这个业界，在道德上需要加以保密，不过确实是有一般人可以轻易取得、容易致人于死且检验不出来的毒药。」

    「啊哈哈，听起来还真是危险。」

    「扣除掉药物的因素，剩下的就只有疾病了。根据资料显示，巴西多氏病三之类引发甲状腺异常的疾病，会暂时出现类似躁郁症的症状。可是巴西多氏病有很多明显的病徵，死者身上都没有出现。」

    「有没有发生过更为突发的状况？跟这次的案子类似，因为突发状况而想要自杀的例子上

    「你有听过‘器质性精神疾病’吗？简单来说，就是因为脑部受损而使精神产生异常的状态。有可能是药物中毒引起的，也有可能是脑部外伤或是脑炎、脑中风、脑肿瘤所造成的。」

    「也就是说，就算不使用药物，人也有可能陷入异常的精神状态之中咯？」

    「死者不是被人包围，人身安全受到威胁吗？如果持续高度的精神紧张，加上内分泌异常，还有因为重要部位被击中而造成脑部受损，最后产生了自虐行为……说不定也有可能是这样。」

    「…………可不可以再讲得简单一点……」

    「哈哈哈！简而言之，意思就是说不定是在混战之中歪打正着伤到了脑袋，于是脑部受损引起精神里异常。」

    「啊哈哈哈哈哈哈！这么说凶手并没有致人于死的意图咯？只是正好想要抢个小钱所以打了人，偏偏又打到人家的要害！」

    两个人下流地哈哈大笑，因为彼此都心知肚明不可能会有这种事。

    「……讲来讲去就是没有什么可疑之处。」

    「咳……的确如此。」

    「不管是药物滥用，还是精神疾病，死者的经历就是破案的关键。你那边有没有查到什么？」

    「哎呀都这么晚了！我差不多得回去了，不然阿熊可是会生气的。」

    「哦！加油！祝你新年快乐！」

    「新年快乐！」

    鉴识课的老先生并未继续深入追究。因为长久以来的交情，他已经知道这是答不出话的时候，大石的脱身藉口。

    富竹案的调查，似乎毫无进展。

    ■压力

    「哎呀？刚刚那些人应该是……」

    大石与后辈刑警熊谷上午的工作告一段落，刚回到署里的时候，在大厅服务台看到了其他访客与一个气质格外不同的人物。

    「有两个人身上别着议员徽章。」

    「那……就是担任县议员跟市议员的两位园崎先生了。」

    「真有意思。两个亲感在县议会与市议会工作吗？」

    这太好诈了。彼此都是」家人太方便了，可以在法定的竞选活动期开始之前尽情活动。个人在进行选举的时候，另」个人也可以有个别的演讲，光明正大地同时进行造势。」

    「虽然我不太懂啦，不过那不是违反公职人员选举罢免法吗？」

    「不只是竞选活动期开始前的活动，政治活动他们也是肆无忌惮……阿熊，你这样要是得去竞选总部工作，可是会很惨的喔。好歹也念念公职人员选举罢免法吧。」

    「我不可能进入智慧犯罪课的……我真的很尊敬在那边上班的人……」

    「来的人是园崎县议员跟园崎市议员，还有……雏见泽的公由村长。每个都是有园崎家这个大靠山的人……真是」点都不好玩。」

    「出来送客的那些人……是副署长跟我们的课长吧。」

    大石突然恍然大悟。

    那天晚上，课长邀他」要不要去喝个小酒」的时候，他想着果然不出所料。

    「大石先生人面这么广，说不定已经听到风声了……你有听到吗？」

    「没有，我什么都没听到。」

    「妈妈桑，请给我来个油豆腐跟鱼肉蒸饼切片……议员跑去找署长拍桌大骂抗议了。」

    「你说这个呀，原来是这样呀……妈妈桑，麻烦也给我一杯。」

    园崎县议员与园崎市议员都日正爱威胁别人的人。遭到那种勉强像是个政客的无赖大声怒斥，

    对经验不足的年轻署长而言，应该是很难受的吧。

    「雏见泽案件的调查方式，他们跑来跟署长陈情，点名你有问题。」

    「我？这还真让人意外。」

    「你别装蒜了。雏见泽以前的那些案件，你现在正在重新调查？」

    「我光是调查富竹被杀的案子就忙得焦头烂额了，哪这么有空呀？啊哈哈哈！」

    「真的吗？真的是这样就好了……」

    一时之间陷入了沉默。彼此没有开口，不声不响地动着筷子，⒆牌【啤

    「哎呀，真日正谢谢你请客呀。这个月我」直在轮钱，钱包都怏空丁。你救了我一命。」

    「没有啦，不要客气。你再告诉我赛马的明牌吧，因为我要跟你下注同一匹马。」

    「啊哈哈哈！最近不行啦。因为马匹的声音听起来都太没力了……出租车！」

    我搭电车，但是替课长叫了辆出租车。公务员酒驾总是会引发众人争议，退休之前的这段时间可不能毫无己忌惮地酒驾。

    即使费了一番唇舌，但是课长腰部以下似乎已经完全瘫痪无力。我把他塞进出租车，告诉司机课长家的地址。

    「那就明天见！祝课长新年快乐……」

    「大石先生。」

    「怎么了？」

    「过去的案件全部都各自结束了，请你不要把它们照时间先后排在一起看。因为村民有一半是真的相信作祟之说的。」

    「我个人并不相信作祟之说。」

    「大石先生明年不是要退休了吗？你不是说过要用退休金还清贷款，跟令堂一起搬到北海道去？」

    「因为我奶奶哭着说她无论如何都想要回到她出生的北海道去……这是我最后为国家效劳了。退休金呀，就在薄野好好享受吧。啊哈哈哈！」

    「署长说，你退休的时候说不定会重新看看你的特别加给。」

    公务员的退休金，是基数乘以退休时的月薪算出来的。

    所以，即将退休之际会特别提高职等，再加给他两年分薪级二级的本俸，好让退休金灌水。

    这是这一带的惯例。虽然收受的当事人很开心，但这当然不是个可以太过赞扬的惯例……顺带一提，跟多增加薪级二级本俸不一样的人，退休金的金额差距可就非常大了。

    「身为知识分子的年轻署长讲出来的话，果然可为模范。可是呀……一想到我们的薪水都被迫拿去缴重税了，就会觉得这也算是时代潮流吧。」

    老实说真的是笑不出来，但总之还是先一笑置之。

    「我也不觉得这是可以当模范的事情呀。但是，大石先生就算领到那么多退休金也不奇怪，因为你这一路来太活跃了。站在我的立场，我希望你一定要拿到那些钱。」

    「司机先生，不好意思耽误你的时间了。请你送他回家上

    用力关上车门，有些粗鲁地打断了课长与我的对话。课长虽然还想再说些什么，但也只是苦笑着挥手。我也挥手回应他。

    出租车缓缓加速前进，没多久便没入了光河之中。

    「啊哈哈哈！惨了呀，没办法还清贷款了……」

    虽然大石强硬地露出苦笑，但心底越发不痛快。为了驱散这种不舒服，必须再回店里继续喝酒……

第二卷 鬼隐篇 下 6月23曰(四)

    叽……叽……叽……

    这彷佛特意放轻的脚步声在我的房间前面停了下来，就像是在窥视房内的情况……沉默的时

    间。

    我竟然还只是在浅眠阶段。尽管意识慢慢地清楚起来，但身体却跟不上。明明薄薄的一扇门的另一边，危机就在那里虎视眈眈……我却彷佛是被锁链牢牢捆住一样动弹不得。这是千真万确的恐怖。

    求求你……就这样快点走开吧……天呀，身体还没醒过来吗？如果对方现在进来房间……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊――！」

    「哇！」

    我猛力跳起来，把棉被朝着开门进来的老妈投掷过去！

    「哇！圭一你干什么？怎么了？」

    「啊……抱歉……我睡迷糊了……」

    「真是的，打起精神好不好？拜托你去洗把脸吧。」

    我还以为是半夜一两点，然而早晨的空虚阳光从窗帘的空隙透了进来。真是让人毫无真实感的早晨。

    昨天我……应当是在那件事情之后就直接睡着了。既然如此，我应该有睡足十个小时……可是我实在没有这种感觉。

    生理时钟整个都乱了，身体的平衡感全都迟钝了。我甚至觉得自己在发烧，这已经足够让我知道自己的身心状态失常了。

    「怎么了圭一？身体还好吗？你可以上学吗？」

    我现在……身体状况实在无法上学……不，应该是说精神状况。

    昨天的恐惧，正静静地逐渐苏醒……

    那根针如果就那样……直接被吞到肚子里……不晓得我会变成怎么样……或者在嘴巴里面刺到舌头的话……

    虽然这无疑是种杀意，可是……却算不上完整。

    倘若想要杀我，应当有更为确实的方法。不可能会诉诸这种让我吞针、不易致人于死的方式。意思就是……尽管我不愿这么想……但至今为止发生在我身上的种种……对怜奈与魅音来说……都是种威胁的手段。

    我觉得她们的想法是」真庆幸你没死……不过下次我们会用更确实的方法对付你喔」。

    把刮胡刀的刀片与信件一起寄来给我……之类的，只能采取与此相较之下更漂亮的做法……

    「你不是有去看过医生了？有吃药吗？」

    「唔……恩，是有啦……」

    老妈诧异的表情让我觉得有点不舒服。

    为什么呢……因为她的表情似乎不是在担心卧病在床的儿子，而是对儿子连续两天因病缺席感到不悦的样子。

    也是，我这算是精神上的创伤……而非身体上的疾病。

    「生活的节奏只要打乱一次，就很难恢复正常了。好了，起床起床！俗话说病情好坏端看病人心情。」

    以前我就常常听到这句话。

    虽然我在小学毕业的时候领到了勤学奖……但这并不表示我的身体比别人更为强健。

    「好了，快去洗把脸。早饭已经准备好了喔。再过不久怜奈就要来接你一起上学了。」

    老妈不容分说的口吻，逼得我放弃第二天的偷懒逃课。

    「对了对了……是不是你把牡丹饼丢到起居室的墙壁上的？不可以这样喔！老爸很生气喔！」

    由于我并没有什么罪恶感，所以也没有什么特别的反应。而且，老妈也没有继续追究下去。不，或许她有追问些什么，只是我无心留意。确认我拖拖拉拉爬出床铺之后，老妈便下楼去了。

    魅音昨天在回去的时候，说的那句」明天，你要是不来学校，我们可是会‘不高兴’的喔」，挥之不去地在脑海中苏醒。

    那到底是什么意思……

    用不着思考……因为那是在说」你不准再缺席」了。

    再深入思考的话，那意思也就是……」你给我跟以前一样过日子」。

    如果我明白地露出跟平常不同的样子，那应该会反映出我有所反常吧。也就是说我这个样子……很有可能就会被像是大石先生那样的人察觉出来」有什么不对劲」吧。

    也就是说……如果我本身企图闭口不谈，或是出现与平常不同的举动，就结果而言，这些都会传递某些讯息给」不喜欢的人们」……

    接着，她们似乎会连这样也不打算放过我……

    那么……只要我跟平常一样过日子……她们就……不会加书于我吗……

    到昨天为止那种说不出的郁闷感，慢慢地散去……真是个充满吸引力的交易。

    只要能把这几天的所见所闻忘得一乾二净，我就能够回到往常的生活。

    「怎么……可能会有……这么尽如人意的事……」

    咕哝一声，我把堆积在嘴里的唾液吞下去……一度否定到一半的那个想象……我尝试着再度深入其中思考……

    魅音一定……是个心系同伴的好人。对于不小心违反不可能得知的某个规则的我……已经愿意给我改过的机会。

    我应该是犯了什么……真的不能原谅的错误……但是魅音却给了我机会。她是想跟我说，如果我能忘记一切，继续过着相同的日子，她就会愿意原谅我……

    「圭一~饭要冷掉了喔！快点下楼来~不快点准备好怜奈就要来了喔――！」

    「啊……我、我马上下去！」

    我把课本乱七八糟地塞进书包，急急忙忙地跑下楼去。

    然后，用筷子慢慢吃掉乏味的早餐。

    时间好像已经几乎到了。早就过了跟怜奈约好的时间。

    依照昨天的情况……大概再过五分钟她就会来找我吧，如果在那之前我不能准备好出门的

    把昨天以前的事情全部忘掉……全部忘掉然后过着普通生活……如果是在一般情况下，我得快去跟怜奈约好的地方才行……偏偏在这种日子，米饭干硬到难以下咽。

    叮咚――！

    我吓了一大跳，筷子不由自主地掉了下去。这是通知怜奈到来的铃声。

    老妈催促我。

    「你看啦，怜奈已经来了……快点快点！」

    老妈那开心的笑容，跟我脸上笼罩的阴霾，彷佛就是对照组。

    老实说，我对于要去面对就在玄关另一边的怜奈，心生抗拒。

    在大门另一边的怜奈……是我所熟知的那个怜奈吗……或者！！

    但我不能让她久等……要是言行举止不能像平常一样的话……

    「早安！」

    透过门缝传来的招呼声非常爽朗。

    「圭一，抱歉我来晚了……今天还好吗？好吗？」

    怜奈担心的样子，就是我所认定的那个怜奈会有的反应没错。

    不过，这一定也是因为我的举止跟平常没两样的缘故。

    把到昨天为止的事情全都忘掉……就像是什么事情也没发生过……

    残酷的分尸案要忘掉，随后每年都会发生的离奇死亡案件也要忘掉。不管是坠崖意外，病死还是自杀，打死还是失踪，全部全部都忘掉。

    也要好好地忘掉怜奈很恐怖，魅音也很恐怖的事情。所有的一切都忘掉。牡丹饼的事情也全部忘掉。忘掉忘掉都忘掉。

    怜奈再度叮嘱：

    「你会去学校吧？」

    「啊……思……我没事了。」

    「太好了！那我们定吧！小魅在等我们喔。」

    怜奈露出乎日常见的开朗笑容。

    那表情看起来实在不像是表里不一。我感觉到自己的紧张正在舒缓，松了一口气……

    「可是沙都子呀，还固执地说一定做得到！」

    一边定着，怜奈比平常更积极地跟我说了很多。似乎是在概略告诉我昨天一天发生的事情，但是现在的我不怎么关心这些，只能够敷衍地应和个几声。

    「思……然后呢？」

    「因为沙都子笨手笨脚的，所以尽管弄了好几次还是没成功！唉……真是可怜……」

    如果是以旁观者的角度来看这场对话，我们的样子看起来铁定就跟平常没有两样。不……说不定，是真的跟平常早晨上学的情况没有任何不同。

    邻居与我们错身而过，出声对我们说道：

    「哎呀，圭一跟怜奈呀，你们今天是不是有点迟到了？魅音说她先走。」

    「哇哇哇！小魅是不是生气了？是不是？圭一我们快点赶路！」

    笑着向邻居打过招呼后，怜奈回头看着我吐了吐舌头。这样的动作让我忍不住受到影响，我感觉到自己脸颊放松嘴角上扬。

    「啊……圭一笑了。」

    「咦……什、什么呀？」

    怜奈停下脚步，动也不动地凝视着我。

    「圭一，你今天早上看起来也没什么精神的样子，我以为是感冒还没好的缘故……现在看起来是没事了……对吧？」

    这么一微笑，就轻轻地牵动了我的脸颊。

    毫无心机的爽朗笑容。

    喂，前原圭一。即使看了这样的笑容，我还是在怀疑怜奈吗？说不定昨天以前的我因为发高烧卧病不起躺太久昏头，所以看到了根本不可能存在的幻象？

    我不得不认真地这么想。

    如果神明愿意实现我一个愿望……我的愿望也只有一个。

    这几天所发生的事情……说得更准确一点，就是绵流祭当晚开始到昨天晚上之间的所有事情……我希望全部都没有发生过。

    这几天，我应该许这个愿望好几次了……倘若怜奈如此持续微笑下去……我的愿望也许就会实现。所以我希望怜奈可以水保笑容……永远地……微笑着……

    「对了，圭一，昨天的牡丹饼你有好好品尝吗？」

    我这般渺茫的心愿，立刻遭到无情的打击。

    心脏怦怦狂跳，早晨的舒畅空气一瞬问结冻。因为这么一个问题……就能不由分说地把一切强硬地摊在面前，告诉我那些我希望根本没有发生过事情的日子全部都是发生过的现实。

    怜奈的笑容……看起来就像是平常的笑容，眼眸也是平常那双温柔的眼眸。

    昨天的牡丹饼你有好好品尝吗？这句话当然不可能只是字面上的意义。

    也就是说怜奈……想说的意思应该是……」我们的意思你懂了没有」……

    「………………………………圭一？」

    怜奈停下脚步，专注地望着犹豫着该怎么回答的我的眼睛。

    「…………啊。」

    不……不要犹豫呀前原圭一。怜奈不是表现得跟平常一样吗？我也要用平常的样子回应才行……而且还要自然不做作……

    但是喉咙与嘴唇在不知不觉问干燥得彻底，上下唇紧紧地黏在一块儿……

    圭一快点回话呀……现在还没有过多少时间，还可以……自然地衔接上对话……总而言之……快点吐些话语出来……

    「很……」

    「很~？」

    怜奈似乎对我好不容易挤出来的声音感到很开心。

    怜奈的反应是在常识范围之内的。我越是思考，时间好像就越不够。我总算想办法挤出了接下来的话。

    「很……很好吃……」

    不过，即使我死命努力，怜奈的表情却是不好不坏。

    一瞬间，我焦躁地以为自己弄错了应该回复的话语。

    但是过了一会儿，怜奈一如往常地表情柔和起来，以彷佛能让早晨空气放晴的轻松声音笑了受到影响而笑了出来的笑容就是如此，我也能够自然而然地露出笑容。

    「这样呀，那你有没有全部吃掉？有吗？」

    我的小小笑容再度结冰。

    这是在问」你没把缝衣针吃掉就把牡丹饼都吃完了？」吗……

    如果把针吞下肚子，就不可能现在还平安无事地在这里了。

    「没、没有唉……因为我吃不完那么多……还有剩啦。」

    尽管战战兢兢，却只能这样支吾其词。

    「哎呀呀……那问你说‘哪个是怜奈做的’的那个问题，你要怎么回答呢……」

    「啊哈哈哈哈……那个问题……回答期限只到今天吗？」

    「恩，只到今天喔。小魅会生气的喔，她一定会处罚你的。」

    我们两人再度相视而笑。

    任谁看了都会觉得这是毫无异常的早晨景色。

    我如果……能够稍微放松戒心的话，也会认为这是平常的早晨景色。但是……我千万不能够误会。

    这个开心大笑的怜奈，内心潜藏着从外表无法想象的某种存在。

    「你骗人！」

    不禁使我想起那个难以想象是出自怜奈的喉咙、有如会扎人般的声音。

    光是想到这一点，背脊就直冒出冰冷且黏稠的东西。

    是不是只有那个当下，有什么不好的东西附身在怜奈身上？不，不对，那个也是怜奈。大石先生不是确实有提到过吗……

    「实际调查过后，我得知龙宫同学在搬家前不久，在学校曾经受过闭门思过的处罚。据说呀，她把整座学校的玻璃都给敲碎了。」

    怜奈她……具有与常人相差悬殊的魔性。不论她用多么爽朗的笑容笑着……这个事实是不会改变的。

    然而……我无法想象……她是在何种状况底下做出那样的野蛮行为，把整座学校的玻璃给敲碎。

    我能肯定的，就是那并非小小一瞬间的冲动所造成的结果。

    如果是瞬间的愤怒，那大概打破一块玻璃就差不多了……唔，说不定是这样。

    但是她敲破了整座学校的玻璃。

    只要想象是自己带球棒到学校敲破玻璃就好了。

    使劲打破了一、两块玻璃。无视于四处飞散的碎片……

    茫然无所措的同班同学。突然发生的意外，让他们动都不能动。

    玻璃最多的，而且还是一整排的，会是什么地方呢……大概是走廊。

    敲破，前进，高举球棒。敲破，前进，高举球棒。

    要将那么恐怖的情景，与眼前露出这种笑容的怜奈重叠在一起，实在是很困难……

    可是……尽管如此，我还是必须完成想象。因为无法想象所以就认定不可能发生……这种孩子气的思考模式已经……行不通了。

    玻璃破碎四散，发出极端危险的声音，沙沙沙地一边踩过那些碎片，怜奈一边笔直地往这边走过来。

    脸色苍白，甚至连呼吸都停止的同班同学们。

    他们会对一面敲破玻璃，一面靠近自己的怜奈，采取怎样的行动？

    为了说服怜奈所以努力地说些什么？或者是为了制止此等野蛮行为而将她扑倒？还是跑去办公室通知老师过来？

    大概哪个都不是。面对着那让人毛骨悚然的模样，接连打破玻璃的怜奈……他们铁定只能够默默地让出走道。

    一边茫然以对……一边让出通道让怜奈前进。指责他们视而不见，则是太过于暴力。

    他们不是在装作没看见。而是……那是他们所知道的，唯一能够保护自己的方法。

    如果自己跟周围的人采取不同的行动……说不定，怜奈的注意力会突然转移到自己身上。

    注意到自己的怜奈将会采取怎么样的行动……

    答案很简翠。怜奈一定会随着她的注意力转移而行动。

    也就是自己……我将会被当成下一块玻璃。

    怜奈专注地凝视着我的双眼，同时沙沙沙地用力踩过玻璃碎片朝我逼近。我再度被怜奈的眼眸给定住，全身动弹不得。

    然后怜奈就像面对其它玻璃一样，用球棒殴打了我无数次。

    我蹲在地上，死命地保护头部。头部也好背部也罢，怜奈挑都不挑，野蛮地一次又一次不停使劲殴打。

    怜奈是用什么表情重复着如此的行动？我偷偷地看了她一眼。

    她的表情过于淡然，似乎非常不痛快。因为再怎么敲打，人都不会发出像玻璃那般清脆的声音。

    无数无数次，持续地殴打我。怜奈并没有听到期待中的声音。周围的同学也没人敢阻止她，因为大家都不想变成下一块玻璃。

    谁来救救我……除了开心玩乐以外，你们都想装作不认识我吗？

    这也难怪啦，因为班级里每个人彼此争夺着标准计分（注）……跑来救像我这种专心去补习的书呆子又没有什么好处……

    不久，夹杂着像是核桃壳裂开时的小小声音，颜色非红非黑的飞沫四处飞散……

    我用力摇头，硬是要把那让人毛骨悚然的想象给驱散。

    注：标准计分（standardsoore）日文汉字写作」偏差值」。为日本常见的计量学力的方法，该数值说明了个人与团体平均的差异。一般来说平均值为50，标准计分越高表示学力越高，越有可能考土竞争激烈的学校。

    总而言之怜奈那个样子，一定不是愤怒到失去神智的瞬间而已。

    吐了长长的一口气，压抑下狂跳的心脏之后，我想起了更多大石先生所说的话。

    「不过……为她进行谘商的那个医生，把自己跟怜奈同学的对话内容记录在病历上……其中，有一个词汇，出现了满多次。」

    「什么词汇？」

    「那出现了很多次的，就是‘御社神’这个词汇。」

    敲破整座学校的玻璃后，怜奈就被处罚闭门思过，到医院去接受治疗。

    在那里怜奈与医生咨询的时候，提过了好几次」御社神」此一词汇。

    「她提到了御社神，说那像是个幽灵，每天晚上都到她家去，站在她的枕头旁边，低头看着她。」

    虽然这应该只是她跟医生交谈的一部分，无法得知对话的全貌……但这并不是让人听起来舒服的话。

    那么……怜奈是不是表示说自己的野蛮行径，是御社神附身在她身上所造成的？

    到目前为止，我不愿意承认有御社神作祟这回事。所以，我认定每年发生的离奇死亡案件都是身为人类的凶手所犯下的。

    加上我经过了不停地与大石先生对话，更是坚信一切不是神灵作祟，而是人为造成的不断重演的案件。

    但是……那由人类所犯下的案件……却跟每个人都有深深的牵连。

    不想承认一切都出于作祟的代价，竟然是……对我面百最为亲近的人们，全部都跟案件有牵扯不清的关系。

    为何？为什么？原因何在？怜奈有问题？每个人都有问题？

    这比要我接受御社神作祟是确实存在的现象，还要来得痛苦与艰难。

    然而据说在大闹学校之后，怜奈在医院向医生表示自己是受到御社神的附身才会那样。

    ……这让我感受到奇妙的放松。

    果然是这样子。怜奈不可能会表里不一的。就是因为她被御社神这种诡异的存在附身……所以才会那个样子……开口说出真正的怜奈绝对不可能讲的那些话。

    怜奈没有错，错的是御社神！

    ……我很清楚，这是在舍本逐末。

    难以相信作祟之说的我，由衷渴望凶手是人类……在身边的同伴染上嫌疑的此刻，就只顾自己方便地转换，企图将一切都归咎于御社神作祟的影响。

    对我来说，怜奈她们可能跟一连串的离奇死亡案件关系匪浅一事，以及承认御社神作祟是真实存在一事……何者为重？

    我不想去思考。

    因为不思考，就可以维持着跟以往相同的生活……我是这么认为的。

    不过……这也已经不可能了。

    我接收到了她们传递的讯息，收到了那根缝衣针。想尽办法要把这一点自顾自地曲解成可以接受的理由，这样实在是懦弱又没出息。

    对手到底是人类还是神灵……我不想被杀。

    我岂能被杀！这样莫名其妙就被杀……

    「圭一？你的表情从刚刚开始就怪怪的，怎么了吗？怎么了？」

    怜奈的声音让我忽然回神过来。定神一看，原来我们已经到了学校大门。

    我轻轻摇了摇头，把截至目前为止充斥在脑海中的恐惧幻想驱离。

    不论我幻想了多少情景……怜奈都不可能做出这么恐怖的事情……

    这句话，声音微弱到仿佛就是说给我自己听的……

    接下来如何是好

    就在我用力开门，打算踏进教室的同时，满是粉笔灰的板擦掉了下来。当然，板擦漂亮地瞄中我的脑袋。粉笔灰跑进了眼睛，我一时之间饱尝痛苦。

    「哦呵呵呵！这跟偷懒逃课的圭一真是配呀~！」

    「……思啪，圭一、怜奈，你们早。」

    「沙都子还有梨花早~安！」

    没来由地无心搭理，我已经无法从沙都子的陷阱中感受到什么特别的感情了。

    虽然我从沙都子旁边走过去的时候，她似乎还以为我会对她有所攻击，摆好了应战架式，但我只是静静地定过去而已，她不禁露出扫兴的样子。

    「圭一，你好像还没恢复。」

    「嗯……所以今天请大家手下留情吧，好吗？」

    忽然，有人用力拍打了一下我的肩膀。咸觉有点痛……

    「唷！小圭，你有没有好好休息呀？」

    是魅音。

    尽管我满脑子都在想怜奈的事……但魅音也是当事人之一

    圭一，快想起来。想起昨天那有如老鹰的眼神。

    「……啊……早安。」

    「怎么啦怎么啦？这声早安会不会太没劲了，？我们送过去给你的牡丹饼，你有好好吃完吗？」

    就是因为我有好好吃完，所以才会这个样子呀……这句话差点就从我的嘴巴蹦出来。

    「我还是没什么食欲。虽然吃了几个，但还剩满多的。」

    「哎呀！那我们给你的功课呢？哪个是怜奈做的？这问题你要怎么回答？」

    「圭一，你忘记做功课了。啊哈哈哈哈。」

    「糟糕……那就没办法了呀，要处罚你才行了……嘻嘻嘻！」

    露出讨人厌的笑容之后，魅音回到座位去。

    同学们并末怀疑这段对话有问题。

    这是当然的。即使有人听过我们在今天早晨之前的对话……也不可能会觉得有什么可疑之处。

    正是因为如此……所以才让人恐惧。

    叫做前原圭一的这个人，不管发生了什么意外，都绝对不会有人起疑。这种情况……反而可怕。

    不久，老师来了。

    询问我的身体状况后，老师拿出点名簿，老样子的无聊日常生活再度展开。

    我耳朵听到的声音，就只有同学们翻动课本内页的摩擦声、蝉儿的合唱，以及老师的授课声。

    如果对课业毫无兴趣，根本就没有声音比这些更像是扰人思绪的噪音。自修状态的课堂上，正适合思考外界把现在的自己置于何处。

    我决定轻轻闭上双眼，尝试思考自己目前所被迫处于的不合理状态。

    首先……千万不可忘记的……就是自己身处的情况有多么危险。

    我对她们来说，成了一个知道她们令人讨厌的另一面的人。我跟大石先生有过数次接触，看起来可能像是正在进逼事情核心。

    昨天的牡丹饼，当作是给我的行为的一种警告，应当是合理的。

    不对……「警告」这种说法，本身依然是种懦弱的说法。对她们西言，那些牡丹饼唯一的意义就是在争取让我知难而退的时间吧。

    争取……用彻底的方法让我」消失」的时间。因为即使我屈服于胁迫，对太过熟悉我们的人来说，还是没有什么改变。

    那个时候，桌子的冰冷触感，让我想起直到去年都还在使用这张桌子，然后下落不明的学生北条悟史。

    他……也是跟我一样吗？因为知道了不必要的事情……所以被抹消掉了……

    可恶！我……死都不要……就这样轻易地遭人抹消！

    但是……她们真的是想要我的性命吗？

    尽管我怀疑怜奈她们，不过从刚才开始，我也始终并存着想要袒护她们的矛盾心情。

    即使活生生地看到可疑的一百行举止，但我依然在想只要这样待在早晨的阳光之中，一切说不定就是一场梦……不，是我不由得想要如此深信。

    我在怀疑同伴？还是在袒护她们？

    她们要我的命吗？或者没这回事？

    真的是差别很大的论点。

    想到自己所处的现状……就觉得这些想法应该要是很久很久以前的论点……

    唔……怜奈她们……真的……想要我的命吗？

    内心中的另一个我，正痛骂着我这种游夭痪龅乃伎肌

    前原圭一你这个大笨蛋！这不是已经很明显了吗？

    可……可是说不定……缝衣针也许真的是凑巧，是不小心包进去的……

    缝衣针是要怎么样弄错才会包进牡丹饼里面？当好人也要适可而止！

    确实虽然怜奈跟魅音……都有让人起疑的态度言行跟举止……但也许是当中有什么误会……

    是有什么误会？别说是可疑了……那很明显就是异常吧！

    怜奈只是在纠正我的谎言……魅音只是在问我中饭吃什么……

    那个怜奈站在房间前面偷听了长达一个小时的电话喔！

    这、这应该是……她在等我讲完电话……

    在人家的房门前面站了长达一个小时？然后不发一语就走人了，这算是正常的情况？

    你不是也听大石先生提过了？怜奈在以前的学校干了什么事！

    可、可是……那是御社神害的，所以她在医院才……

    「前原圭一你够了没有！你到底有没有警觉到，现在你有生命危险这回事？」

    咦？

    我自己在无意识之中，忍不住这么脱口而出。

    自己过于直接就脱口的话语……让我一时之间愣住了。我环顾周遭，看看是不是有人在跟我说话。

    刚刚的自言自语……实在命中要害。

    即使我从怜奈她们身上感觉到危险……但内心的某处，却正在否定这种感受。

    事到如今……这样的犹豫是会要命的，这一点……我也很清楚。

    然而……我只是个一般的男学生……成长过程极为普通的普通男孩而已！

    上个星期日之前还开心地跟自己欢笑玩闹的同伴……现在居然对自己抱持着杀意……这种事

    情我能马上就相信吗？对不对……

    「圭一，你太天真了！」

    这次我特别注意，声量放低到只有自己听得见，丹田用力，发出小声的群啊

    有件事情我已经懂了。

    就是……我太天真了。我并不了解怜奈她们究竟是多么恐怖的人。不对，是我不想去了解。

    我辜负了大石先生的关心，没能把真正的关键给听进去。

    借着假装失望灰心，我希望自己没有听见。我根本就没有懂过。我逃避了。

    因为我搞不懂，所以就没有杀意！――这种天真的想法，我已经抛弃了！

    当我这么下定决心之际，下课钟声响了起来。

    回神过来，时间过得飞快。钟声宣告着今天一整天课程的结束。

    我不记得自己吃了中餐，也没有上过课的印象，什么都没有留在心里。

    伙伴们正搬动桌子凑在一起准备进行放学后的社团活动。以前的我，应该会兴高采烈地加入她们的行列吧……

    但是，现在的我不可能有这种心情。我跟其它同学一样，开始收拾东西准备回家。

    「哎呀，圭一，现在就想回家也太早了吧？」

    沙都子的口气真的跟平常没有两样……我的心好痛。

    「奇怪？圭一，今天你不舒服吗？是吗？怜奈还想说今天我们两个人一定要大赢特赢的……唔……」

    怜奈那种」亏我还这么期待」的表情……让人看了不忍。

    圭一呀……会不会其实大石先生才是真正的大坏蛋，为了要让你跟同伴分开，所以才说谎骗

    你……

    啪――！

    为了赶走软弱的念头，我用自己的手赏了自己一个巴掌。

    「圭、圭一？」

    「…………」

    啊……怜奈真的想要置我于死地吗？我希望有人告诉我这不是真的。就算是骗我的也没关系，我希望有人跟我说这不是真的。可恶……我又冒出天真的想法了！我这个人……为什么会天真到这样无药可救的地步？

    「你、你还好吧？是不是在头痛？」

    我独自苦恼的样子，在怜奈眼中看来似乎是身体不适。

    「你脸色很差呀，一个人可以回家吗？是不是找个人送你回去比较好？是不是？」

    「不用了……没关系。抱歉，我要自己先回去了，你们就自己进行社团活动吧。」

    知道我不要参加社团活动后，魅音不满地撇了撇嘴。

    「都是因为小圭很期望复仇，所以今天我难得决定要玩先前的推理游戏。」

    「圭一，难道你没有面临就在眼前的夺回冠军赛的激动心情吗？真是没出息~！」

    低俗的挑衅我无心搭理。

    我没有多回嘴什么，拿着书包打算从椅子上站起来。

    这时有个人轻轻地把手放到了我的头上。

    「圭一，你好像不舒服呢……好可怜，好可怜喔。」

    是梨花。

    小小的手，努力踮起脚尖，摇摇晃晃地抚摸着我的头安慰我……我觉得很舒服……这反而让我更加悔恨。

    「各位，对不起了……明天见！」

    只丢下这么一句话，我就快步离开了教室。

    她们似乎一边看着我的背影，一边在说些什么的样子，但是已经传不进我的耳朵了。

    我直接朝着出口定去，拿出鞋子，穿上，往前定。往前定。

    前原圭一……放空你的心！

    那些家伙……虽然我不知道为什么……可是却想要我的命！

    她们是心怀着可疑阴谋、虎视眈眈窥视着我一举一动的人！

    可是……我无法恨她们！因为……我们不是伙伴吗？

    悔恨着自己的天真的我，悔恨着这种情况的感情本身，对是否已经在不知不觉中失去了不能失去的东西而感到悔恨的自己。

    仿佛是名为」自己」的这个人格，整体都遭到撕裂……的感觉。

    如果这就是所谓的御社神作祟……也太……痛苦了吧。

    御社神，请听我说……不相信祢会作祟，是我不对……

    可是我现在已经信了，认真地相信了。祢的作祟是真正存在的……

    所以，真的请祢……饶过我吧…………求求祢……好吗……

    ■连双亲都不能依靠

    晚餐不好吃，这是平常没有过的。

    吃起来没味道，闻起来也不香。甚至连平常会刺激食欲的味噌汤的热气，感觉起来都像是普通的水蒸气而已。

    老爸也一起坐在今晚的餐桌旁，这在我们家算是很罕见的。

    一旦栽进工作，吃睡都任性而为。他是个完全不顾时间的老爸。

    这样的老爸会来一起吃晚餐，要嘛就是工作正好告一段落，不然的话就是陷入低潮进展不顺利。

    「总之，他根本就不懂艺术家的行动模式。」

    「不是只有口头上说要合作吗？既然这么合不来的话，不能清楚地拒绝对方吗？」

    「虽然我觉得这世界需要人与人互助，大家彼此彼此……可是这样的话要做工作就有点……」

    从老爸与老妈的对话可以推测，气氛不是太好。已经无味的饭菜变得更加难吃，也是有原因的o

    我一边看着双亲对话，一边不断模糊地试着思考今天一整天是怎么过的。

    亲近的朋友，不，是我还以为是朋友的那些人，现在已经变得不可信了。我的同伴数量，目前压倒性地不足。

    足以信赖的人，在紧急情况时可以依靠的人，完全不存在。

    倘若能有同伴，即使只有一个都好，那么在这种绝望的情况下，该会多么让人放心呀……

    我放下筷子，抬眼看着谈论工作的双亲。

    我一开始就有想过，要把一切向他们姻一白。

    因为现在雏见泽的任何人我都无法百分之百信任，唯一信得过的就只有自己的双亲。

    但是……如果我把至今为止的事情说出来，他们会理解吗？

    例如怜奈。

    我转学过来之后，身为附近邻居，怜奈不辞辛劳地照顾我，每天早上都来找我一起上学，偶尔还会分给我们别人送她家的东西。

    她想要我的命……这该怎么说明？不管怎么解释，要求父母亲接受这一点，大概是难如登天吧……

    即使暂时接受了……又能怎么样？

    只要不揭露真相出来，就无法保住我的这条命。不对……也许会因为我让双亲知道了」多余的事情」，反而让他们也被迫陷入危机之中……

    一想起过去的案件被害人，有很多都是夫妻一起遇害的……我就实在笑不出来。

    因为在这个雏见泽，要让前原家这三口人干干净净地死于意外，或是人间蒸发消失无踪，都是有可能做得到的……

    重点就是」得知‘多余的事情’就会有危险」。让人更不舒服的是……为什么那些家伙会知道连当事人都是」在不知不觉中知道」的事情呢……

    反过来说，我也可以说‘只要什么都不知道。，我的双亲是不是就不会有危险」吗？至少我的情况是如此。是在」知道之后」，日子才变得不对劲的。

    也就是说，只要浑然不觉，双亲身上就不会发生任何事情。只要不知情的双亲待在这个家，这个家就会成为可以避开那些家伙的安全地带。

    我很清楚这只是一种在诡辩之上再用诡辩加强的臆测。

    希望这个家是个安全地带，这是我的软弱所造成的自我欺骗。

    我必须深刻明白，光是外表看来安全，并不表示绝对安全。

    不能依赖双亲……不，是我已经知道不能把他们卷进来。

    这样的话，能跟我站在同一阵线的……就只有大石先生了。

    大石先生是唯一能够体会我现在所处的情况的人。虽然他不在乎我的人身安全，不过他一定是燃起了要解决案件谜团的欲望。

    我有点不甘心。明明事情会发展成这步田地都是大石先生害的，可是这个时候最能依靠的人也只有他一个而已。

    意思就是……一切都照着大石先生的计划进行。

    我是被撤在海里的诱饵，在海浪上漂浮吸引鱼群争食就是我的工作。然后……当鱼群真的聚集到我的身边之时，大石先生就来个一网打尽！尽管有些不甘心……但我只能认为这是最好的办法。

    那么……我该怎么做才好？

    钓鱼不变的原则就是等待。在鱼儿上钩之前，必须专心地动也不动潜伏等待……

    然而我并不打算乖乖被吃掉。在即将被吃掉之时，我可以尽一切的努力。

    那些家伙开始行动的时候，我得想办法用一张纸，把讯息传递给大石先生才行。

    当然，这并不简单。很难找得到可以传递讯息给大石先生的时机。大石先生不在雏见泽这个地方，而是在镇上。所以即使有紧急状况时我打电话给他，他赶过来应该也要花上三十分钟。这三十分钟之间，我必须想办法逃脱……

    例如说……事先讲好紧急时会合的地点之类的。我只要躲在那里等大石先生来就可以了。

    好……我多少……看清楚一点了……

    虽然我无疑是处在疑神疑鬼的一片黑暗之中，但我没想到原来掌握到自己接下来该如何是好，就能让人这么有信心。

    谁是敌人，谁是同伴……只要知道这一点，就能看清楚自己怎么做才是最好的。

    没错。为了紧急时刻，或许我应该准备一个可以携带的武器比较好。携带式武器的代表应该是折迭刀之类的吧，但是要用来战斗还是让人担心。而且，在一般人的认知当中折迭刀就是武器这一点也不好。可以若无其事随身携带的东西才比较有利。

    紧急时刻……果然还是球棒这样的长型武器比较占上风吧。

    我想起学校有根金属球棒，那根球棒在万一的时候很靠得住。如果我做出像是在练挥棒的样子，那么随身携带也不会有人起疑。

    明天，我就早点去学校把球棒拿到手吧。或许可以用手上有武器这一点，对对方的行动产生吓阻的效果。

    剩下的还有一个……保险措施。

    写在便条纸上或是写封信都好。我想把接下来发生的事情，用写日记的方式，简单地记录下

    来。

    如果，我」蒸发」了也还留有日记。大石先生应该会以我的日记为根据，替我向那些家伙报仇吧。

    这真个挺不错的妙计，现在马上就能付诸行动。

    反正继续待在餐桌边，我也没食欲吃饭。无视于热衷讨论工作的双亲，我回到二楼自己的房间。

    我迅速地撕下笔记本的内页，在书桌前坐下。从小学的暑假作业之后，我就没写过日记了……

    有什么万一的时候，警方会把我的日记当成线索。所以……我想简洁地写下事实就好。

    写出来之后要怎么办……我把内心所想的事情，流畅地下笔成文。

    「我，前原圭一，目前有生命危险。」

    我微微苦笑着。我作梦也没想到……自己居然沦落到要写这种推理小说常见的文章的田地。

    「我不知道为什么，也不知道是谁想要我的命。」

    虽然我怀疑怜奈她们，但没有明确证据，所以我才写不出更明确的指控吧。

    实在太有推理小说风情的文章，让我不由得自嘲地苦笑出来。

    看过这充满谜团的文章后，警方应该会得到某些线索吧。

    我只能祈祷真的会这样。尽管我最期望的是，这篇日记永远没有派上用场的一天。想到这里，我还是只能苦笑。

    因为内容太精简，所以我又加上一行我的想法。

    「我唯一知道的，就是这跟御社神作祟有关系。」

    这样……会不会写得太超过了？

    不要再继续写下去或许比较好。写下去变成长篇大论的话，就会成为幻想日记了。

    就呈现书写者的冷静这个意义来说，现阶段没有必要再多写其它东西。等到……我发现了什么新的事实，再补写上去就好了。

    我把纸张折好，思索该藏到哪里去。如果藏在容易被发现的地方，有什么万一之际，很有可能就会被那些家伙找到、湮灭。相反的，如果藏在不好找的地方，又得担心没人找得到……

    思考过后，我决定把挂在墙上的时钟取下，用透明胶带把折好的纸张贴在后面。然后，把时钟照原本的样子挂回墙上。思……看不出后面有藏东西的样子。

    剩下的，就只剩下要双亲在」我发生什么事情的时候」可以发现这张纸条的安排了。

    调整角度，重新审视了好几次，最后终于满意之后，我便返回一楼。

    双亲还不厌其烦地在讲工作的事情。由于我等了一会儿，他们的交谈也不像是要告一段落的样子，所以我决定主动开口。

    「唔，不好意思打扰你们讲话！你们可以停一下听我说几句话吗？」

    大概是我不曾这样开口说话，他们吓了一跳，所以忽然就停止对话，转头看着我。

    「圭一，怎么了？」

    「我想拜托你们一件事情，请你们听我说。假设……我是说假设喔。」

    「圭一，如果不是急事就请你晚点再说，爸爸跟妈妈现在正在讨论要紧的事情。」

    我不认为他们的事情会比我的更要紧。总之还是快点说吧。

    「我是说假设喔？如果哪一天我死了……」

    双亲睁大双眼。这也难怪。

    「如果哪天我死了……我希望你们把我房间的那个时钟，放进我的棺材。」

    这样一来，他们应当就会注意到才对。注意到那张日记。

    双亲目瞪口呆，动也不动。很明显的，他们是被我突然开口说这莫名其妙的话给吓傻了。

    「那个时钟是我在工艺课做的，所以我很喜欢。拜托你们了。」

    「怎……怎么了，圭一？发生什么事情了？」

    老妈一脸诧异，好不容易终于开口说话。如果儿子突然说了这些话，普通人都会有这样的反应吧。

    让他们操心，我虽然觉得过意不去，但现在能让他们留意到我房间的」时钟」就可以了。

    一片寂静，气氛完全变得让人不好受，于是我决定回房去。

    「我明天想要早点去学校，所以我要去睡了。晚安。」

    只留下这么一句话，我走出了起居室。

    明天趁早去学校，把当武器用的球棒好好拿到手。跟怜奈一起上学的日子应该只有今天了。

    爬上楼梯的时候，老妈在叫我的名字，可是我装作没听到。

    我没有什么可以跟双亲商量的。要是跟他们说……这样子，只是在增加危险罢了。

    没有任何人可以依靠，只有我一个人奋斗的战役开始了。

    我不能被杀……在这种莫名其妙的状况底下……千万不能。

    ■没精神呢

    「最近圭一好像很没精神呢，是不是身体不舒服？」

    「谁知道呢。会不会是生理期来了？」

    「小小、小魅！你太恶心了……」

    「嘿嘿嘿嘿！」

    「你怎么看？」

    「不晓得。」

    「……」

    「小圭该不会是……吧？」

    「……我不知道。」

    「那天跟小圭在车上讲话的，是个胖胖的中年男人对吧？」

    「思，没错。」

    「大石那个家伙，是不是在灌输小圭什么东西……」

    「他们看起来好像很严肃，圭一还一脸苍白。」

    「听我说……虽然怜奈应该不是很清楚，但是实际上，那个家伙可是御社神的使者喔。」

    「咦？怎么回事？」

    「那家伙出现……就表示一定会发生鬼隐……是真的喔。」

    「咦？为什么？」

    「前年，梨花的母亲不是投水自杀了吗？在那之前没多久，大石有讯问过她喔。」

    「这么说起来，悟史转学之前他也有出现。」

    「转学~？啊哈哈哈哈哈哈，怜奈你真是个好人呀。」

    「那，这次他出现在圭一的面前……这样圭一也会碰到鬼隐吗？」

    「……………………」

    「……………………」

    沉默的空白慢慢延续着，然后突然中断。

    大家哄堂大笑。

第二卷 鬼隐篇 下 6月24曰(五)

    我还是第一次在早晨起床时，意识这么清楚地回到现实。

    时间就在我设定好的闹钟铃响时刻即将到来的五点五十九分。我对于自己的生理时钟如此准确感到讶异。

    就寝之前我已经准备好所有上学需要的东西，昨晚上床之前就准备齐全了。

    我迅速换好衣服，慢慢走到感觉没人在的一楼。老妈似乎还在睡，没有准备我的早餐和便当。因为昨天是我单方面说今天要提早出门，这种结果也是无可奈何的。

    就在我拿出土司与果酱，再配上冲泡的热巧克力，想办法弄出早餐的样子时，刚起床的老妈边活动筋骨边定了过来。

    「哎呀，圭一你今天怎么这么早？是不是学校有什么活动？」

    「没有呀。」

    我冷淡地回答。一吃完两片上司，我便抓起书包站了起来。

    「你要走了便当怎么办？你没办法再多等我一下吗？」

    如果等老妈做好便当，那出门的时间就会跟平常一样了。这样的话，在路上就有很高的机率碰到怜奈或魅音……

    没错，从今天开始我要一个人上学。

    「今天就算了啦。」

    「那你中餐要怎么办？」

    「我会溜出去到店里买甜面包吃。」

    「是哦？那我给你乍餐钱吧，你要拿买面包的收据回来给我喔。」

    我收下老妈给的一千日币，随手把纸钞塞进口袋。

    「你起得这么早，怜奈她们也是一样吗？」

    「没有，只有我而已。」

    「你有跟怜奈说过你会提早出门吗？」

    老妈应该没有理由要追问到这些细节吧？一个又一个难以说明的问题冲着我来，让我露出厌烦的表情响应。

    「怜奈要是来了，你就跟她说我先走了。」

    「等、等一下啦圭一！等我一下……」

    并不是我不相信自己的父母亲，但是他们现在不能让我依靠是事实。

    既然不能帮我……那么至少不要跟我牵扯上关系。因为这样比较安全。

    我碰的一声关上门，把老妈刺耳的声音关在屋内。外面已经充满蝉鸣声，清清楚楚地告诉我所谓的「今天」这个现实再度开始。

    我踏上转学过来之后首度体验到的，独自一人上学的道路。

    以前我总是在同样的时间定过相同的地方，所以路上也老是在同一个地方遇见同样的人。

    但是今天不一样。我没有碰到应当会遇见的人，应该有人在的地方并没有人影。

    当然，怜奈没有在平常约好的地点出现，跟魅音说好的地方也没半个人。

    树林的长长影子，早晨的空气，还有强烈的阳光，这些都跟我所熟知的早晨景色截然不同。

    这是一种明显的不对劲。

    由于我打破了雏见泽这块土地所准备好的剧本，于是安排好要来欺骗我的角色来不及应变……我不得不成觉到如此的印象。

    「哎呀，圭一小弟，今天你还真早。一大早就要跟大家会合吗？」

    开口跟我攀谈的，是总是在田埂上散步、平常会遇到的村民。名字……我想想看……我忘了。当然，我们遇到的地方也跟平常不同。

    「因为我今天早上很早就醒过来了……想说转换一下心情。请你不要太在意。」

    我决定随意把话题岔开。

    「怜奈跟魅音怎么了呀？今天只有你一个人呀？」

    「思……是呀上

    跟老妈问我的一样。所以就用面对老妈那一套，回一个不清不楚的无聊答案。

    每次碰到不同的人，都要问我怜奈她们怎么没跟我在一起，这一点都不好玩。

    不过，也许这是理所当然的。因为……有那么长的一段时间，我一直跟她们在一起，感情和睦的过生活。

    只要我能卸下心防，即使事到如今。还是可以跟大家重修旧好的……………………

    够了，圭一。不要再胡思乱想了。

    你昨天一整天不就是在思考这种天真的想法有多么危险吗……

    叭叭叭！！！

    突然传来车子的喇叭声，让我吓了一大跳。

    就算再怎么思量，这喇叭声也实在是太靠近我了。我实在毫无警戒，会有一个巨型机械物体从背后高速逼近。

    我回头一看，那台厢型车的巨大车体就在我的眼前。

    虽然我看到有好几辆车为了避开行人而靠近对侧路肩，但是这辆车却是相反的。

    仿佛是对侧路肩有某个人在那里，为了闪避那个人而往我这边挤过来……看起来是这种感觉。

    如此善良的恍神迟钝想法，让我迟迟才发觉到更更更重要的大事。

    这个逼近眼前的巨大物体……是打算要」辗死」我？

    一瞬间脑海中充满了让人发疼的冰冷液体。这一瞬间，眼前的光景，不对，是时间已经冻结了。

    在这无声的结冰时间之中，我无计可施地看了看逼近眼前的厢型车，然后是自己因为转身往后看而扭转上半身的难看模样。

    我怎么可能会有能以这种姿势闪躲厢型车的特技……

    稍一疏忽，冻结的时间立刻就会开始前进，我应该会维持着这个愚蠢的姿势被撞飞出去。

    我把上半身朝着路肩外的田地后仰。如果顺利，大概只会被后照镜伤到……就在我这么想的瞬间，厢型车的轰轰声打碎了冻结的时间。

    后照镜打飞了我的肩膀，我保持着扭曲的姿势，被迫像是陀螺一样转了个几圈后弹飞出去。

    嘭啪――！

    我被弹飞，然后在空中盘旋下坠，狠狠摔进路肩外的水田。

    全身湿透都是泥巴。可是，这无疑是在那一瞬间做出的众多选择当中最好的一个。

    尽管满身泥泞，但是只要一想到自己是被车弹飞，就觉得这已是非常接近全身而退的情况了。

    无论如何，我还有可以从田里起身，怒目瞪着停下来的厢型车，大骂」你这个王八蛋」的力气。

    不知道是不是有看到我这个样子，厢型车赶紧启动引擎逃离现场。

    「混帐给我等一下！你敢说这不是……肇事逃逸吗？」

    我不得不口出零百。因为比起身体上的伤害，全身泥巴带来的精神损伤远远要大得多了。

    我拖着脚步啪啪啪地走过水田里面，爬上道路。

    「王八蛋！这根本就是故意的！可恶！我一定要把你给揪出来告死你！这个小村庄里面，只要我照着厢型车去找，一定可以找到人！」

    现在，我所在的道路是一条两侧都是田地，只能让一辆车子勉强通过的小路。

    别说是超越行人了，这根本就不是条汽车可以全速前进的大马路。

    而且刚刚那辆车在经过的时候，还在本来就已经狭窄的道路上，更加驶近我走的这一边……

    尽管我痛骂对方，但内心深处有个死命无视于我的怒火的黑影，模糊而缓慢地涌现出来。

    那个黑影，逐渐冷却我的愤怒……等我回神过来，截然不同的感觉已经在心中完全浮现。

    刚刚，不就是肇事逃逸之类的吗……对方不就是朝着我来想把我撞飞吗……

    一尝试回想……我就有种似乎在那之前不久，就有辆车一直缓慢地跟在我后面的感觉。

    没错，我觉得打从刚才我跟散步的村民告别之后……那辆车就一直跟着我了。

    如果是想超过我，应该有好几次机会才对。平常的我应当也会觉得奇怪而回头张望。

    但是……我非常懊悔自己专心在想事情，没能发现到情况不对。

    然后……对方看准路面狭窄且人烟稀少的时候，猛踩油门……

    如果我有一瞬间的迟疑……结果可不是笑一笑就没事了。

    闪过厢型车的激动情绪完全冷却下来后，我终于……明白了刚刚发生的事情有多么恐怖。

    那辆车无庸置疑，是朝着我而来，清清楚楚地想要我的命……

    冰冷的黏稠液体从我的脑袋溢出，迅速沿着我的背部往下滴落。

    我使劲克制住眼看就要陷入某种精神错乱的自己。

    有可能真的只是凑巧发生的交逼葸外。冷静点，圭一！可是不要太天真，圭一！这么松懈的话，下次就会被杀了！

    要随时保持警戒。不能露出破绽！如果敌人企图杀害我，那么下次应当会用死亡机车更高的方法攻击我。那个时候如果像刚刚这般破绽百出……

    我决定把这满身的泥巴，当作是我的天真所付出的代价。

    我只是满身泥巴，几乎是毫发无伤，也没有扭伤。光是这样就可说是不幸中的大幸了吧。

    我想着下次一定要小心谨慎，开始往前定。再也不会有丝毫的大意了。

    我先前只怀疑怜奈她们有问题。不对，是因为怀疑怜奈她们，所以认为除了她们之外没有其他的敌人。

    大石先生不是说过了吗……凶手有可能是整个村庄……

    直到陷入那种情况之前，我都非得照过日常生活不可吗……是不是把自己阔在家里不出门才是最安全的？

    可是……只要我一放弃过日常生活，周遭的一切是不是也会放弃日常的模样……

    这实在是让人恐惧的想象。

    我想起大石先生告诉我的，雏见泽还是人称」鬼之渊」那个时候的故事。恶鬼们会全村出动四处去追捕猎物，包围猎物，最后把猎物杀死吃下肚的可怕故事。

    不可阻碍恶鬼狩猎，必须装作没有看见……

    敌人不是单一的，是整个村落。迷信作祟之说的村民是不会救我的。

    忽然变得刺眼的阳光，让我感到轻微晕眩。

    我已经……分不清楚东南西北了……

    如果怀疑是人类所为，御社神作祟的阴影就会闪烁不定……如果怀疑是御社神作祟，人类的影子就会匆隐忽现。

    何者是偶然，何者是随心所欲。谁是敌人，谁是旁观者。

    不，比起这些，我更想要知道的是……为什么我的性命会受到威胁。

    总有一天……答案一定会以我也能明白的形式出现……

    不管是哪一天都无所谓。

    在那之前……我千万不能死……

    仅仅如此，就是我决心活下去的斗志。

    ■金属球棒

    虽然我确实在体育用品仓库中看过可以当武器的金属球棒，可是因为门上挂了个锁头，根本就进不去。

    我希望至少在众人到校之前，能拿到个什么东西来当护身用的武器。我有点着急地在校舍四周绕来绕去。

    然而却老是找到像是方形木材之类的、实在不是可以让人带进教室的东西。

    这样的话……就反过来思考吧。去教室里面找就好了。只要是教室里有的东西，那就不会有问题了。

    入口的鞋柜，可以清楚看到所有人的鞋子。早来学校果然有用，现在还没有半个人到。

    教室里面……会有什么东西呢？我不认为会出现像球棒那么有威力的武器。不过现在是莫可奈何。在体育用口叩仓库打开之前，我必须要有个替代口叩。

    如果是先前，我就会有种」人在学校应该不会受到袭击」的天真想法。然而，这等天真的念头，已经不能保护我的人身安全了。

    我认为那些家伙正在一点一滴地，踏进在我生活当中曾经是不可侵害的部分。

    不久……说不定连自己家都会不再安全。这是个让人非常恐惧的念头。可是……转移视线不去正视最糟糕的情况，想起来反而更是可怕……

    总之就是要活下去。只要能活下去，一定可以走出这个没道理可言的迷宫……一定可以的。

    教室内的搜寻行动很快就碰壁了。这是当然的，教室里面本来就不可能放着可以当武器的东西。

    一旦出事，我能做的大概就只有拿起自己的椅子挥舞吧……

    这么想着的我，面前出现了已经变成大家拿来放私人物口即的置物柜。收纳有魅音号称足社团活动用口叩的大量游戏的置物柜，也在其中。

    全班所有人的置物柜一宇排开。当然，也有我的。

    对了，我的置物柜里面应该有体育服。这满身泥巴的样子毕竟奇怪，等一下快点换衣服吧……

    在那之前要找到武器。要是有哪个同学来了，要搜寻置物柜可就难了。

    我迅速地从最旁边的置物柜开始轮流一个个打开。

    里面放的几乎都是体操紧身服之类替换用的衣服，或是课本、雨伞等等。雨伞呀……如果没找到其它的，就拿这个当武器吧。

    「………………唷。」

    就在我找不到个象样的武器、准备死心之际，接着打开的置物柜里，放着我所期望的东西。

    那根货真价实的金属球棒，是我一开始就希望能找到的东西。尽管看起来是使用过很长一段时间、满脏的球棒，不过就实用性来说可是无从挑剔。

    散发着霉味的置物柜中，还另外挂着件棒球队的制服。这个置物柜的主人，八成是少棒队之类的队员吧。

    倘若如此，那个人应该会要我把球棒还回去。

    这个时候。走廊传来了一大群小孩边走过来边喧闹的声音。人群之中，也可见到沙都子与梨花的身影。

    「咪？早安。」

    「哎呀哎呀哎呀，圭一你今天可真是早呀．」

    我若无其事地把手上握着的球棒藏到背后。

    「你、你这模样是怎么搞的？全身都是泥巴！」

    「哦，唉，我碰到了一点小麻烦。我马上就会去换衣服，你就饶了我吧。」

    说完，我立刻开始脱衣。沙都子一如预期地脸红了起来。

    「居、居然在淑女面前换衣服，真是太没教养了！」

    「我觉得盯着人家换衣服的淑女才没有教养呀。男生又没有更衣室可以用，你就死心吧。」

    沙都子愣了一下，便红着脸跑到走廊去。

    反而是梨花在我开始换衣服之后就专心地看着我。

    「梨花，如果你是个淑女，我认为这样盯着看别人换衣服是不对的。」

    「我不是淑女，所以没关系。」

    脸上浮现出特意闹别扭般的表情，梨花拾着眼睛凝视我。

    「那你从现在开始也是淑女了。」

    「既然如此，那就没办法了。恩啪~」

    梨花对自己也被认定是淑女感到满意，追着沙都子，往走廊跑去。

    就在我松了一口气的时候，梨花突然停下脚步，回头。

    「圭一，你要开始打棒球了吗？」

    梨花好像注意到我藏在背后的金属球棒了。

    「是呀……我想练看看……因为我体能都退步了。我看就先从挥棒开始练习一下吧……」

    「注意健康足很好的喔。」

    与幼稚的外表不同，说出来的话却老气横秋。

    说完这么一句话就想往外走的梨花，再度停下脚步，回头看着我。

    「我请你不要弄丢那根球棒喔。」

    她似乎识破了这是我从别人的置物柜里面借用来的东西。可是置物柜的门上面又没有贴名

    虽然我不知道这球棒是谁的，可是我打算借用到对方来跟我抱怨为止。因为离体育用品仓库开门还有一小段时间。

    我快速地换上体育服，确认时间。我来得早，在上课之前还有很多时间。

    我单手拿着球棒，定到校园之中。当然，是为了挥棒。

    我总是球棒不离身，一直在挥棒。我必须让这一切成为既定的事实才行。

    不知不觉中，阳光增强了。

    无视于来上学的同学们，我在校舍旁的阴影处占了个位置。

    虽然我并不是个书生，但也不是个爱好体育的人。

    忽然开始挥棒，说不定会出现肌肉酸痛的反应。暂且，就从热身运动开始吧。

    这个样子看起来必定是十分健康且爽朗的，跟我的内心情况完全相反。

    我紧握金属球棒，轻轻挥棒……手的感觉绝对不是轻的。不过光是这样，就能厩受到紧急时刻手上握有可靠武器的重量。

    当然，我只能祈祷球棒当武器用的日子永远不会来。

    因为我拿着球棒，说不定某些要针对我发动的攻击就会有所迟疑。我很期待这样的效果。

    「奇怪？小圭？你在做什么？」

    突然冒出来的怪声怪调让我吓了一大跳，原来是来到学校的魅音与怜奈。

    「哇，圭一……你要参加棒球社吗？你要参加棒球社吗？」

    「我听伯母说你先来上学真是大吃一惊……小圭，你在做什么？」

    「你看不出来吗？我在练挥棒，目标可是打进甲子园呀。就算是当减肥也可以。」

    「小圭你说要减肥？你有那么胖吗？」

    「那是你们不知道，其实我有三层肚。肚子摸起来又有弹性又松弛。」

    「有……有弹性又松弛……」

    「怜奈……你用不着来个奇怪的想象。」

    为了扰乱怜奈的下流想象，我粗鲁地用力乱摸她的头发。她的头发……照过阳光，十分温爰……

    「那就请你好好努力，以打进全县大赛为目标。大叔我会替你加油的。」

    「县立大岛高中好像很强喔，左投龟田同学听说很厉害的样子。你要加油喔！」

    不知不觉中莫名其妙地我被人当成了棒球少年，不过算了……

    的确如果我真要上场，要打进甲子园应该是易如反掌吧。

    最重要的是，投手也好捕手也罢，全都由我一个人担任。如果我具备可以自己投球，然后追过投出去的球，迅速变身成为捕手，再把那颗球给接住的超级爆发力的话。

    这情景实在太蠢，让我一时之间只能苦笑……

    等到回神过来，我拿着球棒用力敲打地面。

    「可恶！我到底在笑什么呀！」

    我痛打地面无数无数次，每次伴随着铿锵声传来的震动让双手疼痛不已。

    那样于对我一笑……我……我居然就……为什么我会忍不住就跟平常一样，跟那些家伙亲昵交谈？

    即使我已经跟自己说过了，对每个人都要保持戒心，不要相信任何人……但那样子对我笑……我就……可恶可恶，可恶可恶可恶！！！

    我不是很清楚吗？和善微笑着的同伴们，内心潜伏着魔性！

    但是……我依然难以置信。

    那种像是双重人格的情况，是真实存在的吗？

    难道不是如同怜奈向医生表一不的……是被御社神给附身了吗？

    这意思就是……所谓御社神这个超自然存在是真的，而弛附身在每个人身上要来取我的性命。

    啊……如果是这样的话应该不错吧……因为每个人从一开始就都是好人，全部都是因为御社神害的才变成这样……

    「前原圭一你这个大蠢蛋！就是因为这样！」

    从丹田深处使尽力气发出如此的群埃我用力高举起球棒。

    「你不要再天真不懂事了――！」

    我以全身的力气喊叫，同时高举球棒，不知道疯狂敲击了大地多少次。

    每敲一次，自己的天直蕴i知就逐渐消失……

    敲打，忘了吧，敲打，不要天真敲打，洞悉敌人，敲打，岂能被杀。

    我一边大口喘气，一边好不容易恢复冷静的时候，开始上课的钟响传了过来……

    ■为什么你跟他一样？

    我彷佛是持续思考着某件事情，并被迫一直处在紧张的状态底下。这就像是一整个晚上都被迫盯着节目播映完毕的闪烁电视画面的磨人苦行。

    从途中开始，一切就变得不痛苦了……等我发现的时候，时钟的短针开始以肉眼可辨识的速度高速转动……耳熟的」当当当――！」的声音传了过来。

    忽然回神过来……原来那是放学的钟声。

    我觉得刚刚才听见告知一整天的课程要开始了的钟声，可是，今天所有的课程已经都结束了。不知不觉中透过窗帘照进来的阳光，也已添加了与晨光不同的色彩。

    全身的紧绷松懈下来，我深深呼了一口气。

    一整天的时间，部处于不知是紧张万分，还是昏昏欲睡的灰色地带。我有得到解放的愉悦，也因学校这个神圣的日常生活还没有受到入侵而厌到放心。

    可是，即使如此，也不能保证接下来不会发生事情，明天的学校也未必是安全无虞的。

    我收到牡丹饼的警告，今天早上甚至还有厢型车想撞死我。如果这也是个警告……接下来还会有其它什么事情发生吗？对此我不得不感觉到无尽的恐惧……

    我大概必须永远这样胆战心惊地过日子……只能够忍耐再忍耐，看不见光明的折磨，让我一点一滴越发痛苦。

    「圭一！快来玩快来玩！社团时间到了呀，到了！」

    怜奈突然冒出来的声音让我回到现实。

    「你瞧瞧你，小圭，不要发呆呀！快快快，把桌子并好！」

    大家又像平常那样并起桌子。没错，现在是开心至极的社团活动时间。

    然而我并不打算加入。参加社团活动，回家的时间就会变晚……就必须跟怜奈与魅音，走在寂静的道路上一起回家。在那种……周围空无一人的时候，她们会跟我说什么？会告诉我什么？会警告我什么……真是太恐怖了。

    所以我把抽屉里面的东西乱七八糟地塞进书包，准备回家。

    我说不出」我先回去」，这是我这个人的懦弱表现。

    「什么嘛！小圭你今天也要直接回去吗？」

    魅音的口气很明显地带着不满。

    「我今天没有心情玩。可以暂时不要管我吗？」

    我嘴里说出来的话语，声音也充满着一点都不输给魅音的不痛快。

    我觉得空气很干燥。

    沙都子虽然想说什么，但可能是觉得气氛不对，硬是把话给吞回去，沉默不语。

    没有人开口说什么，也没人留我，所以我应该可以直接走出教室。但是，她们四个人的视线却宛如昆虫标本上面插着的针，当场把我钉在原地。

    「圭一……你毕竟还是不喜欢……跟女孩子一起玩……对吧？」

    这让人讨厌的声音让痛苦在我的体内流窜。

    如果这种痛苦能让我死亡，我希望倒不如杀了这个还会不由得感到痛苦的天真自己。

    我乱抓胸口，粗鲁地把钉住我的标本针拔掉。

    「不是这样的！」

    由于接下来不论说什么，我自己似乎都会受伤，于是我用力把话吞了下去。

    到此告一段落，我转过身去，定出教室。

    我的背后，再也没有人对我多说一句话。

    尽管从学校到家里这段不算短的距离挺无聊的，但我并未松懈。

    紧紧握在手中的金属球棒的握把早已汗湿。发觉到这一点，我才赶快用袖子擦干握把，以免有什么状况时因为汗水而握不住球棒。

    今天早晨那件事情之后，我对来往的车辆变得神经兮兮。

    所以边走路还边竖起耳朵专心听着，寻找有无危险的声音或感觉在接近……

    因此我才会注意到。

    …………拍挞帕挞……拍挞帕挞……

    这毫无疑问是脚步声。从刚刚开始就一直紧紧跟随着我的脚步声。

    从感觉分析……只有一个人，但是我不想就此大意。

    对方是想跟今天早上的厢型车一样，跟随我到一个适合袭击的地方再动手吗……

    倘若如此，我这样继续走下去并不是个上策。

    我停下脚步，回头往后看。

    树木繁茂的林问产业道路，仿佛从一开始就没有半个人，一片寂静无声……

    不过这是骗不了我的，因为确实有个脚步声一直在跟着我。

    还有我一停下来，那个脚步声也跟着停止。也就是说……对方跟我保持着二正的距离。这无庸置疑就是对方针对我而来的证据。

    屏气凝神，等待着对方沉不住气开始行动的那一刻……

    树林随着微风喧闹。暮蝉也在唱着让人不快的合唱，企图打乱我的注意力。

    应该有五分钟了吧。还是说要这个样子持续三十分钟……

    呼吸困难到几乎窒息，沉不住气的人是我自己。

    对方无疑地正在那片树荫底下屏息窥视着我。既然如此……就由我主动出手吧！

    我重新握牢球棒握把，然后把球棒扛在肩上，保持着随时可以往下挥砍的动作。

    「喂！有人在那里吧！」

    我使尽全力，大声喝斥打算在树荫下等待事情过去的家伙。

    可是……树荫底下丝毫没有动静。

    对方是打算在我活逮到他的时候才要主动现身吗……可恶！

    「我早就知道了！知道你就在那里！」

    我再度怒吼，但那家伙还是没有动作。那么，我就主动接近他……

    一面谨慎地警戒着，一面一步步地接近。我绕着树荫慢慢靠近……那边有个人影。那个人影……像个小动物般地全身蜷缩在一起。

    「……怜……怜奈！」

    怜奈察觉到自己被我发现，露出听天由命的表情。

    但她看来似乎只是感到过意不去，死都不开口说话。

    「你为什么要跟着我？」

    不能忍受沉默的我，立刻大声怒问。

    「没、没有啦……这是……因为……」

    怜奈眼泛泪光，惊慌失措。可是她在跟踪我的事实摆在眼前。

    「社团活动怎么了？」

    「圭一没有参加……所以怜奈也没参加了……」

    「两者无关吧？不用管我，你就好好去玩！」

    「因……因为……怜奈很担心……圭一……」

    现在想想自己最近的举动，别人看了会觉得奇怪应该是理所当然的。所以怜奈才会担心我……一看就自然会觉得似乎是这样的前因后果。

    然而，我要小心不能轻易地就降低戒心。别人再也骗不到我了。如果是在担心我，那应该不必做出这种跟踪的行径。只要跟离开学校的我打声招呼，光明正大地跟着我就好了。

    可是怜奈没有这么做。

    她始终跟我保持一定的距离，配合我走路的速度，而且还企图巧妙地隐藏自己的气息。

    然后一察觉出我发现到她在跟踪后，便立刻屏住呼吸，想要偷偷躲着等事情过去。

    尽管软弱地露出乞怜的表情，但怜奈的所作所为无疑就是……跟踪。

    「不要再跟着我了。」

    「好……好的……」

    我一边瞪着怜奈，一边慢慢地迈出脚步前进。

    我走了一小段路之后，怜奈就无视于我的警告也要往前走，于是我再度对她喝斥。

    「我不是叫你别再跟着我吗！！？」

    「唔！因、因为……怜奈的家也是在这个方向……」

    「那怜奈你先走！等我看不到你之后我再走。」

    我粗鲁地挥舞球棒，催促怜奈定在前面。

    「怜、怜奈……想要跟圭一……一起回……回家……」

    一边浮现出可怜的表情，怜奈一边以深知我内心弱点的声音，小声地哭着说。

    这让我格外生气。因为都是在骗我。想要跟我一起回家，开口说一声就得了。到了这个节骨眼还在胡说八道！还故意用这种让我心如刀割的声音说话！

    「对、对对对对、对不起我真的很对不起！」

    我怒火翻腾的内心深处，仿佛直接反映在表情上。尽管我什么都没有说，怜奈却擅自开始道歉。

    「你明白的话，就快给我离开！」

    我挥舞球棒，再次催促她走到前面。怜奈看了看球棒，又看了看我。重复好几次之后，战战兢兢地想要往前走，却又再度停下。

    「快给我走！快！」

    「我、我马上走！你不要再挥球棒了！好、好可怕！」

    怜奈一边想要保护自己，一边用手轮流指着我与球棒。或许她察觉到了，这根球棒并不是要用来打棒球的。

    我放下球棒，但毫无松懈，谨慎地向着怜奈空出道路。

    「你走吧。这样你就无话可说了吧？」

    怜奈似乎已经没有反抗的方法。为了不刺激到我，她提心吊胆地定过我的身旁。

    我就这样望着她的背影。她没走几步就突然停了下来，背对着我。

    「喂，不准停！」

    那个时候，咻地吹来一阵特别强的风，沙子猛烈地撞击着脸部。

    沙子也跑进了眼里，泪水让视野混乱起来……

    我用左手使劲揉眼睛，为了掩护这小小的破绽，右手拿着球棒乱挥一通。

    可是怜奈并未趁着这小小的破绽转身攻击我。

    不，别说是攻击我了，怜奈根本动都没动。这幅奇怪的景色，宛如会让人错觉时间冻结一般。然而，怜奈的裙子优雅地描绘出了风吹拂过去的轨迹，无言地告诉我时间绝对没有静止……

    裙子的翻飞慢慢地停下来，寂静再度降临……

    那个时候，我内心中的另一个我，敏锐地警告着有某种危机要发生了……

    我吓了一跳。空气的味道……变了……

    不知不觉地，仿佛是不论发生怎样的天崩地裂都不足为奇的诡异空气，充满了这个世界。

    这种空气就像是由透明的混凝土制造而成，把我与怜奈两个人掩埋在这个空间中凝结起来。

    怜奈一动也不动。我专注凝视着她的背影，无法行动。但是，即使如此，时间也没有静止。时间的确在流动，只不过定连应该会来临的某一瞬间都一起掩埋掉了。

    首先打破这份寂静的人是怜奈。

    一瞬间她就摆好了架式。因为我感觉到了……眼前的怜奈，骤变成了那个很像怜奈的某个人。

    不过……她的声音是我非常熟悉的声音，那充满不知所措的可怜声音。虽然是我不够谨慎，

    但那个可怜声音还是让我感到放心……

    「我、我真的，真的很抱歉！请、请你听我说好吗？」

    连可不可以回头都犹豫着的怜奈，死命地挤出声音，还一边发抖。

    「你要说什么？」

    「听……听听、听我说！你、你为什么要拿着球棒？为什么？」

    怜奈的问题绝非不合时宜，因为昨天之前我都没有随身带着这种东西。

    「我爱拿什么东西都行吧？」

    「可是、可是……到昨天你都没有拿呀！为、为什么突然之间……」

    「就算是突然之间也行吧，我拿着球棒很奇怪吗？」

    「因、因为圭一你……不是没有在打棒球吗？这样很怪呀……」

    虽然我没打棒球是事实，可是我没想到她居然会如此肯定地说我很奇怪。

    我现在对怜奈想问我的事依然一头雾水，要一五一十地说明实在麻烦。

    「我突然想打棒球了，这样很怪吗？」

    「很怪呀！」

    她立刻回答，我有点生气。

    「我突然想打棒球了。因为想要练挥棒，所以随身带着球棒。这有什么好奇怪的。」

    「这很奇怪，很不正常。一定有问题。为什么连圭一都……」

    「唆唆的，烦死人了。我对运动产生兴趣，是有那么奇怪吗？」

    因为想让对话结束，我蛮横地恐吓她。只要我对怜奈的疑虑未消，我就完全没有对她说明的义务。不，我可以肯定地说，我会开始随身携带球棒根本就是怜奈害的！

    「对、对不起对不起……你不要这么生气……」

    怜奈不敢回头，畏畏缩缩地不停赔罪。

    「我、我最后再问一个问题就好！一个就好……」

    「我不想再跟你说话也不想回答你。快给我滚！」

    我的大声怒吼让怜奈吓得倒退好几步还全身发抖。这过于悲惨的模样，我看了胸口阵阵抽痛……

    不管自己在害怕，怜奈坚强地踏住脚步不动。

    正当我想要更大声咆哮之际，怜奈说出了她最后的问题。

    「为、为什么你连球棒都跟他一样呢？」

    「你在说什么？」

    怜奈的话让我摸不着头绪。

    「我说……你为什么连球棒都是一样的！」

    「我不晓得你在说什么！给我说清楚一点！」

    即使如此怜奈还是没有回头。她背对着我，使劲深深吸了一口气之后，大叫：

    「我说……为什么你连球棒都跟悟史用的是一样的！」

    「你说……悟史……咦？」

    意料之外的名字，我一瞬间目瞪口呆愣住了。

    悟史……我记得是去年转学离开的学生。不……不对，虽然怜奈骗我说他是转学。但大石先生明确地说过他是失踪的。

    云仨之前竺疟我帅位置土帅男学生，众人认为在壬年的御社神作祟中遭到」鬼隐」的男学生。

    他失踪的详情全都不清楚。跟他一起住的叔母在绵流祭当晚遭到吸毒者杀害，随后没有多久他就突然失踪，下落不明……

    那个悟史跟我……有什么关系？

    我把视线转移到自己紧握住的球棒。该不会……

    球棒的握把，清清楚楚地写着。

    「北条悟史」

    我感到毛骨悚然。我认为可以保护自己的最后堡垒，今天一整天都随身携带的球棒……竟然连这个都是悟史的东西……我坐在悟史的位置上，握着悟史的球棒……然后我会跟悟史一样，碰上」鬼隐」消失无踪吗……

    「哦……这样呀，原来这个是悟史的球棒呀。因为我看没人在用，所以想说借来用一下。这点小事又没什么关系！」

    「不……不是这样的！」

    怜奈讲话的方式，彷佛就像这根球棒是个碰不得的东西一样……声音充满了力量。感觉就像……这是神鑫上的供品……或是死者留下来的遗物。

    无视于回应不出话来，只能不知所措的我，怜奈继续说道：

    「你跟悟史那个时候……为什么……为什么会相似到这种地步？」

    怜奈说的是除了这根球棒是悟史的东西之外的其它事情。

    「悟史也是这样！虽然他有参加棒球队……可是明明他其实就不是喜欢打棒球的人……」

    「这跟我有什么关系……」

    「悟史也是……某天就突然开始随身携带球棒！虽然他有加入球队……可是他明明是没有在运动的人！」

    我想开口说：「这又怎样」，但是却闭口说不出话。仔、仔细听呀圭一！怜奈正在企图告诉你某个重要的讯息……

    「悟史也是……某天突然就独自一个人上学，就像圭一这样！然后呀，某天他就突然开始练挥棒，就像圭一这样！然后呀，某天他就开始随身携带球棒，就像圭一这样！然后呀，某天他就突然……」

    怜奈在这里把话给吞了回去。怎么了？我想知道接下来发生什么事情了呀！

    「然后某天他就突然……突然怎样？怎样了？喂――！」

    不论我怎么追问，怜奈却只是保持沉默。那无言的背影让人非常不舒服。

    我停止吵闹，四周恢复宁静。接着我终于……了解到怜奈所说的内容全貌。

    她是在说……我这一连串的行动，都跟悟史如出一辙。

    这是……怎么回事？我完全忘记了先前曾经有过的悟史的事。

    我完全不记得自己有意识到悟史。不仅如此，我根本不知道悟史曾经做过些什么事情。

    我今天采取的一连串行动，应当都是我经过深思熟虑之后的原创行动才对。现在怜奈却说……我跟悟史完全一模一样？

    那么悟史他……不对……更重要的是……

    既然我跟悟史有一样的行动，那么我接下来也有极高的可能会变得跟他一样吗？

    「怜奈，你快说呀！某天悟史突然……怎么样了？」

    怜奈都知道，知道悟史发生了什么事。不……过去的那个男生怎样都无所谓！怜奈都知道……接下来我会发生什么事！

    「回答我呀，怜奈！悟史他……发生什么事了！」

    我一面这么说，一面粗暴地抓住怜奈的肩膀，硬是把她扳过来面对我。

    就在我使力把她转过来的瞬间，电流窜过我的全身上下，到方才为止的强硬态度彷佛被关掉的电灯泡，一下子就消失不见……

    「我说过了喔，圭一。」

    这是，我所不认识的某个人。至少绝对不是刚刚还在这里跟我说话的龙宫怜奈。虽然很像怜奈，但不是怜奈……没错，就是那天我碰到的，那个，某人……

    她的声音，完全感受不到短短数秒钟之前还带有的胆怯与激动。我对于自己随便就把她扳过来面对我，感到后悔莫及……自己主动打开了一扇不能开的门……

    那冰冷如针刺的视线，以及浮现出笑容的嘴角，线条让人联想到锋利刀刃划出来的痕迹。我背脊发冷，甚至连思考都逐渐封闭在冰霜之中。

    怜奈的双眼贯穿了我，我无法乜自己的视线。接着彷佛是要唤醒我那天恐怖的记忆，怜奈的脸凑了过来，距离近到我可以感受到她的呼吸。

    我的视野塞满了怜奈的脸。接着……刀痕般的嘴角变得更为锐利，刻划出宛如新月一般的痕迹……微微地一笑。

    「我说过了喔，圭一。」

    约莫隔了呼吸两次的时间，怜奈再度重复同样的话语。

    「悟史他呀……‘转学’了喔。」

    「转……转学……什么意思……」

    我的字典里面，没有如同怜奈口中所定义的」转学」一词。怜奈说的‘转学’……远比我所认识的这个词，带着更多更多某种不祥的东西……

    口干舌燥，我无法有所响应。唯一能做的，就只有吞咽唾液而已。怜奈看起来似乎在对我的表现点头赞赏。

    我从她的视线逃脱出来，迅速往后退了两、三步。

    我一移动，双腿突然无力，接着膝盖就没出息地跪到地上。

    脸上浮现出没有感情的笑容的怜奈，以及茫然跪在她面前的我……这必然是一幅诡异的情丑子……

    怜奈面对如此狼狈的我，没有嘲笑，也没有伸出援手。

    只是，静静地、动也不动地以视线射穿我的双眼，不让我起身也不让我逃走。

    金属球棒确实在我的手上。

    然而……仿佛是被蛇给盯上的青蛙，球棒对我来说毫无用处。

    清楚地感觉到冷汗流过全身，哗啦哗啦流个没完……

    「圭一，你不会这么做吧？」

    怜奈终于把我从无尽的时间牢笼中放了出来。可是她的问题缺少明确动词，非常抽象。

    我再次吞了吞口水，询问这个问题的意义。

    「做……做什么……你说我……我不会做什么……」

    「转学。」

    ■双重人格？

    民营电视台的综艺节目拿不严谨的案件当题材，报导成滑稽可笑的内容的作为，今昔皆然。

    「虽然电影之类的常常都看得到，但是简单来说是怎么样的情况呢？」

    「一般认为是借着拥有多重人格来逃避现实。」

    「意思是说多重人格是一种逃避的方法吗？」

    「一点都没错。尽管其构成方式尚未完全明朗，不过一般认为可能是人脑为了保护精神而进行的一种防御作用。这日正非常自然的现象，即使是身心健全的人，也常常会在日常生活中下自觉地发生。」

    「例如说，马上就要考试的学生，因为压力太大，常常会出现忘了考试这回事而大玩特玩的逃避行为。虽然一般人以为这是逃避现实的例子，但也可以算是多重人格吗？」

    「是的。因为这日正在创造另一个没有丞受考试压力的自己。例如，不是有人在家里跟职场的举止判若两人吗？在家是个对恐怖老婆百依百顺的小男人，到了职场却变成对属下随便发火大骂的魔鬼上司。这跟逃避不一样，可说是为了适应环境，创造出对自己来说压力最少的人格来使用的例子。多重人格虽然在用语上是独立的，但是希望大家不要误会成这是十分常见的脑部防御作用。」

    「原来如此。像刚刚那个例子如果脱离常轨，就会变成一般所说的多重人格的案例了吗？」

    「嗯……很难一概而论。是有人这么提倡，不过也有反对的人，众说纷纭。关于多重人格有很多说法，有人说是脑部的防御作用；有人说是脑部或心脏的缺陷造成的；也有人说可能是某种欲求行动上

    「那么在精神医学的领域之中，多重人格是个尚未被完全了解的现象吗？」

    「很遗憾，正是如此。必须期待今后的研究了。」

    「可是可是~多重人格听起来感觉好帅喔~！怎么样的人才能变成多重人格呢？」

    「该说是变成……这是该说是容易形成？最近的研究指出，遗传啦精神因素啦，都复杂地彼此纠缠在一起……其中据说幼年时期遭受虐待可能有特别大的影响上

    「这么说起来，这个例子中的A同学也是小时候受过虐待吧~真是可怜……」

    「拥有七个人格的A青年。接下来请大家继续看影片，不过在此要先进一段广告！」

    我与悟史……不论什么行为都一样？

    我还以为今天一整天的行为很完美，却全部都只是在模仿悟史而已。这也就是说，悟史……他也曾经有过跟我相同的遭遇吗？

    曾经非常要好的同伴们忽然改变……毫无原因……不……或许有原因，只是我没有注意到罢了……总面百之！就在自己没有发觉的情况下，悟史的生命也遭受到了威胁吗？

    接着跟我一样，在极端苦恼之后，为了保护自己拿起了球棒，伪装练习挥棒而随身携带？

    然后在某一天，他就突然……

    「转学了。」

    有股又冰冷又麻痹的感觉流过全身的血液。这种感觉从心脏开始，依序由近而远流窜全身，从头顶到脚底……全身上下都结冻了。

    「转学」是怎么回事？」转学」到底是怎么回事？悟史人在转学过去的那所学校吗？只有他可以体会我的心情吗？他会全部告诉我为什么事情会变成这样吗？最重要的是他转去哪所学校？

    「转学」是怎么回事？」转学」到底是怎么回事……

    不知下觉问，我已经站在自己家的门前。

    冰冷的门把十分沉重。没人在家？这是常有的情况，我翻找口袋，拿出挂着海狗钥匙圈的钥匙。

    走进玄关，正打算脱鞋的那一瞬间，我背脊忽然一阵发冷。

    怎……怎么回事……这是怎么回事……

    我并不是因为眼前的情景而全身冰冷。而是因为我背后的……那个，才感到寒意的。

    我无法清楚地用话语说明。因为……有个东西紧紧地贴着我，穿过玄阔的门进来了……

    就像是学校同学在开玩笑一般，那家伙紧紧贴着我的背后站着……

    这不是真的吧……一定是我的错觉……

    要在这么紧密的距离内，维持直到进入玄关都不让我察觉到的动作，这不可能属于常识可以思考的范围……

    然而，千直（万确，那家伙就在我背后。

    喂……喂喂喂圭一……明明对方就在你背后，你是怎么知道对方」在」的？

    但是……有头发飘动的声音。

    不可能会有这种声音的。那是一种错觉。

    但是……有眼睛眨动的声音。

    不可能会有这种声音吧。前原圭一！

    最接近野性的所有感觉警告说背后有东西：最理智的一般常识认定背后有东西是我的错觉，否定了感觉。

    这是错觉，背后没有任何人！！我弄乱脑海中诡异的印象。

    可是与此同时，我的背脊也逐渐蔓延上一股「如果，‘不在’，那此刻‘在’我背后的是什么……」的恐惧。

    有某个人……在背后的话不是很好吗？

    如果回头……背后却什么都没有的话……我就能接受吗？

    只要转头往后一看，我的疑问就能彻底得到解决。可是……我并没有勇敢到……可以轻松做到这回事……

    对了……我先出声看看好了……说不定……后面的人会回答我……

    混乱的思考所建议的不需回头也可以解决事情的方法就是这样。尽管冷静思考的话……就会发现这么做根本解决不了什么……可是，现在的我已经想不到除此之外可以确认背后有没有东西的方法了……

    「请……请问是哪位……」

    感觉完全不像是自己的沙哑声音，从喉咙深处溢了些微出来。

    我觉得后面那个家伙好像是不想回答。

    这不可能威觉到的呀！冷静点圭一，这是你的错觉！是因为后面没有人在，所以当然没有人会回答你！

    就在这个时候，我听见了，确确实实地。

    尽管对我的问题感到踌躇，最后还是打算回答我。我确实听到了……」咿――！」的一声吸气声。我听到了，我听到了，我清楚地听到了。

    是个女子，年轻的女子。

    虽然我不知道是谁，不过总面言之言而总之……

    有，人在。

    我内心中的一点点勇气，无谋的勇气，赐子了让我大声群俺隼础⒆钗原始且最适合解决眼前这种情况的力量。

    身心全部的力量从肺部通过喉咙解放出来，切断了脑内一切的思考。

    压抑住所有的思考与感情，即使快要瘫软在地，我还是转过身体，回头向后看。

    真的存在，就在那里，有谁在那里。我回过头去，在后方进入我的视野之前，确实有谁在！

    我仰着倒地，用双眼描绘出残留在空间中的气息。该不会……这家伙是个透明的东西……看起来像是不存在……却依然站在这里？

    我大叫的同时，堵住的情感浪潮一口气满溢了出来。

    可是面对感情这个水坝决堤，我极端冷静。将有如翻滚的浊水般拍打过来的情感浪潮高明地加以引导……转化成为攻击动力。为了打破如今就在眼前的异常状态，所不可或缺的情感。我极端冷静，将自己全献给激情……

    金属球棒彷佛是吸附在手上，紧紧黏在右手之中。

    「哦哦哦哦哦哦哦！！！」

    闪耀着银色光芒的金属块的残像，从左到右横砍过玄关。

    球棒猛烈撞上右方的墙壁，惊人的反作用力让前端往回反弹。我极为冷静地把施力方向调整成跟反弹力同样的方向，变成朝向左方的反击。

    鞋柜的门应声破裂。虽然刚刚的两次挥棒都挥空了，但是似乎给于了敌人不小的心理压力。因为我可以感觉到焦虑正流泄到空问之中。

    必要的并非只有攻击而已。我拔出砍进鞋柜的球棒，直接加上使用了全身的大转身，咆哮起来：

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    群昂扯了空气，接着使出的全力一击要加上更多破坏力！

    唰！！壮烈且不祥的诡异破碎声。

    这是我使尽全身力气，打出非常适合称为「一棒致命」的强打，毫不留情地打坏鞋柜的顶板的时候，鞋柜发出的垂死挣扎声。

    尽管每个攻击都没命中敌人，我的激情似乎确实强势地传达了出来。

    就在我大口喘息、全身汗湿的时候，那个虽然不在场却确实存在的看不见的敌人，烟消云散了。

    靠着气息确认敌人逃走之后，我把钥匙从大门拔下来，挂上门链。

    对方该不会是假装逃走，实际上已经潜入我家里了？

    我再度露出攻击态势，搜索着家中动静。但没有察觉到对方的气息。

    我已经成功地，击退了对方。

    哈哈……哈哈哈哈哈！哈！！哈哈哈哈哈！我做到了，做到了，我把那个东西击退了！

    就在这个时候，我全身虚脱，大大地吐出一口气。

    到刚才为止都受到压抑的脑内分泌物稀烂地混杂在一起，恐惧感、成就感与不信任感搅和着，流进我的全身上下。

    这些情感每一个我都不放在眼里，就靠着疲劳感这个最强大的情感加以压制。

    即使是在这一瞬间……我也依然保持冷静。

    再度确认家中的门窗都关好之后，我回到二楼自己的房间，拉上窗帘。

    然后我站着不动，稍微把头往后仰……屏除一切杂念，让脑袋更加冷静下来……

    刚刚在玄关到底发生什么事了……

    真的在那里。

    冷静想想，说不定其实是处于精神错乱的自己看到幻觉了……然而这想法还是不能成立的。

    静下心来，前原圭一……要更加更加镇定下来……

    可是不论多么冷静思考……刚才的事情都不会是幻觉。

    刚刚很明显就是超自然现象，无庸置疑地有某个东西就在我的背后。我才不是因为精神错乱或是思绪混乱才看到幻觉的！

    证据？有一个明确的证据。我在说‘请问是哪位」的时候，后面的那家伙吸了一口气想要回答我。那个」吸气声」我清清楚楚地听到了！

    啊，如果我不这么告诉自己，那么我就会认为刚才的事情似乎是我精神错乱才造成的！不是的，自己不是也很明白吗？在那里，就在那里呀！不就是真的在那里吗？而且那只是短短几秒之前的事情吧！我已经主动怀疑起这回事了？在那里在那里，就在那里没错！还有，我的攻击虽然挥空了，但确实把那某个东西给赶走了…………可恶、可恶可恶可恶！

    我目前被迫所处的状况依然是不透明的。

    是被卷入所谓的」御社神作祟」这种超自然现象，还是遭到迷信此一说法或在模仿传说的村民们设计？

    不论何者都是动机不明。那种拐弯抹角的做法仍旧是一个谜团。

    倘若人类是凶手……那等于承认怜奈她们就是凶手……总之，这要解决遗容易，大石先生那些警察一定会帮我逮捕敌人的。日本警方的犯人逮捕率可是世界第一的。我一定要把一切都摊在阳光下，让警方逮到那些凶手！

    ……假使御社神作祟是真实存在的现象……情况又会如何？

    大石先生很肯定地说过，没有作祟这回事。

    那个时候虽然我觉得这话听起来十分可信……但如今这个样子，凶手不是人类的可能性越发升高之后……这话就忽然变得不可信了。刚刚那个很显然地并不是人类，而是人类以外、超越人类知识的某种东西！

    要是我告诉大石先生「这就是御社神作祟」这句话，不知道会怎么样？

    虽然无法想象他会有何种反应，但是我跟大石先生的距离一定会急速拉开吧。

    本来同伴就很少了，现在还不能肯定是不是作祟，这种行为根本就毫无益处……

    刚才在玄关发生过的」事实」，还是深藏在我心中就好．别把这件事情写在我藏在时钟后面的纸张上比较好。

    因为还留有一点点这样的可能……自己认为自己很冷静，其实却早已精神错乱，因此终于在玄关失控大闹一顿……

    如果是这样，那有多好呀。这样就可以否定御社神作祟了。

    然而要足否定御社神作祟，就等于承认了怜奈她们是凶手。

    要是否定怜奈她们是凶手，就等于承认了是御社神在作祟……

    要是双方面都否定……就等于承认了足我自己精神异常。

    三个无法选择的选项互相牵制，全部一边缓缓形成漩涡一边彼此交杂在一起，让我头昏脑胀眼冒金星……

    我再度站着不动，把头轻轻后仰，冷却脑袋。

    冷静点圭一。只有发生过的事情才是真实的，除此之外的事情就别去多想……

    可是……我不得不去想。

    如果其实是我不正常，而至今为止的事情都是幻觉……那该有多好。

    御社神作祟并不存在，怜奈她们仍旧是我最要好的朋友……

    我更加，想要发疯。

    有生以来第一次，我如此盼望。

    ■孤零零地坐困愁城

    一楼的电话刺耳地响了起来。

    因为基本上没有人会打电话给我，所以我很少主动去接电话。

    但是现在双亲都不在家没有办法，我只好从床上爬起来，下去一楼。

    「喂，这里是前原家。」

    「圭一？我是妈妈。」

    我直觉会有不好的事情。我认为老妈是要我去买东西，所以决定先声夺人。

    「干嘛？我晚餐吃杯面就好了啦，家里不是买了很多放着吗？」

    前几天，我们一家子出门采购的时候，买了一箱杯面。

    虽然其实我是想要各种口味都买一大堆回来，但是因为价格昂贵所以父母不肯，最后只买了我喜欢的大包装姜汁豚骨口味拉面一打。

    不过双亲似乎不是很喜欢这种味道浓郁的口味，都没有拿来吃，所以还剩下很多。

    「所以，我没有必要出门去买东西吧？」

    「圭一，妈妈不是要拜托你去买东西。爸爸跟我因为工作的关系，必须跑一趟东京。」

    「咦！现在就要去？」

    这真的是……出人意料。我看看时钟，已经到了天色黑暗的时间。

    「不是啦，我们已经到了，因为中午我们就出发了。傍晚我有打一通电话，圭一你没有接到对吧？」

    我回来之后立刻就冲进被窝，根本没注意到电话有响。

    可是，东京到雏见泽的距离可不是闹着玩的。开车狂奔也要六个小时，搭新干线的话应该会快一点，不过总之不像是一段可以轻松来往的距离。

    「圭一你也有听到爸爸跟妈妈在讲，可能已经知道了吧，爸爸工作的契约现在碰到了点麻烦。」

    这么一说，我才想起昨晚双亲一直在讲工作不景气的事。

    「爸爸虽然外表是那个样子，但其实他是个神经纤细的人，这样下去会影响到他的工作的。」

    老爸是个拥有艺术家独有的个性、情感就像秋季天空一般善变的人。尽管就我来看，觉得他是个态度嚣张的老爸，但根据老妈所言，他似乎是个抗压性非常低的人。

    「不过……这种事情用电话交涉不就好了吗？不用专程跑到东京去吧……」

    「圭一，这可是爸爸的工作呀，请你多给他一点支持好吗？总之直接跟对方面对面讲还比讲电话容易解决，也不会产生误会。」

    只要抬出工作的事情，身为儿子的我就不能多说话了。

    「所以我们明天晚上才会回去。圭一，你一个人在家没问题吧？」

    「又不会死人。」

    「圭一，不可以随随便便就把死挂在嘴边。如果你有烦恼，要跟妈妈说。妈妈一定可以好好跟你谈的。」

    大概是昨晚我突然说了」要是我死了」之类的话，老妈才会担心我吧。可是，我很清楚即使商量也解决不了，真是悲哀。

    不过我不想死。至少……在我还没弄明白一切之前千万不能死。

    「我不会死的啦。就算挣扎，我还是会活下去的上

    「这样呀……那就好。明天早上你要自己准时起床喔，早饭要记得吃。等一下不要忘记洗澡跟刷牙。」

    「好好好……那就这样，再见。」

    电话到此结束。

    偶尔双亲会因为咨询工作的缘故到东京去。但是无论如何东京是个遥远的地方，通常应该还是会用电话沟通解决。

    即使要去，也是事前就决定好，没有这样突然动身的。

    这个情况该说是不对劲吗……也不能说是完全没有不自然。

    总而言之……我只确认到了一个事实……那就是，今天晚上这栋房子只有我一个人。

    双亲工作完毕回来的时候我不见了，下落不明，蒸发！！回想起过去五年之间一连串的御社神作祟，就算发生这种状况也没什么好奇怪的。

    这么说起来……夜色也慢慢地更深沉了。

    如果只有二楼我的房间亮着灯，那不就惨了吗？这就像是在告诉敌人，我的双亲不在家，有个大好机会……

    察觉到这一点，我才开始注意到，现在自己所处的这个家，说不定已经不是个安全地带了……

    就是这样。因为这个家能成为安全地带的前提，是我跟双亲一起在家的时候。如果不是……这里就跟单纯的死路没有两样吧……

    首先我跑到起居室，打开灯光与电视，音量调到有点大声。

    然后跑到老爸的书房，同样地打开电灯与音响。

    这样，从外面看起来应当就像是双亲在家的样子。我再度巡视整栋房子，确定门窗是否都关紧了……

    看到阳台的时候，我发现衣服还晾着没收，吓得脸都白了。这样会被识破的！得快点收进来才行……啊！还有车库！虽然双亲没有开车去东京，但是应该会开去兴宫车站吧。

    车库的铁门开着，清清楚楚看得到里面没停放车子就……不妙了！

    我慌张地跑去外面，把平常没有关起来的车库铁门放下来。

    这样就没问题了……啊，还有送来的报纸！报纸平常都是老妈拉进来的，中午动身的意思就是……现在晚报还放在信箱里面！

    我猜中了。我把信箱内的东西全拿出来，散放在玄关。

    这样子……这次一定没有问题了……

    这么说起来……刚刚发狂打坏的鞋柜……放着不管大概也遭了。

    可以先当做是……我不小心滑倒。手上拿着球棒敲坏了吗？

    即使如此，放着不管也很不妙。在惹毛老妈之前，稍微收拾一下应该会比较好吧……

    我想到储藏室里有扫把跟垃圾桶，真想要去的时候，家里面的电话再度响了起来。

    「喂，这里是前原家。」

    「哎呀，是圭一吗？请问令堂在家吗？」

    「啊，她呀，现在正好不在……」

    前原圭一你这个笨蛋！不要故意暴露出双亲不在家的消息！还有办法补救，冷静下来应付对方！

    「啊，可是，她应该马上就会回来了！」

    这个回应也不好！这样接下来对方可能会说；那我再打电话来‘。或是’请问他回来之后打电话给我‘之类的……

    「那就好。我也没有什么要紧的事情……那我不打扰了。」

    事情没有演变成我害怕的情况，让我松了一口气。真是不幸中的大幸。

    刚刚是谁打来的呢？从说话的感觉判断，应该是老妈的朋友之类的吧。可是……说不定是知道这里现在只有我独自看家，父母都不在的某个人，为了要更近一步确认这一点才打电话来的……

    刚刚那个电话，感觉起来大概不是这个样子……不，我不能这样认定！现在的我可是身处在不知道谁才是敌人的状态之中呀！要是一个不小心，很有可能整座村庄都会出动要我的命……

    总之，今晚打来找父亲的电话，我也必须要顺利应答。

    刚刚的电话这样就搞定了……但是这么天真的即兴演出不可能通吃下去。得趁现在赶快先想出双亲虽然在家但不能接电话的巧妙谎言来。

    因为在炸东西所以不能离开厨房……这不行。因为身体不舒服所以睡死了……说得过去吗？

    就在我一边思考，一边打算回房去的时候，电话再度响起。

    仿佛就像是知道了我接下来想要撒谎骗人才故意打过来的……

    我真的很不想接电话。可是又不能不接，不接的话对方会怀疑家里没人在。

    我都没有发现到可以事先拿起听筒，当作电话没挂好就行了……

    但是，现在在响的这一通电话非接不可。

    我做好心理准备，拿起听筒。

    「喂，您好……」

    我决定不要再讲这里是前原家」。对来路不明的人没必要如此亲切有礼貌。

    然而，与我冷淡的声音一点都不搭调，电话另一头的人有着活泼得愚蠢的声音。

    「您好，抱歉这么晚还打电话打扰您。我是兴宫书房的大石。」

    「你、你是大石先生吗？」

    前原同学？晚安。很高兴你的声音听起来很有精神上

    「请、请等一下喔！」

    我换拿子机后跑回二楼自己的房间。其实家里没有其它人在，在哪里讲电话应该都没有差别……但是我想在一个多少能放松下来的地方跟大石先生讲电话。

    ■兴宫书房再度来电

    「抱、抱歉让您久等了。」

    「怎么样？上次之后还好吗？」

    上次之后？是哪时候的之后？这种不知道为什么有点睁眼说瞎话的讲法，无疑地让我有点光火。总之，发生了太多事情，情况一团乱，我甚至无法整理出该从哪里开始讲才好。

    我最后跟大石先生说话是在……前天吧。请假没去上学的那一天，从医院返家途中遇到了他……然后跟他一起去街上吃中餐，聊天……

    在那之后，我遭到了来探病的怜奈与魅音的逼问。

    只要我跟大石先生谈话，就一定会被她们识破，也许从一开始我跟他见面之后就是这样了。那么……今天这通电话，她们应该也会偷听到内容吧……

    「喂喂喂？前原同学你有在听吗？」

    「咦？啊，对不起……请问……你刚刚说什么？」

    「我在问你上次之后有没有发生什么不对劲的事情……因为你都没回应，我很着急呀。」

    「我想想看……好像没有……」

    才这么一讲，我就闭上嘴了。

    不对劲的事多得要命。每件事情都是我难以理解的。

    我该从何说起才对……我全部都想问……那些莫名其妙的事情，说不定现在不问就再也没有机会了。

    因为……谁也无法保证我能平安度过双亲不在家的这个晚上。

    「大石先生，感觉……好像还是……有人想要我的命。」

    「你说的是真的吗？」

    「虽然也有可能只是偶然……不过前几天，我生病请假的那一天，那两个人在傍晚的时候来探病。」

    「那两个人是谁？」

    「怜奈跟魅音。然后……她们质问我跟大石先生一起吃中餐的事情。」

    「嗯嗯……然后呢？」

    「她们以采病为理由，送了牡丹饼给我……可是里面却包了针，我是凑巧才没吃下肚子去……这果然是一种威胁吧……」

    「你说什么！针？」

    「我想想看……好像是随处可见，普通的缝衣针。上面还有个穿线的小孔……」

    「前原同学，我不是这个意思，那根针，可以当成证据呀！或许可以证明你遭人威胁。你有留着那根针吗？」

    「对……对哦……原来是这样！」

    我丢下子机，冲到楼下！

    丢掷那个牡丹饼的时候，我因为恐惧而不由得别开视线……可是那根针是重要的证据！

    我记得……我确实是把针与牡丹饼一起丢向墙壁的，如果是这样……那就是在起居室的那面墙！

    但是，一丝不苟的老妈已经把起居室的墙壁打扫得干干净净，丢掷牡丹饼的痕迹完全都不见了。有没有掉在墙壁或是地毯之间的缝隙？我胡乱地用手掌去摸索，但没有摸到。我试着搬开茶几与沙发，把地毯拉出来，啪啪啪地拍打。不过就是没找到针的下落！

    是不是老妈没有注意到，连同牡丹饼一起收拾丢掉了？

    顶多也只是前天的事情。虽然我不知道是哪一天会收可燃垃圾，但说不定还在厨房的垃圾桶里面！

    我直接跑到厨房，打开垃圾桶的盖子，试着翻找里面的垃圾。

    可是……我知道要一眼从这堆复杂的垃圾小山中找出一根针简直是难如登天。这千真万确是所谓的大海捞针……

    对了，我用手拍拍看好了。虽然有点脏，但我要找的东西是针，只要有刺痛的感觉就能找到了！方法尽管粗鲁，却很利落！

    我深吸了一口气后屏住呼吸，把垃圾倒在地板上。

    接着，一边把垃圾向四方摊开，一边用双手使劲拍打！

    脏东西四溅出来，没有比这个来得更脏的情况了，但现在不是说这些话的时候！

    然而，我持续拍打了一会儿，却一无所获。

    虽然我还想再仔细找一下，不过现在还在讲电话。让大石先生等我太久也不好……

    等老妈回来之后，我得问她有没有看到针才行。

    我用红笔潦草地在用磁铁贴在冰箱上的备忘便条纸上写下」有没有看到针？」。

    然后，得回去继续跟在等我的大石先生讲电话，于是跑上楼梯。

    「喂喂喂？怎么了？」

    「……我没找到……那个时候我实在是惊吓过度……」

    「这样呀。希望你能找出来，然后请你好好保管。」

    对了，不只针的事情，我也把今天早上差点被车辗过的事情说出来吧。

    「大、大石先生，其实不只是这样……我今天早上……」

    那辆车绝对是针对我而来的。从各种状况证据分析就能如此断定。

    「你有看到那辆车的车号吗？我这边可以帮你查查看。」

    「唔……啊……糟糕！那个时候我只有火冒三丈破口大骂而已……没有看到车号……」

    不管是针还是车号的处理，我都太疏忽了！我一心只想保护自己的人身安全，却没有顾及到重要的部分！懊恼与窝囊，让我不甘心地痛打枕头。

    「抱、抱歉……我只知道是……白色的厢型车……」

    「前原同学，你会这样也是没办法的。差点被车辗过自然会受到惊吓。」

    「这些事情……果然不是偶然的吧？」

    大石先生开始在电话的另一端苦恼低吟。我眼前浮现他抱着胳臂思索的样子。

    「还有……怜奈的样子也很奇怪。」

    「哦……怎么个奇怪法？」

    今天回家的时候，怜奈对我说了……她说」为什么你会跟悟史如此地相似」。

    现在我可以肯定地说，怜奈一定知道悟史发生什么事情了，除了单纯的失踪之外的……其它的事情。

    「怜奈她……一定知道些什么，知道去年碰到鬼隐的悟史……发生什么事情了。」

    「你可以说得再具体一点吗？」

    「怜奈的意思……似乎是我跟悟史的举动如出一辙。这样下去的话……我也会跟悟史一样，步上相同的命运……她说的话听起来是这种感觉。」

    「命运是吗？她有具体地说出是怎么样的命运吗？」

    「我想想看……她有说到……‘转学’」

    「转学？」

    「怜奈说悟史‘转学’了。然后有说……我这样下去的话，就会‘转学’了……」

    大石先生格外严肃地喘了一口气，大声地说道：

    「前原同学……这恐怕……是某种威胁……或是警告吧。」

    「我也这么想。」

    说到这里……我又想起了另一件事。

    除了怜奈她们真正凶手这个说法之外，还留有一个御社神作祟是真实存在的说法……倘若在玄关发生的那件怪事，并不是精神错乱的我所看见的幻觉……

    可是，我不能对大石先生说这件事。说出来的话，大石先生大概会怀疑我是不是脑袋出问题了吧，可能会再也不愿意跟我商量事情……

    然而，怜奈的不对劲，不管在哪个说法底下都是相同的。

    不管是真有御社神作祟，还是整个村庄集体犯罪……怜奈都脱不了关系。

    怜奈应该知道些什么吧。怜奈很奇怪，她是什么人？总之她跟过去的连续离奇死亡案件确实有关这一点是无庸置疑的……

    大石先生确实说过……他稍微调查过了怜奈的底细。

    之所以说」稍微」，我想大概是大石先生的迂回说法吧。也就是说……实际上他应该有过非常深入的调查。

    我想问怜奈的事情。我想知道她在前一所学校的事……知道那些我所不知道的事。

    我要知道……怜奈到底是不是可疑人物……不……不是这样。

    我想知道真相。

    今晚，这个大房子里只有我一个人。虽说双亲不可靠，但只要人在家就能保证我的安全的他们，现在不在这里。

    这栋房子并不是山寨也不是城堡。只要怀有恶意的人采用强硬手段，应当就能轻易入侵吧。

    前原家的四周没有其它住户。不论发出什么样的声音，都没有人会听见。

    因为老爸的艺术家性格，挑了这种偏僻的地方盖房子。我从没像现在这么痛恨过这个决定。

    究竟……明天早晨……我是不是还会存在于这里呢……

    所以我要问，现在就要问。因为我已经不知道，我还有没有下次可以开口问的机会。

    「大石先生……我有事情想要请问你……请你不要对我有所隐瞒喔。」

    「嗯，你想问什么都可以。」

    尽管再也没有比电话那头更遥远的距离了，但我也不曾感受到如此信任对方的感觉。

    问吧。问清楚怜奈的事情吧。她在前一所学校发生了什么事情……

    「其实……我是想问……」

    咦……

    我从刚刚开始就一直听到这个声音。

    由于专心讲电话，一开始听到时我还以为是错觉，但我立刻发现到那是门铃的声音。

    现在时间已经过了晚上七点，既不是邮差会上门、也不是邻居会来访的时问。

    虽然我很想假装没人在家，但这样并不妙。好不容易布置成的家人在家的样子可是会泡汤的，我得出去应门才行。

    「前原同学？」

    「啊，抱歉，好像有人来了，我去玄关看一下。」

    「有客人吗？抱歉抱歉。我看我们今天晚上就先讲到这里吧？」

    这样我头很痛呀！接下来才是我真正想问的事情！

    「不，没关系，我马上就回来！请你不要挂电话好吗？」

    「好好好，不要紧的。」

    我把听筒丢在棉被上，跑向玄关。我非得赶快顺利蒙骗对方、把人给赶走不可。

    不知道为什么，我觉得来者应该是在大石先生打来之前打电话进来的女子，那么应该就是老妈住在附近的朋友吧。

    就说老妈身体不舒服今天早早就上床睡觉了……这种借口应该说得过去吧。一般人不会要身体不舒服提早睡觉的人起来吧。

    对方还是没变，从刚刚开始就以同样的间隔持续按门铃。

    一般人在按成这样都没人应门的时候，不是会死心打道回府的吗……

    我没拿下门链，轻轻开了个缝隙，看看来者到底是谁。

    ……背脊流窜过一阵令人毛骨悚然的恶寒。

    我知道的。内心的某处早已有了心理准备。是我以为大概是老妈朋友，把一切想象成最没有风险的情况，好逃避现实。

    「晚安。」

    「怜……怜奈……」

    ■姜汁豚骨口味

    这个时间怜奈应当没有理由上门。

    最重要的是，这个时间点也太让人不舒服了。因为刚刚我正好要开口询问大石先生关于怜奈的事情。我希望可以当成单纯的巧合就好……

    但是，前几天在这个玄关，魅音跟我说过的那句诡异的话语再度浮现了出来……

    「总面言之呢……没有什么事情是可以瞒得过大叔我的喔。」

    「怜、怜奈……只有你一个人吗？」

    「是呀。」

    魅音好像没有一起来。尽管如此，事情还是一点都没改变。

    「你、你来有什么事情吗……」

    「圭一，你把门打开好吗？怜奈想跟你说话……你是不是不能让我进去玄关？是不是？」

    的确，隔着挂上门链的门对话，并不是面对同学应有的态度。可是……只要挂着这条门链，就能勉强保证我安全无虞……

    「我家到晚上一定要挂门链的，你别放在心上喔。」

    「………………这样呀，那就没办法了。」

    怜奈非常伤心地低下头去。那努力想要保持笑容隐藏难过的表情，看了让人心痛。

    不过，即使我心如刀割，警戒还是没有松懈。因为只要维持现状，就算心再怎么痛，我的生命也不会受到威胁。

    我真正恐惧的……并不单单只是拿掉这条门链之后会有一群暴徒闯进来施暴……而是我因为相信怜奈而拿下门链后……却遭到她的袭击，以及她背叛我们的友情。

    只要像这样别拿掉门链，即使心痛……我也不用面对怜奈的背叛。

    即使无言地指责我，还是不见我有要拿下门链的样子，怜奈因此似乎也放弃进来玄开的念头

    「圭一，我问你喔……你吃过饭了吗？」

    不，我还没吃。因为老妈不在家，我再怎么等也等不到晚饭做好。

    回来之后我就躺了下去，然后被电话吵起来，接着一直讲电话到现在。根本就没有时间吃东

    反正也是吃杯面。非得吃东西的时候总是吃这个，煮个开水马上就泡好了……

    「没有……我还没吃。怎么了吗？」

    「啊哈，哈哈哈，太好了~你看这个，我给你带了些小菜来呢。」

    怜奈说完，拿出用布巾包着的重迭式餐盒给我看。

    「如果厨房可以借我用一下的话，我也可以帮你热好味噌汤喔~」

    「不用了啦，你不必这么麻烦……」

    「可是呀，这边还有很多豆腐啦蔬菜啦之类的！圭一，你不喜欢这些菜吗？是吗？」

    我怎么可能讨厌。我爱死料多味美的味噌汤了。白萝卜、红萝卜、牛蒡加上马铃薯，充满活力的口感与十足的分量……天呀……这种味噌汤真是无与伦比……

    「我也有带白饭来，用炉子热一下立刻就能吃了上

    当然，味嗜汤一定要配白饭。大口把白饭扒进口中，有空档的时候喝口味噌汤。啊，生为日本人真好……

    「还有呀，我又做了酱菜带来了喔女~这次是山菜做的酱菜喔！」

    在搬来雏见泽之前，我瞧不起山菜这种所谓的山珍。可是……吃过一次之后，我就彻底被它的魅力吸引住！平淡之中蕴藏着深刻的风味。相较之下，一般蔬菜店卖的那些菜根本就是乏味到极点！这种话是针对蔬菜入门者说的。因为要成为我这种蔬菜专家之后，才能够首度体会到山菜的美味。

    而且龙宫家祖传的酱菜有多棒多好吃可是众所皆知的！天呀这是多么美味的酱菜呀！想必一定跟松软的白饭非常合！

    「还有呀，还有呀！」

    啊，还有呀……感觉好好吃喔，真的好好吃！说什么吃杯面就好，这种态度不健康的自己呀，再见了！

    怜奈看来心情很好，对我提出了实际上很吸引入的美味晚餐的建议。我的肚子一下子全没了紧张，开始诉说起空腹的感觉。与此同时，我对怜奈的警戒也急速地降低……

    怜奈只有一个人……让她进来应该也没关系吧……

    说不定饭菜里面有下毒……虽然我确实无法排除这种疑虑……

    可是，这个怜奈就是怜奈……应当不是那个很像怜奈却又不是怜奈的某个人

    …………就在这个时候，我的背脊再度感觉到令人毛骨悚然的恶寒。

    这一瞬间的我，为什么会产生这样的感觉呢？我无法理解。

    但……内心中的另一个我，用力地敲响了警钟。

    因为……怜奈所说的快乐而有吸引力的晚餐提案……是基于某个前提的。

    一般的家庭，晚上七点是正在吃晚餐的时间。老妈如果在家，我们也差不多是这个时间在吃晚饭。

    这个时候，带着晚餐的食物登门拜访，这个举动本身就已经反常了。

    她已经知道了……

    怜奈她……已经知道了……知道我父母亲不在家的事情了？

    不过，她可能只是故弄玄虚。因为我已经做好了点亮房间的灯等等，像足双亲在家的伪装了。怜奈本人可能根本没有掌握到我父母亲不在家的证据。

    可是……情况到底是如何呢……衣服啦车库啦，还有晚报，我慌张收拾过的痕迹多得很。我很难断定怜奈完全没有怀疑我双亲不在家的机会……

    然而……我是不可能自己主动故意招出来的。

    我就试着跟她周旋到极限吧……最重要的是，现在挂着门链。只要别拿下来，怜奈就无法对我做什么事情。

    「我……我是很感谢你啦……可是我家的晚餐好像再过一下子就煮好了。」

    「咦？是这样吗，是吗？」

    「难得你跑一趟真的很对不起……我想是不是……」

    我没办法高明地想出拒绝的话语，语尾的声音越来越小。我本来……就屠于不擅长撒谎的人吧。

    「可是……我想这些可以当点小菜吧，可以吧？」

    「不好意思……我们家的饭菜已经够吃了。我老妈呀，做了很多菜呢。所以……」

    「咦？你们已经有煮菜了吗？」

    我一边苦笑，一边露出遗憾的表情，吊儿郎当地闪躲怜奈的问题。

    但是……企图靠着忽视去遗忘的感觉……慢慢地沿着背脊爬了上来。

    我……骗不了怜奈的。

    尽管我说得像是老妈正在煮晚饭的样子……却跟怜奈后语不对前言。

    怜奈她……本来就是基于某个理所当然的前提在跟我对话。而且那是以……我也理应有所自觉的事情为前提的。

    「圭一，你也会煮菜对吧？你煮了什么？」

    「没……没有啦……其实我……」

    怜奈从一开始就认定了菜是我煮的。

    不对……与其说是我煮的，不如说她是肯定地在说我老妈根本没有在煮晚饭。

    「菜真的煮好了吗？是圭一煮的？」

    「我、我说啦……不是我煮的啦……是我老妈煮的……不对，是她现在正在煮！」

    「……………………………………」

    「所以……不好意思，我没办法吃怜奈你带来的东西了……」

    说到这里，怜奈闭上了嘴。

    这个时候，我觉得有个阴影迅速地笼罩了他的双眼，这微小的变化我注意到了。我很楚地感觉到背脊一阵毛骨悚然。

    就在我僵硬地吞口水之际，怜奈十分平静地说道：

    「让我来猜猜看……圭一晚餐要吃什么吧。」

    「你……你说什么……不用了啦……」

    「没关系啦……我猜猜看嘛？唔……」

    虽然对话看起来很自然，不过主导权已经转移到怜奈手上。而且……也许是心理作用，我觉得情势演变成了她在逼问我。

    「你的晚餐……应该是只要用热开水就可以做好的，对吧？」

    「喂喂喂，你不要小看我们喔！不要瞧不起我老妈的特制晚餐！那可是跟满汉全席没两样……厉害得很呢……」

    尽管我死命逞强，臼齿却无法顺利咬合。这样反而给人一种狼狈不堪的印象……可恶可恶可恶！

    然而怜奈对我如此的玩笑敷衍毫无反应。

    「我再问你一次喔……圭一，令堂真的有煮好饭给你吃吗？」

    「我说过了呀……不是煮好饭啦，是现在正在煮呀！晚饭马上就煮好了……」

    怜奈完全无视于我这个」老妈在家，现在正在煮晚餐」的前提。我越是焦虑……就越能感受

    到怜奈越发冰冷的态度。

    「圭一，我问你喔。」

    这个时候，冰寒彻骨的冷空气从门的缝隙渗了进来……

    「令堂在家吗…………在吗？」

    已经……不用再装了……

    怜奈她……正是因为有十足的把握知道我父母亲不在家才上门的。

    可是……事到如今，我不能承认。

    总之……我一定要坚持……坚持说双亲在家，晚饭马上就要上桌。

    所以我要回答，回答说」我老妈在呀」。

    「她、她在呀……当然在呀！」

    这次甚至连空气都明显变得干燥。怜奈的双眼越来越冰冷，已经将我冻结的视线扎着我……

    「为什么？」

    「咦，你你、你说什么呀……」

    虽然我想用有点开玩笑的态度回应，但这等三脚猫的演技，一看到怜奈的眼睛，立刻就失灵

    她的眼神……比她开口说话，早一步告诉了我她的回答。

    「为什么从刚刚开始……你一直在说谎？为什么？」

    「我……我没有呀……」

    「你骗人吧？」

    「我才没有骗人……」

    「你骗人！！」

    尖锐如冰的话语刀刃，贯穿了我的全身。

    借着门链保护，我跟怜奈的接触点只有门打开的十几公分的缝隙。尽管如此，我还是被追得定投无路。

    我虽认为这条门链是最后的堡垒，但这个依靠已经不存在了。这个家已经变得不再是安全地带，沦为将我逼到绝境、让我动弹不得的死路了。

    「我来猜猜看……圭一的晚餐是什么吧？我想想看……」

    很明显的，怜奈早就知道今晚我父母亲不在家一事。

    可是，她会到这里还是很奇怪。即使她有什么办法得知我双亲不在家，应该也绝对无法猜到

    我今天晚上想要吃什么东西。

    但是冷奈她……猜对了。为什么她能猜到？为什么她会猜到我要吃杯面？

    「你要吃杯面。我猜对了吧？」

    「呼………………啊………………」

    我觉得自己的心脏被捏烂了，甚至无法靠自己的意识吞咽唾液……

    不、不对……前原圭一，冷静一点。不会做家事的男生，能煮的菜反正就只有杯面。这个答案从统计学来看，一定是机率最高的答案。这不能算是……她猜中了，是、是随便蒙到的。只不过是臆测凑巧蒙到而己！

    「只吃杯面的话，我想一定会肚子饿的喔。最好跟白饭之类的食物一起吃，比较不会肚子饿。」

    冷静冷静冷静！冷静一点前原圭一，因为现在我把怜奈特别当作某种存在，所以要是任何一点小地方遭到她识破，就一定会大为惊慌失措。

    可是……怜奈不可能读取我内心的想法的。如果她真的会读心，那她就是妖怪了。怎么可能……有什么妖怪之类的呀，太荒唐了。

    「你…………对吧？」

    「你、你说什么？」

    「不是喔……******。」

    怜奈首先告诉了我，我的回答弄错了角度。

    因为她的否定太过简短，所以我一时之问无法理解她后面接着的话语的意思。

    「对不起，怜奈……你刚刚，说什么？」

    「咦？什么？」

    「刚刚……你不是问我说我喜欢什么口味吗？」

    没有多久，我就对自己在毫无防备的情况下催促她讲下去一事感到后侮。

    因为是个太过于短促的回答，所以我甚至连那是什么意思都不能理解。

    「你喜欢对吧？姜汁豚骨口味。」

    这是……我家的杯面唯一的一种口味……我从未告诉过怜奈这件事！

    直到脑海中的一片空白恢复正常之前，我呈现出来的是什么样子呢？视野软绵绵地扭曲着……慢慢地朝着逆时针方向形成漩涡……平衡感全都乱了……

    「你、你为什么会连这个都知道？」

    我已经无法否认了，这是一种气血都冲到脑袋的愤怒反应。为什么……为什么怜奈竞连这等小事都知道！

    我无视于门就要撞到脸，直直地逼近怜奈。然而怜奈对于我这个样子毫不畏缩。

    「我是真的买了，一起买了，我买了整箱！你为什么会知道！你说！」

    「为什么呢……真是不可思议呀，对吧？唔呼呼唔哈哈哈哈哈……」

    都到了这个时候，为什么话题还要岔开？眼看着门链就要无法继续保护我了。

    「你怎么会知道？为什么会知道？快说！！！」

    「你是在sevensmart量贩店买的，对吧？」

    我的背脊涌上阵阵毛骨悚然。她居然连这个都知道了！我想用徒具表面的愤怒将此蒙混过

    「所以我问你……你为什么会知道？」

    「因为……我一直紧紧地跟在圭一的背后呀。」

    「你……你在说什么……」

    我不知道」紧随在后」这话是什么意思。

    「就是说……怜奈呀，一直都在，圭一的背后……紧紧地跟随着……唔呼呼呼。」

    就如同那个晚上？就像我专心跟大石先生讲电话的时候，完全感受不到有人在后面……她就那样一直在门的另一边，在我的背后……站着动也不动？

    「我在圭一背后一直看着，看到你挑了各种杯面。你选了很多口味，所以被令堂给骂了一顿。她说你都只会挑贵的，要你挑一种就好。于是圭一你呢，选了你最喜爱的大分量姜汁豚骨口味~怜奈也很喜欢喔，豚骨口味的杯面。可是，我吃不下大分量的。唔呼呼呼……唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    辣得头皮发麻，感宫逐渐迟钝起来。

    或许……这是一种淡化恐惧以保护精神的防卫本能。包括恐惧在内的一切感受都变得模糊。

    怜奈现在正说着某些话，然后……那些话是什么意思……我让它们全都从脑海中烟消云散了……

    即使如此，恐惧感还是并未消失。要形容的话……这种感觉就像是站在悬崖边缘，光是闭上眼睛不往下看，根本解决不了任何问题。

    摇摇晃晃地，往后退了一步。我往后退多少，怜奈就向前入侵多少。

    「所以……圭一……你把门链拿掉好吗？跟怜奈一起吃晚餐嘛~吃起来一定很好吃的好不好？」

    冷奈又白又细的好几根手指，一根一根都像是有生命一般，从门缝中滑溜溜地入侵进来，让门链发出喀锵喀锵的声音……

    我还宁可她扯碎门链，或许这样我也能坦率地爆发出所谓的‘恐惧’这种情感。但是……怜奈没有这么做。她始终都想要我帮她把门链拿下来。

    我死命地想要用打火机点燃我情感之中的……受潮的火药。试了无数次，嘻锵喀锵！可是点不着……点不着！

    「圭一……开门好吗？」

    「你……你回去……算我求你……请你回去！」

    「为什么你要说这么坏心眼的话呢？为什么？」

    我心中的火药终于点燃了。没有冒烟，一口气爆发开来。

    我用身体撞门，怜奈似乎因为撞击力道越过门去而有些脚步不稳。我不能在这里有所犹豫！

    双手抓住门把，两脚用力站稳，一口气把门用力一拉！但是没有传出关上门的轻快」啪嚏」声。让人不快的手感大量地传了过来，门在拒绝我关上它。

    那是因为……怜奈的手指。

    一根一根蠕动着，宛如食虫植物之类的触手般的手指，在门缝问摆动着！我明明想要关紧大门逃离这个地方，她却死都不肯松手！

    「好痛……好痛喔，圭一……我好痛……」

    这不是如同惨叫股的激烈哀号，而是死命忍住痛苦的、宁静的呻吟。

    「你回去……你回去……你回去……」

    我终于还是用力地拚命把门拉上！如果我不把门松开一次，怜奈的手指就不能抽走，所以门就会关不上！这些我都没想到。不，我反而，充满了我宁可用门硬把她的手指压碎的念头。

    「真的很痛呀……圭一……如果我恶作剧太过火，那我跟你道歉……唔……」

    道歉的那些话怎么说都无所谓。不论怜奈怎样道歉赔罪，她做的这些事情都不会改变……一切都不会变！怜奈是个怎么样的存在，这一点也不会改变！给我回去！你给我回去！．

    「好痛喔……好痛喔……对不起……对不起……对不起……」

    「你回去你回去！快点回去！！！」

    就算怜奈想回去也回不去，因为我夹住了她的手指。怜奈洁白的指尖化成了红色，很快地就不再蠕动了。

    「对不起、对不起、对不起……」

    「你回去、你回去、你回去……」

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起。」

    怜奈的道歉，偶尔会因为痛苦而扭曲……仿佛是坏掉的录音机……就是不断重复这样子而已。

    回去回去回去……住手住手住手！我使出更多力气拉着门。

    不久，就在某个机会，怜奈的手指一口气离开了门缝的枷锁。她一收手，门就立刻重重地关上，然后门的另一边传来了怜奈一屁股跌倒在地的声音。

    我立刻插上钥匙。大大的一个」喀嚓」锁门声，宣告了我拒绝怜奈进入的决心。

    「对不起、对不起、对不起、对不起……圭一，对不起……你开门好吗……圭一……」

    怜奈靠在门上，只是一味地继续道歉。

    我一边缓缓地确认我跟怜奈的空间已经遭到完全的阻隔，一边静静地……退离开门。

    门的另一边，怜奈道歉的话语……对不起、对不起……这哀伤的话语……永远地重复着，直到得到我的原谅。

    我并不觉得她可怜。但是，这并不是一种冷酷的感情，只是……一种借着能够逃离怜奈所获得的灰色安心感而已。

    以前，魅音曾经在这个玄关威胁过我，说她无所不知。

    然后现在在同样的一个地方，怜奈也告诉了我这件事隋。

    我这双亲不在家的小小伪装，打从一开始就没有任何效果。既然如此，那就倒不如坚决装作没人在家，不要出来应门还比较好！

    我的小小策略……什么用处也没有。根本就无法……在雏见泽这里……抢在那些家伙的前头……

    虽然我只是隔着一扇门，但至少是离开了怜奈。

    一步、一步步地，每当我脚步后退，怜奈那啜泣般的道歉声就远离了一些……

    我一鼓作气跑上楼梯，冲进房间。这么做之下，果然就再也听不见怜奈那无止尽重复的道歉

    我冲进被窝，一个硬邦邦的触感让我吓了一跳。棉被里面……有什么东西！

    原来是电话的听筒。

    我终于想起来了，我正在跟大石先生讲电话。

    看了看时钟，我下去玄关之后，时间很明显完全没有流逝。我的时钟，是不是电池没电了？

    我跟怜奈讲了那些话……不可能只有经过这么点时间而已！但是时钟的秒针确实理所当然一般地，一边一格格地刻划着我认为的一秒钟，一边继续前进。

    我把还留着些许自己的温度的听筒贴近耳朵后，结冻的时问……终于开始解冻了。

    「喂，大石先生？抱歉让你久等了。」

    「没有啦，我没有等多久呀。」

    很明显的，大石先生与我，两人经历时间的方式有所不同。

    电话的另一头间接传来运动节目还是什么节目的热闹声音，告诉了我大石先生与我彼此所处的位置相距有多遥远……

    「刚刚，怜奈来了。」

    「这么晚了还来？」

    「………………」

    我没有自信可以向大石先生正确地说明刚才的情况。

    可是对现在的我来说，必须做的不是说明此事，而是询问怜奈的事情。对，怜奈的来访中断了我们的对话……不过我当时正想要向大石先生询问怜奈的事情。

    何者为真，何者为假……我已经全都搞不清楚了。我只知道一件事情，就是怜奈不正常，这个无可争辩的事实。

    或许借着询问大石先生，我可以得知某些关于怜奈真面目的事。

    以前我曾经后悔过很多次，后悔疸己硬要担问用不着知道的事。

    但是，就这层意义而言，我可说已经坠落到深渊的深渊之中了。不可能再有任何事情会让我更后海莫及。

    不……如果还有的话，我宁可现在就知道一切！

    别说是明天了，现在的状况根本就是我说不定今晚就会发生什么事。

    我想知道我能知道的一切。我能知道的范围我都要知道！我千万不能就这样死去。这样子……什么都不明不白地死去，我不能接受！

    「你问我龙宫怜奈同学的事情吗？我调查过了，唔……其实也没什么。」

    大石先生的迂回说法我很清楚。」其实没什么」，意思就是」我查到了对身为她朋友的你很难开口的事情」。

    「我想要知道你说的‘没什么’的一切。」

    「这不是你听了会觉得好玩的事情哦。」

    「大石先生。」

    我努力以冷静的声音对不停把话岔开的大石先生说道，然后……下了结论。

    「我认为龙宫怜奈不对劲。就算过去的案件是御社神作祟的结果……也跟龙宫怜奈有关系。我敢肯定这一点，干真万确！」

    「你觉得怜奈同学不对劲，有什么具体的证据吗？」

    大石先生的口气变得更加严肃。有证据吗这是身为刑警所使用的话语。

    「虽然我只有状况证据，但一定错不了的！」

    「这样呀……」

    大石先生失望的反应透过听筒传了过来。

    感觉就像是……如果钓竿有了反应就要试着拉竿，但由于我这个诱饵毫无变化……虽然失望但还是拉起来看一下。

    「大石先生，如果没有显而易见的清楚证据，你是不是就不能行动？」

    这句话的背后，也包含着」如果没有证据，你就不能救我了？」这种质问。

    不亏是讲话喜欢迂回的大石先生，似乎了解到我想说什么。

    「前原同学，没事的。我会保护你的。」

    这话听起来一点也不可靠。大石先生只是在利用我进行搜查而已。

    他大概只会想着，要是我遭到杀害，我的尸体可以成为宝贵的搜查资料吧。

    「大石先生的搜查行动应该跟我的生死无关吧？就算我死了，行动也不会停止！」

    电话那端的大石先生沉默了。虽然我是直接地这么说出口，但我并不在意。我只要能够告诉大石先生，现在自己处在多么危险的状况之中就好了。

    「所以，请你告诉我怜奈的事情。我都毫无隐瞒地告诉你怜奈不对劲了！所以，大石先生，请你也毫无隐瞒地告诉我她的事情！」

    「…………………………」

    「悟史‘转学’了。我大概……在不久的将来，也会面临到怜奈口中的‘转学’吧。不过，大石先生可能无法找到我的尸体了，因为现在也还无法找到悟史的尸体呀！」

    「前、前原同学，你冷静点……」

    用不着大石先生劝告，我就压抑住自己的激动了。在这里对警察哭喊着不信任，是解决不了任何问题的。结果，能保护自己人身安全的就只有自己，还有悟史遗留下来的金属球棒。

    这样的话，我希望至少大石先生可以告诉我，怜奈在转学之前发生了什么事！

    「你有心理准备接下来会听到没什么意义的事情吗？」

    「对于现在的我来说，没有什么是没意义的事情。请你告诉我吧。」

    「有些话我得先告诉你。

    「恩。」

    「请你不要把我说的话泄漏出去。还有，我说的部分内容可能包括我个人的臆测，也就是说未必一切都是事实。这样子……你可以接受吗？」

    「未必一切都是事实？我不懂你的意思。」

    「雏见泽连续离奇死亡案件并未成立专案调查，每年的案件都被当成是独立的，所以龙宫怜奈从来不曾在调查的过程中冒出来成为可疑人物。意思就是……」

    「就是你调查怜奈并不是以警察的身分，而是以个人的身分进行的，是吗？」

    「你能了解的话真是帮了大忙。我几乎都是用电话访谈，或是要求直接面对面询问对方，所以我无法查证真假。我要说的就是……希望你不要囫圆吞枣全盘接受。这一点你能明白吗？」

    我对大石先生这种大人的利己说法全无兴趣，而且即使没有证据也够了。因为就算只是传闻，也是无风不起浪。

    「大石先生，请你告诉我。」

    「我明白了……」

    不愿多讲的大石先生终于开始说了。

    怜奈以前好像曾经在雏见泽住过。

    当她上小学的时候，搬到了遥远的茨城去了。

    然后……过了不久……在她即将要回到雏见泽的时候，做出了打破整座学校的玻璃的暴行。

    接着在心里智商的时候，怜奈提到了‘御社神’等等。

    这些就是我所知道的一切。

    「我知道的跟前原同学知道的并没有很大的差别。」

    「那么，哪个部分大石先生有经过详细的调查？」

    其实用不着问，一定是关于转学之前没多久发生的那件事晴。

    「是怜奈砸坡璃的事情……还有随后她对医生说的那些话……对吧？」

    「……是的。」

    「大石先生不就是因为知道那些内容，所以才怀疑怜奈她们的吗？」

    「嗯……我是在怀疑她们。」

    「怜奈等人果然就是凶手吗？」

    「啊，不是的……我说的怀疑并不是这个意思。」

    大石先生虽然是个说起话来自信满满的人，但唯有这句话听起来非常靠不住。

    「那么……你是在怀疑什么？」

    「我在陵疑……御社神……」

    「咦。」

    御社神这个词汇，不管是当作神的名字，或是跟作祟之说连在一起，都是非现实的东西。这从身为警察这种现实存在的人的大石先生口中说出来，实在是很不协调……

    「别说了……是不是是真的有御社神作祟……唉……哈哈哈！我有时候也免不了会这么想呀。」

    大石先生干笑几声，并不是受到我的影响才被迫笑出来的。

    他一点一滴开始诉说。从悟史失踪时感觉到的可疑处……倒着手调查怜奈的过去的原委。

    就在这个时候，伴随着远处的雷鸣，突然开始降下了暴雨。真的是来得突然，而且激烈得仿佛是在用力撞击的暴雨。

    狂风从为了让房间空气流通而开了点缝的窗户灌了进来，吹得窗帘翻飞作响。

    「怎么了？哇，我这边突然打了个好大的雷。」

    「啊，我这边也是……抱歉，请你继续说下去……我去把窗户关上。」

    「虽然一开始我跟你说那是个案子，但由于学校跟被害人都没有举发，并没有正式成案。就这样……这一带与此事有关的人，似乎也都低调不愿多谈。甚至其中一位被害人的一只眼睛被打到留下了后遗症，也没有人多说什么。也许是学校方面，或是不希望事情曝光的某个人，事先疏通打点好了各方面的关系。还有，担任心理谘商的精神科医生也是个严守职业道德的人……喂，前原同学，你在听吗？」

    为了关窗户，我把听筒贴着耳朵，站在窗边。然后……看着窗外。

    门口的信箱那里有个灯，看得到有个人影一直站在那里动也不动。

    在这种倾盆大雨之中，连个伞也没撑，当然全身都湿透了。我从这里就知道，这下得有如瀑布的大雨，会让人连发梢都滴滴答答地滴下水来。

    这与双手无力地下垂，只是伫立不动的人影非常搭配。

    单手拿着……布巾包着的重迭式餐盒。餐盒也滴滴答答落下如瀑布般的水滴。餐盒里面一定完全被雨水给浸湿了。

    眼睛映照着的……是我房间的灯光。还有……想要关上窗户后再拉开窗帘的，我的身影。

    嘴角……一直在……规律地咀嚼着。仿佛口中塞满了某种难以咬断的东西，脸颊都鼓起来了。

    那个人……在那种地方……吃着什么东西？

    为什么这个时候的我……对大石先生揭露出来的冲击内容所产生的反应，还比不上面对着怜奈的身影只能站在原地动弹不得……

    如果没下雨，我就不会靠近窗边。这样的话，我也不会注意到怜奈，更不会……注意到怜奈的」那个」。

    怜奈的嘴巴，一直在重复着同样的嘴形。

    那不是在吃东西……而是一次又一次地重复着。

    什么？是在说话吗？是对我说吗？什么……

    为什么我会……紧紧贴在玻璃上面……目不转睛地凝视着那个呢？

    「喂？前原同学？你在听吗？喂喂喂……」

    「对不起。」

    「咦？前原同学你说什么？」

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……」

    「喂？前原同学？发生什么事了？」

    怜奈她……在这倾盆大雨之中……依然还在不停道歉……

    我内心中的另一个自己，快速地挥动右手，拉上窗帘隔绝外界。

    然而，这么做并未让怜奈重复不停的道歉离开我的耳朵。她的道歉穿过窗户玻璃与窗帘，渗透进来，直传进我的耳中。即使是这突来的暴雨声都无法掩盖过去。就算我逃进被窝之中，也会追着进来！

    对不起、对不起、对不起、对不超……

    如果我饶过她，她就会停止道歉吗？

    快住口、快住口、快住口、快住口！

    对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……

    可恶！为什么……我就非得饶过她不可？宁愿别人饶过的人是我才对呀！我有什么好不可饶恕的！因为我绝对不能被杀掉！如果我得不到饶恕，那么我也不会饶过你的。我不饶你、不饶你、不饶你、不饶你、不饶你、不饶你、不饶你、不饶你！

    「前原同学？你有在听的话请回句话吧。喂……喂喂喂！」

    ■在sevensmart

    sevensmart是间位于市区、贩卖酒类与生鲜的便宜量贩店。

    跟漂亮的百货公司和超级市场不同，这间量贩店从外观看来只不过是简陋的组合屋凑在一块儿，店内就算是说客套话也称不上漂亮。

    感觉就像是同时作为仓库也兼营零售的一间店铺。

    不过，或许就是以在这些地方删减经费为主张，贩售的多样生鲜跟生活用品全都十分便宜，非常受到附近的主妇们喜爱。

    各种商品之中，也有很多奇怪的仿品、包装破损的淘汰货，尽管品质有点可疑，但因为便宜而购买的主妇们，似乎也没有放在心上。而且，这些在附近超市不太容易看到的可疑商品反面让人感觉挺有趣的。

    「圭一，这是怎样？怎么这么多！你用不着全部都选不同口味的吧！」

    因为，杯面的口味也是很多样的。

    从知名产口叩到听都没听过的牌子，最后甚至还有连丁点曰文字都看不到的国外商品，总之种类多得不得了。

    所以想要一个个品尝的话，购物车就会装满了各种各样的杯面。

    「最近的杯面都很讲究，口味也很多样。我每个都想试吃一次看看嘛……」

    这是个我虽然清楚有些任性，但还是要意思一下的抗议。

    「圭一，买整箱啦。这样才便宜。」

    老爸不太痛快地说。唉，我早就知道会这样，既然老爸都说不行，那我也没办法了……

    「这样就只能吃一种口味了啦！会吃腻的！」

    徒具形式的抵抗。我心中老早就放弃，正在犹豫着该买哪种口味的整箱泡面。

    「你拿不定主意的话就由妈妈决定。」

    这么着急实在让我头痛……我迅速地去找我锁定的整箱泡面，然后选定下来。

    「姜汁豚骨口味，大包装？我说圭一，你不能选个普通点的吗？酱油口味或是盐味之类

    的……」

    「因为豚骨口味很好吃呀！虽然很大碗，味道却不马虎！老妈老是选些无聊的口味。一点都

    不好玩……」

    回忆世界中的我，主张着自己选择的泡面有多么合理……

    在这个已经用薄膜包起来、时间流逝过去的世界中，是下可能有办法回头的……

    所以……我能做的，就只有让这个时间的自己的视觉、听觉与感觉变得更加敏锐。

    不论我正视野中怎么搜索……也没有在店内发现怜奈的身影。我让时间再往前回溯寻找，但当然还是一无所获。

    那么……她就是在我的视野之外，从我的视线死角窥视着我了？我让听觉与感觉往前回溯，更进一步地搜寻。

    有其他来买东西的客人的感觉，每个都是形形色色，且擅自走来走去。没有感觉到有动也不动地在偷看的人，我的背后也没有被谁跟踪的感觉。

    没有。应该是没有。大概是没有。

    即使当时的我多么没有警觉……但要是有人紧紧跟在后面，我也一定会发觉到的。

    一边使用了「大概」这种暧昧的说法，一边又使用‘一定’这个矛盾的词汇，我不由得苦笑……

    这个时候，我感到一阵毛骨悚然，停止了时间的重现。

    因为我确实感受到了背后有个影子。

    这是……无法言喻的恐怖。

    如果是出现在真实的我背后的影子，那么我就可以回头去确认个明白。但是，身处于时间已然流逝的世界中的我，是没办法回头看的……

    我是边背负着那么可怕的影子……边开开心心地在店内跑上跑下，找着我要买的整箱泡面的吗？

    一边对老妈恶言相向，一边在速食区到处乱跑的我……

    然而……那个我的背后始终有股气紧紧跟随着。就像影子一样纠缠着。

    在无法确认的此时此刻……我察觉到了那个东西……原来是这么恐怖、这么讨人厌的东

    西……

    我兴高采烈地……通过时间已然流逝的世界。

    抱着纸箱，啪幢啪幢地跑着。但日正，仔细地聆听那个脚步声……确实包括着除了我的脚步声之外的某个声音，哔哒哔哒的声音。

    哔哒哔哒哔哒。哔哒哔哒哔哒。

    哔哒哔哒。哔哒哔哒。

    哔哒哔哒哔哒。哔哒哔哒哔哒。

    跟我跑步的步调完全一样，那个哔哒哔哒仿佛是光脚的脚步声，就跟在我的后面。

    我兴高采烈地……通过时间已然流逝的世界。

    可是……我听不到那个声音。

    不对。

    因为我曾经听见，所以我才会这样想起来。虽然听到了，我却没有注意到。于是我才没有回头去看。因为这样，我才不能回头！

    在时间已然流逝的世界中，带着哔哒哔哒的脚步声，一直追着我跑。

    跑快一点，也无法逃脱。

    过往的我，只能以早已决定的速度跑动。

    也无法回头去看。

    因为过往的我，一次也没有回头看后面。

    然后，我跑到双亲的身边，开始跟他们交谈。就那样背负着影子般的那股气。

    因为我没有动，所以影子也没动。于是没有声音。就只是这样。

    ……哔哒。

    那个时候，我应当是一步也没动地在跟双亲交谈。

    动也没动，一定是这样没错。

    可是……却传出了……哔哒声。

    不可能会这样的。我跑三步，对方追三步，规则应该是这样吧……

    然后就再也没有声音了。

    那个时候，整个世界啪嚓一声停电了。一片漆黑突然笼罩。

    回想之旅结束丁。今天已经很困了。我想收手了。谁来替我开个灯。

    可是我的身体没有动，仿佛就像是被钉在……时间已然流逝的世界中。

    哔哒。

    全身寒毛直竖。

    这怎么可能？从刚刚开始就一直在犯规！我都没有走动呀！所以你也不能走动！我不能移动，所以你也不能移动呀！给我遵守规则啦！（这是该吐槽的时候吗=。=）

    哔嚏。

    但是，那个声音却再次响彻于黑暗之中。

    后脑杓的头发沙沙作响。

    来了……就在我的背后，好像即将就要碰到头发的距离。

    后面的影子明明就在动，为什么我却动不了？

    我马上就发现了，我是可以动的。我只是……因为害怕所以不敢回头看。

    要回头就只有趁现在了。这是在时间已然流逝的世界中，绝对禁止的行为。但是……现在……如果不回头的话……

    全身的所有细胞企图阻止我做出被禁止的行为，开始借着仿佛每个毛细孔都插了针般的痛苦诉求这个主张……回头过去！回头过去！没什么好怕的！回头过去！回头过去！没什么好怕的！

    沉默的，心中群啊

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！

    回过头去了。看到的是……一开始我还觉得莫名其妙。

    「咦……咦？」

    这是……咦？

    自己眼前的状况，宛如是人咬了苹果一口，⑾鹿汁，尝到滋味之后，第一次认识了苹果这个东西一般……脑袋开始食用苹果。开始喀滋喀滋地咀嚼……⑾鹿汁……借着苹果认识到了某个东西。明白了……眼前的情景。

    也就是说……我眼前的那个是――

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

第二卷 鬼隐篇 下 6月25日(六)

    虽然我原本打算整晚不睡，但记忆很明显地缺少了某个区域。

    我一定是不断在重复差点就要睡着，然后慌张抬起头来这种动作。

    结果，一整个晚上，我把棉被当作路障堵住房门口，然后抱着金属球棒坐在上面，只是专心地监视着……可能会从窗户跑进来的入侵者。

    如果我从这里站起来，从门进入的入侵者就会撞开棉被攻击我；如果我疏于监视窗户的动静，从窗户进来的入侵者就会打破玻璃攻击我……

    尽管我告诉自己，这些都只是被害妄想而已……但我就是睡不着。

    我只是一味地害怕睡眠这种毫无防备的情况。

    既然都恐惧到这种地步，那也没必要睡了。这个样子，一直保持清醒反而还比较轻松。

    就在不停重复这种情况之间，不知不觉地外头天色亮了起来。就只是如此。

    与其说是早晨到来了，不如说或许这只是太阳升起的夜晚罢了。对我而言，昨夜依然无止尽地延续着。

    透过窗帘的缝隙，我偷偷地看了看房子前面。

    已经看不到怜奈的身影了，放眼周遭好几次都没找到她。

    于是，我首度深深地叹了一口气。我知道夜晚已经结东了……

    半夜里我好几次想要确认看看怜奈还在不在，可是……怜奈有可能也已经准备好在等待着我探头看。而且……如果再次被那双老鹰般的眼睛给射穿的话……所以我很害怕……无法确认情况。

    虽说完全没睡是骗人的，但我没想过要再睡觉。

    还有时间。但我得自己准备早餐，早点起身下楼比较好。

    我也可以选择请假不上学。既然老妈不在家，要偷懒跷课简单得很。

    老实说……我很犹豫。

    离开家门的话，风险无法估量。躲在这里不出去，恐怕是最安全的。

    但是……这样下去的话，什么也解决不了。

    除非有显而易见的证据，否则大石先生就什么忙也不会帮我。

    但不只是大石先生如此，我的父母亲也一际。

    意思就是……除非我掌握到显而易见的某个东西，否则即使太阳升起也不会结束的夜晚，将会一直持续下去。

    我像平常一样，用力伸了个懒腰之后，把头往后仰，闭上双眼。

    缓和呼吸……恢复冷静……前原圭一，你要静下来……

    去学校吧。

    去等待那针对我而来的某些布局吧。

    但是我并非对此袖手旁观。因为以极近的距离闪躲过那只魔手，反而能掌握到铁证。

    如果有车靠近我，我就记下车号。可疑分子的打扮跟长相等等也要注意。

    与其说这是保护自己的人身安全，不如说是反过来利用敌人的攻击，做好反击的心理准备。

    这就像是武士为了出手一击必杀而彼此等待着对方拔刀的瞬间的压迫感。

    不是只有我单方面处于劣势。就算是我，还是有反击的机会的!

    内心深处，终于恢复了一点点的勇气。

    好……上学去吧。

    我再度握起悟史的球棒，这是我唯一靠得住的伙伴。

    悟史……请你借给我力量。

    还有……你大概是被杀的吧，请把你的悔恨寄托给我。我一定……会帮你报仇的。

    重新下定决心，抬头看了看时钟。时间还早。

    当然今天我也要独自上学。

    如果我不想碰到怜奈跟魅音，现在不出门就不妙了。

    我仔细检查门窗是否关好后，走出家门。

    由于昨天制服弄得都是泥巴，现在还塞在洗衣机里，所以今天我穿着体育服上学。

    跟昨天之前的早晨不同的服装，让我了解到今天的早晨跟昨天之前确实不同了。所以我本能地领悟到，我今天，说不定就会被杀了。

    前原圭一，不要松懈。今天到底是不是临死之日……应该主要还是靠我自己决定的……

    ■宣战

    今天我也是最早到学校的，早晨就在挥棒中度过，就像是理所当然的例行公事。

    不久后怜奈来了。虽然我们眼神交会，但没有打招呼。

    怜奈完全没提昨晚的事情，仿佛什么事情都没发生过。

    但是，怜奈的十指留有昨晚的事情确实发生过的深深伤痕。

    我刚刚听到，她对沙都子她们解释说，那贴满。oK绷的双手是因为在厨房受伤的缘故。

    我似乎不会再心痛了。

    昨晚，我问过大石先生的，那件怜奈在即将转学之际发生过的事情，再度清楚地浮现于脑海之中。知道这回事之后，现在作梦也不会觉得怜奈是个可爱的理想女孩。

    「小圭，你还是老样子一心以甲子园为目标呀。」

    魅音跟我攀谈。因为我提前发现她要接近，所以摆好了架式，并没有特别吃惊。

    「魅音，你知道的话就不要管我。我要忙进入甲子园的事。」

    我给了她一个没有开玩笑意思的冷淡回应。然后来了一个幅度更大的挥棒，稍微牵制魅音接近我的举动。

    「小圭呀，你休息一下休息一下嘛!」

    「等一下才要开班会吧?让我练个满身大汗啦。」

    我在动作中加进了拒绝魅音的意思，挥棒挥得更用力。

    「小圭……你以前有这么喜欢棒球吗?」

    「我是最近才喜欢的。」

    「最近?是从昨天开始的吗?」

    「你知道的话就不用问了。」

    「哎呀……以一个运动员来说，你这种回答方式并不爽朗喔。」

    「你让我分心了……请你不要管我。」

    我无视魅音，继续挥俸。

    普通人如果面对这样冷淡的对待，不是会生气就是会楞住，然后走人。魅音却没有离开，而是专心等待着我停止挥棒。

    事到如今……她还有什么话要对我说?是听怜奈说了昨天的事情所以还要再给我个什么‘忠告’吗？」

    我没有感觉到杀气，这地方也是视野良好的校园，她应该不会突然出手攻击我吧？这样想……太天真了吗？

    不过我也有点累了。也许休息一下，听听魅音想说什么也无妨。

    「你有什么事?」

    一停止挥棒，汗水就忽然冒了出来。我发觉到自己剧烈喘着气。平常运动不足的程度让我吃惊。

    这个样子，要是有个紧急状况，老实说我很担心自己的身体能否自在行动。练习挥棒不只是使我携带球棒变得较为自然而已，在培养体力这层意义上，最好也要继续练下去。

    「我也没什么特别的事情啦。如果你累了，那晚点再说?」

    「现在说就好。」

    我就是因为判断现在的情况算是安全，所以才跟她说话的。两个人单独在没有人烟的地方交谈……会有多么危险呀。

    「我想一下……唔……」

    以魅音来说，这是正在找话说。但是就像大石先生做的那样，这似乎不是个让人犹豫要不要问下去的问题。

    找不到顺利说出口的方式，烦恼着的魅音……不久后立刻发出仿佛是解决了无路可走的困境一般的豪迈笑声。

    「啊哈哈哈!大叔我对这种情况完全没辙呀，脑袋中的词汇太少真是辛苦呀。」

    「你突然说这些是什么意思?如果你有话想说，就说个清楚。」

    「你不要再挥棒了。」

    这是在是直截了当。声音立刻变成这个样子，让我不得不大吃一惊。

    可是……由于太过坦率，我反而完全不懂魅音所说的是什么意思。她是要我停下挥棒，好好听她说话吗?

    「我已经停下动作了。」

    「我不是这个意思。我希望你的挥棒到今天就结束，抱歉。」

    我花了一段时间才搞懂她说的意思。为什么我不能挥棒?

    「为什么?你别多管闲事!我应该没有碍到别人吧?」

    「你就是有。」

    魅音果断地一口咬定。我一头雾水，觉得非常不痛快。

    「我什么时候有碍到别人了!」

    「唔……恩……」

    魅音欲言又止，但不久后下定了决心开口，声音却又含糊不清。

    「因、因为小圭，那个，是别人的球棒呀，擅自就拿来用很不好……」

    「这是转学走掉的学生忘记带定的东西吧?我只是在本人回来拿之前借用而已。」

    「唔，啊!算了……都转学了……」

    魅音惊慌失措得不像平常的她。转学这说法很清楚就是个幌子。

    「可是好奇怪呀。只有哥哥转学了对吧?妹妹没转学吧?」

    我的改变让魅音产生激烈的反应。

    「小、小圭……你知道了?」

    「北条悟史……是沙都子的哥哥对吧?去年，他遭遇到鬼隐所以消失了。」

    魅音没有反击，陷入了沉默。

    「怜奈应该也跟你说了吧，说我为什么要开始练挥棒。」

    「…………」

    「悟史也有这样做过吧?做过挥棒的动作，就在他失踪之前。」

    「…………」

    「这个举动，是不是即将遭逢御社神作祟的前兆?」

    「虚――！」

    不要小看御社神的事情!我是不信那一套所以没关系，不过其他人可是深信不疑的。怜奈更是信得要命!」

    「信得要命?」

    「总之，大家都很畏惧御社神!如果你是想恶作剧那就快住手!千万要停止模仿悟史的举动！」

    被逼得恐惧不已的人是我呀。你以为是谁的缘故害我必须落到这练挥棒的地步。

    但是唯有我自己的行为跟悟史重复这一点，到现在我也觉得纳闷。倘若是遭人唆使也就罢了，但这明明应该是我自己的意志选择过后的行为……

    「我话先说在前头。悟史的事，我什么都不知道。因为大家都瞒着我。」

    「我……我们不是在瞒你……」

    「每年都发生案子的事情，你们不就瞒着我?」

    「啊，那个是……为了小圭……唔……」

    「为了不让我害怕?因为这个原因就把我当成外人吗?」

    「不是的，我们没有这么想过……」

    「我直接问过魅音水坝工地有没有发生过什么事情，当时你不是说没有吗?明明就有分尸案!你这个大骗子!」

    「抱、抱歉……那不是骗你……」

    「伙伴彼此之间应该没有欺瞒才对吧?不是吗?那么你们就不是我的伙伴!」

    「小、小圭……你这样说太……」

    魅音无依无靠地不知所措。也许是我的心理作用，她居然连眼泪都流下来。看平常的魅音，实在是难以想象她会有这一面。

    「还有，前几天你们来探病时送我的牡丹饼，真是好吃呀，好吃到我还以为嘴巴会流血。是谁做的?是你?还是怜奈?」

    「…………………………是我。」

    因为她十分干脆地承认，让我不由得大感意外。

    那是根针呀，是缝衣服的针呀!应该随便一个人都知道这种东西混进食物里面很不妙吧。居然用承认自己做了个小小恶作剧的干脆态度就认罪了!

    「一、一个不小心就会死人的!那种行为是对伙伴该做的吗?」

    「那……那只是……一个小小恶作剧……」

    面对尽管慌乱却还是带着点苦笑的魅音，即使事到如今，我还是一股怒火冲了上来。不……或许这不是正确的说法。正确来说，应该是因为对方态度软弱，所以我知道自己表现强硬也没关睬。

    「这是用恶作剧就可以带过去的事情吗，你说呀――!」

    我抓住魅音的衣服前襟，狠狠扭转!她吓了一跳，微微低下头去。

    「那跟把辣椒酱加到牡丹饼之类的恶作剧，层次完全不同！。那是针，是缝衣针!要是吞下去……刺到喉咙还是哪里的话……你以为后果会怎么样!」

    魅音表情僵硬，发抖得喀喀作响。这个人……已经变成不是我所熟识的园崎魅音了。

    「总之，你不是我的伙伴。我没有理由要接受不是伙伴的人的指挥，请你就暂时不要再管我了，懂吗?」

    魅音已无话可说。

    「就算你们想把我抹消，也没那么容易。警方一开始就在怀疑你们了。不要以为你们可以像抹消悟史那样，轻易地抹消我!」

    我说得清清楚楚。这是……宣战。

    「我也觉得在过去的案子中你们很不对劲。我也知道在抗议兴建水坝运动的时候，你曾经受过警方的关照!不要以为这些都能瞒过我……懂吗?」

    「为……为什么……你会……连这些事情都……」

    魅音失去表情，只能茫然伫立原地。

    那个时候，对面传来了校长的摇铃声。

    早晨的班会时间到了。

    「回去吧，班长不在班上应该不太好吧。咦?」

    那个时候，我第一次发觉到，魅音正在呜咽着流泪。

    「呜……小圭你……好过分……」

    「………………魅……」

    我虽忍不住想要安慰她，但却紧闭双唇。我没必要因此产生罪恶感。

    「我要回去了，班会要迟到了。」

    我留下颤抖的魅音，转身朝着校舍入口走去。我没想到，女生对着自己哭泣会是这么麻烦的事。

    我的背后，传出了微弱的……真的很微弱的，魅音的自言自语。

    「………………是吗……」

    「咦?」

    那不是对我说的话，毫无疑问，是魅音的自言自语没错。

    可是，即使交杂着呜咽，那声音依然像是在笑、在诅咒一般。我不由得停下脚步，回头看着魅音。

    「那个王八蛋……居然把一切……都告诉了小圭……」

    即使眼泪簌簌，她却双手紧紧握拳。她的视线瞪着地面上的一个小点，表情非常恐怖……却带着笑容……在诅咒别人。

    那令人毛骨悚然的表情，让人背脊发凉。跟怜奈的骤变截然不同的，魅音的骤变。

    「那个时候……就应该杀掉他的……看在他今年就要届龄退休的分上才饶他一命……没想到他居然忘恩负义……」

    今年要届龄退休……她是在说……大石先生吗?

    「畜生……畜生……那个老头……我一定要杀了他……可恶!」

    我厌觉到空气软绵绵地歪斜了。以魅音为中心，世界仿佛遭到搅拌一般地……歪斜了，弯曲了，卷成漩涡了。

    这是我第一次明白……不对，是第一次用整个身体感受到恐惧……

    「起立!敬礼!」

    魅音假借隐形眼镜出问题，蒙混过眼睛发红的事情。

    接下来一整天，怜奈与魅音都没有跟我说话。

    沙都子与梨花，也没有与我眼神交会。

    不可思议地，我并不心痛。这只不过是……回到原点。

    这么一想，转学过来之后的一个月实在是太幸福了。就只有这样。

    原本，学校就是这么一回事的地方，不是吗?

    这种感觉，我明明曾经很讨厌的。今天不知道为什么，只觉得很舒服。

    ■会笑的柴刀

    随着摇铃声响起，这仿佛感到紧张又仿佛是在发呆的，灰色上课时间结束了。

    因为她们要是找我参加社团活动，我似乎又会想起很多不愉快，所以我看都不看她们，快速地收拾东西准备回家。

    把桌子里的东西塞进书包，拿起双手早已完全习惯的悟史的球棒，我朝着校舍门口走去。

    幸好今天平安无事的念头，与今天没事明天就必须重复相同的一天的无力感，交互袭击而来……

    然而……就在身体最深处的深处……内心深处的深处的最底部……传来了……刺痛的感觉。

    这种重复的日子必须在今天结束才行。

    结束的方法……会是我所期望的方法?或是我所不期望的方法?我并不知道。

    可是……对现在的我来说，相较于结束的方法是什么，我有更重要的事，想弄明白的事情。

    为什么我非得被杀不可?

    为什么?为何?原因何在?

    那个曾经气氛和睦的平静雏见泽，为什么会扭曲成这个样子?

    室外的阳光依然严苛。太阳、热气与空气也是一样，都没有回答我这个问题。

    或是……他们想要借着蝉鸣声，传递给我某种讯息，正在死命地群?

    一定是混杂在这些蝉之中……富竹先生与悟史，正在死命地对我倾诉……

    然后是我还没有注意到这一点……

    等我注意到的时候，或许我也会是这个样子……混杂在这些蝉之中，企图把讯息传给下一个牺牲者，重复着哀伤的努力。

    我无意中看了看自己的脚边，蝉儿翻覆过来，衰弱地振动着身子……

    叽叽、叽……

    真正的夏天还没到来，看来已经精疲力尽的蝉儿竭尽所能喊出最后的声音。

    不管我再怎么侧耳倾听……还是不知道它在说什么。

    可是……我非得努力不可。我必须努力去聆听，这个死命想要传达某个讯息给我的声音……

    这个时候……成群的蝉一同停止了鸣叫。

    宛如……因为那个让它们体验到恐惧的当事人出现了，于是全都一起蜷缩起来……

    一点都没错。这是……某种气息的接近。

    脚步声是最低限度的。如果不是蝉儿借着停止呜叫告诉我，我一定不会发觉。

    疲劳的感觉一口气消失不见，取而代之的是，开始分泌垄议感官更加敏锐的脑内化学物质。

    接着……静静地压抑住……悄悄涌出的恐惧感。或许这不是能够压抑太久的感觉吧……

    就在这感宫非得敏锐的一瞬间……被迫产生了冷静。

    今天我不要像昨天那样大叫。我要冷静地躲在树下阴影处，等待跟踪我的人现形。

    要让对方走过去吗?不，就像我听到脚步声一样，对方应该也听到了我的脚步声。说不定对方已经看穿我屏气凝神躲起来的举动。

    跟踪我的人……果然跟昨天一样，是怜奈吗?

    如果是怜奈，我就不会手下留情了。把她大骂一顿之后，跟昨天一样自己先定人就好。

    如果不是怜奈……那就看对方的态度吧……

    不管是谁，我都不会松懈的。会是谁呢……到底是谁……

    脚步声啪嚏啪嚏地逐渐靠近。

    我再次吞了吞口水，流汗的双手抹了抹裤于下o，握好球棒。

    我很清楚，一度压抑下去的恐惧感，正窥视着我的可乘之机想要复发。

    究竞……是谁……我从树荫底下偷看跟踪我的人……

    一如我所想象的，是怜奈。

    虽然也有因为还好不是不认识的对手而感到的庆幸，但这感觉一瞬间就消失了。因为……怜奈奈的样子跟平常不一样。

    她的眼睛是失去光辉的死者之眸，可是嘴唇却深深地刻划出了一条弧线。没错，看起来就像是在浅浅地笑着。还有……她的右手拿着……柴刀。

    我再度躲进树荫底下，想起刚刚看到的难以置信的景象。

    刚刚那是……什么?那实在是太清楚的……恐怖想象的具体化!

    我拿着球棒，还有棒球啦挥棒啦之类方便交代过去的正当理由。但是，那把柴刀是怎么回事?根本就没有理由可说!那可是一把千直一万确的……柴刀呀!

    「圭一，你是在玩捉迷藏吗?是吗？」

    我心脏跳得越来越厉害，我还以为呼吸可能会因此停止。

    好不容易勉强保持住的冷静化为粉末消失无踪，取而代之的是全身直冒出来的冷汗，告诉我现在是怎么样的感受正在支配着自己。

    不行不行……我是躲不下去的，我会被找出来的!

    「你想吓怜奈一跳是吗?是吗?」

    我觉得不能再让怜奈继续靠近，趁着还来得及的时候现身出去才是上策。

    我再度握紧球棒，下定决心，从躲藏的树荫底下现身。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我抓到圭一了。」

    发出诡异的笑声，怜奈对于找到我感到大为开心。虽然她的脸在笑着，但她的眼睛已经说出她对我藏身起来感到多么不痛快。

    那双眼睛……非常深沉……让我双腿开始发软……天呀……我受不了了……

    腹部深处……开始逐渐渗出又热又冷的粘稠物……那个粘稠物……我一松懈警戒一定就会顺着血液，让全部的内脏器官麻痹!

    不行……不行!我不能就这样被怜奈给吞噬!我要反击!我不能输!快挤出声音来!

    「你……你要干嘛!」

    为了要隐藏我是在虚张声势，我大声喊叫。但是怜奈并不会因为这么点小事就有所畏惧。

    「怜奈跟圭一一样，要回家呀。」

    「那你干嘛拿着那把柴刀!」

    「那圭一为什么拿着那根球棒?」

    「我、我是在练挥棒……」

    「怜奈是要去寻宝呀。」

    「寻、寻宝?」

    「我在水坝工地的宝山，又找到了新的可爱东西。所以，为了要把那个东西挖出来，非得要带柴刀不可。

    「谁……谁会相信你说的这些话!」

    「你不相信是吗?啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    怜奈今天的笑声很明显地不正常。以前我看过好几次怜奈骤变的情况，可是今天很明显不一样。装模作样的态度啦，锐利的眼神啦，这些都不是多么迂回的表现……该怎么说才好……根本就是明白地直接显露出来!

    「圭一，等一下嘛……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    即使怜奈诡异地笑着，但她绝对不会停下脚步。

    我为了不让这样的怜奈追上来，不停重复着每当她靠近，我就小跑步逃开再回头看她的戏码。这情景怎么看，都只像是我正被怜奈追着逃命。

    「你……你不要过来!」

    「这个商量不成立喔，因为怜奈的家也在这个方向呀。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    昨天，在这条路上碰到的怜奈很怕我，一边发抖一边听从了我的命令。

    但是今天不同。怜奈什么也不怕。不对……现在反而是我怕她伯得要死!

    如果这是因为我跟怜奈回家的路一样，那我就换条路走!这样总行了吧!

    我没有转弯，而是走进不熟悉的小路。

    然而对于我的举动，怜奈只是哈哈大笑，跟了上来!

    为什么?这是为什么?怜奈不是要回家吗?那就给我走平常回家的路回去呀!为什么……要追我追到……这么奇怪的小路来!

    我将群鞍愕乃夹鳎直接脱口而出：

    「你、你你、你为什么要跟着我?」

    我的声音已经受到恐惧影响了。

    「因为我有话想跟圭一说呀。圭一应该也有话要跟怜奈说吧?对吧?」

    「我、我没什么话要跟你说!」

    「你在骗人对吧?你一定有什么事情是想跟怜奈商量的吧?」

    「我没有!我跟你没什么好说的!」

    「你在骗人吧?」

    「我没有骗人……」

    「你骗人！！」

    怜奈的喊叫声回荡着，受到惊吓的鸟儿们振翅飞走。我吓得动弹不得，连加快脚步都没有办

    「圭一，我们来聊聊嘛!来聊天来聊天……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    为什么我要跑进这条了无人烟、自己又不熟悉的路!

    为什么我会在这条没有走过的林问小路上，被一个挥动白晃晃的柴刀的少女追着逃命?

    「圭一你应该有什么烦恼吧?」

    「我、我没有!我没有半点烦恼!」

    「你骗人！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    明明我是用跑的，怜奈是用走的，为什么我跟她之间就是拉不出距离?

    「我知道的我知道的喔，怜奈都知道。圭一，你很害怕对吧?」

    「我、我才没有害怕!我没什么好怕的!」

    「你骗人；．啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我呼吸混乱，双脚也不听使唤。但是怜奈的呼吸一点慌乱都没有。

    「只有怜奈会愿意听你说喔，这次一定会好好地听你说。」

    我完全不知道怜奈在说什么，不知道她想做什么!

    「这次我一定会好好听你说的，不会再跟悟史那个时候一样了!」

    听到悟史的名字，我一瞬间回头过去。但是，就在我这么做的时候，怜奈加快脚步走了过来。我没有时间可以停下来!

    「悟史也曾经烦恼过，他看起来很难过。可是怜奈那时没有听他说，怜奈非常伤心。」

    这条路是通到什么地方去的?曲曲折折，高高低低的!

    我也怀疑……这真的是朝着自己的家前进的路吗?我已经失去了方向威。

    「悟史‘转学’的时候，怜奈直t的很懊恼。如果怜奈有好好听他说话……悟史说不定不用‘转学’就能解决问题了。我真的好后悔。」

    道路更加深入，把我拉进了森林深处。跑着跑着，我怀疑自己是不是正在远离村落。

    越是这么想，就越发失去冷静……只有明白到正在逐渐失去冷静的现状的内在自我，冷静得不得了。

    「所以，我发过誓。假使我再度遇到像悟史那样正在痛苦的人，一定要伸出援手帮忙!我再也不想看到有人‘转学’了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    可恶!」转学」是什么意思?我岂能忍受被你逼到转学!我岂能遭遇到跟悟史同样的下场！

    「来吧，圭一，跟怜奈说吧。怜奈一定可以明白圭一的喔。只有怜奈才是圭一的同伴。」

    我气喘吁吁，肺部热得像是要爆炸，心脏以从未有过的速度怦怦狂跳。也许我更需要练习的是跑步，而不是挥棒……我现在也没有时间对自己这愚蠢的逃避现实苦笑一番。

    「只要没有了烦恼，圭一就会跟原本一样了。会跟大家恢复感情，可以再一起快乐地参加社团活动。下次我们再一起联手来打败小魅吧。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    啊，真能这个样子的话不知道会有多快乐……这几天，我有多么期盼时间可以倒转，怜奈大概是无法想象的……

    「你跟怜奈一定也会恢复情谊的喔。我还想再跟你一起去寻宝呢，下次我也会做便当带去的。要不然的话，我们现在马上去寻宝也可以喔。我们一起去水坝的工地吧，我也想让圭一看看我才刚找到的可爱东西呢。圭一一定也会喜欢的。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我的双脚发抖得摇摇晃晃，发出没出息的啪嚏啪嚏脚步声。虽然我死命地想要逃走，但脚步却似乎在我梢一松懈时立刻就溃不成形，没出息得很。怜奈追着过来的脚步声十分锐利。干燥的小树枝不断地被踩断，那噪音一直压迫着我。

    我只能承认了。承认我正被怜奈追逼……逼得在奔逃!

    如果被逮到，就完了――我的本能如此告诉我。是什么完了……我倒还没有具体的感觉。但是被逮到就完了――我只知道这一点。

    可是……不管是怎么样的‘完了’……我都还不能结束。干万不能就……这个样于莫名其妙地……

    内心有了这么一瞬问的松懈。雪上加霜的是我膝盖发抖，喀噔一下全没了力气，当场就脚步不稳跌了一跤!

    我慌乱地想要站起来，鞭策着自己那诉说精疲力尽却被我充耳不闻的双脚。

    在以球棒当拐杖想尽办法要站起来的我的面前，怜奈人已经到了。

    相较于因为疲惫不堪而喘不过气的我，怜奈寒冷得有如结冰。别说是呼吸不顺了，她甚至让人厌觉不到心脏在跳动。

    「你在怕什么?这么害怕就不像圭一了喔。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    她的表情看起来充满慈爱。双眼感觉不到生气、有如面具般的慈爱表情。

    一边劝我不要怕，怜奈一边迅速地朝着我的头上伸出双手。

    那双手留下了好几层的残影，看上去仿佛就是干手观音股的庄严神圣。

    然后双手在我头上交握之时，手中就握着一把柴刀。

    只能茫然看着这一幕的……我。

    「告……告诉我……悟史他……怎么了!」

    怜奈高举着柴刀，隆重地开口说话。感觉就像是，是跟再也不会见面的朋友告别一般的……残酷，充满在她的话语之中。

    「我说过了呀……悟史他‘转学’了。」

    「不要再说那个‘转学’了――!」

    「………………………………」

    「那个意思是鬼隐对吧?对不对!」

    「现在应该可以告诉我了吧!是谁让悟史消失的?是你吗?还是魅音?或是村里的其他人?回答我――!」

    我越是死命地喊叫，怜奈越是只浮现出结冻的笑容。

    「圭一你在说什么，怜奈听不懂。」

    「那我就用你听得懂的方式问你!连续离奇死亡案件的凶手……到底是谁!?」

    「…………圭一你弄错了喔」

    「咦?」

    不知不觉中，发狂般的笑容停止了，怜奈再度恢复冰冷的表情。

    「那些事情并不存在有人类的凶手，因为一切都是由御社神决定的上

    「什么御社神作祟……那是迷信吧!怜奈你相信吗?」

    「这不是信不信的问题……而是御社神真的‘存在’。」

    怜奈的眼神越发冷酷。那种不容分说的压迫感，强烈地传递了过来……

    「御社神……怎么可能会有这种东西!」

    「圭一你不相信吗?不相信御社神。」

    「这……这应该难以相信吧?不可能有那种东西的!」

    「有喔，御社神就是‘存在’着喔。即使是圭一，应该也有感觉到弛就在身边吧?」

    「我、我才没有……那种感觉!」

    「圭一呀，有没有人在跟你道歉?而且是一直道歉，一直道歉。」

    所有的声音都从世界消失了，只有怜奈的声音洪亮得要命。

    有人……在跟我道歉?而且还……一直道歉……一直道歉?

    「在得到你的原谅之前……那个道歉声会一直跟着你。跟着你去学校，跟着你回家……跟着你睡觉。」

    我不知道……怜奈在说什么。

    「御社神也有到怜奈的身边来喔，所以……怜奈才会‘转学’回来雏见泽。」

    我不懂，我不懂呀。‘转学’是什么意思?怜奈到底在说什么?

    「御社神应该……也有到圭一身边吧?你能商量烦恼的人，一定就只有怜奈了。因为……我不想让圭一‘转学’……你懂吗?」

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    怜奈疯狂的笑声在我的脑海中嗡嗡地回荡……

    御社神也到怜奈的身边去了吗?

    对了。昨晚，大石先生回答我的怜奈的事情之中，御社神也有出现：

    「这你不要把我说的话泄漏出去。还有，我说的部分内容可能包括我个人的臆测，也就是说未必一切都是事实。这样子……你可以接受吗?」

    大石先生开始告诉我怜奈的事情……

    「因为被书人与校方都没提出控告，所以没有调查纪录。也就是说……警方并末参与其中。所以详情就只有我向关系人询问得来的内容……意思就是说，可靠程度不高。」

    「是说被害人他们说的话吗?怜奈不是只有打破玻璃而已吗?」

    「不仅如此，龙宫怜奈还殴打了三名男学生，用金属球棒打的。听说虽然其中两个只有瘀血，但另一个人则是受到了单眼留有后遗症的重伤。」

    「这、这不就是伤害案件了吗?警方不用逮捕嫌犯吗?」

    「不知道出于什么原因，被书人并末出面检举。因为没有呈报给警方，所以……」

    这可是用金属球棒把人打到重伤呀!一般来说，警方不会坐视不管的。可是被害人居然……没有检举?

    「虽然我分别去找了被害的三名男学生询问，但他们全都低调不愿多说。该怎么说呢……感觉他们都很害怕。即使龙宫怜奈已经转学了。」

    「大石先生……你可以从头开始把故事整理一下再告诉我吗?」

    怜奈是敲破玻璃的时候同时也打了人?还是……先打了人，然后因为不满足而继续到处敲破玻璃?虽然结果相似，但意义却大不相同……

    「那一天，龙宫怜奈跟与她要好的三名男学生，一起在泳池仓库旁边说话。」

    「那三个男学生是什么人?」

    「虽然我不能说出他们的姓名，但据说他们三个人都跟龙宫怜奈很要好，是同一个小团体里面的人。龙宫怜奈是万绿丛中一点红这样。」

    这样的话，他们四个人会在一起也没什么奇怪的吧……

    「然后呢，发生什么事了?」

    「原因我不知道。龙宫怜奈拿到了位在泳池仓库旁边的棒球社的球棒，接连把三个人给打倒。」

    「咦!」

    没有目击者。以下是将记得事件发生当时情况的人们所提供的咨讯组合之后的现场重现。

    那天放学之后，怜奈跟三名男学生一起在泳池仓库旁边说话。不是他们要商量什么事情，而是平常他们就是这样聚在一起，开心地聊天。

    那个时候，怜奈产生了」变化」。

    那变化来得太过突然，三名男学生似乎无法明白发生了什么事情。

    然后怜奈拿到了金属球棒，接连打倒了自己的同伴。

    留下额头受伤、满身是血倒在地上的同伴们，怜奈朝着校舍走去。

    接着她接二连三打破了教室的玻璃窗。

    几分钟不到，几名教师总算赶来，制伏了怜奈。

    「你说怜奈发生了‘变化’，是什么意思?」

    「一名男学生的证词一致之处就是……突然之间她就变了个人，性格骤变。」

    「骤变……」

    我也……记得怜奈的骤变。

    我看过好几次了，怜奈变成那个跟平常的她相距甚远、只能让人觉得是跟她十分相像的某个人……改变的瞬间。

    「那种骤变……是常常发生的吗?」

    「不是，据说从来没有过那种情况。在我所调查到的范围之内，虽然我试着去追查了她的过去与病历等等，但却无法找到那种骤变的纪录。」

    「像怜奈那样子，一个人突然变了个样子的情况……很常见吗?」

    「当然很常见呀。不管是精神层面还是个性层面，都是屡见不鲜。」

    「那么……怜奈是不是有什么潜在的因素让她产生骤变?」

    「这我无法断定。但是，根据与龙宫怜奈熟识的几个朋友的证词，我不认为她看起来存在着这样的潜在因素。」

    温柔亲切又可爱的怜奈。她在转学过来的那所学校里，一定也跟现在的怜奈一样，是个人见人爱的完美女孩吧。

    谁能想象得到……这样的女孩居然瞬间变了个人，拿着金属球棒殴打别人?

    怎么可能想象得到!因为即使到了现在，我自己偶尔都还会忍不住心想……那个怜奈该下会是我认错人了吧……

    「接下来……事情怎么样了?」

    「因为学校的对面就是医院，所以三名男学生立刻被抬进医院接受治疗。」

    「怜奈呢?警察呢?为什么警方没有听到风声?」

    「因为没有报警的话，警方就不能介入呀……」

    「不是有个人都受重伤到留下后遗症了吗?为什么不能控告她!」

    「这点我也觉得不对劲。应该是有某种压力，或是胁迫吧。不然就是有什么原因，让被害人想控告也无法采取行动……」

    「既然是大石先生……那想必已经有调查过了吧?」

    「思……是呀……不过，我一开始就说过了吧?被害人态度非常低调。该说是不想碰触此事，还是不想与此事牵扯上关系呢……」

    态度低调，不想碰触，不想扯上关系……感觉起来，似乎就像是这个村庄的人与御社神作祟的关系。

    「学校老师之类的人，也打听不到任何消息吗?」

    「学校可是不可侵犯的圣域呀，可说是具有隐蔽倾向的保守地方吧。因为我也没有拿到搜索票，所以立场也很薄弱……」

    「那么……校方的态度是不予置评吗?」

    「不是的，他们根本是否认发生过这件事情。」

    「但是，那一天，有三名男学生因遭人打伤而送医救治，这是无庸置疑的事实。因为医院留有这个纪录。」

    「被害人不愿谈论，校方否认……这样不就什么都不能弄明白吗?」

    「是的。除了确实发生过这件事情之外，其他的都是一无所悉。由于那些被害人并不希望事情曝光……所以，如果我跟前原同学，我们两个人都忘记这回事的话，这事情大概就会这样从此消失在黑暗中了吧……」

    一时之间，我们两个人都陷入了沉默。

    乍看只是单纯的施暴案件。但是重要的原因都遭到深深隐藏，而且还包上了好几层面纱，正在悄悄地……仿佛一开始就不存在一般，溶进了黑暗之中……

    「在那之后，龙宫怜奈就因为受到闭门思过的处罚而休学了。然后在休学期间，她到医院接受精神科医生的心理治疗。」

    「大石先生没有去向那位医生打听吗?」

    「那个医生……也是个恪守职业道德，值得尊敬的人呀。他口风很紧。唉，总之就是这样。」

    「亮出警察手册也没办法吗?」

    「他跟我说请提出书面申请。因为手册本身并没有任何法律约束力……」

    「那么，大石先生是怎么知道的……知道怜奈在谘商过程中提到过御社神的事情7」

    「因为有个听到部分内容的护士小姐。她只看了我的警察手册，就愿意帮忙我调查。」

    「然后……情况如何?」

    「那个护士似乎也不是故意去听所有的对话的。大概就稍微记得一点点无意中听到的片段……

    「根据护士小姐所说，当时的龙宫怜奈好像非常平静，态度沉着。」

    听说那听起来不像是心理谘商，更像是在教堂忏悔的感觉。

    虽然怜奈的双亲也一起谈话，但医生要他们中途退出，所以最后只有医生跟怜奈两个人在说话。

    「那个御社神的事情是在哪一段出现的?」

    「是在话说到一半的地方。因为她突然大叫这个名字，所以护士小姐也吓了一大眺，才会竖组耳朵听她跟医生在说什么。」

    「……是御社神――!」

    突然，怜奈如此群啊Ｓ捎诓恢前面的对话内容，所以护士也不知道这句话是什么意思。

    据说医生态度冷静，催促着怜奈坐好。

    「你说的御社神是什么呢?」

    医生温柔地说着，温柔地：心理谘商的基本，就是彻底聆听病人说话。

    「舍弃雏见泽的人……一定会受到御社神纠缠的!然后……最复就会变得跟我一样!」

    「雏见泽是龙宫同学搬来现在这个家之前居住的地方吧?」

    「虽然我不想搬家……可是因为父母亲的缘故，没办法只好搬家了。但是……御社神却不肯饶过我!」

    「龙宫同学在雏见泽一定有很多朋友对吧?现在你不会想念他们吗?」

    「我想回去……我想回到雏见泽去……不对，我不是想回去，而是非回去不可!我真的必须尽快回去才可以!可是已经来不及了……御社神已经来了!」

    「你说的御社神，是雏见泽那个地方的神明吗?」

    「每个人都认识御社神……弛是雏见泽的守护神……而且，想要舍弃雏见泽离开的人……就

    会遭到他的处罚。」

    「龙宫同学搬离雏见泽……应该是很久以前的事情吧?那么……你的意思是说。那个神明现在终于来找你了是吗?」

    「虽然我并不相信……可是御社神是真的存在的!」

    对话进行到这里，那个护士因为其他的护士有事拜托她而离开诊疗室了。她好像只记得这些内容。

    「御社神……是吗……」

    「雏见泽的确有这样的迷信。如果有人舍弃故乡离开的话，御社神一定会处罚那个人。这个部分，前原同学应该已经知道了吧?」

    我很清楚……加害村庄者会遭到作祟处罚的说法。

    为了要妨碍水坝建设，所以作祟于建设工地的监督，杀死了他。接着第二年，作祟杀死了支持水坝兴建的沙部子的双亲。

    可是，舍弃村庄离开也会遭到作祟……这我还是第一次听到。

    「我是第一次听到这种说法。我只知道村庄的外敌会遭到作祟……为什么连离开村庄的村民也会?就一般情况而言，离开的人应该就不会遭到作祟了吧?」

    虽说作祟于闯入者这种说法很奇怪……但我认为这是作祟的规则。没有关系就不会惹祸上身，没有关系的人，应该就不会被作祟吧……?

    大石先生在听筒的另一边，轻轻地低声」思」了一声后，再度开口说道：

    「唔……传说中，在远古时代，人称雏见泽为鬼之渊村对吧?」

    这传说我好像有听过……

    据说在远古之时。雏见泽是恶鬼所居住的故乡，为人所害伯与崇敬。

    「山脚下的村民们十分敬畏恶鬼们。于是，鬼之渊村成为了绝对不可侵犯的神圣之地。人们认为如果随意闯入，就会受到御社神作祟惩罚。」

    随便踏进鬼之渊村，也就是雏见泽的人们，就会受到神明惩罚!!这我能理解。

    「这我知道。可是……连离开都不行的话……」

    「恶鬼之辈也是一样的。听说是希望子民不要进入俗世，所以御社神严密地加以监视。也就是说……御社神应该是禁止俗世与鬼之渊村进行交流的。」

    「所以……与其说御社神是守护神……不如说他是监视者?企图想要隔离这块土地与外界的监视者。」

    「感觉就是这样子吧……很抱歉，我也不清楚这些。这部分都是我跟我奶奶现学现卖的……」

    如果是这样，那我多少有点明白了。到雏见泽来的外人会遭到作祟，想要离开这里的人亦然。意思就是说，只要是侵犯到了村庄与外界的界线，不管是进入还是离开的人，都是一视同仁的。

    怜奈原本住在雏见泽，因为搬家离开，所以构成了遭到作祟的条件……原来如此。

    「所以……因为怜奈做出不受期待的搬家举动，所以遭到了御社神作祟惩罚……意思是这样吗?」

    「总的来说……大概就是这样吧。实际上，在那之后没有多久，她就搬回来雏见泽了。」

    御社神会作祟惩罚舍弃雏见泽离开的人。

    可是……为什么只有怜奈?要惩罚的话，跟她一起搬走的双亲不也是同罪吗?

    而且，在现代的日本，人们的迁移应该是常有的事情。如果这些人全都遭到作祟惩罚，那可就太没道理了。但实际上这规模是微不足道的。顶多……就是在绵流祭那一天会死一个人，会消失一个人。这个」顶多」的说法，实际上也很让人讨厌……

    「总之呢……很多事情我都不明白。不管御社神作祟如何如何。都不能成为拿金属球棒殴打同学的理由，也不能成为被书人不提告的原因。前原同学……你应该不会相信真的发生了恐怖的作祟，那些被害人吓得要死……这些说法吧?」

    我当然不愿相信。

    可是……此起这件事情――我现在，更在乎的是另一件事……

    就是……怜奈也具备了」御社神作祟」与」金属球棒」这个奇怪的共通点。

    悟史遭到御社神作祟，失踪了。我也是最近才知道，他在失踪前下久，非常执着于金属球棒

    然后怜奈亦然。她对医生表示，自己遭到了却社神作祟。还有……事件发生时，她用来拖暴的武器果真就是金属球捧。

    接着……就是我。

    我自己也经历过了许多无法解释的事，现在才会这样紧握着金属球棒……

    虽然得知我跟悟史行径相同的时候我也大感意外……但是没想到……怜奈也是一样吗?

    可是怜奈与悟史有一个决定性的不同之处。

    就是悟史遭到作祟失踪，怜奈现在还是这样过着日子。尽管他们两个人都遭受到御社神作祟，然而却拥有了不同的结局。

    接着……是我。

    我已经无法再说这些部是偶然了。怜奈、悟史……还有……我。

    我果真……被扯进了……御社神作祟之中了吗?不，比起这件事情更重要的是……我接下来到底会变成怎么样……

    悟史遭到鬼隐失踪，怜奈平安无事!!平安无事?

    然后怜奈变了。只能认为她体内还隐藏着一个不是怜奈的怜奈。

    接着……现在她就这样子……一路追赶着我!

    「怜奈……告诉我……我会……怎么样?」

    怜奈动也不动地伫立着，没有回答。

    「悟史消失了，可是怜奈没有消失。那么……我会怎么样?」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我从未听过如此恐怖的笑声。这简直就是连续不断的穿脑魔音。

    「不要紧的喔……因为怜奈会救你的。」

    怜奈高举起手中的柴刀，脚步往前更踏近了一步。

    「来吧……」

    又一步。我的眼前塞满了怜奈的脸。

    「说吧……」

    又一步。怜奈逼近到……鼻尖差点就要擦过我的鼻尖的近距离。

    「你有话想说对不对?怜奈会听你说的。怜奈会救你的……好吗?告诉我好吗?告诉我好吗?」

    我一屁股坐到地上，爬都爬不起来。这不是我没出息……而是为了多少离怜奈远一点，我努力地在逃命……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    我直觉到我不能让这个笑声停止。这笑声停止之时……

    感觉到这一点的瞬间，我身体反射性地动了。

    身体以连我自己都难以相信的敏捷，反弹般地起身，用双手把怜奈给推飞出去!

    怜奈的身体轻盈得仿佛是羽毛形成的。她受到不相称的柴刀重量影响大大地甩了出去，宛如乘风般的轻轻弹飞。我视线的角落一确切瞄到这幅景象，立刻拔腿就跑。

    应该没有比这一幕更适合一溜烟逃走」这句话了吧。我想远离怜奈，想要逃走，想要多活久一点!除了这些，我什么都没有多想。

    一边跑，我一边想起自己始终紧握着球棒一事。这是个多么派下上用场的武器!重要时刻，我甚至连它是个武器都忘了!

    我更加拚命地跑过弯弯曲曲的道路!

    呼吸困难，脚步沉重，这些我全都感觉不到。我的身体也十分清楚……如果现在跑不动的话……那就会没命了!

    俊方传来怜奈比照那个」啊哈哈哈哈哈哈……」的笑声所发出的威胁声。

    那声音回荡在树林间与我的脑海之中，多少产生了让我失去理智的效果。树丛变稀疏，视野瞬间开阔。这里是什么地方?似乎知道却没有印象的景色，让我一瞬间陷入混乱……我马上发觉到，这里是水坝工地。因为我来到了跟平常前来时不同的另一边，所以感到困惑。

    经过一番胡乱奔跑，最后来到了这么一个地方。这件事情本身就像是顺着某个人的计画进行一样，有种诡异的感觉。

    虽然视野辽阔，却是个完全没有人影的地方。对逃命的人来说太过艰困，对追捕者面百却是再好不过的地方。

    心脏已经濒临爆炸，双脚的肌肉也正在发出惨叫。但是我不在乎。

    因为要是在这里休息，说不定就会再也不能发出惨叫。

    即使如此，我还是想要个能休息片刻的借口，于是回头往后看……却没瞧见怜奈的身影。

    不过，我看到了两个村民往这边走过来。

    出现的不是怜奈，而且还是其他的第三者，这让我差点就要松了一口气……

    然而，我体内的另一个我再度响起了警报……

    村民在走路这件事情并不可疑，但是，我注意到了某个地方。

    他们两个人的服装都很随兴，双手空空，感觉非常像是在散步……

    但是，出现的这个时段，对两个大人来说毫无意义。这一点总给人一种有哪里不太对劲的感觉。

    更重要的是……他们的眼睛。两个人都没有……边说笑边散步，而是默不作声……笔直地……目不转睛看着这边走过来。

    是因为我情绪亢奋，所以不知不觉就看成这样了吗?

    快拔腿逃走吧……这大概是最好的选择。

    如果是没关系的人，只要跑走就能轻易地甩开。如果……是冲着我来的人……应当就会同样

    地拔腿追上来。

    不管怎么样，拖拖拉拉的话，怜奈就要追来了。

    没错……快跑吧!

    就在我这么想着，打算转身往回逃走的瞬间，仿佛看穿了我的想法一般，那两个人也开始狂奔起来!

    为、为什么!为什么要追着我跑!

    尽管我心里的某处害怕着怜奈，但我认定只有怜奈是恐怖的。因为只有怜奈可怕，所以除了她之外的人都不可怕……我想要深信这一点。

    但是……如今以这般赤裸裸的……再也没有比这更清楚明白的形式，逼得我彻底体认到了!

    整个村庄的恶鬼都会出动追捕猎物――大石先生告诉我的这个鬼之渊村的传说，突然掠过脑海……

    即使没有回头，我也清楚听到那两个人追着我跑过来的粗暴脚步声。

    就像怜奈一样，甩不掉也追不到之际，像软刀子一般地紧追不舍是很让人害怕没错……但眼眼前的情况根本没得比。怜奈怎么可能赢得过这种态度过于暴力，直接朝着人逼近的恐怖!

    追捕者的手，一度擦过我的肩膀。不只是粗暴的脚步声，我已经连他们的呼吸声都能听得清清楚楚。不对……距离根本就近到我能直接感受到他们呼气到我的后颈上!他们追到我的正后方了。

    冷静下来，前原圭一。

    我全力狂奔着，宛如静止在空中……不，是我体验到了时间仿佛静止的感觉。

    在那一切都结冻的世界中……我稍微回头看了一下……重新知道了追捕者是怎样逼近到我的身边。

    我跑不赢大人。倘若结冻的时间溶化，只要眨眼的瞬间……我大概就会被扑倒在地上了。被扑倒在地……然后呢?

    圭一，不要想了。你要先搞清楚这样下去你是摆脱不掉他们的。如果肯定逃不掉……那么剩下的我只要下定决心就好。接下来要用右脚，还是用左脚……只要决定这个就好!就用左脚吧。我要干……干吧干吧干吧干吧干吧……我手上可是有武器的!就在我如此下定决心的瞬间，结冻的时间裂得粉碎四散。左、右!我大幅度挥动右手中的球棒，利用这股离心力，急停，急转弯!

    两人很明显地因为我突然的攻击而大吃一惊。一个霎时脚步不稳，企图扑倒我而伸长的双手摸了个空。

    另一个男人虽然注意到我转守为攻，慌张地想要有所因应，但已经太迟了。

    我也没有挥舞球棒的必要。只要顺着离心力延长所形成的轨道就够了。

    轻轻碰到，似乎只具备了让人失去平衡跌倒的威力。不过光是跌倒，是不会让人心生恐惧的。对方马上就爬了起来!

    两个人以放低腰部的姿势摆好架式，一边展露出他们绝对不会逃走的强烈意志，一边与我对峙。

    于是，这让我更加确定这双人组不是来散步，而是针对着我来的追捕者!

    他们比起怜奈更好面对。不认识的村民因为不认识，竟然就能厌到如此轻松以对……我作梦都没想到会这样。我不禁在心中苦笑。啊，如果要我命的家伙，是某个地方不知来历的陌生人的话，那会是多么轻松的事情呀!对方没有跟亲昵的伙伴相同的长相，居然这么让人轻松!

    「你们想对我干嘛!下次我的球棒就会朝着你们的眉头招呼下去了，王八蛋――!」

    就算是逞强也行!借着咆哮，我唤醒了沉睡在自己体内的火药引信。

    那两个男人对此没有回应。他们露出难以置信般的冷静表情，散开到我的左右两边。一个人抓住球棒，另一个人扑倒了我。竟然有这种算计!一对二的话……我什么办法也没有!火热的汗水从我全身上下冒了出来。

    既然如此，那就先下手为强!我要先往前踏一步，打倒其中一个人!

    我把目标缩小到右边的男人，想要借着全身的踏步力量给他重重一击。对于空手的人画言，不管怎么防御，金属球棒的全力一击都会成为致命的伤害!如果用手臂挡，就会整支骨头断裂；用背部防护的话，伤害可能会直达内脏深处!

    对方似乎也明白这一点。就在我使出这必杀技的时候，往我这边扑过来，拳头朝着我的腹部攻击!惨了……这个时候，这种姿势，这样的状态……我毫无闪避的方法!

    世界整个颠倒，我感觉到自己的身体仿佛树叶……轻轻地被风吹飞出去。

    没有声音，我被柔和地固定在地面，脸部尝到了小石于沙沙的触感。就在我觉得这并不疼痛的时候，皮肤立刻传来磨破的不快疼痛，而且胃里的东西翻涌上来，口中充满了苦涩的感觉。

    现在的我深刻体会到，连尝尝这种痛苦的时间都没有是怎么回事。

    虽然我马上就站了起来，但这个时候另一个男人已经逼近眼前。冷静地理解到自己无法回避，反而让人懊恼万分。

    又一次，腹部尝到了全力以赴的一击，接着那家伙绕到我的背后，用粗壮的手臂紧紧勒住我的脖子。

    唔……呃……惊人的腕力，让我的喉咙就要完蛋了!

    是会窒息还是会昏倒，我没想到会是这样的原因。只是，视野变得一片漆黑，脑袋深处只能听到」叽!!」的声音。光是要保持不在半途失去意识就耗尽力气。

    就在我这样子痛苦挣扎的时候，另一个男人一定是站在我毫无防备的正前方。虽然我无法张开双眼，但我能靠着气息感觉到这一点。

    我束手无策。双手无法挣脱，逃不了也反击不了。

    我甚至没有得到……脑海中闪过」穷途末路」这个成语的短暂时间。

    ■终幕

    …………熟悉的天花板。

    枕头和棉被的味道也十分亲切，这里是……我的房间。

    由于感觉到平常除了我之外应当没有别人会在的房内还有其他人，我猛然跳了起来!一跳起来，疼痛便在全身流窜。

    我是……从何时开始就躺在这里的?

    「你没事吧?躺着休息比较好喔……」

    在我房间的人……是怜奈。

    为什么我会在这里，而且怜奈也在?我全身的血管与肌肉都收缩起来。

    但是，怜奈的微笑是我所熟识的那个怜奈的笑容。尽管我知道不该松懈心防，但依然擅自松了一口气，觉得现在这个怜奈没有问题。

    「我……怎么了……」

    「你不记得了吗?」

    「失去意识之后的事情……我完全……」

    身体比我想象的还要沉重。或许在那一瞬间我使出了自己全部的极限，所以会变得七零八落也是理所当然的……

    虽然徒劳地企图至少要维持住清醒的意识，可是脑海中有如薄雾笼罩般的不灵光，还是不能轻易摆脱。

    「我打过电话给医生了，他应该很快就会到。在他到之前，我想你还是躺着比较好。」

    这伤没有到要找医生来那么夸张。但是能找来医生这种立场公正的人，我就觉得有点壮胆了。

    「我……为什么会在这里……我记得……我是在水坝工地那边没错……」

    「这是怜奈想问圭一的问题呀。发生什么事情了?怜奈到场的时候，圭一已经倒在地上了。」

    「所以我才想问你呀。我受到两个奇怪的人攻击……」

    话一出口，昏倒之前的记忆终于苏醒过来。随着那段恐怖的记忆苏醒，脑海中的薄雾也慢慢散了开来。

    姑且不管那两个人的事。怜奈居然会照顾我，还真是出入意料。我还以为她想要我的命。如果是这样，那么在我昏倒的那段时间，应当是动手的绝佳时机。

    尽管如此，她不但没有杀我，反而还这样细心地照顾受伤的我……

    「你还……真有办法把我拖回这里呀……我很重吧?」

    看到怜奈那纤细的身材，要把我拖回我家，而且还上到二楼，可一点都不合理……她是不是还有其他的同伙?

    「圭一，你真的不记得了吗?」

    怜奈虽然楞了楞，但还是以笑容回应我。

    「我不记得了……抱歉，我完全没印象。」

    「怜奈只是肩膀让圭一靠着而已啦，不要紧的，圭一可以自己走动呀……你枕的不记得了?」

    我不记得了。意识中断之后的记忆一片模糊。

    「那两个人呢?」

    「咦?」

    「怜奈来的时候，跟我在一起的……或者定就在我附近的，那两个男人呢……」

    「我没看到喔。」

    不容分说的肯定语气。

    这种肯定的说法，似乎蕴藏着不快的情绪。

    这时候的我太过软弱了……说不定我可以趁机逼问怜奈的。但是，这么做的话……这个温柔的怜奈，一定又会变成我所不认识的那个可怕的怜奈。我害怕这样……我避开了继续深入追究的这条路。

    仔细想想……这是当然的。如果那两个人还在，再怎么样，怜奈也不是他们的对手吧。如果我认为怜奈把我带走的时候那两个人也在场，这就解释不通了。

    怜奈依然面带笑容，双眼也充满温暖的光芒。

    然而……我却有一种……她脸上的阴影慢慢地、一点一滴地变暗的奇怪错觉。

    这微小的征兆，让我背脊一阵发凉……

    我必须趁着怜奈还是怜奈的时候，赶紧联络大石先生才行。

    我想要从床上爬起来，怜奈却制止了我。她说「这样会影响到伤势，你还是躺着吧」。

    「我……我想去厕所。」

    「啊……抱、抱……抱歉。」

    怜奈没再多说什么。

    把怜奈留在房间，我快步走到一楼，朝着起居室的电话而去。

    就在我定到玄关前面之时，传来了」叮咚」的门铃声。

    应该是怜奈找来的医生吧。

    虽然病人主动来欢迎医生是很奇怪，不过在大石先生赶过来的几十分钟之内，再也没有比有医生在身边更能壮胆的了。

    我如此轻松地想着，毫无警戒地打开家门……霎时过后我就后悔了。

    「魅……魅音!」

    「哎呀，你看起来精神不错嘛。我听说你昏倒了，特地赶来看看情况。」

    「为……为什么你会知道我昏倒的事?」

    「怜奈打电话跟我说的。还需要其他的解释吗?」

    我能明白她打电话给医生，但是……为什么连魅音都要通知?

    怜奈从我背后的楼梯定了下来。

    「怜奈，小圭的样子很好呀!真是的，书我白担心一场!」

    「是呀。怜奈也是白担心了吧?啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈。」

    她们两个擅自笑了起来。虽然看起来是爽朗的笑容……但似乎还是带着某种无法拭去的阴影般的感觉……

    「哎呀，小圭你看你。重病患者不好好躺着休息可是不行的喔。来来来，快回房去躺着!」

    在两个人的催促之下，我被迫爬上楼梯。我没有……可以打电话给大石先生的空档。

    我被推回被窝里面。魅音因为是第一次进来我的房间，所以很有兴趣地正在四处张望。她这里摸摸那里碰碰，怜奈则是在责备她……呈现出了这幅景象。

    虽然兴奋地到处看，但对话却非常平凡，十分有趣。

    就在这平凡的对话之中，魅音仿佛理所当然地说道：

    「怜奈，你打电话给监督了吗?」

    「打了。我打电话给小魅之后，马上就打了。他说立刻就过来。」

    监督?这不合场所的词汇让我觉得不对劲。

    怜奈为了找医生过来打了电话，为了找魅音过来打了电话，还有……打电话给监督?

    由于怜奈与魅音的对话过于平常，所以这不对劲的感觉只有一点点。但是……我无法忽视。我受伤之后怜奈打电话给医生，打电话给魅音……甚至非得打电话给那个她们口中所说」监督」的人不可?

    「你们两个在说什么?监督是什么意思?」

    「啊哈哈哈，小圭你不知道吗?我们说的监督就是监督呀。」

    「电影的监督啦，工地的监督啦。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我把跟监督有关的词汇从所有的记忆之中仔细汰选……只有一个符合条件。

    就是……怜奈最后提到的，」工地的监督」。

    最开始的案件，分尸杀人案当中的被害人，水坝工地的……监督?

    可是这很奇怪。那个监督应该死了才对，不可能有办法打电话给他。

    「我听不懂你们在说什么啦。那个监督跟我有什么关系吗?你说他会过来……是过来这边吗?」

    我接二连三提出理所当然的疑问。但是，她们两个人只是非常若无其事地相视而笑。

    她们的这种态度，跟觉得诧异的我之间，明显地产生了温度的差异。慢慢地……涌上了下决

    与焦躁。我无法理解……怜奈与魅音到底在说什么。

    「小圭，你最近下是迷上了棒球吗?我觉得监督听到这个会很开心的。」

    「所以我在问监督是谁呀!」

    「啊哈哈哈哈。监督就是监督呀。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「所以啦，我在问监督到底是谁!」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    怜奈与魅音两个人彼此互看之后……哈哈大笑起来。这是比先前更让我下舒服的……讨人厌的笑声合唱。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈、」

    拖长到诡异地步的笑声，却以跟它的长度相反的明快，中断。

    虽然我觉得那很恶心……但中断之后，反而觉得这种情况也很思心。这到底……是怎么回

    「对了，我们在监督来之前把事情解决吧。小圭……你记得吗?」

    笑容在不知不觉中已经从魅音的脸上消失。

    「你问我记得吗……是记得什么事情?」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。圭一，你忘记了吗?就是处罚呀，处罚!」

    「你忘记了吗……牡丹饼的功课。就是要你猜猜看哪个是怜奈做的的功课。奇怪……你真的忘记这个功课了呀?」

    确实是有这个功课没错。

    可是因为吃到了包有缝衣针的牡丹饼，所以我把剩下的全都丢到墙上去了。于是我没有回答

    哪个是怜奈做的……所以……才要处罚我?为什么现在会提到这件事?

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我的疑问铁定表现在脸上了。针对我这个疑问的回答，就是她们两个人的这个干笑声。

    我越来越一头雾水……完全摸不着头绪。

    今天一整天……仔细想想……从一开始就有什么在发疯了!太奇怪了。我无法理解!

    怜奈追赶我，两个可疑男子攻击我，魅音与怜奈要动手处罚我。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    这些家伙……到底是有什么好笑的?

    要察觉到自己已经被拖入了异常的空间，并不用花那么多的时间。

    没错……这些家伙……到底是谁?

    她们是长得非常像怜奈与魅音的……某些人!

    不知不觉之间，怜奈已站在我的背后。我连思考原因的时间都没有，她便从后方用双手伸过我的腋下架住了我!

    「这、这是在干嘛!放、放开我!」

    「不要动喔，因为这是处罚嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    虽然我的身体感觉沉重没错，但是怜奈紧紧地架住我，才是让我完全动弹不得的原因。

    她的力量大得吓人，即使我也有点认真地抵抗起来，她却丝毫不为所动。焦虑爆发出来，我了解到这已经超出了开玩笑的范围了。

    这一点都不寻常，有如虎头钳的力量……我所熟识的那个怜奈，是不可能使得出来的!

    那么……这双正紧紧扣住我的纤细双手……究竟是谁的手?

    「小圭，你不可以抵抗喔，社团规则第……管它第几条啦，总之是不可以抵抗处罚的，」

    魅音，不对，跟魅音很像的那个家伙，仿佛魅音一般地对我说道。

    但是……毫无疑问，她并不是魅音。不是魅音的某个人，正在装出魅音的样子!

    「呵呵呵……我得在监督过来之前解决才行。」

    魅音在口袋里翻弄了一下，接着拿出了一个奇怪的东西。虽然视觉上我能理解到那是什么，但常识上我不能理解为什么它会从魅音的口袋冒出来。

    「那是……什么……」

    那是……一个小小的……针筒。

    那个与任谁听到」针筒」一词时，都能直接想象出来的非常非常简单的形状如出一辙的东西，千真万确就是个针筒。这一点我很清楚。我不懂的是，为什么针筒会在这里，会从魅音的口袋跑出来……

    怜奈更加用力地扣紧了我，然后在我的耳边，以」咯咯咯」这种听起来早就不像是笑声的声

    音大笑。

    这诡异的笑声……绝对不可能是从我认识的怜奈的喉咙发出来的。这是装出怜奈的样子的这个家伙……真正的笑声吗?

    魅音拿着针筒，朝着无法抵抗的我……步步进逼!然后让那个针头，在我眼前晃了好几次。

    那闪闪发光的针尖，恐怖到即使是没有尖物恐惧症（aichmophobia）的人都会忍不住移开视线!

    「不要紧不要紧，不痛不痛不痛……呵呵呵呵……」

    「你……你想干什么……这到底是在做什么!」

    「小圭，你在说什么呀……你应该知道吧?」

    「知道什么!我根本就一头雾水，什么都不知道!」

    「你明明知道的还装傻……事到如今你还要明知故问呀。」

    「你不要再说莫名其妙的话迷惑我了!」

    「我要你……下场跟富竹先生一样。」

    「咦……咦?」

    跟富竹先生……一样的下场?我实在不知道这是什么意思。而且这跟这个针筒……有什么关系？

    「圭一……你在装傻喔。明明你都已经隐约察觉到了~」

    怜奈凑近我的耳边，告诫般地对我笑了笑。但是她的口吻，却包含着不是想要告诫人的恐怖。

    说什么装傻?我?什么呀!因为你说要我……下场跟富竹先生一样呀!

    富竹先生所面临到的下场……

    「大家一开始还以为是肇事逃逸。可是，为了确认他还有没有意识而靠近察看的警官，立刻就发现到情况不对。因为呀，他的喉咙被划开了。」

    「是……是刀子弄的吗?」

    「不是。是指甲。」

    指甲?指甲，是说长在手指上的……这个指甲吗?用指甲……抓破喉咙?

    没错。

    富竹先生……用自己的指甲抓破喉咙死了。怎么可能会有这种死法!如果这是有可能的事情……

    「虽然有怀疑是药物的影响，但并没有验出这一类的东西。」

    没错呀，警方应该无法从富竹先生的遗体验出药物反应……

    「你、你说……警方无法从富竹先生的遗体……验出药物反应?」

    「啥?咯咯咯咯咯咯……」

    她们两人以算不上笑声的诡异声音相视而笑……

    她们会笑是当然的。因为警方查不出来，所以就认定不存在着那种药物……这是多么愚蠢的事情!

    也就是说……让富竹先生完成那种异常死法的药物……是真的存在吗?这样下去让魅音把那种药注射到我体内的话，应该就会不由分说地证实这一点了……

    意思就是……我会跟富竹先生走上同样的末路。精神错乱，最后自己抓破喉咙……死亡!

    这种离奇的药物真的存在，而且魅音她们手上就有，还有她们想把药物注射到我的体内……现在这一瞬间，完全没有必要对这些种种的事情起疑。哪里会有在闪避朝着自己的脸飞过来的球时，还在思考球为什么飞过来的傻瓜?唉……就在我思考着这莫名其妙的事情之际，魅音已经逼近到我的眼前，手上拿着那个针筒……

    「你就认命吧……就这样。」

    魅音的动作非常简单，这才恐怖。

    没有执行死刑时的隆重。宛如日常生活中司空见惯的行为，毫无踌躇。

    于是，就在魅音伸出单手，抓住我的胸口的那一瞬问。

    我感觉到电流流窜过后脑杓，仿佛整个世界都停电了的错觉。

    是站起来时的头昏眼花吗?还是……有人狠狠地重击了后脑杓?

    失去平衡感，晕眩袭击而来……

    像是要被地板给吸进去一般蹲着不动，努力地想把血液输送到模糊的脑袋去。

    然后，脑海中萦绕的麻痹逐渐消失。慢慢地……厌受到全身的血液恢复流畅。

    我……在这里神智不清多久了?几分钟?还是几十分钟?

    抬头看到的时钟的指针，仿佛让人误以为该不会在我闭上眼睛的这段时间内，只有分针刚好停下来，没有前进。

    真的吗?现在笼罩室内的空气，并不如到方才为止充满着疯狂……而是唯有灰色的静寂。

    应当正丰牢架住我的怜奈也不在场了，刚刚眼看就要逼近我打针的魅音也不见了。

    该不会……一切……都是某种……幻觉?

    因为房间完全感觉不到除了我之外的人的气息。

    不曾有过的异常体验。怜奈与魅音……确实要把我给……

    虽然我一瞬间怀疑自己神智是否正常，但同时也感受到某种放心的感觉。

    哈哈哈……果然呀……那种恐怖的事情……只是幻觉，怜奈与魅音……怎么可能会做出……那么恐怖的事情……

    尽管如此，我的眼眶……却湿润了起来。厩情明显地一股脑地涌了出来……

    为什么?那并不是个会让人热泪盈眶的原因。

    为什么?那……很悲伤。

    为什么我会觉得悲伤?我不懂……我不明白……

    无关性别，无关年龄……没有差别待遇，对我好的……魅音。

    那个魅音，已经用不自然的姿势横躺在窗边。

    从头部到胸口因为沾满了血而呈现红黑色。一整片飞散到墙壁上的赤红色的东西……也一定是魅音身上飞洒出去的。

    总是面带开朗笑容，从我转学来的第一天就对我很好的……怜奈。

    那个怜奈也蹲在我的脚边，跟魅音同样地造成了一大滩血。

    我无法理解发生了什么事。有没有人可以来救救我?还有打倒这两个人的……是这根，金属球棒吗?

    我终于发觉到右手上的重量。

    我什么时候拿在手上的?这是悟史的金属球棒。

    上面沾满了红色的血液，无庸置疑这就是痛殴这两个人的凶器。

    我正拿着这明显是个凶器的金属球棒，加上这个家里除了我之外别无他人。

    「咦…………是我。」

    从客观层面来看，无法想象是我之外的人动手的……

    「是我……干的吗?」

    没错，前原圭一。这不就是我干的吗?我……仿佛是在劝告自己一般地……温柔地说道。

    我说自己呀。用不着硬要想起，也没必要后悔……这是非做不可的。这一点我应该早就知道了吧?

    「可是……血、血……居然这么……」

    怜奈与魅音全都动也不动。

    额头破了，血一整条流了下来……这不是乐观的情况。周围一整片飞散着赤红色的血沫，告诉了我这不是只打了两、三次就停手的攻击。

    满满血浆妆点着的颜面被打得歪七扭八，明显地已经超出能够想什么办法救治的范围了……

    「这两个人……都、都死了吗……」

    尽管内心深处十分冷静，但内心的表层却很焦虑，动摇不已。

    静下来，前原圭一。平常那个冷静的我是怎么了?你看……就像平常那样，把头往后仰，大大地深呼吸。你看……

    一次……两次……大大地深呼吸。

    冷静下来，冷静下来……我在心中念诵了好几次，想要安定情绪……

    景色终于恢复了色彩，空气也恢复了味道。一同回来的……还有那段空白的时间发生了什么事情的记忆……

    怜奈与魅音攻击我。要让我」产生跟富竹先生相同的症状」，企图替我打针。然后就在注射的前一秒，我展开了反击……

    我扭转全身，把架住我的怜奈抛掷出去。

    接着直接转身，用脚后跟使劲踢中魅音的腹部。她的肚于……很软。

    因为怜奈想要扑到我身上，所以我使出全力以身体冲撞她，把她撞飞到墙上。

    我没有放过她们两个人都失去平衡、产生一瞬间的破绽的那个时候。

    随意搁在桌子旁边的悟史的球棒。

    啪的一声……这里就变得一片漆黑了。

    应该可以说这卷名为」我」的录影带，从这里之后就没有在录影了。

    不对……不是的。不是没有录影，而是有好好地录下来。

    只是……我体内的另一个人……跟我说」别看!」，然后把录影带给洗掉了。

    画面变得一片黑暗不能看了……但是我心中的录影带无疑地正在录影。

    我只是按掉了录影带而已，还可以继续按播放键播下去。我心中的录影带……喀喀喀地……继续播放着。一片漆黑的映像管的另一边……正不停播放着可怕的影像……

    然后……那经历过的过程……就是这个室内的惨状。

    铺好的棉被遭践踏得乱七八糟，交错在其中的是以不自然的模样倒地的两个人。

    血液飞散到整个房间的所有墙壁，而且往下滴落，描绘出一幅让人不舒服的疯狂图画。还有，等我注意到了之后，血腥味更是让我不由得想吐，仿佛会呛人一般……

    不论有怎么样的原委……我都杀了……女孩子，杀了……同伴。

    我打她们?这是多么搞错场合的说法!这不足殴打，这是杀害，或者甚至可说是毁坏的行为。原本应该是她们的颜面的部分，已经遭到严重的破坏扭曲……鼻子打凹，眼球打掉，牙龈打碎。

    可是……如果不这样，那我就会被杀了!即使做得过火……这也是正当防卫。

    对了，一切都在这里了。倒地的两个人与魅音的针筒。

    填充在魅音针筒中的未知药物，应该可以解开富竹先生那个案子的谜团。还有从与这两个人有关的事实查起，一定能够连锁地拘捕一大票嫌犯吧。

    尽管如此，我说不定会被起诉。因为很明显的，我的抵抗已经超过了应有的程度。可是……这也没关系。

    总之，这样一来警方就会好好地当一回事了。不会像怜奈过去的案子那样不了了之。总之只要警方介入……一切应该就会水落石出了。

    警方会把过去一连串的案件都重启调查吧。大石先生一定……会把一切都公诸于世的。

    意思就是……我的愿望成真了。我下想死，我想知道全部真相的愿望……即使是以最底限的形式，或是最坏的方式，现在都已经让它完成了。

    然后，应当马上就要实现了。

    怜奈找来的医生立刻就要到达这里。我就把一切告诉他吧。在那之前，我也要先打电话给大石先生……

    这个时候，我想起来了。

    想起了怜奈除了找来医生之外，还找了另一个叫做」监督」的人过来。从怜奈与魅音的交谈之中，可以轻易想象那个人涉案程度匪浅。

    连我为了眼前凄惨的事情感到心痛的时间，都快速地消失不见。

    还没……结东。这里……很快就会变得不安全。

    冷静下来，前原圭一。事情还没结束……还没结束还没结束!直到把案子的全部告诉警方……我必须活到那个时候才行!

    这个时候，我仿佛听到有人的声音从外面传来。

    那是人们的交谈，有两个以上的人。

    我稍微拉开点窗帘，偷看外面的情况。

    那是一幅异样的景色。四、五个成年男子，正群聚在家门前面。

    他们散发出来的感觉，跟今天在水坝工地袭击我的那两个人十分类似。

    不对……别说是类似了，那个男人根本就是那时追我的那个家伙吧!没错，虽然只有短暂片刻，但是我跟他对峙战斗了!所以我怎么可能认错人!

    其中有一个人穿着像是医生的白衣。但是，他的感觉看起来非常不像医生。我直觉认为他是变装假扮的医生。

    我想，那家伙大概是担任按下门铃，让我去玄关开门的角色吧……

    那个时候，我看到停在那些男人后方的车子，心脏差点就从嘴里跳了出来。

    白色的……厢型车!

    一点都没错。那辆车……就是想要撞死我的那一辆!

    白衣男子走进前门，朝着玄关靠近。其他的男人一边藏身到茂密树丛的影子下，一边屏气凝神看着他。

    即使装作没人在家，恐怕也是行不通的。那些家伙一定会干脆就破窗入侵的!因为他们是曾经那样大摇大摆攻击过我的人!

    我得想个办法逃离这里!然后……用公共电话联络大石先生，跟他约好在某个地方碰头。

    最不可或缺的东西是武器!还有鞋子!

    但是在行动之前……我还有一件非做不可的事情。

    我不想死，我一定要活下去……活下去探究清楚这毫无道理可言的」御社神的诅咒」的真相。

    可是……或许接下来要发生的事情……跟我如此的决生笔无关系……会让我走到死期。就是因为这样，我有比现在立刻逃离这里更重要的事情。

    我迅速地拿下挂在墙上的时钟，拔下藏在后面的字条。

    可恶!居然这么仔细地用透明胶带贴得牢牢的!

    多少弄破些地方也没关系。我把感觉有点破烂的字条摊开，用签字笔写上新的一段文字。

    如果我无法如愿联络上大石先生……能靠的就只有这张字条了!这破损的大学笔记本中的一页，从来不曾如此可靠。

    没时间了。我只能写下现在我所知道的真相。写下对采究真相可能有用处的某些资讯!

    「怜奈与魅音是犯人的同伙。」

    这是不需怀疑的事实。事到如今我也不愿相信，但这是事实!

    总之……我要留下能够成为找到犯人的线索的一切沓一讯。

    「其他还有四、五个以上的大人，他们有一台白色厢型车。」

    根据刚才从窗户看到的情况大概是这样。说不定还有更多人。

    还有……那个叫做」监督」的未知人物。

    说起来……监督是个跟雏见泽非常不搭调的词汇。倘若……过去的案件中唯一跟」监督」

    词扯上关系的……就是一开始的分尸杀人案的被害人工地监督而已。

    一连串连续案件的第一个被害人。遭到凌迟杀害，遗体被分割成六块。

    只剩下右手没有找到。他的死，警方应当已经确认了吧?

    可是，怜奈和魅音确实说过」找监督过来」。她们有提到监督。

    已经死掉的人是不可能找得过来的。警方……应该也不会认为这跟应该已经死亡的人有关系。

    这……是不是某个盲点?我不知道。但是，即使我不知道，或许也能成为大石先生的重要线索!

    没错……应当要从最开始的案件详细调查。

    那不是件单纯的分尸案，因为那是随后接连发生的离奇死亡案件的序幕……其中必定……藏有什么秘密才对!

    「请再次详加调查分尸案的被书人。他还活着。」

    人是否死了，应该是要经过验尸之类的过程，仔仔细细地调查后再判定。我想理论上来说是这样没错。但是，真的是这样吗?会不会有什么狡猾的设计，巧妙地骗过了警方?我无法肯定。

    但是……那个人说不定还活着……

    不过，我现在没有那么多时间去想象这一点。

    对了……还有比这更要紧，非写不可的事!

    「富竹先生的死因是未知药物造成的。」

    没错。那个针筒里的药物……就是独一无二的证据有的证据!只要有这个的话……一定就可以解开所有的谜团！

    那针筒滚到地上去了，我不能把如此重要的证据丢在这里不管。

    「证据就是这个针筒。」

    我这么写下，然后把滚到地上去的证物针筒用透明胶带慎重地粘在时钟后面。

    希望它千万不能掉下来……慎重地黏……慎重地黏!因为，这是我冒着生命危险，好不容易终于掌握到的敌人的证据!

    叮咚!!

    门钤响了。他们来了!

    我没办法继续多写了。即使如此，我还是不得不……在最后写下这句话：

    「我搞不懂为什么事情会变成这样。」

    ……也许我写在这张纸上面的内容，最真实的就只有这个。

    「你看到这张纸的时候，我大概已经死了吧。差别就是在于……有没有留下尸体吧。」

    ……这也是事情的大概情况……我会因为作祟而死?还是因为鬼隐而消失?

    「看到这段文字的你，请揭发事情的真相。这是我唯一的愿望。」

    这样……我的潭百就全部写好了。

    当然我并没有决定要死。不过……这是为了万一所准备的……遗言。

    折好字条，贴在时钟后面，把时钟挂回墙上原本的位置。

    我不得不祈祷。大石先生……如果我有什么三长两短……一切，就拜托你了

    接着，我再度回头面对着倒地的怜奈与魅音。

    这应该……就是这辈子的永别了。怜奈、魅音。

    「我……是真的以为大家……都是我的朋友的……」

    可是……为什么事情会变成这样?

    在以前的学校一点快乐都没有。为了标准计分的高低忧喜参半，自己的志愿勉强在合格范围内还是稳上没问题……就只有这样的话题。那是灰色的生活，十分无趣。

    我还以为所谓的朋友，就是班级里课业上的对手，是彼此竞争推甄成绩单与标准计分的敌人。

    是你们大家告诉我，这是多么愚蠢的误解。

    这一个月，我真的很开心。热闹地吃便当，热闹地进行社团活动，热闹地玩遍祭典……

    热热的东西从我的眼睛滴滴答答地满了出来。我不由得……落下眼泪。

    即使你们曾经想要我的命，想要杀死我……我也无法忘怀……这一个月之间的回忆。

    还是说……那些快乐的日子……其实都是虚伪的?

    这是个为了欺骗我……周密计画直到今天的……陷阱吗?

    只有我单方面地认定大家都是好伙伴吗?

    不可能……会这样的!

    怜奈与魅音……她们真的是我的伙伴!

    那些愉快的日子之中……绝没有些许的阴霾与虚伪!

    怜奈她们一定是……因为某个人的胁迫，所以才想杀我的。或者是……被御社神这个超自然存在给附身，意识遭到了侵占!

    总之……怜奈与魅音……都是我最完美的朋友!还有……攻击我的……一定是跟她们两个人

    意志不一样的东西!

    但是，不管面临何种胁迫，她们两个都不是会出卖朋友的人。

    不可能有御社神侵占意识这种非现实的事情。

    那么……果然……攻击我的……是真正的怜奈与魅音?

    我到底在想什么……都到了这个节骨眼，这个念头真是可笑愚蠢。

    明明知道都已经打死了怜奈与魅音，现在却还在讨论那个怜奈是真的还是假的。

    不可能是真的也不可能是假的。只有结果……是真实的。

    怜奈与魅音横躺在我的脚边，只有这才是真实。

    我只能只顾自己地企图扭曲……打死伙伴这个事实……

    明明不管怎么扭曲……怜奈和魅音……已经死亡的事实都是完全不会改变的!

    我感觉到压抑异常感情的水坝产生了裂痕。虚张声势这种平常的心态消退了，我强烈地厌觉到疯狂正从那个缝隙漏了出来……

    我杀了她们，我杀了她们。我杀了……怜奈与魅音。

    门铃再度响起。

    这不留情的声响，让我再度被迫恢复冷静。

    我没有时间再犹豫了!必须快点逃走!

    总而言之，我不想死。而且我还想揭露一切。揭露把我逼到走投无路的某个东西的真面目!

    已经什么都没了，全部都乱七八糟了。那么快乐的日子已经完全粉碎四散了。所以……我要弄清楚!我想知道为什么事情会走到这步田地!就算要喝泥水，吃杂草维生，我也要活下去活下

    去一定要活下去!

    为了这个原因我杀了怜奈!也杀了魅音!我做到这个地步才活下来的!

    所以我不能死。也是为了因为我要活下来而被我杀死的怜奈和魅音，我非得活下去不可!

    就在我跑向玄关，一把抓起鞋子的时候，门铃仿佛催促般地再度响起。敌人就在……这一扇门的另一边!

    我一边放轻脚步，一边定到厨房，朝着后门前进。昨晚，为了找缝衣针而摊得满地的垃圾还维持着原状，a脏的小虫子飞舞着，非常不干净。不过现在这根本不重要了。因为此起牡丹饼里的那根针，现在我拿到了更直接有力的证据，有没有那根针已经无所谓了。

    在打开后门之前，我把耳朵贴在门上打探外面的情况……感觉没人在的样子。

    穿上鞋子，小心不要发出声音，慢慢地把门打开……

    就在我以为自己可以顺利跑过那些人的后面时，一个尖锐的声音大喊：

    「找到了!在后门那边!」

    那个声音穿越身体，让人毛骨悚然！！

    现在只能拔腿狂奔了！！快逃啊圭一！！

    智能啦理性啦，这些从容的东西接连从脑袋流了出来。

    我就这样直接冲进家后面的森林之中。这是觉得如果能逃到有点奇怪的地方，就可以甩掉追兵的本能使然。

    虽然树梢擦伤了手臂与脸颊，但我一点都不觉得痛。机械式地怦怦收缩着的心脏，已经感受不到任何痛苦与疲惫。

    全身的所有细胞，都只有想要活下去的强烈欲望，除此之外再无他物。事到如今我一定是什么怨言也没有。因为如果在这里停下脚步，我就会被杀死，所以也不可能觉得累。

    哒哒哒哒……往前跑。朝着自己认为是前方的方向，竭尽全力不停往前冲。

    假使每个人都追不上我，我一定会停止狂奔的。

    我已经不明白，自己要跑到哪里去。

    回头一看，我觉得有个东西就跟在后面。

    那个东西无疑是紧密地、有如影子地驱赶着我。

    如果有一瞬间不留神踩错脚步……我就会被吃掉。我这么想着。

    所以我没往后看，没有停下脚步，而是继续往前跑，全力地……

    叽叽叽叽……

    这是暮蝉告诉世人黄昏到来的叫声。

    这是想要传达给我某种讯息，还有始终无法如愿活下去的牺牲者们的，哭声。

    我也……会变成其中一员吗?

    叽叽叽叽叽……

    只有暮蝉知道……知道一切真相。它们一定知道的。

    因此……我朝着听起来有最多暮蝉叫声的方向跑去。

    但是我跑了多少距离……叫声就远离了多少。我无法靠近。

    你们，为什么要逃走……

    是我错了吗?是我错了吗?那我道歉!

    对不起、对不起、对不起、对不起……

    对不起、对不起、对不起、对不起……

    对不起、对不起、对不起、对不起……

    我觉得，唯有暮蝉知悉一切。

    ■遗言

    吸烟室弥漫着烟雾。

    被视为昂贵用品的集烟机，虽然吵闹地发出像是电流爆开来的唧唧声，但丝毫看不出来有任何作用。

    为什么非得把我们这种吸烟爱好者塞到这种日照不良的走廊尽头?

    我好像有听过，香烟的税大概占了地方税收的一成左右。既然我们是支撑地方自治政府的高额纳税人，应该要有更好一点的待遇才对吧……

    「嗯……为什么这要打五万出去?这样不就很难胡?」

    后进阿熊正在专心盯着麻将杂志」下一步怎么打」的单元。因为我给还是初学者的他，找到了一个要研究的问题，出题要他回答。

    「哼哼哼!因为就算打五万出去，也不会影响到听牌。」

    「如果是赌在海底，那听两张的人不就有机会了吗?」

    「阿熊，你看看海底。因为所有人都打五万出去。所以你的牌就会是安全牌。如果有某个人闷不吭声等着最后变成屁胡，这样应该很讨厌吧。」

    阿熊一边低低说着」唔……」，一边捻熄香烟，然后再拿出另一本书。

    「我不懂呀……居然要故意把自己会胡的牌打掉。」

    「顺便告诉你，就算在海底出现可以用的牌，也是不可以胡牌的喔。」

    「咦?为什么?」

    这时，走廊的另一边传来了呼唤声。

    「大石先生在吗?有一般人打外线找你。」

    「哎呀，谢啦。不好意思，我去接个电话。」

    「为、为什么不能胡牌?啊，大石先生你等一下嘛!」

    大石对面座位的男子挥动着听筒。

    「是从公共电话打来的外线上

    「啊，谢啦谢啦……不好意思让您久等了，我是大石。喂?」

    「请、请问是大石先生吗?」

    「这不是前原同学吗?你好你好，午安呀……」

    前原同学主动打电话来这还是头一遭，而且还是用公共电话。从他明显失去冷静的口气听来，大石立刻察觉到这是某种紧急情况。

    「你冷静一点!发生什么事了?」

    「唔，这个……唔唔……」

    声音混乱，感觉起来口齿不清。呼吸也断断绩绩的，仿佛是从什么人那边逃出很长的距离，好不容易终于可以打通电话。

    「发生什么事了?喂喂喂!」

    大石的口吻让身边的刑警们也发现情况不对，全都停止私语，看着大石先生讲电话。

    「那那那个……我……我……我……」

    「冷静下来，前原同学!我现在派你附近的警官过去，我也会马上赶过去的!」

    「我……我想……大概……没办法了……来不及……」

    声音充满害怕与觉悟。

    该不会……他一面打电话，一面已经被什么人给包围了?

    「前原同学，你现在是用公共电话打来的吧?是哪里的公共电话?」

    除了前原同学的声音之外，完全没有其他环境中的声音。是在电话亭打的吗?

    大石潦草地写在便条纸上面，然后使劲塞给对面的同事。

    （雏见泽、电话亭!）

    同事立刻领悟到事情的严重性，慌张地拨打内线。

    「冷静点，前原同学!现在是什么情况?」

    对已经手足无措的人用这种不必要的煽动讲法虽然很不好，但现在并不是这种情况的例子。

    前原同学一定是遇到危险，逃脱之后打电话过来。现在这一瞬问，他也正暴露在某些危险底下。

    可是……在这边滔滔不绝，前原同学只会感到不必要的焦虑。

    前原同学是为了求救才打电话来的。除此之外，他还想传达某个讯息，于是打了这通电话。

    还有他非常确信这某个讯息……如果错过了这通电话的机会，就再也没办法传出去!

    同事把便条传回来。

    （雏见泽有两座电话亭。已经派巡逻车过去，五分钟内会抵达。）

    「你弄太久了!巡逻车里面有几个在巡逻的警官?」

    「两个。」

    「这样不够!如果跟我预期的一样，前原同学现在正受到一群人包围。还有五分钟也太慢了!有没有打电话给雏见泽派出所?」

    「打是打了，可是现在是他们定时巡逻的时间。前原同学的家人都出门了，联络不上。」

    「可恶!阿熊，把车开出来，我们也要过去!」

    「遵命!」

    「喂?大石先生?咳咳!」

    「喂喂!没事没事，我有好好在听你说话!」

    前原同学的样子不对劲。刚刚不是普通的咳嗽声。是呕吐吗?还是……吐血?他已经遭到攻击受伤了吗?

    「前原同学，现在警官正赶去你那边。两、三分钟就会到了，请你想办法等一下!喂喂!你听得到我吗?前原同学?」

    听筒的另一边传来咳个不停的声音。最不妙的预感闪过脑海。

    「前原同学!凶手是谁?敌人有几个人?」

    「我……我一开始也……觉得凶手是人类……咳咳!」

    算不上咳嗽，也不是呕吐的痛苦呻吟声。

    「前原同学!你没事吧?」

    「我本来以为，凶手是人类，并没有什么御社神作祟……到刚刚我都这么想的……不过……果然……咳咳咳!」

    剧烈咳嗽，接着是呕吐。

    「可是……果然……我觉得……御社神是存在的……不对，他现在，就在这里。」

    「前原同学，请你冷静下来，冷静点……」

    「我从刚刚开始就觉得怪怪的……有东西一直跟着我!不管我怎么跑怎么跑，怎么跑怎么跑!那个东西都像是影子一样紧紧跟随!不过它慢慢地……慢慢地……逐渐逼近我的背部……」

    「前原同学……你说的那个东西……现在该不会……就在你的……背后?」

    「就在我背后……非常……靠近……」

    「前原同学，拜托你。我知道你很害怕，可是我拜托你!你告诉我你的后面……到底有谁在？」

    「我怎么能轻易……回头去看……如果回过头去……我……我就……」

    「我知道你很害怕!可是我希望你告诉我!只要稍微转头看一下就好!前原同学告诉我你的背后……到底是什么人!」

    随后立刻听到了剧烈的呕吐声，然后是某种让人不快的声音。那是一种……诡异的声音。像是在抓丝绸般的刺耳怪声。

    没有回应。只有像是在乱抓东西的」唰唰唰」的声音。这确实是在重现富竹次郎临终的情景。

    然后是」咯哒咯哒!」这互相撞击的声音。应该是听筒从前原同学手中掉落了。

    电话的另一头传来呻吟与呕吐，还有不停重复着的……乱抓喉咙的怪声。

    「喂喂喂!喂喂!前原同学?喂喂!!!」

    虽然清楚掉落的听筒的声音听起来会有多么遥远，但还是忍不住喊叫出来。

    那个时候，从听筒的另一边，传来了低语的声音。听不出来是在说什么。从口吻听来……应该是自言自语?或者是……是跟在那里的某个人说话?

    「喂喂…………前原……同学……」

    与其说那是低语……不如说那是像念经一样，单调地重复着某句话。

    大石努力地想要听清楚那句话，集中了全部的注意力。

    重复说着什么的前原同学……到底……在说什么……

    喀!

    电话非常突然地挂断了。公共电话的日币十圆用光了?

    「啊……」

    因为突然断话，反而让最后一句话鲜明地回到了脑海中。

    「大石先生，车准备好了!大石先生?」

    「他在说……对不起。」

    「大石先生?」

    「前原同学一直在重复说着……对不起……」

    那个时候，直觉到了一件事情。也许……已经没有必要这么急着赶过去了。

    前原圭一，现在……已经被卷入了‘御社神作祟’……

    那个时候，敞开着窗户的另一边，传来了暮蝉的声音。

    叽叽叽叽叽……

    应当是一直都听得到的，也没特别留心。

    为什么现在会突然在意起来?

    叽叽叽叽叽……

    这是想要传达什么讯息?什么讯息……

    可是，不论怎么聆听，都无法理解这声音之中的意思。

    即使如此，暮蝉依然呜叫。

    叽叽叽叽，叽叽叽叽。

    有一种……唯有暮蝉知悉一切的感觉。

    ■祭典的结东

    昭和五十八年六月二十五日（六）。

    某县鹿骨市的偏迭村落雏见泽，发生了女学生遭杀害的案件。

    嫌犯是前原圭一（十X岁）。

    嫌犯涉嫌将同班的两名女学生（龙宫礼奈、园崎魅音）找到自家，然后以金属球棒殴打致死。

    犯案现场是自家二楼嫌犯的房间。

    室内四处溅血，十分骇人，警方判定此为嫌犯与被害人激烈争执的痕迹。

    此外，经过确认，除了案发现场之外、玄关、起居室、厨房等地都有遭到破坏的迹象。

    玄关的鞋柜与墙壁有激烈敲打的痕迹。

    研判是作为凶器的球棒造成的。由于敲打痕没有验出血迹反应，推测定行凶之前所破坏的。可能是为了阻止被害人逃走，嫌犯采取威吓行为的结果。

    起居室的地毯被掀了起来，丢到一旁。

    这难以认定是嫌犯与被害人争执时所造成的，不清楚有何涵义。

    厨房的垃圾袋破了，里面的垃圾散落在地板上。

    而且，垃圾留有嫌犯用手掌拍打的痕迹。其目的不明。

    还有，贴在冰箱上面的便条写着「有没有看到针?」。

    其他值得一提的事情是屋主搬到这里之后，一直开着没关上的车库铁门遭人特意关上。

    铁门验出了嫌犯的指纹。其目的不明。

    嫌犯虽然从案发现场逃走，但被巡逻中的警官（雏见泽派出所）发现倒卧在村中的电话亭里。

    被发现时，嫌犯身受重伤到意识不清。尽管立刻送到村里的诊所接受治疗，但始终没有恢复意识，并于二十四小时之后死亡。

    验尸的结果显示直接的死因定出血性休克。判断是嫌犯以自己的指甲抓玻喉咙，失血过多致死。

    由于此案与前一周发生的富竹次郎案的异常死法十分类似，警方视为彼此互有关联，正在进行搜查（但是，因为地方人上强列要求，搜查并不公开）。

    尽管异常的死因让警方产生了跟调杏吞田竹案时同样的怀疑，认为可能定使用了某种药物，但本案依然查不出任何的药物反应。

    一开始由于太多的疑点，让警方断定本案是冲动突发式的犯行。

    但是，随着嫌犯在犯案之前不久的异常行径接连公开，搜查方针也跟着改变。

    疏远曾经要好的同侪小团体、孤立、意义不明的言行举止、犯案前几天开始随身携带金属球捧。

    嫌犯在学校屡次出现带有攻击性的言行举止、自言自语。嫌犯的同学确实听闻到了部分内容。

    行凶的前天，嫌犯也曾对双亲暗示自己会死亡。

    警方从这些状况认定本案并非突发案件，朝着可能是从案发几天前就拟定计昼的犯罪方向开始搜杳一证据。

    随后，从嫌犯的房间找到了嫌犯亲笔写下的纸条。

    字条由B5大小的大学笔记本内页撕为两半构成，就像是隐藏起来一般，被人贴在墙上时钟的背面。

    字条的内容如同附件。

    根据内容，警方认为嫌犯可能被卷入了某些事件，于是再度转换搜夺一方向。

    然而，随后警方没有掌握到任何线索，并且从纸条内容本身的异常研判可信度不高。

    这个案子是临时冲动行凶，还是事先预谋好的?

    真相不明，毫无进展完全陷入了难以玻案的胶着。

    但是，几年之后。

    这内容浮现了一个可疑之处。

    两张字条，并不时把B5纸张分成两张书写的……

    而是可能有某个人把本来就是写在一张B5纸上的内容，「为了删除正中央的几行字」而撕破丢弃造成的。

    从文字的大小与破损的部分推测，撕除掉的部分约定两、三行。

    动手撕除的人很有可能是嫌犯之外的人。

    还有，从时钟后面附着的大量透明胶带粘贴的痕迹来看，可以推测「除了字条之外应该还有贴上其他的东西”。

    第一个发现的人，是老早就据传跟本案有关的刑警，大石藏人。

    虽然他擅自涉入案情，但否认自己跟撕毁有关……

    该张纸条的内容如下。

    我，前原圭一，目前有生命危险。

    我不知道为什么，也不知道是谁想要我的命。

    我唯一知道的，就是这跟御社神作崇有关。

    怜奈与魅音是犯人的同伴。

    其他还有四、五个以上的大人，

    他们有一台白色厢型车。

    =================================

    =================================

    我搞不懂为什么事情会变成这样。

    你看到这张纸的时候，

    我大概已经死了吧。

    差别就是在于……

    有没有留下尸体吧。

    看到这段文字的你，

    请揭发事情的真相……

    这是我唯一的愿望。

    前原圭一

    前原圭一的遗书（全文）

    （暮蝉悲鸣之时  第一话 ~~~鬼隐篇 ~~~  终）

第二卷 鬼隐篇 下 后记

    大家好，我是龙骑士07。

    本次承蒙大家奉陪这《暮蝉悲鸣之时》的第一话《鬼隐篇》，我由衷致谢。还有，对于这种写作能力不成熟的故事，还能阅读到这里的每个人，我要向你们诚心致歉。

    本来，我认为会写作的人，同时也会是喜爱阅读的爱书人。在许多文学的耳濡目染之下，应该就会自然而然地培养出写作能力吧。可是，我，龙骑士07，几乎都没有在阅读。所以，我拥有连自称是写作者的人应当都具备的初级写作能力，实在是奇怪。

    尽管如此，现在想起自己决定书写这么样的一个故事的举动，依然觉得是极端的有勇无谋。虽然是这般粗糙的作品，但讲谈社太田总编辑依然能够体谅内容，给了我加入讲谈社box末座的机会，如此的宽宏大量，真的真的让我十分过意不去。

    不过，虽然我不得不承认自己的写作能力跟小学生一样，但我认为在故事中我想描写的、我想说的等等的本质的部分，绝对不是会让我感到惭愧丢脸的东西。

    我不看所谓的文库本，可是我会看报纸和电视新闻，看电影和电视，喜欢游戏和动画。有过虽然平凡但很刺激的学生时代，经历过了不算短的社会人阶段，我相信我曾经有很多机会去学习到各种事物。

    我想《暮蝉悲鸣之时》的故事，在《鬼隐篇》的阶段虽然还不能掌握到全貌，但这并不是一

    个单纯的杀人小说，而是蕴藏着就社会层面而言我想传达的某些讯息的作品。尽管是部我毫无畏惧、想要抬头挺胸传递讯息出去的作品，但我却完全没有加工题材的写作能力!于是，即使有人因为这过于拙劣的写作能力而目瞪口呆，看到一半就放弃本作，这也没什么好不可思议的。正是因为如此，对于至少看完了《鬼隐篇》，能够忍耐这样的拙劣，现在甚至还看了这篇后记的你们，这样的宽大心胸，我即使道再多的谢也说不尽感谢之意。真的非常戚谢，愿意看到这里的人。

    然而，能够给予像我这样才疏学浅的人一个表现舞台的「小说」的世界，是多么有肚量呀……

    恐怕这世界上存在的一切娱乐之中，像小说这个门槛如此低，任谁都能挑战的领域，一定是极为稀少的。我想替所有虽然脑海中构思了一个美妙世界，却跟我一样犹豫该不该提笔的人，由衷地加油打气。

    请让我在最后再次感谢，自己能在这个美妙的创作世界与您邂逅的幸运。真的谢谢您。如果还有机会再相逢，就让我们于第二话《绵流篇》再见吧。

    那么今天到此为止吧。

    龙骑士07

第二卷 鬼隐篇 下 插图



第三卷 绵流篇 上 6月12日（日）

    台版 转自 轻之国度

    图源：copass

    录入：战斗绯红

    校对：战斗绯红

    小鸟的鸣叫代替了闹钟将我唤醒。

    ……咦？……今天不是星期日吗…………？

    星期六的晚上熬夜到很晚，然后星期日睡到日上三竿，这不正是我的基本作风吗？

    ――我干嘛要在这种健全的时间起床啊？再睡回去、再睡回去……

    「圭一~！起床了吗~？有没有听到啊~？电话啦！」

    这时候，我才听到老妈在楼下呼唤我的声音。

    电话？我连忙跳起来，三步并作两步地冲下了楼梯――老妈注意到我起床了，就对著电话说 :「他起床了，我现在把电话转给他」然后把话筒交

    给我。

    「喂！喂！是我，请问是哪位~？」

    「啊哈哈哈！早安，圭一！你在睡懒觉吧？没锆吧？」

    「什么啊！原来足怜奈啊！你一人早打电话来有什么事呢……？」

    「啊！我觉得已经不早了说……已经中午了喔！」

    「唔，已经十一点半了吗……就广义来看，确实可以说已经到中午了。那么，你找我有什么事呢？」 

    「你等一下！我现在换小魅来听一

    「GOOD MORNING，小圭~！用目语来说，就是早安，小圭吧？」

    「那你顺便也来说说中文和德语好了。」

    「你好，小主！Guten Morgen，小圭！俄语~？DAZUBIDANYA…………我怎么可能会啊！」

    「哇哈哈哈！好了啦！听你说了这么多蠢话，我整个人都醒了！」

    「啊哈哈哈！那真是太好了。话说回来，小圭啊，你今天有空吗？如果小圭说没问题的话那就全员到齐了」

    「全员？你是说社团的所有成员吗？」

    「没错。想到平日的激战，至少假日也该好好地休息一下吧……如果你这么想就太天真了，小圭。」

    「是、是，总之呢，我们社团的旨趣就在于摸索出能够因应各种环境的最佳方针，才不会管是不是假的呢！」

    「喔！小圭也己经很了解我们社团了嘛！那么，怎样？你要来吗？」

    这个足期日我本来就没有什么特别的计画。通常如果没有什么计画，我大概就只是边看漫画边滚来滚去地度过一天而已。要是拒绝了魅音社团活动的邀请，我还找得到其他更具魅力的过去

    吗？

    「我是没什么特别的计画啦。而且要是我说不参加的话，你们一定也会视为不战而败，然后对我施以什么恐怖的惩罚吧！」

    「既然你那么清楚，那应该就不会拒绝了吧~！如果你oK的话，就先到老地方集合！我们要去镇上q记得骑自行车来喔！」

    「在镇上举行社团活动吗―：算了，反正社团活动不管在哪里都可以进行。而且，既然说要改变地点，那么活动一定会更加激烈！好！今天也让我来人闹一场吧！」

    「关于前天以些微之差落败的事情，我可是还怀恨在心呢~！我就直说了，今天我是绝对不

    会输的！知道吗？」

    前天，也就是星期五的社团活动……她说的是那场超硬派的扑克牌对决吧！

    那可真是场死斗。我们谁也不肯退让，在详细计分之前，根本不知道谁赢谁输。

    结果，我以仅仅一枚筹码之差获得了优胜！魅音则是第二名。

    可恶！要是那个时候没有故作从容地多下那枚筹码就好了！魅音这么叹道，对于输掉比赛感到无比懊悔。

    魅音不光只是社长而已，在我们社团之中，她的成绩也是最优异的。无论何时，她都和优胜之争脱不了关系。而且她的赢法总是既强势又压倒性地大幅拉开与第二名的差距，让人输得心服口服。

    止因为如此，魅音才会对以些微之差落败一事感到无比地悔恨！这么说来，她今天是想要复仇雪耻萝？

    「很好！我就跟前天一样一口气干掉你，让你接受惩罚游戏吧！嘿嘿嘿！上次真是太棒了~！我看你今天就尽量准备一些白己做起来也不会太痛苦的惩罚吧！」

    「呼呼呼！要是你不全力以赴的话q就没仔打败斗价值了！」

    接南我们唇检舌战了好一会儿，在互相放话说你给我洗好脖子等著之后才挂上了电话。

    随便扒了几口午餐的凉面后，我便飞也似的跑出了玄关。即使是早上迟到的时候，我也没有像现在这么匆忙啊。

    「哎呀，圭一，你心情好像不错嘛。是要去哪里吗？」

    「就是这样――！我要跟大家一起到镇上去玩！」

    「路上小心。要注意车子喔~！晚饭前要回来喔！」

    「好好好！我会准时回来的！」

    我为停在车库里的自行车解开链条锁，然后跨上车子，享受踏板那略显生硬的踩踏感。

    好了，出发！

    我一边划开清爽的空气，一边让自行车向前滑行。

    }山麓的城镇，兴宫

    怜奈和魅音早已在上学时的会合地点，也就是水车小屋前面等著了。

    她们正聊得浑然忘我，但在发现了我之后，便向我挥手道：

    「圭一！你太慢了啦！」

    「让你们久等了。哎呀，沙都子和梨花呢？」

    「与其让那两个人来这里等，倒不如直接在镇七和她们会合还比较快」

    「啊，也是啦。我记得沙都子和梨花的家确实是在学校的相反方向吧？对了，你说要在镇上举行社团活动，那是什么意思啊？该不会是要大家蒙上面具，看看能够在太阳下山前抢几间银行

    吧？」

    「噗！啊哈哈哈哈！要比那个是可以啦――？但就算是比那个，大叔我也不会输哦~！」

    「不知道为什么，小魅常常把运钞车的路线和时间告诉怜奈哦……这是为什么呢？到底是为什么呢？」

    咦？我以相当认真的表情转头看向魅音……：如果是魅音的话，的确有可能会做出这种事情。

    「……该、该不会是真的吧，魅音？」

    「怜……怜余！你、你到底在说些什么啊！」

    「啊哈哈哈哈哈！对不起啦，小魅！对不起啦，小魅！啊哈哈哈！」

    两人就这样打闹了起来……这般清脆响亮的芙声一定最适合今天这种晴朗的好天气了。

    「我说你们两个！沙都子和梨花还在那里等我们吧？你们别玩了，我们快走吧！」

    老实说，其实我也想继续看著有如蝴蝶飞舞般转著圈子嬉戏打闹的两人，不过，五个人一起玩一定会更开心的！

    「没错！那我们快走吧！」

    「目标足抢夺十亿！只要把这些钱分一分，大家就可以远走高飞了！」

    「喔―――！」

    三人的白行车就这样逐渐滑下通往镇上的缓坡。

    我们一口气加速、爬上最后那道使出最后一击的陡坡之后，视野便一口气开阔起来，那里就是兴宫车站站前了。

    兴宫这地方，在以前居住于都市里的我的眼中看来，就算是奉承也很难说是个繁华的城镇。

    不过即使如此，如果是和雏见泽相比，道里肯定可以说是个相当现代化的城镇。

    再加上这里有车站、镇公所的行政窗口及购物中心等设施，兴宫可说是在雏见泽的生活中不可或缺的重要城镇。

    我偶尔也会到站前书店之类的地方。不过，考量到人老远跑来这里所需要花费的劳力，最后我变得久久才到这里一次。

    也因此对于中站前，不，应该说是对整个兴宫镇，我都还不是很了解。

    今天过来镇上所走的，当然也是我所不清楚的路线――在通过了平交道后，我们来到了车站的南侧。

    「……我还是第一次来这边呢！」

    「这边啊，雍芏嘞竦缤嬗我粘　⑼婢叩曛类的店呢！小魅她可是知道得很清楚呢！」

    「也有电玩游艺场是吗？我之前在补习完回家的路上可是还满常去的呢！我的玩家之血沸腾起来了！」

    「你居然常去电玩游艺场啊？小圭真是坏孩子~！下次来的时候再告诉你在哪里好了，因为有一家里头收罗了相当多的机台，是间好店呢！」

    看来兴宫镇就像是魅青家的院子一样。如果请教她，或许就会告诉我各式各样的情报也不一定。我转学过来的时日尚浅，需要请教她们的事情堆得跟山一样高。

    终于，我们看到了一间前面停放了不少儿董白行车的店家。

    这里是电玩游艺场吗？不……这是一间更小的店。

    光看展示窗，这里应该是一间普通的玩具店。不过，居然有接近十个小孩出入其间……这里的生意未免也太好了吧！照道理来说，这种店家的生意不都应该很清淡才对吗？

    「该不会……这家店今天泳侔焓裁椿疃吧？」

    「你说对了！呵！呵！呵！你听了可别吓一跳，优胜奖金可是有五万日圆呢！」

    「五、五万日圆？什么啊！那可是能和圭一王国五年份的GNP（注1）相匹敌的数字呢！」

    「咦？圭一家明明是有钱人，零用钱这么少啊……？」

    （注l 国民生产毛额。）

    「所――以――啊――！我家才不是什么有钱人呢！」

    两个在店门前聊天、看起来十分可爱的人影在发现我们之后，就向著这边挥手，那正是沙都子和梨花。可能是等了一段时间，如今正用可爱的方式鼓起脸颊。

    「各位~！我们已经等你们好久了，！」

    「……早安啊！」

    「喔！早啊，梨花！沙都子，在警察来之前一决胜负吧！夺取十亿，然后远走高飞到海外吧！」

    「啊？我听不懂圭一在说什么耶？」

    「抱歉、抱歉！我们来晚了吗？梨花你们才刚到吗？」

    「……因为今天比较早结束，所以已经等一段时间了呢！」

    「那真是不好意思，我们这边都是因为小圭一直没来啊！」

    「是圭一的话，那也是没办法的事呢！嗯啪~☆」

    梨花这么说著，然后挺直身子轻抚魅音的头……等一下！让我当坏人就能圆满收场了吗？

    「当然，这是只有圭一才能担当的重责大任吧？喔呵呵！」

    「这、这可真是不讨喜的重责大任哪！你要是以为这样就可以平安收场那可是大错特错――！」

    ……刚好气在头上，于是我敲了沙部子的头几下。

    叩叩叩叩叩叩叩叩……！

    「圭一欺负人家！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」           

    「咪――沙都子被圭一欺负了，好可怜好可怜喔！」  

    「沙都子哭了哭了！我要带回家~~！就由怜奈姊姊来帮你对付坏人！」

    碰―――咚――――！

    欣喜异常的怜奈用脸颊摩擦沙都子哭泣的脸（反正她是在假哭……）梨花则伸手摸摸已经呈大字形倒在地上的我的脸……没错，这样就好。这才是我们社团成员正确的吵闹方式……

    「唔……嗯，这样就好。我们社团就是要以这种方式来收场才好……」

    「我倒觉得在我的门牙脱落前找到新的收场方式会比较好……」

    好了，嘿休！总之，见面时该做的问候已经oK了！

    玩具店里聚集了大约有十个相较之下跟我年纪差不多的男孩子。虽然我不能辩解自己还不认识他们，但这些人里似乎也掺杂了我的同班同学。

    大家似乎都认识魅音，一知道魅音来了全都纷纷上前迎接，并且以讨人厌的语气和她打招呼。

    「因为小魅是这家玩具店的常客，所以也有很多朋友喔！」

    「或许该说，魅音她的交游之广泛啊――有时我还真有点尊敬她呢！」

    「好了，圭一！我们到里面去看看吧！」

    在沙都子的催促下，我往店里一看……就像是庆生会会场还是某种活动似的，里面整齐排列著铺上了桌巾的桌子和椅子，光看这种情况，活生生就是活动会场……我突然灵光一闪。

    「该、该不会……这就是……_社团活动的会场吧？」

    「小圭，你大吃一惊了吗？我和这家店的大叔很熟呢！所以偶尔会用举办活动吸引顾客的名义，请他帮忙办游戏大会。」

    吸引顾客的活动：―原来如此！也就是说，在店里吵吵闹闹的少年们……全都是参加者吗？

    「就是这样。虽然平常只有我们五个人，不过今天可是有更多、更多参与者的社团活动喔！」

    怜奈因为可以跟史多人一起玩而天真地露出高兴的样子，但我的表情却越来越凝重。

    「……圭一脑袋挫所想的事情，我可是轻而易举就知道萝！」

    「喔，是吗？那你就试著说说看好了！要说萝，一……二……」

    「这些家伙全都是敌人！」

    我跟沙都子的声音漂亮地结合。

    我环顾这些参赛者……再怎么说，优胜奖金可是五万日圆！他们的眼中燃起了火焰。即使是在景气好的年分里也拿不到这么多的压岁钱，大家都为这个能够得到高额奖金的大好机会毫不保留地展现斗志。

    「如何，小圭？今天应该可以玩得很开心吧？」

    「……应该吧！不过，不管对手增加多少人，我的目标都不会改变！」

    「对手？啊―@小圭……你觉得鲸鱼在喝水的时候，会一只一只地数水里混进了多少只仔鱼吗~？」

    她以令人嫌恶的声音这么说道，还露出只有在社团活动时才能见到的、充满攻击性的眼神笑著。

    ……魅音这女人……！这家伙……今天是百分之一百的认真哪！

    「认真起来的可不是只有我而已喔！你看看梨花吧！」

    魅音用手指同另一边。我顺著她的指尖看涡一去……

    「……那、那是怎么回事？」

    梨花对那些真M「那方面属性」的对手表现出超乎必要的可爱神态，敌人早就以「群」为单位被迷得全身酥软了……！

    「……我也会加油的！我会FIGHT，喔――的~」

    「「「加油！FIGHT，喔~~~」」」

    被迷得晕头转向、完全失去自我原则的顾客们，已经应和著梨花拉抬起气势来了…………我想也是q因为梨花她是只对自己容貌的可爱有所白觉并且能够加以利用的狸啊……！

    这样的氛围一点一点往外漫开，店内开始缓缓被「梨花的世界」侵蚀了……！

    ……可恶！这岂不是已经充满「杀气」（干劲）了吗？

    「哼，看来今天好像会很有趣呢！我也要加油~！哈呜~~~」

    怜奈似乎巴因为有著与常不同的众多对手而兴奋了起来，她一下子蹦蹦跳跳，一下子吵吵闹闹已经彻底表现出进入可爱模式的样子了。

    ……以怜余的情况，在兴奋量衣冲到最高点之后就是要正式上场的时候了！进入可爱模式的怜奈，可是连魅魅音都讨厌与之为敌的强敌！与她那看似轻浮的模样完全相反，现在可说是她最可怕的迎战姿势吧……

    至于魅音，则正热烈地与几个见过面的常客们进行无关紧要的闲聊，呈现出一如往常的闲适。

    只是……如果就这样把她当成平常的魅音，那就没有资格说是我们社团的一员。

    因为从魅音脚下的影子里……有如喷发出冷气一般……不断渗出杀气！

    「……魅音这家伙……已经认真到……即使得舍弃面子也要不择手段的程度了吗？」

    「圭一，你难道不知道吗……？那五万Π圆的奖金可是魅音白掏腰包的喔！」

    「什、什么――――？你说那百万日圆！居然是她白掏腰包的？」

    这时候，似乎可以看到魅音散发出足以扭曲她周遭的暗黑色瘴气……！

    「……嗯？怎么了，小主？我的脸上……沾上了什么『不乾净』的东西吗……？呼呼呼！」

    好可怕！一道可怕的颤栗爬上我的背。

    ……魅音这家伙……Π然把白己逼进绝路……是想拖出潜伏在内心深处的鬼吗？什么奖金五万日圆啊！这家伙……根本就不想付啊！自己准备好这笔钱，然后自己再获得优胜把钱拿回家q

    完全没有要让其他任何人把这五万日圆拿回家的意思！

    好、很好……！可恶，我的膝盖居然像是在笑似的颤抖了起来……！

    等我回过神来，店里面的人不知何时又增加了。不过，这些人的眼中并没有敌意，有的只是期待和好奇心――那是寻思著在这里会进行什么样的胜负之争、以及谁会获得最后胜利的观众之眼。

    原来如此……今天在这里大概会展开一场又一场的壮烈激战吧！这些战斗肯定会演变成前所未有的热烈好戏！

    「嘿嘿……这不就是最棒的舞台吗？事情变得有趣起来了……！」

    「圭圭……圭一！你你你会加油吧！会加油吧？哈呜~！」

    怜奈已经允电结束。在可爱模式的怜尔面前，地面上的所有常识、法则全都没用！姑且不论己方的情况如何，但她绝对不会是我想为敌的对手。

    「梨花加油！我们也会为你加油的~~！」

    「……是。我会加油的~~」

    「「「L．OqV．E，梨花~☆」」」

    散发著不管怎么看都十分过剩的好意，梨花已经把大半观众拉拢到自己那一边了。一部分的观众已经变成她的亲卫队了……

    明明梨花平常的信条是右无其事地闪躲一切，并且获取鱼翁之利……居然会明日张胆地做到这种程度……摆明就是异常！和怜奈一样，是个我完全不想与之战斗的对手。

    「当然，我最不想对上的还是魅音。今天的胜负，她一定已经动很多手脚了吧……！」

    「……虽然已经有好几次跟她一起穿越死线的经验q但从来没有像今天感觉这么凶险过！今天的家伙可是不会手下留情的……！」

    「魅音她……似乎因为在前人的扑克牌游戏输给了圭一而一直记恨在心呢！从刚才开始就一直说要跟圭一来一场雷耻战喔！」

    「看来是这样……也就足说，今天是为了让魅音复仇而特地设置的舞台萝……！」

    就像是收到心电感应一般，魅音转过头来看向这边――

    『你们现在才发现吗：―？』她的眼神如此默默说道。

    不光是魅音，连怜奈和梨花兴奋的程度也不同以往……啊！今天一定会出现……绝对会出现死者！光是在平常的社团活动中，就呈现任何时候死人都不奇怪的状况，今天更是危险得夸张，一定会死人的！

    「我和圭一好像被当成雕像晾在一边了呢……怎么样？要不要乾脆提出要求，让我们在初战中就一决胜负？」

    「嗯。耍那么做吗？那我也得在引擎热起来之前做好准备才行。」

    我的脊髓彷佛有电流通过似的震了一下……背部则是如同被挤入冰柱般整个冻结了起来。

    那是因为，沙都子身后背负著像是写著「轰轰轰轰」这种文字般的压迫感。

    而且，沙都子她那乍看之下一如往常的笑容……要形容的话就是像一张用塑胶做成的面具那般，呈现出无机质的样貌……！

    好危险！找居然没仃感觉到沙子告无其车散发出来的杀气！

    「……嘿！你那么想要在初战中把我解决掉吗？你的杀气已经昭然若揭了！」

    「哎呀，那真是可惜……！我可足相当慎驻地与圭一先生应对呢！呵、呵、呵！」

    这肯定是个陷阱。虽然不知道沙都子动了什么手脚，不过若是初战就对上她的话，她一定会用「比和魅音对战更为绝对确实的方式一让我输掉吧！

    店内包覆著漆黑的瘴气。不管是这家伙还是那家伙……你们有那么想要那优胜的五万圆奖金吗？

    不、不对！以想要奖金这种程度的斗志来战斗的，只有那群一般参加者而已。是我搞错了，我误以为今天的活动只是星期天的游戏而已。

    这跟今天是什么时候、这里足哪n以及对手是谁都没有关系……我们社团、我们只追求最高的顶点！

    在我胸口的内侧……点起了无论是何种强风都吹不熄、无论是何种铁都能将之融化的超高温火苗……！

    因为前所未见的……最顶尖炽热的社团活动战斗……已经揭开序幕了！

    这时，玩具店A大叔以一派悠闲的模样告知：「魅音，时间已经差不多了！」

    「大家犹到吗~？注意、注意！」

    魅帝替玩具店的人叔进行开场致词，并开始说明本凵游戏人会的规则。就算今天是星期日，她还是一副班长的样子。

    首先说明的是关于奖金。第二名没有任何奖赏，要争夺的只有优胜！虽然一般参赛者都对这种除了优胜之外，其他参赛者将全部被一视同仁地当成鼓后一名的严苛规则感到震惊……但因为这和我们平常的社团活动完全相同，所以对我们来说是相当有亲切感的规则。

    参加者总计有十而人，这些人将在抽签之后被分为五桌，并且从各桌之中选出一名优胜者。

    这五桌各自的优胜者再以淘汰赛的方式一屑一层向决胜迈进。

    「接下来就是关于各东的竞技方式了。这点由各桌依喜好来决定即可，请大家选一个这间店

    理畈售斗游戏来进行对战！」

    「魅音，我可以问个问题吗？这样的话，要是大家都提议自己擅长的游戏，不就永远都无法决定竞赛的项目了吗？」

    「……哈呜。说得也是。不决定游戏的话，就没有办法开始比赛了。」

    观众们也纷纷点头。当然了，怎么会有那种对手提议玩什么游戏便全盘接受的傻瓜呢？

    「嗯，虽然这个部分我希望大家能够以绅士态度来决定，不过遇到那种情况时就由店主来决定，这样可以吗？」

    没有人提出异议，毕竟是玩具店的活动，店上身兼裁判也是理所当然的。

    在那之后又简单地继续说明。在追加了「输掉的参加者必须买下输掉的那种游戏」这种怎么看都对店家相当有利的惩罚游戏后，才结束了说明。

    首先是……以抽签分为五桌。

    大家排成一列，一一抽出准备好的签条。

    轮到我了。好，我要抽了……不管遇到谁……我都要彻底击溃他！

    这时，魅音以锐利的眼光笑著说道：

    「当然，我想你们应该已经知道……社团成员和一般参加者不同，要另外追加惩罚游戏了吧？」

    「……嘿，我就知道会有这种事」内容是什么？」

    「呼！呼！呼！呼！会是什么呢~？虽然姑且算是决定了……呼！呼！呼！小圭……你今天要是输了，或许会后悔出生在这个世界上也说不定喔……？此外，今天除了优胜者以外的社团成员，所有人都是惩罚游戏A对象喔！」

    居然故意不讲是什么惩罚游戏。正因为如此，那种恐怖感也跟著倍增！而且，平常惩罚游戏的惩罚对象大都只限于吊车尾的人，但她居然说今天除了优胜者之外的所有人全都是惩罚游戏的对象！这实在是……太激烈了！

    那个惩罚游戏，不管再怎么保守估计……人概，以简单的类型来分，至少会要我戴上猫耳朵，穿著带有猫尾巴的女生运动短裤，然后在雏见泽漫步吧！哇啊啊啊！如果这样做，一定会被后代传诵个七辈子，并且一让我绝对无法在大白天里走上街啊！

    「不、不过，这个惩罚游戏魅音你也不能被当成例外！再怎么说，今天对抗魅音的可不是只有四名社团成员，还有其他十个一般参加者！如果没有从这当中掌握到十五分之一的胜利，就连魅音也会遭逢同样的对待吧？嘿嘿嘿，你自己有这份觉悟吗？」

    「那当然！再怎么说大叔我今天可是就算天地反转过来也不觉得会输啊……呼！呼！呼！呼！今天的惩罚游戏可是非~常简准喔，规则就只是优胜者可以命令四个输家进行某种很棒的惩罚游戏而已。呼！呼！呼！呼！」

    「啊、啊，你居然从头到尾都没打算说出是什么惩罚游戏……！那要是我优胜的话，我也要命令你们进行一个过分得不输给你的惩罚游戏才行！」

    「呼！呼！呼！呼！我期待著呢！」

    「喂！对了，魅音！如果我们社团成员全都输掉，优胜被其他人夺走的话，那我们大家就要一起开开心心地接受惩罚游戏了吗？」

    「啥？啊哈哈哈！小圭，你的脑袋还好吗‘？」

    「什、什么么么……？」

    魅音脸上所浮现的轻蔑表情，突然转变成百兽之王露出牙齿、明显表现出敌意的神态……！

    「你是说我们社团精锐中的精锐以这些小鸡为对手，会出什么差错输掉吗？我可以明确断言，只要我们社团顶尖的五位成员参与其中，就绝对不可能会把优胜拱手让给其他人……小圭，你可不要在初战就消失，丢我的脸喔……？」

    「唔……唔……！」

    然而，我是不会害怕的！对手的斗志燃烧得越是激昂……我也会随之变得更强！

    「等著看吧！到今天为止，我可不是白给魅音欺负的，你就等著看吧！」

    「那我们再兄吧……就在决胜战中！」

    抽签的结果……就像是存在著阴谋一般，所有社团成员都完美地被分散到五桌去了。

    ……在那种随机的抽签里到底是怎么办到的……？我无法拭去那种已经陷入魅音圈套里的不安感。不过这样一来更好……我就一口气把这些小手段全部击溃吧！

    分成五桌之后，每桌只有一个胜利者能进入决赛。而且，还有社团的五个成员全都被分散开来这件事。

    ……没错！这是在测试我们。

    魅音在测试我们这些被她认为是顶尖睛锐的社团成员，是台拥南与社员名号相符的实力……！可恶q如果一个不小心在初战就败退了的话……就好像遭受到除名处分！

    来吧，我的对手在哪里？可别以为被平目的社团活动锻炼出来的我会轻易就落败！

    大家依照自己抽中的号码往各自的桌子移动。

    我那一桌的对战对象就是这两个人吗？看起来年纪好像比我小…………咦？

    「咦？你们……是我的学校同学吧？」

    「啊，你好。我是富田，他是冈村。」

    你好！冈村也跟我打招呼。

    我的初战对上的是学校的学弟吗？

    ……这么一交谈，就觉得他们足容易相处的人。太走运了！就让我毫不留情地击溃你们吧！

    「那么……各位！请各白决定好你们的对战游戏，然后就开始吧！」

    在魅音作出开始宣言的同时，店内的气氛也一口气热闹了起来。大家的口中都大声喊出自己所擅长的游戏，想在进行游戏之前确保有利的地位。

    不管是什么游戏，经验都会是最棒的武器。会想选择自己所擅长的游戏项目上让白己站在稍微有利的位置也是极为理所当然的事。

    乍看之下似乎相当文静的两位学弟在听到开始信号的同时，也突然以自己所擅长的游戏进行提案。然而，我当然是拒绝！因为我完全不需要去选择对方擅长的游戏！

    不过当然，他们也不接受我所提议的游戏。这很好，正因为他们是学弟，我也就不需要畏畏缩缩、谨言慎行了！

    ……虽说是理所当然，但在那之后经过了五分钟，这桌还是没有决定好要以什么游戏来进行比赛。因此只能依据最初的规则，由店老板来决定比赛项目。

    老板一边谌セ页荆一边从里头拿出了纸盘游戏。

    「喔喔，是大富翁吗？出现了一个相当让人怀念的东西啊！」

    这么说来……如果输了的话，就得把这个游戏买下来吗？老板这家伙，是想要趁这次的活动把滞销品全都清掉吧？

    「道算是个知名度很高的游戏，你们两个也都知道吧？就是转动轮盘，以终点为目标，最后进行精算，最有钱的人就是赢家。」

    两人点头表示没有问题，游戏终于可以开始了。

    …………只不过回想起来，这时我已经感觉到危机……然而要注意到这个危机的真面目，必须等游戏进行一段时间才行。

    之后我就后悔了……！如果我的直觉被磨炼得跟其他社团成员一样锐利的话，就应该全力否决这个游戏才对……！

    「lq2．3q4。收取生产贺礼，向全员收取五千……不好意思啦！」

    很好！虽然不多我却取得领先了！向学弟们各自收取五千纸币之后，合计就有了一万元的收入！

    「l．2．3．4．5．6．7q8步。红利，向银行收取十万元。」

    「什么？居然一下子就被逆转了？可恶，现在才要开始呢！』

    「l．2q3。进入发迹路线。」

    「唔哇，这条路线不错耶……为什么只有我的棋子老是停在脚踏实地工作的格子―呢？」

    虽然我对魅音的社团活动从没出现过纸盘游戏抱有疑问，但其解答如今正像这样赤裸裸地展现在我的面前。

    是的，我到现在才发现……这个游戏……完全只能靠运气啊……！

    在转动轮盘之后，依照所出现的点数来进行！这就只是这样一个掷股游戏而已，这里面根本就没有让技术介入的余地！

    换句话说，为了在最后取得第一名……我到底能够做些什么努力呀？因为整个游戏的胜负……己经在人类不可能察觉的地方被决定下来了！为了活用身分年龄这种微小的领先优势，当初在选择游戏种类时就应该要选择可以给予对方心理压力的游戏类型啊！在这层意义上，因为这个游戏公平得近乎残酷，对没有在社团活动锻炼过的他们来说，反而可以说是对他们最为有利的游戏！

    ……怎么会这样……！可恶，其他的成员进行得如何了？毕竟她们已经经历过比我更多场的浴血激战了啊……我很白然地把目光转向其他桌――

    魅音那一桌嘛……什么！怎么什么都没动？难道他们还没决定游戏吗……？

    那种刻意假装天真的幻想……带著我的视线远离了最可怕的想像。

    魅音正悠闲地一手拿著从外头的白动贩卖机买来的果汁。

    在我俩视线相对之后，她回了我一个充满余裕的表情。

    该不会……已经分出胜负了吗？他们是玩什么游戏？居然这么乾脆就分出胜负了？

    或许现在那种事也已经无关紧要了。在开始后的第五分钟，就有两个参战对手被彻底打垮……虽然他们己经趴在桌上、嘴里不停喃喃白问到底是哪里出错了……但是那种问题是不可能有答案的。还会有除了「和魅音分到同一桌」之外的其他败因吗？

    再来，怜奈那一桌又如何呢？观众们可是正骚动得厉害呢。

    看来……游戏好像是和歌纸牌哪！而店老板似乎正在担任朗读的角色。

    怜奈相当容易人惊小怪，也会有恍神发呆的时候……这种游戏不会让她陷入苦战吗？

    「好，那么我要念萝！……『狗走路也是会累的』了~。」

    啪――――！

    店老板高声朗读的同时才响起一个悦耳的声音，目标纸牌就突然从桌上，不，是从这个世界上消失了！……怎么可能？到底跑哪去了？

    …………那东西如今正贴在怜奈的脸颊上，因为她正用脸颊不住地磨蹭著。

    「哈呜~~~~~~！好可爱~~！我要带回家~~！」

    我凝视著怜奈在脸颊对著的纸牌……那似乎是张以动画之类为主题的和歌纸牌，上面不知为何还乱画了可爱的萌系插画。

    说得再更具体一点，那是一张头上有小狗般的耳朵、带著眼泪、乳房稍微有点大、硬是被铁炼拉住的美少女正在娇喘少的插画。

    如果是那种萌系插画的和歌纸牌，我应该也可以神速地进行游戏吧？更何况是总是对所有可爱的东西问都不问就全部带回家的怜奈呢？她的指尖恐怕已经快到逼近古速的程度了！

    「……胜负已定。」

    魅音爽朗地笑著，觉得没有必要继续看下去似的转身背对那张桌子。

    「好可爱、好可爱~~！怜奈即使在这个游戏获胜，也一定会买回去的~~！我要带它回家

    ~~！」

    在那之后，也是s在朗读的同时响起「碰――――！碰―――@！」的悦耳声音。

    那么，沙都子那边呢……？喔，这边进行的也是T统游戏喔。是神经衰弱(注2 )。

    石沙都子片恼的表情……她似乎是陷入了苦战。

    神经衰弱这种游戏的特徵，就在于进入游戏中盘之后，进行的速度会一口气加快。

    只要自己记得的扑克牌牌数减少，就能轻易地接连翻牌配对。一开始掌握了游戏流程的人会直接成为胜利者，就算这么说也不夸张……

    场上纸牌的张数正在减少……如果能够完全记住到目前为止所打开的牌，那现在正是一口气翻盘的机会……

    （注2：是―种将扑克牌的背面朝上排列成一面，每次翻开两张数字相同就能把牌拿起来的扑克牌游戏。）

    不管怎么看，顺序排在沙都子前一个的男生，似乎已经完全掌握了剩余纸牌的情况。当然沙都子也已经完全掌握了，可是她却落后了一个顺位！

    「北条，不好意思……优胜奖金也是我的目标，你可不要怪我啊！」

    桌上剩余的所有纸牌花色似乎已经被那家伙的双眼看穿了，而且他确信白己将得到完全胜利，连脸颊都不争气地放松了！

    「呼……定出胜负了呢？」

    我无聊地这么喃喃自语，重新把视线拉回白己的游戏。

    转动轮盘，然后，lq2．3q4q5步……

    ……这并不是因为我己经确定沙都了输了。

    「咦？咦咦咦咦咦？怎么可能！我记得这里是红心A啊……！」

    沙都子的那张桌子掀起了一阵悲鸣与骚动声。我这桌的两个人也吃惊地转头看向那里。

    我没有特地回头看，因为我并不惊讶。笨蛋！在社团活动里老是被沙都子以最后一手的些微之差夺走优胜的我，很容易就能想像到这种结果观众们也异口同声地骚动著「哎呀，那里的确是红心A呀！」怎么可能……我看错了吗？是因为太兴奋了吗……？在确定胜利的同时惨遭击败的他，一定正深深地苦恼著。

    哼……是啊．如果对手不是沙都子的话q那里一定就是红心A吧。愚蠢的家伙……和沙都子对决怎么可以到了最后还大意啊！那家伙可是最强的军师，也是最强的陷阱大师喔！在你以为已

    经获胜的那个时间点上，你就已经被她抓起来绑住了啊！

    接下来，顺序轮到了沙都子……所有剩下来的牌，当然全都成了沙都子的东西。

    「啊呀，圭一先生的比謇还没有结束呀？真是没有品味呢！」

    沙都子带著唯有胜利者才能够拥有的优雅，平静地对我说道。

    或许在旁人眼中看来，这是一场以些微之差取得的险胜，但是……在我看来，这场险胜只是一场演出了些微之差的闹剧罢了！

    「做得很不错嘛！居然设了红心A这么一个华一丽的陷阱啊！」

    「击败对手的陷阱仅仅是最后一个，而且要优雅……这才是陷阱哲学的美学，你说是吗？」

    陷阱大师沙都子……她的真功夫就在于不会乱设陷阱。必杀的陷阱只要一个就够了？咕~~~！这也未免太帅了吧！

    社团成员一个接著一个活用了各人独特风格取得的胜利，只让没有进展的我备感焦虑……对了，梨花她那边又怎么样了呢？

    我们社里不可轻视的小狐狸．梨花在哪儿呢？…………唉，那是怎样啊？

    那边的角落，明显地和充满紧张感的其他桌是截然不同的世界。

    梨花那一桌的游戏……你知道有一种以电池作为动力的钓鱼游戏吗？就是鱼会在游戏盘上轮转并张合著嘴巴，耍用附有磁铁的钓竿把鱼给钓上来的那种让人怀念的游戏。

    ……一开始q原本预定要以钓上来的数量决定胜负的游戏……那种气氛已经不能被称为对战了。

    「……咪", 我钓到了~☆」

    「做得好做得好！梨花你做得太好了~！」

    「哎呀呀，又被钓走了了梨花你真的太厉害了☆」

    「梨花，加油~~！」

    ……虽然我早就知道梨花在战斗开始之前，就已经把观众和一部分对战对手的魂给吸走了……但还是很了不起！只何那个角落，已经化为了古手梨花迷友俱乐部的联说会会场……！

    「哈呜！是梨花的全面胜利！是全面胜利育！梨花你钓鱼太厉害了，！」

    「我想梨花所钓上的，大概，不是鱼吧……」

    人概足听到了这句话，梨花朝我这边瞄了一眼。

    这就是以我的方式认真起来的样子喔……我似乎可以听到她这么说。

    「这是只有梨花才能做到、因为是梨花才能够被允许的……大绝招！」

    「啊……啊啊！是大绝招呀！」

    「轮到前原学长了！」

    「啊，抱歉抱歉。该我了吗……lq2……逃税的追徵课税，支付五万元……。」

    跟那边的情况比起来……我的游戏……怎么会进行得这么不像样……！

    注意到我脸上浮现的焦躁，社团成员们纷纷前来察看我的情况。

    「啊呀……圭一先生，你该不会是陷入诗战了吧？是吗？」

    「冈村，你现在手上有多少钱呢？」

    冈村靠精英路线存了很多钱，他开始数起那一迭白花花的全新十万元钞票。

    「唉……大概九十八万元左右吧……」

    「……咪。那么，富田又有多少钱呢？」

    「啊……我吗……八十八万元，而且还处于可以逆转的位置呢！」

    「呜……你们两个……这不是轻轻松松就达到百万元的程度了吗？」

    「那么……小圭手上又有多少钱呢……？」

    魅帝的声音从一开始就有点阴沉，那是身为社长的……失望和意外。

    「这……这也没有办法啊？这个游戏除了转动轮盘就不能进行任何作战了吧？就算可以作弊，我又能够做什么！难不成要他们两个把眼睛闭起来数到一百，然后趁机在轮盘上动手脚吗？……这种事情是办不到的吧？」

    梨花温柔地抚摸我的头……因为这动作似乎在告诉我即将确定败北，所以让我有点感到屈辱。

    「……真是太难看了。我还曾经以为你会是个好对手呢！这下可要幻灭了育~？」

    「不能放弃啊！圭一！一定还有某种可以逆转的方法，加油！到最后都要加油！」

    「……所以啊……这种只能靠运气的游戏……是有什么可以逆转的手段啊？对吧？魅音？」

    「买新的游戏啦……买零食啦……或者是买果汁啦……！」

    「呼呼呼呼……太小家子气了、太小家子气了！你们两个是笨蛋吗？呼呼呼呼……！」

    「那、那如果前原学长获胜的话，又要怎么妻支它呢？」

    「我吗？那就是车点了，我现在说的话你们静静听著。我们社团成员们还另外设置了与一般参加者不同的惩罚游戏，也就是输的人必须听从胜利者的一个命令。反过来看，就等于胜利者得到了一个『可以命令社团成员做白己喜欢的事』的奖品，你们懂吗？」

    「……可、可是……那是前原学长你们社团成员的事情，跟我们又有什么关系……？」

    「听好了！首先是富田，你很萌沙都子吧？别给我否认！至于冈村，你则是很萌梨花吧？谁教你脸红的！」

    我再次用力地将红著脸、同时在意名刚才的话是否有被其他人听兄的两人的肩膀抱紧：

    「萝莉！萌！美少女！男人的渴望、男人的浪漫！举例来说，那就像是永远都到达不了的伊甸园！不过，你们己经以之为目标了吧？那是因为炽热的灵魂正在我们的心中……人叫著『好萌」啊！但是我们却以无聊的面子为优先，完全不能诉说自己炽热的萌之心！你们那无声的悲鸣，我全部都能理解！」

    他们正处于多愁善感、没有办法对自己喜欢的女子说出喜欢的年纪……我不但全部都能够理解，而且又更加用力推了一把！

    「如果我获得优胜的话……富田，我让沙都子带上项圈当你的妹妹一天吧！」

    噗休！富田的两个鼻孔喷出了红色的飞沫。

    「至于冈村，就让你牵著猫耳梨花的缰绳散个步好了。」

    噗休！冈村额头血管的血液随即喷发。

    「「这、这种事……这……唉啊啊啊啊……！」」

    「不要慌！你们只要装成足被逼南配合我就好了！你们只是前原学长任性妄为下的牺牲者！你们只要表现出自己也是千百个不愿意的样子就何了！我都知道的！你们内心的想法我全部s知道！」

    ……我的话到此一度中断，接著说话的声调一下子降了下来：

    「……我已经度过了灰色的学校生活……所以我切身了解那有多么无聊，那种人生最重要的黄金时间全都浪费了的感觉……所以，我不希望身为学弟的你们也度过这样的时间！对白己坦诚一点吧！去追求梦想！用这双手去掌握萌和浪漫！然后去实现它！我会让你们实现它！就交给我吧！」

    [[前、前原学长――――！」」

    ……这是男人们跨越世代，共亨价值观的……瞬间。

    在大家的心中……到目前为止曾有过奋力为自己说话到这种程度的学长吗？没有！当然不可能会有！

    如果人在一生中，只会有三次命中注定的相遇，那么两人在现在的这一瞬间就已经确实感受到……那贵重的第一次相遇了！

    就这样，所有的交易完成了……也就是说，这个「只能转动轮盘」的游戏性，己经被「所有参加玩家门同意」这种超越法规的规则打破了……！

    「……那么，大家准备好了吗？要喊萝……一、二……」

    「[[游戏结束――――！」」

    这充满活力、分出胜负的叫声 一让店内全部的观众都回过头来。

    这个结果的出现，从我即将投降、观众们已经确定我将败北的时候算起还过不到三分钟。

    「唉，圭一先生……发生什么事了？胜负如何……？」

    「哼，是我的完全胜利。]

    「你、你说什么么么么？那种状况……你到底是怎么反败为胜的？」

    「也许沙都子是办不到的，但我却可以……而且我做到了！这是男人与男人之间的彻底了结……你们说对吧？」

    「嗯……没错！」

    两人感动呜咽的同时，发自内心用力地回答著。然后我们三人再度用力搂住彼此的肩膀！

    也就是说，在观众的视线从那种绝对不利的状况移开的三分钟里……到底发生了什么样的奇迹呢？包含社团成员在内，所有的观众一定都后悔自己在那三分钟里居然移开了视线。

    「太……太好了，圭一！你太棒了！」

    「嘿嘿，谢啦，怜奈！其他成员也都获得了胜利，可不能只有我输掉啊！」

    「喔喔喔喔！那个男人难道可以白由白在地操纵轮盘数字吗？」

    「这是奇迹！太神奇了！他可是那个魅音的同伴呢！他肯定身怀奇技……喔喔喔喔！」

    斜睨著兴奋得不能白已的观众们，完全觉醒进入战斗状态的我脸上浮现冷笑。

    「……嘿嘿嘿嘿，这就是我认真起来的样子，魅音！」

    「哼：―看样子你终于认真起来了啊？就是要这样才行！」

    我们两人互相露出了犬齿……丑陋地相视而笑……！

    「那么如此一来……社团活动的成员……就全部都突破第一回合了！」

    「也就是说，下次……就是我们人家一起对决了！对决！」      @

    「……我己经决定好要用奖金去买的东西萝？咪~☆」

    「当然我也是萝~！对吧？」

    沙都了和梨花两人相祝微笑（奸笑？）。

    哼，你们这些人……在我这个认真起来的前原圭一面前……居然还以为自己会赢吗？

    「魅音……这是你的失败。你不应该让我认真起来的……如果你以优胜为目标，这可是一个致命的错误！」

    「……呼呼呼，小鸡啊，你想要赢过我还早了百万光年呢！」

    「魅音……光年可是距离的单位耶……」

    「咦？是、是这样吗？」

    ……啊，脸红了、脸红了。

    「那么，小魅！我们五个接下来要怎么比呢？比呢？」

    「接下来……呼呼呼！因为聚集了这些豪华的阵容，急著把今天这一天过完就太可惜了。」

    「……小魅说的话好难懂。」

    「？……该不会，你……！」

    魅音就像在翻动斗篷一般，优雅地舞动著她的长发，同时转过身背对桌子：

    「今目的胜负，就由我――社长园崎魅音暂时保留。比赛的方法及时间未定……当然观众越多越好对吧？我看乾脆就在雏见泽和兴宫所有人的面前举行……我会彻底做个无与伦比的了结的。」

    「你、你想逃吗？就算是魅音，再怎么说也太卑鄙了！」

    「呼呼呼……小鸡啊！你还没注意到今天是我放了你一条生路吗？」

    魅音全身所喷发出来的斗气能量化为屏障，让奋勇向前的沙都子双脚冻结……！

    「下次再见吧……尽可能把脖子洗乾净吧！呼呼呼！」

    魅音在留下高昂笑声的同时……离开了店里……

    在一瞬的沉默之后q观众们一起发出了欢呼声！这场胜负到底什么时才会决定？魅音是认真的！其他的社团成员也都很厉害……而新人前原更有著某种不为人知的力量……居然能够在那种绝对垫底的状况下瞬时逆转！

    「前原学长！请你一定要获得优胜啊！」

    「喔喔！我一定会反过来把魅音直接打进三途川里！」

    富田、冈村……以及似乎不小心偷听到刚才密约的一部分观众立刻发出了欢呼声！

    不过，反正还是魅音会获胜吧！她可是不败的帝王！我赌魅音获胜！不，是神速的怜奈！会做陷阱的沙都子！让人萌到不行的梨花啦！我觉得是大爆冷门的黑马前原才对！

    然而现在的我q对这种高亢的欢呼声没有兴趣。既然已一经准备「这么人的比赛舞台，怎么可以让魅音现在逃跑呢？打铁要趁热！热情已经燃烧起来的现在正是决战的时刻！谁受得了让魅音因为她个人的因素而逃掉啊！

    我在店外找到了刚好想跨上自行车的魅音，以及正要目送她离去的店老板。

    「魅音，你别逃！如果你是社长的话，就不要逃跑！现在立刻和我一战！」

    「啊，抱歉，小圭！我现在要去打工……☆」

    「啊……？」

    我的双脚就像搞笑短剧直接上演似的往前后滑开劈腿。居居、居然是打工工工？

    「嗯。就在圭一同学还在比赛的时候，小魅接到了电话……真的很可惜。]

    「好不容易气氛才热烈起来……运气真是不好……叔叔的店里来了通电话，说似乎有大批客人冲来参加特卖，收银员人手不足所以快去救他这样。」

    「叔叔……什么嘛！他也兼做超市店长吗？」

    「虽然那只是一间小店，不过啊……举行特卖时主妇们一口气冲进店里的情况，是无法用常识去理解的！既然店员不够的话，就不要进行蛋一盒十元、每人限购一盒这种优惠啊！真的是太小看主妇的战力了！」

    我小小吃了一惊，完全无法联想到她就是刚才在店里放出如同瘴气般能量的社长园崎魅音……她真的就是，平常状态的魅音。

    我好不容易也放松了肩膀。足啊……社团模式应该要关起来了……

    「不过……今天真的是非常热烈，我真的玩得很开心！魅音，你真的很擅长鼓动别人的情绪呢！」

    「我的情绪才被鼓动起来了呢！脑袋兴奋到像有一道道的电流通过……特别是小圭！你真的好恐怖！我还在想会不会真的当场被你咬死说！」

    「既然是工作的话，那也没有办法……真的是很可惜！希望「次还可以这么多人一起玩！」

    「接卜来的决战，真想找一天来举办……什么时候要再度举行呢？」

    「这个嘛……或许今天的比赛就在今天结束了！这种事情就算下次再接著开始也没意思，所以就不说是这次比赛的延续．而是要冉像今天一样玩得热热闹闹的！因为那样绝对比较关心！」

    「……你一定是开始不想把奖金付出去了。你肯定是从一开始就算好比赛会因打工而中断，咪~☆」

    「你、你说什么？如果是魅音的话这也不是不可能的事……！」

    「嗯嘎嘎嘎嘎！就说过没那种事了啊！」

    「不过今天真的是很开心呢！期待还有下次的机会育！期待！」

    「是啊，下次一定要再让我体验这种热闹的场合。」

    「啊哈哈哈哈哈！我最喜欢漫画周刊那种一到紧要关头就要结束的规则了，这么令人痛快的社团活动希望近期内还能再办一次！啊哈哈哈哈哈……！」

    人家带著连看到的人都会感到心情愉快的笑容人笑著。

    这时，店老板从店里而拿了几个纸袋出来……这是什么？要给我们的吗？

    「今天真是谢谢大家，都是托你们的福才会这样盛况空前，！这些不是什么值钱的东西，不过就当作是今天的小小谢礼好了~。」

    「哇，善郎叔叔！那我没有吗？」

    「啊呀、啊呀！出现了好可爱的东西！」

    沙都子和梨花打开纸袋之后，从里头拿出了小巧可爱的洋娃娃。虽然以我男人的感性不太能了解，但是从大家一脸欣喜的样子看来，应该是相当不错的东西。

    「哇！这个……好可爱，！我真的可以带同家吗？真的可以吗……？｝

    「这么说……难道我的也是吗？哇喔，怎么会出现这么可爱的东西啊！」

    那是一个身著豪华礼服、感觉很高级的洋娃娃。

    怜奈的眼晴紧叮著我的洋娃娃……不，沙都子也是。不知道为什么连梨花也……？难道，我的娃娃，是中奖了吗？看起来似乎真的比其他人所获得的洋娃娃更高一级的样子。嗯！被不懂价值的我拿到，感觉好像也对不起洋娃娃……！

    「啊哈哈哈！出现了一个最不适合小圭的东西呢！」

    「……该怎么说呢？是要说它pretty还是cute……虽然我可以接受可爱的东西，但是可以换衣服的洋娃娃就有点……」

    「只要小圭拿著这东西，明天开始一定会被当成变态的。没错！」

    ……也不需要被魅音冷嘲热讽啊，这娃娃并不是身为男人的我会带的东西。

    因为只有魅帝没有拿到小礼物，我本来在想是不是要把洋娃娃送给她，但在思考一下之后，我还是把它交给了怜奈。

    一咦？要给我吗？真的要给怜佘吗？谢谢你~~！」

    「我也是为了保护自己的生命安全……要是不给怜奈，晚上回家的路就会变得很恐怖了……

    好像会因为这个洋娃娃而被当作袭击的目标！」

    「啊哈哈哈！没错没错！小圭也开始逐渐了解怜奈这个人了，！」

    「我本来在想是不是要给魅音你的……不过还是觉得有点不对，单竟你不适合收这种很女孩子的东西嘛！」

    「嘿嘿嘿，你很清楚嘛！我啊，有时候也会觉得白己怎么没有被生成男孩子呢！」

    「就是说嘛！如果你生为男儿身一定会成为我最棒的伙伴吧！可要好好向神明请求上让你在下次出生时别再搞错性别了育！」

    「啊哈哈哈哈！说得也是，原来是有哪里搞错了啊！啊哈哈哈哈！」

    我和魅音一边人笑著，一边挥拳相向。其实跟性别没有关系，魅音早就是我最棒、相处起来最愉快的同伴了。

    「或许下辈子我当男人，小圭就是女人喔？啊哈哈，这样的话，大叔我也可以追求你喔？」

    「你真敢说啊！我下辈子也一定是个男人啦！你觉得我可以扮好文静的气质女孩吗？」

    「那我们真是平斤八两，啊哈哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    魅音明明就得快去打工才行，但还是珍惜告别的时光直到最后一刻……对于今天一天就这样结束最感到遗憾的人，肯定就是魅音而不是别人。

    大概是发现了这件事，店老板一边秀出手表，一边告诉魅音「你再不走就麻烦了」。不过，店老板白己似乎也对这种泼冷水的举动感到难过。

    「那我走萝！今天真是玩得太开心了，大家再见萝！明天学校见了！」

    「打工别迟到了！」

    大家挥著手，日送魅音的背影离去。

    ……等我们注意到时，己经是黄昏时分，风也开始带来些微的凉意。

    「大家还要在镇上玩一下吗？还是要回家了呢？」

    「……天要是黑了，回家的路会变得很恐怖的！」

    「那么，就是到了要回家的时候萝！今天真的是彻底地热闹了一场呢！」

    「是啊……嘿休！我们回家吧！」

    就像是要让因亢奋而发热的身体冷静下来似的，吹来的风不知从何时开始已经变得温和又凉爽。

    回雏见泽的路明明应该很漫长，但我们却不太在意。

    「没错没销！那场抢纸牌的比赛，是怜奈压倒性胜利呢！」

    「只要怜奈变成那个样子……不好意思，我看谁都不可能赢过她的……！」

    「啊哈哈哈！因为那个纸牌真的很可爱嘛！你们看，即使我获胜了，还是买下来了育☆ 哈呜~~~我要把它带回家~！」

    「梨花也一样啊！只要跟梨花扯上关系，那群男人就变得超级容易应付呢！」

    「……咪~！轻松得胜呢！」

    「……到底哪里是经过彻底计算，哪里是她的天性使然呢……梨花A未来实在是令人害怕啊……」

    「啊哈哈哈哈！沙都子也很厉害啊！最后又掀起了一波高潮呢！」

    「那种程度……不算是什么值得夸奖的游戏吧？喔呵呵呵！」

    「……圭一也是啊，最后终于还是露出了你的毒牙……」

    「嗯？还、还好啦！我是个越被逼到尽头就越强的男人！」

    「……宿B他们最后好像相当支持你的样子……是发生什么事情了呢？」

    「……那是因为他跟富田以及冈村做了某种约定……不过他一定不会说的！」

    「啥……有秘密喔……秘密……呵~~到底会是什么呢？是什么呢？」

    「…………男人们总是有一些只有经过彼此作战后，才能够沟通的事情嘛……！哇哈哈

    哈……！」

    我苦涩地人笑，努力想要转移话题。真是伤脑筋，今天的惩罚游戏就这样付诸流水了……明天到学校一定得道歉才行。

    此后，大家依然互相称颂彼此的战果。大家都认为今天的这份快乐一定可以仔细地咀嚼很久很久。

    「人家看啊――！这夕阳是多么美丽呀~！」

    沙都子一边大叫一边用手指著的前端，有著好人好大的夕阳，把我们骑自行车的影子拉得好长好远。

    暮蝉的鸣叫声是那么地柔和，让人感觉身心愉快……

    魅音的打工是什么？

    虽然社团活动非常快乐，但有时也会因为魅音的私事而没有举行。这种时候，魅音通常会这么说：

    「嗯，抱歉。今天叔叔的店突然需要我去打工……」

    「什么嘛、什么嘛！那今天的社团活动又没办法举行了吗？」

    「哎呀，啊哈哈，不好意思……！」

    魅音像是在拜托一般地双手合掌，很不好意思地笑了起来。

    「如果你们这么想要进行社团活动的话，那没有大叔我也没关系不是吗？在社团的置物柜里头有很多游戏，你们就选一个来玩吧！」

    所谓社团的置物柜，指的就是在社团活动时，魅音会从里头拿出各种游戏来的一个四次元置物柜。

    在那个比清扫用具柜还小一圈的置物柜中，到底要怎么样才能够塞进这么多的游戏呢……？

    不只这样，那里面甚至还塞进了包括惩罚游戏所使用的奇怪道具（服装？）等很多很多其他的东西……！如果为了要整理而把它们摆到地上的话，整个教室的地板肯定都会被埋住。

    「……还是不用了。感觉上好像我随便乱碰，柜子里头的东西就会哗啦一声全部满出来，而且不管我怎么收，一定都没有办法收得整整齐齐的！」

    「啊哈哈哈！嗯~说得也是，或许外行人还是不要动手比较安全。呼呼呼！」

    魅音虽然没说，脸上还是露出「正是因为可以做到这件事情我才能当上社长啊！」的表情大笑了起来。

    「……小魅，老师在找体育仓库的钥匙，你知不知道钥匙在哪呀？」

    「啊咦？大叔我没把钥匙还回教职员办公室吗？」

    魅音一边这么说著，一边努力翻找口袋……从她的表情看来，她应该是把要还到教职员办公室的东西收在自己的口袋里了。

    「看吧！果然是魅音收著吧~？我就知道绝对、绝对一定就是这样！」

    「……我也猜对了育！我和沙都子一样都猜对了。咪~☆」

    沙都子和梨花两人一起开心地互相击掌。

    「吵、吵死人了！我只是稍微忘记了而已！」

    在轻轻戳了沙都子和梨花的头一下之后，魅音就急急忙忙地前往教职员办公室……哎呀哎呀。

    「啊，对了！你们两个也听到了吗？今天因为魅音有打工的关系，所以社团活动暂停。」

    「哎呀，是这样的吗？那可就无聊了呢！」

    「……咪。」

    两人脸上都摆出一副无聊的表情……虽然说了这么多，但是魅音所带领的社团活动可是到这个学校来最让人期待的事情，所以一旦知道停止举行就忧郁起来也是可以理解的。

    「魅音说她要去打工……那家伙到底在打些什么工呢？看起来又不像有固定的时间……虽然说只是偶尔有班，但会有这么乱七八糟的班表吗？」

    「……她又不是特别在固定的店里打工！」

    「不固定的意思……也就是做当日领薪的打工吗？真是复杂啊！」

    魅音脚穿工作袜、头戴安全帽，然后在工地现场中挥汗……真是让人难以想像。

    「魅音主要是在她叔叔的店里有人休息时前往帮忙，感觉就像是便利屋（注3）一样。」

    「啊……原来如此。这么说来，她在叔叔的店里打工的事情，好像之前也曾经听过……」

    「……因为她有许多开店的叔叔，所以小魅老是像个被拉得紧紧的风筝一

    「有许多开店的叔叔？她有那么多叔叔吗？」

    「哎呀，圭一你不知道吗？兴宫有相当多魅音亲戚所开的店呢，你完全没有看过那些招牌吗？」

    「唉……我还真不知道，真的有那么多不同的店吗？」

    「是啊，有面包店、蔬果店，还有拉面店……还有很多其他不同的店。对了，上次举办社团活动的那个玩具店也是喔！」

    我说不出话来了……这……这还真是了不起呢！

    （注3：什么工作都接的人）

    「……这么说来，魅音的家族是不是表面上平凡，实际上却都很有经商才能啊？原来如此，我有时候也能从魅音身上感觉到这种血统呢！」

    「……其他还有消费金融、房屋买卖、扮装酒店（image club) ，甚至是泰国浴澡堂（soap land）等，真的各种行业都有呢，咪~☆」

    好像还跑出了奇怪的东西，总之，我现在知道他们的事业做得很广就是了。

    「跟那家伙借一点小钱的时候，她在还钱期限上异常地萝唆，原来是因为身上流有消费金融行业的血啊，了解了解！」

    「要是一个不小心忘记买东西时跟小魅借的钱，她可是会说『如果你不把每一分钱都还来，我就把你卖了，把你沉到浴缸里――』实在是有够恐怖的！」

    …………梨花因为借钱的关系而被卖到特殊的色情行业去……啊，糟了……鼻血，☆

    「居然会被沉到浴缸里淹死，愚蠢也该有个限度啊~！」

    「……啥？你……应该不懂她话里的意思吧？」

    现在这种时代居然还有这么清纯的人……我和梨花两个人不约而同地摸了摸沙都子的头。

    「……？……干、干什么要摸我的头啊？……？」

    「……因为沙都子是个好孩子，所以才要摸你的头啊！」

    沙都子虽然不了解其中意义而慌了起来，但总之似乎还是知道自己被取笑了。

第三卷 绵流篇 上 6月13日（一）

    「……下午的课……为什么会数人这么想睡觉呢?」

    魅音用连听的人都会想睡觉的声音说道。

    「还需要我用医学来说明睡眠吗?要我讲也是可以，但你会更想睡喔!」

    「……呀~饶了我吧~…………」

    已经快到三点，第六堂课也已经要结束了。

    顺道一提，因为沙都子她们这些低年级生在第五堂课就被解放，现在已经在校园里喧闹起来了吧。

    从校园里传来儿童开心的嬉闹声，真的很令人羡慕。

    「呐，小魅是班长，可得再多加油一点才行!不可以在课堂上睡著啊～」

    「我啊……如果不足班长，而足游泳队队长就奸了。这样就可以一直睡了!」

    「喔?……这是什么意思?」

    「因为游泳队的就是要睡眠・GOOD（注4），开玩笑的啦!……」

    咚!老师一边高声笑著，一边用敦科书的书角敲魅音的后脑勺。

    「……好了，接下来就交给你们，今天上到这里!园崎没做完的就当成作业!班长，口令!」

    「起――立!敬――礼!」

    到刚才为止，已经差不多睡著一半的魅音在听到下课的那一刻，就突然恢复了精神……居然能够现实到这种地步，光在旁边看就觉得很有趣。

    注4「……GOOD」为日本搞笑艺人常用的桥段，而日文中「睡眠」也和「swimming」音近。

    因为班会时间（注5）早在低年级最后一堂课结束的时候就已经进行过了，所以在最后一堂课结束后我们就可以直接解散……这也是不同年级混杂在一起的本校才会有的特殊技巧。

    知道最后一堂课结柬，沙都子和梨花也都回到了教室。

    「……当班长真是辛苦了!」

    「来吧!接下来就是快乐的社团活动时间了!」

    「太好了，对了!今天要玩什么好呢?」

    「好，今天也要像昨天一样加油～!」

    「虽然没有像昨天那样的观众群让我戚到有点遗憾，不过也因为如此，我可以不用手下留情地大闹一场了!」

    「这么说起来，小圭!你在玩具店里对战的学弟……他们是叫富田和冈村对吧?后来他们不知为何非常支持小圭，那是所谓的意气相投吗?男人的友情啊～!」

    「是、是啊……哈哈哈哈……」

    「圭一还真是令人羡慕啊!居然有替你加油的人……会不会有替怜奈加油的人呢?」

    我并没有遗漏怜奈开始进入作梦少女模式的迹象。

    「我会替你加油的，虽然我不会把优胜让给你就是了!眨眼!」

    注5 日本的学校每天都有班会，用来交代事项及作业，或是讨论共同事宜。

    我流露出有如糖精般甜―美的丰一微笑，然后粗暴地抚摸怜奈的头，而最后的眨眼，当然就是致命技巧的圭一眨眼。

    「哈?哈呜～?……圭圭圭圭、圭一……那是……什么……哈呜～……。」

    怜条整个人变得通红短路，而且还从双耳喷出阵阵浓烟。

    我靠近她的眼睛，她的眼睛里正投射出在神秘的花园里和我手牵著手小跳步的怜奈……啊啊……即使这是处在他人的想像之中，我还是觉得很讨厌……

    「……圭一是怜奈杀手呢!」

    梨花才这么说出口，大家就立刻笑了出来。

    「啊哈哈哈!不过，那个怜奈也是沙部子或梨花杀手吧!」

    「或许我们的确赢不了怜奈……不过，我们是不会输给圭一的!」

    「喔?这好像是个相当有趣的关系图呢……因为我们的强度，就跟剪刀、石头、布一样有互克之分啊……不过，那里面没有魅音呢!」

    「那是当然的。我和亘克这种东西毫无关系，而且我也不会输给任何人。」

    魅音带著社长……不，或许该说是帝王的眼神咧嘴笑了起来……!

    「场上的气氛已经热起来了，那么……该是开始的时候了!」

    「是啊，我们就慢慢开始吧!」

    「思!对了，小魅!今天要玩什么呢，什么呢?」

    魅音思地轻轻沉吟了一下，在通称为「社团的置物柜」之中翻找。不管何时看来……那里面的所有东西都放得乱七八糟的。

    那些塞得满满的盒子全都是游戏吧?此外里面还塞了惩罚游戏用的猫耳朵和项圈……这柜子的容量根本无法估计!

    ……其实这柜子贯穿了后面的墙壁，而柜子的另一端则与四次元空间相连……这只是我的推理，要不然，根本无法解释为什么可以一个接一个地拿出各式各样的东西。

    魅音以手贴著下巴稍微思考之后，没有拿出任何游戏就转过身来：

    「我们今天来玩简单一点的好了!老是玩这些使用大道具的游戏，威受不到细节的趣味也不好吧?」

    「……不管是什么游戏，只要大家一起玩，一定都可以搞得很热烈的。」

    「思，没错，没错!」

    我也附和怜奈的意见……说得没错，只要是我们这些成员，就算是在校园拔杂草都一定会变得很有趣。

    「……我可不觉得拔杂草会很有趣喔!」

    「啊!果然是这样吗?话说回来，沙都子!你可以不要再从别人的表情读出别人的想法吗?为什么连我还没说出口的妄想部读得出来啊!」

    「啊哈哈!因为圭一总是会立刻把所想的事情写在脸上，马上就会被知道了喔～。」

    虽然我从以前就常被这么说，不过自从转学以来，这种情况似乎变得特别严重……或许，对这些人来说，不戴上扑克睑的面具是件很糟糕的事也说不定……或许下学著摆出扑克睑会很麻烦……

    「好了!大家注意，注意～!要说明今天的规则了唷～!」

    我们全员立刻停F闲聊，一下子转为专心的表情。

    不知从何时开始，大家已经带著如同老虎跟鲨鱼般的眼神专心听取说明……是的，从听到规则的这个阶段起……胜负就已经开始了!

    「今天的游戏……是在派对游戏里格外有名的游戏，它的名字就叫做『sympathy』。有人听过这个游戏吗?」

    ……sympathy?也就是共同咸应的意思……哎呀?或许我知道……?

    「小魅，这游戏该不会……是在决定题目之后，再由大家写下联想到的东西……写相同答案的人越多就可以得分，是这个游戏吗?如果是的话，那怜奈知道喔!」

    「啊……我想起来了!在小学的时候，我曾经在远足的巴士上玩过这个游戏」

    「我不知道这个游戏，可以再说明得清楚一点吗?」

    「首先是由主持人决定『题日』，例如说……现在决定的是『点心』这个题目好了。」

    「唔呼呼呼!说到点心的话，沙都子第一个会想到什么呢?」

    「……嗯……这个嘛……举例来说就是，布丁』之类的吧!」

    「0K!那么沙都子就要在手里的记事本上写下，布丁』罗!接下来全员数到三之后，就一起把答案公开，如果有两个以上的人写『布丁』就得分。越多人数分数就越高……如果所有人的答案都一样，就可以得到最多的五分!」

    「……也就是说，思考如何让自己跟大家回答出相同的答案就定诀窍呢!」

    正如梨花所言。

    这个游戏最重要的地方，就是「要私大家回答出相同的答案」。

    举例来说……如果说到点心，就算自己先想到的是「草莓红豆年糕汤!」也一样……因为和其他人的答案不一致的话是没有办法得分的，所以必须忍耐不要回答出那个答案，然后把答案变更为其他人可能会同答的答案才行。

    关键不在于自己的想法，而在能对其他同伴的答案看穿到什么程度。这就是一个需要有高度智慧的游戏!

    「……小魅!为了沙部子，就先来一次示范练习吧」

    「0K～!那主持人就由社长我来担任……用什么来当题目好呢……?」

    她拿出了国语数科书，开始随便乱溯页：

    「那么……只有第一回合是练习战喔!…………第一个题目是『刨冰』!」

    「啊哈哈哈!说到刨冰的话……我知道了～!」

    要说到刨冰的基本口味……有草莓，哈密瓜、还有蓝色夏威夷!

    其中最受到欢迎的……那一定是哈密瓜了!

    「大家部写好了吗?那么要一起公开了喔!一，二，三!」

    『草莓』『哈密瓜』『宇治金时』『草莓』『草莓』

    「啊咦啊咦?哈密瓜……只有我一个吗?你、你们……!居然选了草莓口味这种基本的无聊口味!喂，怜奈!你吃刨冰会点草莓这种口味吗?夏日祭典中最早卖完的当然一定是哈密瓜啊?」

    「怜奈当然也喜欢哈密瓜口味……不过，当然还是……草莓口味罗!喔呵呵呵☆」

    「呼呼呼!小圭，的确，要我选的话也是会选哈密瓜，只不过，这个足联想游戏吧?要是说到刨冰，第一个当然还是草莓罗!」

    呜呜呜，虽然我还是没有办法释然……不过总之，这就是这样的游戏!不管自己的想法如何，找出其他人怎么想比较重要。这正如其字面意义，是著重于「共同戚应力」的游戏啊!

    和了解你本性的朋友们一起玩，在奇怪的题目上写下相同的答案时，那种一体戚是相当有趣的。推荐大家在派对之类的场合玩玩看喔!

    「……梨、梨花你写的是什么啊……?那个也算是刨冰吗?」

    「……我写的是宇治金时，那个实在是好吃得让人受不了呢!」

    「也是啦，那个确实很好吃……但有点不寻常吧?……哎呀可是这……真让人难以选择……」

    「沙都子，这样你差不多了解了吧?因为写下草莓的人一共有三个，所以可以获得三分，答案只有自己一个的人则是零分。在这个时间点，最高分的就领先了三分之差!就是用这种方式来比分数」

    「嗯思!我知道了!对了，魅音!你还没有发表最重要的事情吧?今天的处罚游戏是什么呢?」

    「哈呜……!果、果然有呢……会足什么呢、什么呢?怜奈觉得偶尔没有惩罚游戏也不错啊!不错啊?」

    「喂喂喂!那样就不像我们的社团了!我觉得这种刺激的游戏是需要有紧张戚的，对吧!魅音？」

    「呼呼呼!小圭已经完全成为这种紧张戚的俘虏了……!那么，今天的惩罚游戏要做什么好呢?小圭，你有什么建议吗?」

    「咦，惩罚游戏吗?小学的时候，要说到惩罚……思，应该就是那个了――放学后帮忙拿书包!」

    「也就是说，输的人必须帮所有人拿书包对吧?男孩子好像常常做这种事……我也经常看到全身背满东西的小学生定在路上呢!」

    「不过……要怎么做呢?沙都子跟梨花的家和我们的家方向相反耶?这样的惩罚不足只有在大家的家方向相同时才能够成立吗?」

    「这么说也是，那么，就由最后一名负责将第一名的书包送回家好了，如何?毕竟要把所有人的东西部送回家会是一段相当长的距离呢!」

    「啊，思!如果足这样的话……或许不错。」

    「……今天的惩罚游戏怎么奸像特别简单……这种程度的惩罚游戏即使由圭一来做，也一点部下有趣～!」

    「呵呵，沙部子你舍个会太敢说了!你今天同家大概会很辛苦喔!因为你得负责帮我把所有的东西送回家!」

    「呼呼呼!只有这样的话似乎确实不够刺激，那再升级一下好了!不要只是负责拿东西……锵!穿上这个再送如何?」

    魅音一下子打开社团的置物柜，她拿山来展示的……那，那种轻飘飘的可爱服装居然是!

    「喔喔!怎么会足女仆装――?」

    「哈、哈呜……!虽……虽然很可爱……叮、可是我才不要穿这种东西回家～～!」

    「……不过下过!如果圭一输了要怎么办?如果没行圭一的体格穿得下的尺寸的话……」

    「我才没漏掉这种事情呢～!早就准备好小圭用的XL尺寸了!来吧，小圭!你有所觉悟了吗?我一定会让你COSPLAY成女仆定在路上的～!包括发带、吊袜带，还有短裙……为了要让小圭也可以穿在身上，我可是全会都准备好厂呢!」

    「你、你绝对有问题!干嘛把所有尺码的这种东西部放在置物柜里啊!」

    女孩子作女孩子的打扮走在路上，那当然足一点也不会奇怪；但是男人穿上女装――这个惩罚游戏怎么好像就只有在我做的时候特别困难啊!重点足，女人太狡猾了，即使穿上男装，大家也会认为是时尚的―部分，但是如果男人穿匕女装的话就会被当成变态啊!

    惨、惨了，前原圭一……!这个似乎……只有在我受罚的时候才会变化成严苛的内容呢?如果我一个不小心输了的话……那以后岂不是再也不能堂堂正正地在外头走动了吗?

    哎呀，太太!你知道那个前原家的儿子吧?你听说了吗?他好像有穿女装的癖好呢!哎呀，讨厌，真的吗?还真是不知羞耻呢，喔呵呵呵!

    「啊――!这、这太让人难以忍受了啦!那实在是……太严酷了!要回到正常的惩罚游戏……应该只有趁现在了!大、大家……还是不要进行这种不健全的惩罚游戏的好!为什么从学校回家的路上，一定要有个穿著女仆服装的女孩子跟在后面拿书包丁行呢?再说，要以被叫主人的丢脸模样住村子里游行……哈啊哈啊……哈啊哈啊足什么?……这、这是什么……这种涌现出来的戚情是…………唔喔喔喔喔喔……」

    「呃……我看还是普通的拿书包就好了吧!你们看，圭一整个人都僵掉了……」

    啪――!

    我那被火焰缠绕的双手用力拍在怜奈的双肩上!

    「怜奈，惩罚游戏是什么都不成问题……只要赢了就好了!对吧?各位!」

    洁白的牙齿一闪，我带著爽朗的笑容面向其他人。

    「喔，小圭!你终于理解了!」

    「不管是什么惩罚游戏我都不怕，因为只要赢了就好!各位，没错吧?嘿嘿!」

    「「「喔喔――!」」」

    眯音、沙都子、还有梨花三人用力地举起拳头往上挥舞著。

    只有怜奈似乎还处于混乱中，一直不能下定决心……真是个迟钝的家伙，只要赢了的话，对怜奈来说可是一个好机会啊!

    「喂、喂，怜奈!这可是一个相当难得的大好机会呢……是可以把穿著女仆服装的梨花或是沙都子带回家的、史上绝佳的好机会喔!」

    噗!

    怜奈的鼻血以惊人的气势喷出，眼睛的颜色也随之一变……立刻升华到了可爱模式!我等好久了怜奈!等待你那种眼睛颜色等好久了啊!

    「哈呜；我要带回家!如果足丰一或小魅也可以喔～!哈呜!」

    「圭、圭一你这个笨蛋!要是怜奈进入可爱模式就麻烦了!请你个要增加敌人好吗?」

    「……咪，为了生命安全，今天的社团活动更不能输了上

    「很好!所有人都已经觉悟了吧?那就准备好纸笔，第一题要开始罗～!」

    「首先是第一个题目……啊，这个不错――『暑假』!」

    这又是一个……抽象的关键字。

    ……那就先轻松地……从这里开始吧?……唰唰唰……

    「好了吗?要打开罗!一、二、三!」

    配合著魅音的号令，大家一起打开写好的记事本。

    「怎样怎样……大家写了什么?」

    『夏日祭典』『夏日祭典』『烟火』『蚊香』

    「喔，怜奈的答案和我一样!很好，获得两分!」

    因为魅音和怜奈写的都是『夏口祭典』，所以两个人一起获得了两分。

    「不过，沙都子的孜烟火也很不错。至于梨花的蚊香，就像季语一样，我觉得非常好……(注6)」

    「……不管是哪一个答案听起来都很凉爽上

    「暑假也快到了……今年的夏天大家要怎么度过呢?」

    让人回想起暑假的凉爽关键字……实在让人威到内心充实!

    大家仿佛足对于即将到来的暑假……描绘了许许多多的梦想……

    「……对了，圭一的答案是什么呢?赶快给我们看看吧!」

    「啊……我、我的答案不是什么了不起的东西啦……」

    「不行、不行!规则是一定要给大家看!快点拿出来!」

    「啊，不要啦!不、不要看――!」

    注6季语是在俳句里连结季节并加以表现的词句。

    『暑假作业』

    大家一阵静默……没有任何人接话。就像是在责备我这个没神经的答案，玷污了大家对即将到来的快乐暑假的梦想……

    三上一的暑假……似乎都很不快乐呢……」

    「……没关系的!今年的暑假我们人家就一起过……下会再让圭一你一个人孤独地度过的!」

    怜奈很认真地同情我，而梨花则开始抚摸我的头。

    我……我的暑假到底是什么……?暑假补习、向日葵观察、模拟考试、暑期特别集中课程……我根本不知道炎热的暑假这种东西，一直都是在冷气很强的补习班里头度过的。呜……眼泪不禁夺眶而出……

    「……小圭!我特别允许你现在可以在大叔的胸口哭泣。」

    「呜、呜啊啊啊啊啊!不要用那种哀怜的眼光看我――!这、这个共同戚应的游戏真是超乎想像的恐怖!」

    「呼呼呼!那是因为这游戏会暴露自己的内心啊!总之，我和怜奈各自获得两分!要继续罗!接下来的题目是……『鱼』!」

    「可恶，刚才的答案太没有品味了，我可不会再失败了!」

    ……哼，鱼是吗?这么说来，最近都没有吃寿司……顺带一提，我可是喜欢比目鱼更胜于鲔鱼红肉的「美食专家」呢!

    ……那么，这次的答案会和谁一致呢?因为这是个身为日本人，就二疋会想到的答案哪!

    「好，大家写好了吗?这次就由我开始公开罗!一、二、三!」

    『寿司』

    「嘿嘿!这次怎么样啊?如果有好的活鱼，会有人想要拿它来红烧或是清蒸吗?新鲜的生鱼片才是最棒的吧!不过，在这里我勇敢的不写生鱼片，而换成寿司这个Friendly的料理名称，可就是我的小手段了……!怎样?你们觉得如何?」

    ……跟我这自信十足的答案全然相反，大家的表情很淡漠。

    「说得也是……：说到鱼，嗯……寿司确实足很好吃……」

    「唔、哇啊啊啊!别这样，怜奈，别用这种充满同情的说法啊!」

    「那么，剩下的人全员一起公开罗?一、二……」

    『海豚』『鲸鱼』『水族馆』『水族馆』

    「我和梨花答案相同!可以获得两分!」

    「怜奈写的是鲸鱼啊!虽然我也有想过，不过最后还是写了海豚上

    「啊，是这样的吗?怜奈一开始本来也想写海豚的……不过想想可能会没有人写这个答案，所以才……」

    「……两边都好可爱呢」

    除了我以外的四个人，思绪都在水平线的彼方奔驰著，她们的耳朵里好像听得到潮水的声一般……只有我一个人，被留在飘著冷气房味道的回转寿司店里。

    这样一来，除了丰一之外，所有人都至少有两分了!」

    「……圭一的答案……虽然没有得分，但是怜奈认为非常有独创性而且很有趣喔!是这么觉得喔!」

    「提到鱼就直接联想到食物……小圭!我觉得你应该为自己心灵的贫乏戚到羞耻，真的!」

    「哇啊啊啊啊～!不要说我心灵贫乏啊――!话说回来，魅音和怜奈的答案又是什么呀!那些东西可不是鱼类，是哺乳类!我要提出反对!」

    「这又不是问答题，而是看大家会联想到什么东西……好了，要出下一个问题了!」

    「今、今天这个游戏怎么会这么讨人厌啊!游戏越是进行，好像就越暴露出自己是个没有价值的人!就只有我一个人还没有得分，我希望至少在下一题能得分!」

    「那么，下一个题日就是………………『樱花』!」

    可恶!这次一定要猜到才行!要酷一点，前原圭一!不能够以自己的品味来思考!周围可都是女孩子唷!不要再用男孩子的品味来思考了!如果在这里写下「樱花麻^」这种答案可是会重蹈覆辙的!我已经舍弃这种执著于食物的男性品味了!现在要深信自己是个女孩子!我是女孩子……戎是女孩子……我是女孩子……!

    「人家写好了吗?要打开罗!」

    「圭一，你这次再不能得分的话，下就很糟糕了吗?」

    「哼，这次一定没有问题的!我已经完美地把自我抹杀掉了!这次一定……要猜对!不，我会猜对的!」

    「圭一，你这次充满了自信喔!怜奈我啊，这次配合圭一，以男孩子的身分来考量，嘿嘿～……『樱花麻^』☆」

    「……我也很喜欢喔!所以我也是写这个。」

    怜奈和梨花两个人害羞地相视而笑。

    这样写的话，这一次应该会跟圭二样了吧?居然出现这种没必要又让人生气的体贴配合，唔喔喔喔喔!

    「唔喔喔喔喔!现在这种情况哪提得起食欲啊啊啊啊啊!」

    「既然这样，那圭一先生的答案足不是和我一样呢?我的答案是『赏花』」

    「没错，没错!说到樱花，当然就只有『赏花』罗!我写的也是这个!」

    魅音和沙都子的答案都是「赏花」!……居、居然定赏花――?

    「赏，赏花这种事情，是只有那些喝酒⒌米硖百出的欧吉桑们会每年固定做的事吧!为什么到了这种时候，你们居然通通乾脆地放弃了像女孩子的答案呢!『樱花麻^』?让人发抖，不可――能!「赏花』?更不可能!不可能!」

    「那，小圭……你到底写了什么像女孩子的答案呢?」

    「什什……什么都没有啦!下一题、下一题……啊!」

    不知何时，梨花已经绕到我身后，仔细地读了我硬藏在背后的纸条。

    「……他写的是『Card Master SAKURA』上（注7）

    静……寂静像水波一般包围了教室。

    明明有人笑、有人吐槽、再不然行人装傻就奸了……可是却没有人有反应，没有任何人做出反应。

    我的脸由苍白转为赤红，最后肚子里的压力锅终于一口气爆发了开来：

    「说、说到樱花，当然就会想到『Card Master SAKURA』啊?这可是日本国营电视台（注8）每个礼拜固定播放的高人气卡通啊!那个在小女孩到大朋友间都相当热门的动画……你们也有看吧?不，一定都有在看!因为连我都在看了――!」

    「……呃，这种事不用你这么强调我们也知道。就是那个每周都会穿上不同的特殊服装前去作战的卡通对吧?思，我知道、我知道!」

    「嗯嗯，那个很可爱!怜奈也有在书店里站著读原作，努力追上进度了唷☆」

    「我最近才开始看……小樱真的是精神充沛，我觉得她帅毙了!」

    「……找比较喜欢另外那个拿著摄影机拍摄的女孩子喔!嗯啪～☆」

    注8  指《Cardcaptor SAKURA>在NHK播放。

    「呼呼呼!看来不光是小女孩，这种设定似乎在大男孩之间也相当具有人气是吗……而且小圭就是其中一个～」

    虽然我似乎因为不经思考说了多余的话而自爆了………但问题不在那里啊!

    「你、你们所有人不都已经知道了嘛?那为什么都没有把它写出来啊啊啊?说到樱的话，当然就是木之元樱（注9）了!小樱啊哈啊哈啊!我会想到『Cord Master SAKURA』绝对是正确的呀――!」

    咚!

    魅音二日不发地拍了我的肩头：

    「小生……我现在确定了……你是个大叔啊……小圭你连骨髓里都是个大叔!已经到了不能矫正的程度了」

    「呜啊啊啊啊啊!为什么人家要用那种同情的眼光看著我啊啊啊啊啊啊!」

    「没、没有这回事啦，圭一……来吧，加油!现在开始来个大逆转吧!」

    「圭一大叔是不可能逆转的啦!你就老老实实地吞下今天的惩罚游戏吧!」

    今、今天的惩罚游戏指的是……是什么来著呀……?

    「……咪!就是要穿上女仆装、戴上发带、扣上吊袜带，然后替第一名的人拿书包和东西回家呀!」

    注9 《库洛魔法使》中的主角为木之本樱，两者日文发音相同。

    「呃啊啊啊啊――!」

    「来吧!如果是我们社团的成员，你就试著颠覆这种绝对不利的情况吧!来吧来吧!继续进行游戏吧!」

    我们的喧闹声不停地回响，直到雏见泽的天空染上了朱红色为止……

    最后，战斗在夕阳西下时结束。

    ………………呼呼呼。

    「啊哈哈哈哈哈……!」

    「哇，圭一似乎很高兴……为什么呢?为什么呢?」

    「啊哈哈哈!一定是他穿上女装的愉悦戚觉醒了～。」

    「啊，圭一!你的发带好像要掉下来了，我帮你绑吧。」

    怜奈似乎非常地愉快，重新把我头上的发带绑好……

    「如何，小圭?在真正的女孩子面前打扮成女孩子的样子……你是不是感受到这种快感了呢～?你老实说出来听听～!放心，我们不会笑你的～!」

    「唔喔～～!可恶!我要杀了你!」

    我一边用力挥舞著魅音的书包，一边跟她追打了一阵子。

    ……我是最后一名这件事其实老早就确定了，这么一来，就只剩下要拿谁的书包的优胜之争而已。情况演变成这样之后，魅音发挥了她的本领，施展出如铁壁一般的坚实手段不断地得分，直到达成连精算部不必要的第一名成绩差距……

    此后，在更衣室中……极尽人间地狱的惨叫、耻辱和暴力的极限，魅音她传授了我从内裤到缎带的各种穿著方式……可恶，该死的魅音，什么总有一天一定会有用的啊……

    「男孩子若是学好穿吊袜带的方法，是可以怎样在人生当中的某个地方派上用场啦――!」

    「嘘――!小圭，你的声音太大了啦!你如果安静一点，还可以当作是在排练话剧打混过去……」

    「对、对呀……，如果你大吵大闹的话……呃……哪个……就连内裤都穿女孩子的这件事……也、也会被拆穿喔?」

    「唔嘎――!」

    从喉咙深处发出的狂吼声受到理性压抑，无声的大吼让我全身震颤。

    「不过小圭你呀，皮肤表面真的很细，有没有常常被人家说很容易上妆呢?」

    魅音一边这么说道，一边上下抚摸我的脸颊。

    唔喔喔喔喔!没有男人会被夸奖很容易上妆吧?

    「戴上女仆发带的戚觉如何啊?这还真是画龙点睛!发带可是女仆装中的精髓呢～。」

    「什、什么画龙点睛嘛!笨蛋!不要玩啦!」

    「唔呼呼呼呼!圭一害羞了，好可爱～……☆」

    「对对对!男人不是都喜欢这种吊袜带之类的东西吗～如何?把这种东西穿在自己身上的感想是什么呢☆」

    「哪、哪有什么感想!这、这种事……!笨蛋!不要乱掀!」

    「一定包得紧紧的吧?有没有好好戚受那种……每走一步就会与肌肤摩擦的戚觉呢?」

    「别、别说了～……!不要在我旁边尽说这种奇怪的事～!哈、哈呜……!可悲的男人本性让我不由自主地陷人往前倾的状态……呜～……」

    「脸红了!脸红厂!你终于发现了吗?没错!现在的小圭……正是成年男子所垂涎的女仆喔!」

    「住口，魅音～!所以你干嘛要在我耳边碎碎念这种事情啊!」

    「你没有想过要紧紧抱住女仆吗……?小圭你现在可是和女仆一体化了呢，知道吗?那可是比肌肤相亲更为……更为接近的距离……你看，那种呼吸跟心跳……你有没有听到呢……?」

    「小小小小小、小魅……你的意思是说…………哈……!」

    从濒临过热的怜条鼻子下方流下一条红色的玩意。

    「只要好好化妆一下，再戴上小圭喜欢的长直假发……我就把你调理成跟小圭理想中―模一样的美少女吧……然后，你就跟我一起走在镇里吧。一定可以独占男人们的视线的……那一定会引人觉得非常舒眼喔……?嘻嘻嘻!明明要是没有股问那个庞然大物，就会是个真正的女孩子的说～!」

    她这么说完就想要掀起我的裙子!哇啊!只有现在不行!有些男人的私事是绝对不能让魅音她们看到的啊啊啊啊啊!

    碰碰碰碰――!

    当我注意到时，怜奈已经不知道在什么时候抱住了我的头，并且用睑颊摩擦著。

    「扭扭捏捏的圭一，真真真、是太可爱了……!我、我要、我要带回家～～!」

    从怜奈那如同钳子一般紧紧抱住我的空隙之中，我看到呈大字倒在地上的魅音。原来如此，这就是每天都被怜奈捕食的沙都子和梨花的心情吗……?

    不过在那之后，我为了让狂乱的怜奈冷静下来，一定花掉了相当的时间……

    「拜拜，小圭!今天真是太开心了……噗噗噗!」

    「你你、你给我记住!魅音11今日的屈辱我一定会加十倍还给你!我绝对会大胜，惩罚你在路上玩羞耻play!」

    「呀哈哈哈哈!那也得要你胜过大叔我才行～～!我很期待有这种机会!」

    魅音把我的衣服整套丢了过来，以比王今我见过的任何时刻都还要好的心情扬长而去。

    「好了……既然已经从魅音手上解脱，接下来就是早个一分一秒也好，我必须赶紧逃回家去。」

    「对呀，怜奈毕竟不像小魅那样厉害……所以如果和谁错身而过的话，我可是没有办法替你转圜的唷☆」

    「如果是那样，就只有全力冲刺了…………怜奈，你就闭上嘴巴跟着我冲好了。」

    「嗯!」

    接下来就是全力街刺!我那时可是背跑完百米只要人秒左右的自信。

    「拜拜，圭一!明天再见罗～!」

    「喔!明天见!」

    好不容易在没有碰到任何人的情况下回到了自己家里。我相信这一定是我平常多做好事的结果!今天的我实在太走运了……

    就在这时候，玄关的门如同正在等待我一般大大地打开了――

    「喔，圭一!你回来啦……爸爸正要出门去散步……」

    ……老爸的反应也太慢了，居然到这时候丁闭上嘴。如果定正常的平凡人应该在一开始的

    「喔，圭一!」这里就会发现异常的景象了吧?

    「啊、那个……爸爸……这个是……嗯……就是我常常跟你说的那个、社团活动的惩罚游戏啦……今天刚好不小心是我输了，所以……」

    ……在我这么解释的时候，老爸的手搭上了我的肩膀。那是一双湿得奇怪，又热得让人讨厌

    「……圭一!跟爸爸到画室去谈谈……哎呀，不如来当模特儿好了!当然罗，你要向你妈保密――!」

    「不、不要啦!放开我，老爸!我、我现在有想看的电视啊――!」

    魅音!你给我记住!

    老爸的艺术之炎已经完全燃烧了起来，而被老爸拖著走的我，就这样消失在画室的深处……

    ■Angel Mort

    「圭一你在吗?哎呀，刚洗完澡是吗…………咦?那个是化妆水喔。」

    「咦……啊哈哈哈哈哈哈哈哈!对了，有什么事吗?」

    「对不起，妈妈有点头痛，好像痛得没有办法做晚饭。所以很不好意思，你可以和爸爸一起到外面去吃吗?」

    老妈是个不管什么事情都能乾净俐落地解决的女强人，然而身体却会周期性地不舒眼，所以这种情况并不足那么罕见的事。

    「那倒是没有关系……那妈妈你的晚饭怎么办?」

    「妈妈一个人的话，随便吃吃就可以了。你们就出去吃吧!」

    「圭一～!我们要开车出去，快一点。」

    老爸已经非常迅速地准备好车子，果然应该是肚子饿了的关系。他也只有在吃饭的时候才会做出这么有活力的动作。

    「久等了。那么，我们要到哪里去吃呢?」

    「……嗯，爸爸我啊，前几天才发现了一间很不错的店，我们就到那儿去吃吧!」

    被基本上只会抱怨的老爸夸奖……真是令人意外。像这样的老爸给予了三颗星的餐厅到底会是怎样的呢?身为美食的求道者，前原圭一倒是有很深的兴趣……!

    我们车子的灯光切开了雏见泽在夕阳西下后就迅速暗了下来的黑夜，一路以山脚下的兴宫闹区为目标前进。

    嗯，才在想这问隐密的名店会是在哪里……没想到竟然会是车站前的家庭餐厅。

    「……爸爸你说的、不错的餐厅……指的就是这里吗?」

    在充满家庭餐厅风情的普普风看板上，写著大众餐厅「Angel Mort」。

    从里头的气氛看起来，这与其说是问餐厅，还比较像是会有蛋糕吃到饱之类，女孩子会喜欢的店家。

    「王一你没有来过这家店吧!」

    确实加老爸所言……我没有来过。

    如果出远门到其他城镇的话，我也会在外面用餐。但是只要回到兴宫站这里，我就不会特别在外面吃饭了。毕竟到这儿也差不多快到家了……原来如此，这就是所谓的死角啊!

    我们将车子开进附设的停车场中。看来这家店生意很不错，里头停了不少车子。

    但是从车牌上看来更是厉害……有许多看起来并不是这一带的车牌。像富山和名古屋的算还

    好…千叶?斡?……喂，居然连宫崎的都有?

    「呼呼呼!看来圭一你已经发现这家店了不起的地方了是吧?」

    「这、这是怎么回事?为了这家店……居然有人从这么远的地方过来?也就是说,这其实是一间非常有名的店是吗?」

    「等你进到练里就会知道了!呼呼呼呼!」

    跟在笑得意味深长的父亲后面，我也爬上楼梯走进店里。

    装在门上的小钟一叮叮当当作响，马上就有女服务生前来，询问人数和是否抽烟，接着就帮我们带位。

    老爸点了两份本日套餐。大概是事先做好做着的餐点，并没有等很久就送了上来。

    味道嘛……虽然对老爸有点不好意思，但其实就和一般的家庭餐厅没有什么差异……

    「……如果光从味道评断……跟普通的家庭餐厅差不多。」

    「味道这种东西随便啦，圭一!你看，那个很棒吧～☆」

    ……没错！这家店……也许味道这种东西真的无关紧要。

    这家店的客层几乎都是年轻男性……要说是家庭餐厅，却完全没有阖家前来的客人。

    然而生意却这么好……在停车场里，集结了许许多多从各地而来的车子。他们会大老远跑来这间店的理由，如果不是这种味道平凡的料理的话……那理由只有一个。

    老爸叫住了附近的一名女服务生：

    「不好意思～我们套餐的甜点还没有送来喔～!」

    「啊……这、这真是非常对不起……!」

    「是本日套餐A的甜点……我们从刚才开始就一直在等了……」

    「呃……对、对不起，我马上帮您端上来……!」

    这名看起来像是新人的女服务生慌慌张张地奔跑而去。

    「……爸爸!这家店之所以有名，该不会就是因为……」

    「很不错吧～?这家店女服务生的制服～～」

    啪咚――!

    「你你、你做什么?圭一!连我爸都没有打过我的说……!」

    「我是你儿子啦!」

    ……一般来说女服务生的服装乃是原来的制服之延伸，尽管多少会行些装饰性的东西，但大

    抵还是会以机能美为优先。然而……这家店女服务生的服装……太过于朝与机能人完全相反的方

    向演化了!

    啊、啊……我应该怎么形容那套服装的外形才奸呢……?我的人生至今还不到二十年，所以

    也没有去过非常乡间家庭餐厅，但是在眼前的却是我从未见过，完全出乎意料之外的装扮!

    如果要字汇贫乏的我努力形容它的话…………应该可以说那是兔女郎的打扮加上迷你裙的风格也不为过吧……?不仅胸口，连大腿也呼之欲出，且与身体轮廓完全服贴。让人不知道目光该往哪里放的原因就是这个……

    话，话说回来，像我这种年纪的男孩子啊，原本是非常欢迎这种带点情色的打扮的!但是，你们能允许这种东西被当成车站前家庭餐厅的制服吗?何况，那还是出现在我和老爸一起来吃饭的店里喔?

    「听好丁，圭一!爸爸绝对没有抱著不正当的想法来这里唷!从这种又好、又可爱、又怪异的服装所感受到的印象!这种充满艺术性的灵感!我想让你感受到这些东西啊!你应该也在追求这种刺激吧!没错吧?只不过一个人来太丢脸了……我很清楚!所以爸爸才硬要带你过来!你只要把这件事部怪罪在爸爸身上就行了!即使爸爸会被责怪……还是希望圭一你能够了解这种心情呀…………啊，我去洗手问一下。这段时问里，你就好好地观赏吧～!」

    为了隐藏害羞，飞快地说些莫名其妙的东西，想要一口气压倒对方是老爸的坏习惯。我想相信这个奇怪的个性没有遗传给我。

    单方面飞快地把话说完之后，老爸离开了座位往洗手间去。

    老爸一离开座位，包厢里就只剩下我一个人了……到了这种时候，我的羞耻心也整个涌了上来。当露出肌肤的女服务生们在店内来来去去之时，我一直找不到坐在位子上该有的表情……!

    过了一会儿，刚才被我们催促上甜点的女服务生，一边来回看著点菜单跟这里，一边走了过来――

    「呃……嗯……这个……」

    她来到我的座位之后，结结巴巴地想要说些什么。这时，身为前辈的女服务生越过她的肩头提点她：

    「……冷静一点!就说『让您久等了……』!」

    「呃……让您久等了真是不好意思……」

    对、对，差不多就是这样!要加油唷～!如此耳语之后，身为学姐的女服务生就先离开了。

    看样子这名女服务生似乎是个相当的新手，没有自信、战战兢兢的举止，不知为何让人觉得十分危险，连我看了都替她担心。

    我就这样一直看着这名女服务生以尚不习惯的手法，替我们送上甜点。

    ……不过……真的如同老爸所说的……这制服实在有够夸张……在看着女服务生送上甜点的同时，我不自觉地上下打量了起来。

    总之，这制服非常地奇怪……!就像是兔女郎装加女仆装加轻飘飘的服装再除以圆周率似的……这真的是相当怪异的打扮。总之，看起来完全不像是一个正常的女服务生!

    「毕毕，毕竟……这件衣服有很多地方露得太过分了……那个……我很困扰于要把眼光放在哪里呢……像这种打扮的女服务生一直在店里来回走动……会不会对消化不好啊……☆」

    不过，这一点对眼前作这种打扮的新人女服务生来说也是―样的。

    这种害羞的模样，与其说是因为还不习惯工作，倒不如说是因为露出肌肤而感到羞耻的缘故。

    我和这名女服务生两人都因为害羞而避免视线上的接触……似乎还带着一点柏拉图式的、令人害羞的感觉……我可是客人耶?明明就可以更堂堂正正一些才对啊……!哈呜～……鼻血～……!

    这时，在偶然之下，我和这名女服务生的视线对上了!两个人都目不转睛地互相凝视着………………哎呀!这家伙……

    「………………你是，魅音吧?」

    「…………呜啊……!」

    虽然她把平时总是绑成一束马尾的长发整个放了下来，给人相当不同的印象，然而……不会错，她就是魅音!

    而且因为和她平时自信满满的模样大不相同，所以我才会在一时之间没有发觉……但是只要像这样注意到了，我就绝对不可能把她跟其他人搞错!

    「你是魅音吧!不会错的!你、你怎么会在这种地方?为什么要在这种地方打工呢……?」

    「咦?呃、这个……我、我是在叔叔的店里帮忙……」

    「这、这么说起来……我好像曾经听说过……你有很多亲戚在镇上开店，所以偶尔要来帮忙打工的事……喔、喔～～，原来是这样啊，那你还真是辛苦了!」

    我心中的紧张感一瞬间解除了。虽然一直到刚才为止，我都因为女服务生令人害羞的模样而感到害羞，但现在因为知道对方就是魅音，自然不会再紧张了。

    不，在这种时候……依我动物般的直感，我发现如今我和魅音之间的权力平衡已然逆转!没错，我可是客人!站在比魅音更有优势的立场!而这时在我的脑海里一闪而过的……正是今天白天里惩罚游戏的耻辱……!

    啊，神啊!您是真的有在看的!居然给了我这么一个复仇的机会!

    或许是发现我眼中燃起了复仇的火焰，魅音退后了一步。我满脸带着好色的笑意，一边搓着双手一边逼近魅音。

    「唔嘻嘻嘻!不过……这么看来，魅音你倒是非常适合这样的衣服嘛～☆」

    「呃……这样好丢脸……请、请你不要一直盯着看……」

    「魅音你的胸部相当人，现在看起来也像快要爆出来一样……一定有很多客人盯着看喔～!」

    「这、这种事……请你不要这样说……」

    「你装害羞也没用～!魅音你一定以穿上这种令人害羞的服装吸引男人的目光为乐对不对～?不然一定没行办法这样穿的～!」

    「我、我也不是……因为喜欢……才这样穿的……!」

    这、这样好吗?前原圭一!你这样会不会太得意忘形了?就算再怎么执着于报复白天的屈辱……这样会不会做得太超过了一点?嘿咿!吵死了，我的理性!能够加倍奉还魅音所赐之屈辱的机会可不是经常有的!

    「你穿得这么丢脸的样子，妈妈可是会难过的唷～!」

    「呜呜～……!」

    「像这种似乎看得到，但是却又看不到的样子是最棒的了～!你再靠近一点～!」

    「唏～……饶厂我吧～!」

    「你对顾客的服务之心还不够喔!」

    「请、请你原谅我～……!」

    「哈～～我要带回家～～～!」

    「我不要那样啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    完全怜奈可爱模式化的我，鼻血像瀑布一般流下的同时，还要充分享受到无悔的程度!享受言语调教PLAY……不对，这是为了对她白天的所作所为复仇!

    当然，我觉得这跟今天回家时穿着女仆装拿书包的羞耻屈辱相比还差得远!但是心胸宽大的我，还是这样子就原谅她吧!

    「嗯!因为本人爷今天心情很好，所以就原谅你吧!……哈呜～～☆」

    「啊……呼……」

    看来，魅音头脑里的回路似乎早就因为羞耻而短路了。

    我会不会欺负得有点太过分了啊，虽然找心里这么想……不过像这么温顺的魅音实在是不太常见，所以我就允许自己这么做了……至于怎么做才是好的，就把它丢到一边吧!

    「不过，我还真不知道……天不怕地不怕的魅音，居然会拿女服务生没辙!」

    「………………呜……那个……我、不是……」

    「这真是令我意外的一面～。真想让白天的魅音来看看!或者应该说，真想让怜奈她们来看看!怜奈她一定会高兴得发狂才是!那家伙不会说想要在这种店里打工吧?不会，比起这个她一定会把魅音带回家!喔，带回家～～!」

    「不、不是的……你弄错了……」

    「我倒是作梦也没想到……魅音你居然会这么适合这么可爱的服装!」

    「所、所以我说……你弄错了啦……!」

    魅音的脸整个红了起来，好不容易才从喉咙深处挤出这句话来。

    「我弄错了……你是指什么?」

    「我、我…………并不是魅音啦!」

    ……啥?因为突然听到奇妙的话，我的眼睛一下子变成了一个点。

    「你说你不是魅音……那你又是谁?你是园崎魅音吧?」

    「那个……不好意思……我一直来不及说……我是园崎诗音……魅音是我的双胞眙姐姐。」

    ……因为她平静地讲出超乎常理的事，让我原本缩成一个点的眼睛这次睁得特别圆。

    魅音大概也不觉得这种杂耍般的借口有用，只见她在连耳朵都红起来的同时，还整个人坐立不安到心脏也扑通扑通地跳着……

    哎呀那个……因为这是绝对不可能的!因为你百分之百就是园崎魅音。你干嘛要说一个自己也很清楚、连你自己都快要没有办法接受的借口呢……?

    这种一下子就会被戳破的谎言，不知为何渐渐让我觉得有趣起来了。

    「诗……音……?园崎……诗音?」

    「是、是的……我经常被误认成姐姐……」

    「但是，你刚才看到我时的反应，并不像初次见面啊!」

    「那……那是因为……因为你是姐姐常常提到的人……所以我才会知道……」

    「这个借口稍微有点勉强喔!嘻嘻嘻!」

    「……这个……这个……呜呜呜……」

    当我看着魅音她那仿佛在恳求我、希望我能够相信她的表情之际，我内心想要欺负她的心情也逐渐变得稳重了起来。

    对我们来说，这个名为魅音的领导人必须是个常常充满自信、拥有牵引力的存在才行。不过，魅音毕竟也是个人，在白天的学校里所展现出来的身影不可能是魅音的一切。

    不过，在跟白天的魅音有接触的我面前，她也不想让我看到不同的魅音吧。即使在社团活动里是身经百战磨炼出来的魔鬼社长，在这里却是个连送餐都还不习惯的新人……这样的差距她肯定特别不想让我知道。

    所以我理解她的做法……在这里的恶作剧，和白天的魅音是完全不同的事情；所以我理解她……这个就是「诗音」。

    「………………是这样啊……那真是……不好意思。」

    「不、不会……你可以了解真是太好了!毕竟，姐姐也是个有很多敌人的人嘛……」

    搞什么，原来你自己也有自觉啊!我差点把嘴里的东西喷出来，魅音……不，诗音……也跟着笑了起来。

    「呃……诗音你是第一次做这种女服务生的工作吗?看起来好像很不习惯的样子。」

    「其实……今天……嗯，小圭正是我第一个客人。之前是曾经在厨房帮忙过啦，可是在外场……就是第一次了……」

    她这么说完之后，就慌慌张张地接着问了一句，我可以跟姐姐一样叫你小圭吧?她这种让人一眼看穿的举动不知为何让我觉得可爱得无可救药，完全止不住笑意。

    「我之前就曾经听说过你有在叔叔的店里打工的事，还以为你早就已经习惯了呢!」

    「啊……因为还有其他的亲戚在开店，我倒比较常在超级市场或是杂货店之类的地方担任看店的工作……」

    原来如此，这样我就了解了。无论是谁，遇到不习惯的工作都一样会不安的。

    「那么，魅音她也会到这间店来帮忙吗?」

    「啊……姐姐她……你也知道的嘛!她对这种可爱系的东西毫无办法……」

    这时候，她一边红着脸，一边做出捏起裙摆的小动作。

    「说得也是，魅音毕竟是个比较适合酷一点的工作的人嘛!所以我觉得让诗音来这家店帮忙是非常正确的。」

    ……咦?诗音表示她的疑问。

    「我认为这件制服和魅音绝对不搭……但如果是诗音你的话，就非常相称了。」

    「咦?………………你、这句话……呃……」

    诗音做出了一个常见于怜奈脸上――就是一边脸红，一边将视线飘向远方――的表情。

    「是、是什么……意思……呢……?」

    这并不是那个叫做魅音的女孩子所会出现的反应，如果是魅音的话，就算感到不好意思，她也会开口骂人，或是直接打过来。所以……这种反应令人感到相当新鲜，至少在这一瞬间，令我感觉这个叫做诗音的架空人物是确实存在的。再怎么说，毕竟我所认识的魅音应该不可能有这样的一面。

    这时候，身为学姐的女服务生在另一头挥手――

    「园崎～你可以去R（注10）了～!」

    「啊，好，好的……!」

    注10  日本用语，表示REST，即休息之意。

    魅音似乎终于回过神来，大概现在刚好也是可以交换休息的时间……看你脸红成这个样子，应该也没有办法再去接待客人才是!这下刚好可以稍微休息一下，让头脑冷静下来。

    「那、那么……我就先走了!能够和传说中的小圭说话，真的是很高兴。」

    「把你和魅音弄错，还欺负你，真是不好意思!你跟魅音说，我改天一定会找她复仇的!」

    「啊……是说让你穿上女仆装在外头到处走的事情吗～?」

    这种充满恶作剧的微笑表情，就和我熟悉的那张脸完全一模一样。

    「没错!你就告诉她，她加在我身上的耻辱，我一定会全数还给她的!」

    「嘿～这么说来，我倒是要把今天被欺负的事情，跟姐姐打小报告，请她在社团活动里头替我报仇才行!啊哈哈哈哈……!」

    「啊哈哈哈哈!说得好，那你就转告她，我会反过来解决她的!」

    魅音带着放松的柔和表情微笑着，消失在店里深处……

    ……感觉上今天似乎得到了某种贵重的经验。

    是啊!即使是天不怕地不怕的魅音，在遇到不擅长的事情时，也是个会焦急、会感到害羞的人。这么说起来，我觉得她让我看到了平常难以见到的宝贵的一面。

    不过，偏偏……我完全没想到她会说出双胞眙妹妹这种借口!

    对眯音来说，那实在是太过难堪了。如果明天在大家面前追问她的话，一定可以干脆地揭开她的真面目吧……然而，不要那么做比较好。

    因为我已经决定今天我在这里碰到的是一个名叫「诗首」的双胞胎妹妹，所以，我应该要小心处理会把她否定掉的事。

    虽然，我们并没有交换话语做出约定……但从刚才的交流中诞生的，肯定是我跟魅音之间的一个规则。

    我的肩膀被拍了一下，原来是老爸回来了。

    ……你上厕所也上得太久了吧!一定是坐在马桶上的时候突然浮现了新作品的灵感吧?

    「圭一!时间也差不多了，我们回家吧!」

    帐结完了，老爸还拿着盖好章的集点卡回来……上头已经集了不少点数……看来老爸是这家店的常客呢……!

    「刚才那个女服务生新人……圭一认识吗?」

    「搞什么!你躲在旁边偷看是吗……?」

    老爸……没想到你这么机灵啊……!

    「是学校的同学吗?雏见泽的?」

    「嗯。是我一个叫做魅音的好友的妹妹。她似乎不是念雏见泽的学校，而是在兴宫镇的学校念书……所以我在学校里并没有见过她。」

    「喔，原来如此。好像也有很多学生会到这边市区的学校上课呢!」

    「我也是听大家说的，大概各占一半一半吧!」

    「姐妹两人念不同的学校吗?不过，也许这年纪的小孩就是这样……说不定她们就是借着勇敢地前往没有亲人在的学校念书，来确认自己的独立性。嗯嗯，这就是青春啊!」

    看来，老爸已经自己随便地接受了魅音她妹妹这个捏造的故事。

    ……然而，在我对自己说这些话的过程中，似乎也涌起了那会不会真的是魅音的妹妹，也就是诗音……的心情。

    明天，要对魅音说些什么呢?我遇到你妹妹了耶!……大概就是这种感觉吧!

    和魅音就算是以这种形式，可以共同拥有这样的小秘密，总觉得令人有点害羞，也有点高兴。

    真的有诗音这个人吗?

    「什么?魅音的家人?」

    「是啊。说得更直截了当一点，就是我在想那家伙到底有没有姐姐或是妹妹啊?」

    因为想着这个叫做诗音的双胞胎妹妹到底存不存在……输给了好奇心的我，现在正偷偷地询问着沙都子。

    ……绝对不会错，那个是魅音!是因为被我看到了不好意思的样子，所以才在情急之下编出了这么一个一下子就会被拆穿的大谎言。

    然而，我左思右想之后，却觉得那个人虽然跟魅音非常像，但该不会真的是叫做诗音这个名字的妹妹吧……再说，那天晚上所遇到的「诗音」，跟我所认识的魅音有着截然不同的气质……

    所以我才想，说不定靠着沙都子的一句话，就能够清楚地知道――才没有诗音这个人!然后把我脑中奇怪的念头通通一笑置之。

    「……嗯～……到底该怎么说呢……好像有又好像没有……」

    怎么这么不干不脆啊!沙都子你不是曾经到魅音的家里玩过好几次吗?

    「从你这样子的反应看来，好像根本不知道嘛!」

    「是啊!如果要问魅音家的婆婆的话，那我倒是很清楚……但是家里其他的人，我就不是很清楚了。」

    从她这样的反应看来……「诗音确实存在说」早早就蒙上了乌云。

    「这种事情梨花可能比较清楚，你要不要试着向梨花问问看?」

    沙都子朝正在晒着暖洋洋的太阳的梨花挥了挥手：

    「梨花!你对魅音家里人的事情清不清楚?」

    突如其来的问题让梨花一时之间不知所措：

    「……小魅的家族和亲戚人非常多，所以我也不是全部都很清楚……」

    「他们家有那么多人吗……?举个例子来说好了……嗯……有个叫做园崎诗音的人吗?嗯，这个……也许我的问题问得并不好，应该说到底有没有这个人的存在呢……?」

    「……你说小诗是吗?当然有诗音这个人!」

    「咦?这可真是令人意外!竟然真的有这个人……」

    「嗯～?魅音和诗音?这两个名字真是相近（注11）!会不会因为念错而咬到舌头哇!」

    「……我是有听说过，她是小魅的双胞胎妹妹没错，但也没有什么遇到她的机会……」

    连梨花也是只知其名，而不曾遇见过本人吗?

    「……我想起来了，好几年前，因为做法事的关系似乎曾经遇见过……」

    「既然她没有在这个班上，那就表示她是上兴宫那边的学校罗?」

    「说不定她家也是在兴宫。因为魅音她自己是和家人分开，而和外婆住在一起。」

    注11  两者的日文发音，一念作MION，另一念作SHION。

    「她和双亲分开住吗?这样好像怪怪的!是有什么理由吗?」

    「……我想他们应该有很多家训吧!那是个非常复杂的家庭。」

    「既然他们亲戚的数量那么多，相信一定也有很多难题才是。」

    「是喔……我不太了解园崎家是什么情况，所以他们是那种历史悠久的大家族吗?」

    「……就是这样。不光是有很多亲戚，小魅也受到相当的束缚，很辛苦的。」

    「这样啊……算了，太过于打听别人家的内情也不好……总之现在已经知道有这么一个叫做诗音的双胞胎妹妹了。不过，这个家族的构成倒是和本人一样，充满了神秘之处。」

    「喔，你们三个人聚在一起聊些什么呢?也让大叔我加入嘛!」

    「哎呀，魅音，你来得正好～!我们正在聊魅音你是不是真的有个双胞胎妹妹的事情说……」

    啊!……魅音!……惨了……

    「……咦?……妹妹……?呃……嗯……有、有啊……!」

    魅音整张脸都红了起来，显得有些坐立不安。而且感觉上，似乎正在偷偷观察我的样子……

    「哎呀11这事我都不知道呢11她是怎么样的人呢?真希望有机会能够见见她!」

    「还是不要见她比较好!她、她一点都不可爱!而且又很自大!我也只是偶尔才和她通通电话……已经一阵子没有见到她了……!」

    ……说这些话为什么需要这么慌张呢……?这个样子就如同在跟我自白说昨天的诗音其实是个假货一样……只不过，因为很有趣的关系，暂时还是不要戳破吧!

    ……叫做诗音这个名字的另一个魅音……如果我再到那家店去的话，是不是还能再遇到呢?

    虽然我已经知道她和魅音其实是同一个人，但感觉上就像是交了一个新朋友一样――我的心中有着这种不可思议的感觉。

    魅音红着脸、用和昨天诗音一样的眼光偷偷观察着我。我装作相当迟钝，也摆出毫不知情的样子。

    Angel Mort特集

    转载自斗摄必胜GUIDE四月号《征服彻底解析（家庭餐厅篇）》

    终于到了众所期待、最为热烈的第三天!要谈到的，就是虽然位于XX县虎骨市这种简直可以说是乡下的地方，但如果不知道的话，就会被说成只是混进我们同好之中的冒充者；只要是这方面的迷，都一定垂涎不已的超级有名店家――Angel MOrt。为什么明明是这样的名店，却开在这种偏僻的地方呢……?我想，也只能说是斗摄（注12）之神的试炼了。

    这间餐厅在当地虽然是以美味的点心而知名，但是我们要知道的并不是这个!如果只是要吃高级点心的话，那么就到不Ｏ家系列的店里去就好!我们的目标并不在于来吃甜点……而在于它的制服!

    飘散着芬芳的汗水香味……在这间店里女服务生所被要求穿上的制服，简直可说是公开的拘束衣!没想到，这样的羞耻PLAY居然会堂堂正正地名列于全日本可爱制服的店家排行榜?

    出击吧!斗摄猎人――!

    注12  原文写作「斗摄」，其发音与「盗摄」相同，也就是偷拍的意思，故在好此道者当中作为代用。

    ★吸烟坐席其实才是最佳位置?以如同章鱼一般紧迫盯人的方式找寻机会!

    龙：「虽然昨天在抢最佳位置时失败了，但是今天我的目标……正是究极的黄金坐席，也就是吸烟区的角落包厢!一般对宅男而言，会选择禁烟区的应该占了压倒性的多数，因此，若选择吸烟区，将更能悠闲地达成目标。」

    不愧是斗摄猎人――龙，不用说，胜负在得到座位的时间点就已经决定了!实际上，龙在第一天的秋叶原XXXXXX之中，也以同样的战略成功地获得最佳座位。

    这一天也是，在避开了拥挤的午餐时间的午后，确认过设为目标的坐席并没有客人之后，很简单地就获得座位了。

    一边使用把所有要点的东西分次一点一点地点餐之类的小技巧，确实地增加拍摄目标前来的机会的同时，一边也等待着可以进行斗摄的机会……

    然而……果然是前一天的那个（※1）在作祟吧?

    斗摄之神完全不对我们微笑!除了在三点左右有一次很不错的连续拍摄机会之外，就几乎再也没有机会可以进行斗摄了。

    过了四点以后，连点餐时来的都是男服务生……看来我们已经完全被发现是来进行斗摄的了……既然已经被发现，就要立刻干净利落地撤退，这可以说是斗摄猎人们默认的守则……

    龙：「虽然我们的做法可以说是相当地完美……但我想大概是在两点半的时候所使用的通俗技巧露了馅……再怎么说，把包包放在包厢的地毯上，果然还是会受到警戒……或许在波士顿包里放入小型摄影机已经是老土的化石技巧了……在这边混了大约半天，虽然有达到二位数字EG（注13）的高遭遇率……但还是很遗憾。」

    不管如何，总之最后还是有想办法拍到数张宝物级照片。不愧是斗摄猎人!即使是在状况不佳的情况下，还是拍到了数张如同趴在地上拍摄般的低角度照片!果然是职业级的。

    不过最令人吃惊的，还是这一次的制服大征服日本纵断（家庭餐厅篇），居然到现在还没有被人检举!

    也许，这对已经放话应该会受到全日本大约一半的各都道府县警察的照顾之斗摄猎人来说，会是一个很幸运的开始?

    ※1前一天的那个

    前一天，斗摄猎人前往挑战位于名古屋的巫女割烹XX。没想到猎人太有干劲，进店的同时就被店家看破是前来斗摄的，一开始就被分到包厢去接受宫司的接待。即使硬撑了半天，到最后巫女也还是只出现在第一次点餐的时候……!这实在是猎人不该有的大失态!

    总之就是这样。最后是每次最受好评的斗摄猎人士写真（注14）赠奖单元!

    注：13 出自于「engage」一字，指男女之间的相遇。

    注：14 指摄影后除冲洗之外，未经任何修改的人物照片。

    由斗摄猎人直选、以低角度拍摄，让你大饱眼福的Angel Mort制服生写真三张组，将赠送给我们热情的读射（注15）一名!火热的写真让你从今天起开始成为斗摄者!

    注15 日文发音同于「读者」，故代之。

第三卷 绵流篇 上 6月14日（二）

    「各位，你们应该知道吧?做料理的时候如果不认真，会很容易在意想不到的地方受伤。因为这也是一堂课程，所以请大家不要开玩笑，专心地听讲和操作。」

    在老师的认真强调之下，班上所有学生都充满精神地大声回答：是――!

    今天大约有半天都属于家政课的课程――大家一起做咖哩饭。同时，这也是为了向租借房屋给我们作为校舍的营林署所有人表达感谢之意，而想要替他们做一顿饭的企画。

    如果只是大家一起做一大锅的咖哩，那就只会变成单纯的咖哩派对。但毕竟这是家政课，所以除了低年级生之外，我们人家每个人都要做出自己的咖哩，然后再加以计分。 

    「大家知道吗?现在这个时代，咖哩虽然已经是任何人都能轻易地做出来的料理，但是，咖哩这个东西其实是发扬于印度的一种高级正式料理。虽说日本风的咖哩已经经过改良，但这东西毕竟还是充满了古代印度的智慧和文化的一种产物。努力!努力!你们大家可不要随便打混，不好好认真做的人，老师可是会生气的喔!」

    ……感觉上好像花了很多不必要的力气说明关于咖哩的事……算了。  

    「听说知惠老师好像非常喜欢咖哩，把它当作自己的命一样，我想评分一定很严格吧!」

    「反正只是家政课嘛……只要不是不及格应该就无所谓了啦!差不多就好了……」

    「呃……我觉得最好不要把差不多这三个字挂在口中……老师只要一谈到咖哩，就会变得跟鬼一样……」

    「……那是什么呀?我可是第一次听到这个咖哩之鬼的事情呢……」

    「她平常虽然是个看起来很温柔的好老师……但只要一涉及咖哩，她就会变得很嗦，简直就像是个偏执狂!」

    「嗯，听说她为了要研究秘传的咖哩，每年还会跑到印度去旅行呢!」

    「……还有一个比较夸张的传闻……就是听说她的三餐全部都是咖哩饭。就算偶尔会吃其他的东西，也一定会加上咖哩来调味，非常地坚持。」

    「……这与其说是偏执狂，不如说已经接近变态了!她是不是加入了什么糟糕的宗教啊……?再怎么说，咖哩可是垃圾食物的代表之一不是吗?三餐都吃咖哩的话，会营养不良吧?」

    咚嗡嗡嗡!在我脚尖前方不远处，突然插进了不断摇晃的菜刀、勺子、锅铲等物……

    老师一边搅拌着自己的锅子，一边看着这边微笑……

    「小、小圭!嘘～～!……你再说下去的话可是会被埋葬的……!赶快向老师道歉……!」

    「老、老师对不起!我太看轻咖哩了!咖哩可是古代印度智慧和文化的结晶，是我绝对不会忘记要勤奋努力制作的料理……!」

    「你说得很好，我会好好期待你的表现的，知道吗?呵☆」

    那明明应该是在教育上具有指导意义的微笑才对，但她的眼神却透露出她正在思考着「如果道歉的话有哪里很奇怪，就把他当成咖哩的材料吧!」……原本我所认为的老师应该是个知识人的形象就此破灭……

    「好吧、好吧!没办法，只要认真地做出咖哩就好了吧!」

    「……不过，今天的事情可没有那么简单……!」

    「听我说……小魅她……!」

    「魅音吗?怎么了?…………唔，该、该不会?」

    ……我突然灵光一闪……如果舞台都一样，又要分出个优劣的话……那么这就不可能无法定出胜负!

    「大家知道吧?这堂家政课就由我们社团收下了!在料理上一决胜负吧――!」

    「我也正这样想……!既然有这么好的机会，魅音当然不可能会放过它!」

    「喔呵呵!我就知道会变成这样!那么，胜负要怎么决定呢?依照老师所给的分数来决定吗?」

    当然不可能只有这样罗!一边这么说着一边登场的……竟然是老师和校长。

    「今天这个活动是为了感谢营林署的所有人而举办的，所以不光是老师我，将由大家一起来打分数!」

    「嗯，包括校长我和老师，另外还有五位营林署的人会负责打分数!我为你们各自的奋斗祈祷!啊呵呵呵!」

    连、连校长也?左右张望了一下，发现连班上的同学都充满兴趣地在旁边看着……看来上一次应该也是变成了社团活动的样子……好吧!好吧!就把它变成惯例吧!

    「既然这样，我就不让它变成悠闲的咖哩派对而结束罗!」

    「怜佘可是很会做咖哩的，今天绝对不会输～!」

    「我的年级是以班级为单位一起做的，所以梨花也和我同一组唷!」

    「啊，好卑鄙!我记得梨花确实很会做菜……!」

    「……我的咖哩可是好吃到连身体都会记住唷!嗯啪～☆」

    魅音这边又如何呢?她看起来似乎不是很会做菜……像这种充满男孩子气的女人通常手都不太巧……这可是自古以来的定律!……然而，魅音脸上却仍然是一副无所畏惧的表情。

    「呼呼呼……!……我来猜猜小圭现在在想些什么好了!……一定是魅音不太会做菜……对吧!?」

    这、这真是令人讨厌的说法!…………该不会……不，应该只有魅音才这样……

    这时，老师的口哨声响起――

    「好了，大家准备好了吗?使用刀具时一定要小心喔!开始～!」

    战斗的烽火就此点燃……!

    米饭要用饭盒来煮……这点对受过当日露营教育的我来说并不是什么太难的事情。

    首先，把米洗干净之后放入饭盒之中，然后用手掌稍微压一下……并加入刚好可以盖过手掌的水……

    「水真的只要这样就行了吗?感觉上好像得多加一点才行耶?」

    「骗人!如果加进更多水的话，就会煮成硬米芯的粥!沙都子，如果这就是你的陷阱的话，那真是可惜!找早就习惯用饭盒来煮饭了!一开始以小火让米吸水，然后转大火一口气把饭煮好，即使小孩子哭泣，也绝对不能拿起盖子!」

    「嘿～圭一真是了不起!出乎我的意料之外。是在夏令营里头学到的吗?」

    「因为我爸爸很喜欢当日露营，所以夏天的时候常常全家一起出去玩啦!」

    「这么说来……全员在煮饭的方法上都没有问题。那么……能够分出胜负的就是咖哩这一边了!我对怜奈和圭一会做出怎么样的咖哩可是充满了期待!」

    「哼!咖哩也是梨花擅长的料理唷!一定会彻底将你们打败的!」

    「……梨花的……说得我都想要哭了……你更少也要帮些什么忙吧!」

    「嗯，该不会……或许沙都子你什么忙都不要帮……才是帮了最大的忙呢☆」

    「唏!总之……比赛就是胜者为王啦!」

    因为怜奈在不经意之间说出了一件了不起的大事，让大家一阵大笑。而也因为这段话真的打到了沙都子的弱点，所以怜奈也只能边笑边打滚，还一边说着抱歉，努力绕着圈子逃避沙都子的追打。

    「呼呼呼!果然这种程度是没有办法比出高下的!那么……就赶快来进行咖哩这部分吧!现在开始才是真正的胜负!」

    魅音咧嘴一笑。咖哩比赛现在才要正式登场!

    先将胡萝卜，马铃薯等咖哩中一定会出现的蔬菜清洗干净，接下来拿出菜刀……呃!

    ……在露营野炊的时候虽然也曾经接触过菜刀，但也不过是这种程度的经验。虽然表现得好像很行，其实我也没有自信。

    「今天的～咖哩～会是怎样的味道呢～」

    怜奈一边以鼻子哼着歌，一边以相当利落的手法挥动菜刀。极具节奏感的敲击砧板声，让人想起日本古老的美好时代……说得简单一点就是完美。这也未免太让人安心了……我实在不觉得能够胜过她!

    再看看沙都子和梨花……杀都子正专心地洗着蔬菜，而削皮之类的工作则由梨花负责。

    ……虽然曾经听说过……但是梨花使用菜刀的技巧也是不可小看的!就这样一圈一圈、简单轻松地削去了马铃薯的皮。

    而且……削出来的皮还很长。因为她不把皮难看地切断!这恐怕是相当擅长使用菜刀的高等技巧……!

    她把削下来的皮从水槽中捡起来，再用菜刀划上眼睛之后……

    「……这是大蛇先生喔!咔喔――――!」

    她一边这么说，一边把拉得长长的马铃薯皮摆在同班的男孩子头上取笑……还真是游刃有余啊!……对梨花来说……料理应该不是拿来比赛的吧!

    ……不过……咔喔――――?蛇的叫声是咔喔吗……?

    惨了!不管是怜奈还是沙都子和梨花这一组的咖哩制作看起来都十分完美……说实话，光是装出做咖哩的举动就已经费尽千辛万苦的我，实在不是她们的对手。那么……魅音又怎么样呢?

    魅音她该不会擅长料理吧?绝对不可能会有这种蠢事的!像这样的角色大致上手都不会很巧，虽然身为女孩子，却对女孩子该会的技能没有一样拿手才正确!所以她绝对不可能像那样子用刀一圈一圈转着，削掉马铃薯的皮才对……!绝对不可能!不可能!不可能!

    「怎么可能会有这种事?这绝对不是真的!这一定是用了什么手法的骗人圈套!不然就是SFX（注16）!你一定是用了钢丝!」

    「呼呼呼……!呵，你看!」

    魅音像是在夸耀她的胜利一般，亮出她削下来的长长马铃薯皮。

    「……圭一你不知道吗?小魅可是由她外婆传授了很多料理的手法呢!」

    「而且不光是料理～从裁缝到插花、弹琴，甚至枪法、无线电，以至于直升机的操纵等等，我通通都会喔!呼呼呼呼!」

    后头所列出来的这些足以引起骚动的技能，很不可思议地，似乎与魅音十分相称，更添了几分真实感……真要说起来，反而是列在最前面的裁缝听起来比较像是骗人的……

    「其实小魅真的很会做料理喔!她只是因为们麻烦而完全没有在做罢了～」

    可、可恶～!我也是真的很会做料理啊……尤其是在中华料理方面……!

    注16 Special Effects特摄，通常是指做了光学和美术处理，以产生特别视觉效果的影像。

    「……圭一!只是把水煮开，然后倒进里头这种事……并不算是料理喔!」

    「气、气气……气死我了――!」

    没想到我正想要说出口的梗，就这样子给戳破了……

    「喔呵呵!你活该!看来今天圭一先生绝对是最输的了～!」

    碰咚!我因为没有办法忍受这么尖锐的笑声，所以用手肘对准沙都子的头上一击――

    「你、你这家伙……还不是一样不会料理!」

    「呜啊――!我的头要是肿起来怎么办啊!梨～花～!」

    「好可怜、好可怜!你放心，我会让圭一输得心服口服的。」

    「哼哼!圭一先生你等一下最好被梨花的咖哩打到抬不起头来算了!」

    呜!……形势……不利……!全员似乎都用无所畏惧的笑容看着我!

    喂喂!我看干脆就早点举白旗投降吧，前原圭一!别再比下去了，冷静地想想吧!你连完美地削去马铃薯皮的方法都不会……如何能从这场比赛之中获胜呢?

    「……这里观众太多了，我到其他水槽那边做事好了。」

    这么说完之后，我抱着一堆蔬菜离开了眼前的战场……

    「圭一不要紧吧?我很担心他用菜刀会切到手指说……」

    「那么……我们就等着拜见小圭的技巧吧～!」

    我努力于削皮的工作，要是一个不小心真的切到手指可就难看了!不过……方法还有一个!我确认所有的社团成员都没有看到我这边之后，就对其他组的成员开口道：

    「嘿，富田、冈村!你们是四个人一组吗?」

    他们是自从上次星期日玩具店举办了那场活动以后，就跟我如同结成了结义兄弟一般的学弟双人组。看起来他们似乎和另外两名女孩子组成了一个四人小组。

    「啊，是的。我们这边的两个女孩子都很会做料理……」

    「所以我们只管玩就好了。」

    ……他们所指的两个女孩子……原来如此，虽然还比不上怜奈，但是她们使用菜刀的技巧已经足以列入及格的范围了。

    「我就单刀直入地说好了……再这样下去，在社团活动里我会输的!所以，请你们把你们这一组削好的蔬菜给我吧!」

    「咦咦咦咦咦?怎么又这么单刀直入!」

    「光是在削蔬菜皮这种阶段就已经延误的话，那可不行啊!也因此，除了借用专家的手之外已经别无他法了!拜托你们了，好啦!」

    「前、前原学长……你这样已经几乎是恐吓了!……不过，视情况的话……」

    「也就是说，大家可以谈谈。说不定也OK!」

    果然不愧是结义兄弟们!即使我比较年长，他们也能够提出自己的主张，这样真的很不错!

    「嗯，是意志坚定的家伙们呢……那当然。我看这样如何?如果我胜利的话，就让你们吃沙都子和梨花那一组所做的咖哩如何?」

    「咦……啊……要怎么办才好呢……?」

    他们两个似乎被我突然提出的触及核心的条件吓呆了。能够吃到自己单恋的女孩子亲手做的咖哩……这种酸甜的情境，应该会直击思春期男人的心!

    不过，看来还是少厂最终的关键……好吧!最后一击!我将两人的肩膀揽过来小声地说道：

    「……当然，我给你们的，是杀都子和梨花吃过的，还会附上她们的汤匙。」

    噗咻!从两位学弟的鼻子中猛烈地喷出了红色飞沫……

    「咦……?圭一先生他……做得也不错呢……!马铃薯也削得很漂亮。」

    我在做好了蔬菜的削皮工作之后，意气风发地回到同伴所在的地方。

    「嘿，不错、不错!圭一也很会削皮呢!」

    「……呼，不是喔!小圭他可不是只去掉了马铃薯的皮，还露出了尖利的獠牙吧?」

    「啊啊……我早就是认真的了啊!看我等一下把你们一口气都打扁!」

    在处理蔬菜的各种前置作业完成之后，接下来就是在锅里把水煮滚，然后从比较不容易煮烂的蔬菜开始，依顺序一一放进去……这些事情在露营野炊的时候，我都有从老妈那边学过。

    只不过……光是这样顺利地继续煮下去……并没有办法获得极度的高分。如果只是做出没什么特色的普通咖哩，那最多大概也只能及格而已。

    我看向怜奈那边……目前正以绝妙的平衡炖煮各式各样的蔬菜。

    看起来并不具野心，似乎也没有要在比赛中做什么算计的感觉……只不过是想要煮出好吃的饭，展现母亲的技巧……和高分那种东西无关，纯粹就是要好吃……

    以魅音来说，应该会利用什么奇怪的技巧来一决胜负，但怜奈却是一副胜负与我无关的感觉……两者的格局完全不同……

    「我妈妈所做的咖哩……里头总是有很多很多的料，所以怜奈的咖哩也会有很多很多的料……本来应该是要花一个晚上的时间慢慢地煮才行的……哈呜!」

    「……拜托你!也借一些力量在我的咖哩上可以吗……?」

    「啊哈哈哈哈!不行唷～!现在可是社团活动，怜奈是不会输的!」

    唔!只要处于进行社团活动的模式，再怎么温柔的怜奈也都是敌人……

    梨花目前似乎正在把苹果也加进去煮……唔……这个算是正统派的做法。

    那魅音又怎么样呢……?啥!那是什么东西呀?在魅音进行调理的桌上，很明显地出现了与其他学生不同的东西!

    「哇，魅音你!那是什么东西呀?你是从哪里拿出汉堡肉的!」

    「我早就从行事预定表上发现了今天的事情……所以就预先做好了准备。我可是预定要做出豪华的咖哩来呢～!」

    仔细一看……魅音从自己家里带来的蔬菜以及香料等各式各样的材料……在桌子上摆得满满的!这家伙……居然为了今天……而从家里拿材料来是吗?

    「我、我有异议!你这样太狡猾、太卑鄙了!老师，可以这样子吗――?」

    「异议驳回!只要能够做出好吃的咖哩，老师倒是都OK的☆」

    呜……没想到那个认真的老师居然会在语尾加上☆号……!……原来如此，果然不愧其咖哩魔神的称号……

    「怜奈和梨花本来就很会做菜，而我除了这一点之外，还加强了事前的准备!……那么，小圭你呢?呼呼呼呼……!」

    「……不行了……!在料理这一门高深的学问中……削去蔬菜的皮只不过是其中的一小部分。我必须一一通过的难关……实在是太多了!……而且门槛也太高了!」

    「……前原学长!这边、这边!」

    在我听到声音而回头之时……只见刚才的学弟们，也就是富田和冈村正在另一头呼唤我。

    「你们有什么事?……嗯?这一锅是什么?是你们那一组做的吗?」

    「请在大家没有发现的情况下，用这个把你原来的那一锅替换过来。毕竟是我们这边的女孩子所做的咖哩，我们想应该会比前原学长做的要好一些。」

    「……你、你们……居然为了我……?」

    「请、请你不要误会!我们……只是为了要让前原学长获得胜利……这样子才能够……」

    「是啊，没错!如果我没有获胜的话，你们自然也就不能吃到沙都子和梨花亲手做的咖哩了……!看来……你们也露出了獠牙……!真不好意思，让你们照顾了!……不过，你们那一组的女孩子们可以接受吗?」

    「前原学长……我们也……都是很认真的……!」

    代为当值日生三次……这就是他们……为了我的胜利……所付出的代价……!

    学弟们燃烧起来的眼神……!是的，我并不是一个人在作战，而是和大家一同作战!

    「交给我吧!你们把肚子空着，我绝对会让你们吃到梨花她们的咖哩!」

    「前原学长!那我们就恭候你的好消息了!」

    就这样，因为学弟们的临机应变，在千钧一发之际，我确定可以进入及格区……当然，因为富田他们的关系而得到的咖哩是否美味还是个未知数，但那的确会比我自己做出来的美味吧……只不过，这个美味能不能比得过其他的社团成员这一点，这是不到最后不会知道的事……!

    「很好!接下来只要再继续炖煮就行了!」

    因为使用的是瓦斯炉，所以控制火力十分简单。接下来只要像这样子再煮一段时间，美味的咖哩香味就会开始飘散了……

    从两位学弟那一组换来的锅很确实地开始呈现出成果，因为连过来看看的怜奈都显得非常吃惊，看来真的做得不错!甚至连魅音也吃惊到吹起了口哨：

    「……小圭，你做得不错嘛!这下子……不到最后是分不出胜负了!」

    「圭一的咖哩连怜奈也想吃吃看呢!真的喔～!哈～味道好香喔～!」

    「不管是怜奈还是魅音的咖哩……人家那是强敌!虽然我已经尽了最大的努力……但是结果怎么样还是……」

    「圭一先生!梨花她在叫你，你可以过去一下吗?」

    「咦?梨花是吗?有什么事呢?……算了!就当作顺便去侦查敌情好了!」

    走过去一看，梨花正在锅前的地上随便画着涂鸦。看起来应该也是只需要再花时间炖煮就行了……不过，她依然持续守在火的旁边这一点倒是值得佩服。

    「唷!梨花你这边怎么样了呢?」

    「……这一位是咖哩先生!」

    ……咦?梨花用手指着她所画的那个奇怪涂鸦，向我介绍说这是咖哩先生。

    「……咖哩先生很厉害喔!他会从眼睛射出热线。哔――!」

    咖哩先生从眼睛射出热线……大概是吧?以木棒画出来的一条线一直延伸到我的脚下，代表着射出的热线……这个是表示我被热线击中了吗?

    「唔喔喔喔喔喔!防护罩!把热线反射回去!」

    我也拿了一根木棒，把代表热线的线画了回去，直击向咖哩先生!

    「……咖哩先生的腹部也可以射出导弹……噗咻――!」

    「喝啊――!前原超电磁防护罩!然后再加上反击的热线!」

    「…………在吸收热线的能量之后，接着击出了波动炮。」

    我和梨花两个人就这样以木棒在地板上来来回回画着涂鸦，沉醉在壮烈的战争之中…………………………等一下!

    「对了，梨花!……你是有什么事才叫我过来的?」

    「……是的，我是有叫你过来……不过事情已经结束了。」

    这时……我的背部……整个窜上一股恶寒!……事情已经……结束了?

    「中、中计了……!」

    我连忙跑回自己的锅子前……果然一如我所预想的，在那儿见到了沙都子的身影!不用多说，当然立刻来一个两段式脚跟踢。

    「你、你、你做什么呀!你把淑女的头当成什么东西了啊!」

    「这种事情才不重要呢!该不会……沙都子!你在我的咖哩里头加了些什么东西……!」

    「你太失礼了!……我怎么可能会做这种事情呢?……即使看起来是这样，我可是很公平的喔!」

    「……那么，这些看起来摆得莫名其妙的勺子和盘子又是什么东西!你摆得这么不稳，要是倒了的话怎么办!」

    就在这时，微风轻轻吹动……于是，站着的勺子很干脆地倒了下来。

    而倒下来的勺子就像引发了骨牌的连锁反应一般，依次推倒了摆放在隔邻的炊具。

    啪哒啪哒啪哒。喀锵喀锵、咚哒咚哒……

    「这真是个艺术啊!这么说来，以前还蛮常在电视上看到挑战倒骨牌的世界纪录，那时真的蛮流行的呢!」

    「啊，小圭!平底锅!」

    咦?就在我这么想的瞬间……骨牌推倒了砧板，而砧板推倒了平底锅……至于平底锅落下的位置……正是我的锅子!

    卡锵――!

    活用了平底锅本身重量的强力攻击……一举就掀翻了我的锅子!

    锅子里的东西很凄惨地翻倒在地上……我的咖哩力作……如今正由学校的庭院试吃中……呆然……哑然……这实在太过完美的陷阱，让我在一瞬间丧失了现实感……

    「哎呀!哎呀!这真是太惨了～!我可是什么事情也没有做唷!这完全是发端于自然现象的一种天然灾害，你说是吗?喔呵呵呵呵!」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!你搞什么呀――!」

    ……我居然在最后的最后……太大意了……!我太过忽视不会料理的沙都子了……!

    即使沙都子并不会做料理……但她还是可以用这样的方式参与作战!但是，这种行为真是太过分了!有必要做到这种地步吗?可恶，我们社团的铁则难道就这么无情而没有限制吗?

    这时，在另一边试着自己锅子里味道的怜奈也发出了悲鸣：

    「咦、啊咦――?怜奈的咖哩……怎么会这么咸?好咸喔!」

    看来，怜奈也早就已经遭遇毒手了……那么，魅音呢……?

    「我的饭好咸――!可恶，被算计了啊啊啊啊啊!」

    「喔呵呵呵呵!这样一来，就把可能会妨碍我们的人在正式作战之前全部一扫而空了～!」

    「……好不容易才做好的料理全部都泡汤了……好可怜、好可怜喔!」

    「真的是好可怜呢～喔呵呵呵呵!」

    梨花和沙都子两个人正尽情摸着我的头来安慰完全呈现呆然状态的我……

    桌子已经排好，终于到了正式计分的时间。美味咖哩的香味在校园里头蔓延……

    我们平常很受其照顾的营林署的人，现在正被引领到来宾席上。

    校长在仪式上先致了词，接下来是老师，说明这一次的咖哩因为有比赛的性质，所以请务必要帮忙评分等等。

    营林署的大叔们似乎对这样子的方式也很感兴趣，大家纷纷气势高昂地说道：很好，那就来吧!

    「我想，大家都已经做好了对吧～?接下来，就交给各位评审，还有我和校长来试吃了～!嗯，真的是很棒的香味!老师觉得今天真是太幸福了☆!」

    ……在混杂了私情的平日授课表情上，可以看到老师吞了口口水的样子。

    可是……不需要等到评分，胜负就已经分出了……在我们社团的成员之中，唯一能够拿出完整成品的就只有梨花了。

    怜奈明知咖哩已经做失败，却还是装盘拿了出去，当然，她也可以预先知道一定会得到很糟的分数。

    只是……这还是能够装盘的状态。

    我相魅音的咖哩已经完全遭到破坏，连拿出来放到桌上的机会都没有……

    老师们，还有身为评审的营林署的人依序试吃了低年级生的咖哩。

    于是，好吃啦、有点甜啦、应该算是倾力之作或这是个性派的作品等等的评论如百花绽放。

    接下来终于……轮到了我们高年级生的咖哩。

    「接下来是龙宫同学的咖哩，嗯……看起来真的是非常美味!」

    校长大口将怜奈那过咸的咖哩放入口中……!当然，他的脸立刻就变了颜色!

    「哎呀哎呀哎呀……龙宫同学是发生什么事了吗?我记得一直到中途为止看起来都很好吃的样子啊……」

    或许是具有相当的期待吧?老师的脸一下子垮了下来。

    「唔……对、对不起……因为不小心……整包盐掉了下去……」

    所有的评审们也都在吃了一口之后，立刻皱起脸来……还真是可怜。

    「失败也是成功的调味料!我期待你下次的表现，请加油!」

    校长一面这么说着，一面大口大口地吞进咸咖哩，并且将它吃完。从他的背影看来，真的是一位男子汉。

    怜奈，击沉。虽然她的攻击力相当强，但是因为最后太轻忽防守而尝到失败……

    「……那么，接下来请品尝我们的作品。」

    「古手同学那一组的咖哩看起来也相当用心，如何如何?……嗯，味道虽然很简单，但是每一样东西都做得非常好☆」

    也许是因为前一个的怜奈做的是咸咖哩，所以这次评审的评价才显得非常高……!

    说到非常嘛……该不会这是今天做得最好吃的吧?评审委员们开始进入热烈的讨论。

    其中，有一位评审委员叹了一门气，同时用汤匙挑了块胡萝卜出来。

    「嗯～这女孩子的咖哩做得确实相当不错……不过，我讨厌胡萝卜。」

    虽然说胡萝卜也是咖哩的固定材料之一……不过毕竟人的喜好各有不同。

    只是，看到这一幕的梨花在看了他胸前别在工作服上的名牌一眼之后，突然开口道：

    「……这样子不行喔，恭司!不可以挑食不吃胡萝卜!」

    怎么会突然冒出这一段言论呢……?大家立刻转过头来紧紧盯着梨花。

    然而……梨花所说的这些话……却是重大的一击。

    没想到，讨厌胡萝卜的那位评审委员……竟然随着大滴大滴落下的眼泪开始大口吃起了咖哩!

    「……恭司!还可以再添一碗唷!」

    「呜～～妈妈――――!」

    他一边大哭大叫，一边大口大口地将咖哩塞入口中!是的……梨花的咖哩味道虽然简单，但那却是……妈妈的咖哩味道!

    连讨厌胡萝卜的那位评审委员都已经一举KO，这下子对梨花的评价可说是不会再动摇了。

    「喔呵呵!梨花的咖哩谁也比不上～!看来今天是我和梨花压倒性胜利了，没错吧?」

    正当沙都子高声笑着，做出胜利宣言的同时――

    「各位评审委员，你们干万不能上当!千万不能把这种贫乏感误以为是妈妈的好味道!各位真正想吃的……应该是这样的咖哩才对!」

    喔喔喔喔喔喔!不知何时，魅音的咖哩已经相当完美地盛盘端了出来。

    不光是评审委员，包括老师和低年级的学生，当然也包括我……都不禁感叹出声!

    居然还附了上头淋有美味肉汁酱的汉堡排，以及色彩鲜艳的沙拉……!这已经算是一整个套餐，被称为全餐也很适合!太完美了……竟然会有这么完美的结果!从桌巾，甚至到装饰餐桌的人造花……这一切的一切都太过完美了……!仿佛只有这个角落是从真正的餐厅切割下来的一般!

    「了、了不起!小魅你太厉害了!小魅太厉害了!」

    这下子连沙都子都惊愕不已，当然梨花也难掩脸上的惊奇……!

    这种充满艺术感的呈现方式，有如在动口之前就决定了胜负。

    当然，汉堡排是手打出来的，淋酱也是家中自制的正统派，就算是咖哩也……连一微米的缺失都没有!

    「这真是太好吃了……里头充满了丰富的味觉享受。园崎同学!这个咖哩真可说是……融合了印度六千年的智慧以及日本人的饮食文化之美所产生出来的见证……老师真的太感动了……!这个是满分的水准!我绝对给你一百分。」

    「不会、不会，您过奖了～。这是身为班长的我应该做出来的示范。」

    魅音谦虚地推让着……然后偷偷地朝我们这边眨了眨眼。

    「……这次是……我输了。」

    梨花双膝一软，而沙都子则快要昏倒!谁都想像不到事情居然会有这样的转变。

    「怎、怎么可能会有这种事……!我确实在她的饭盒里动了手脚啊!」

    对啊，沙都子在魅音的饭盒里放了盐进去，饭应该已经不能吃了才对!

    这时候，我突然有一种直觉――我马上转头去看自己的饭盒……居、居然是这样子――!我又中招了!

    不知何时，我的饭盒已经被打开，里头的东西则被饭匙偷偷挖取一空。

    「魅、魅音你这家伙!居然使用我的白饭――!你太狡猾了!你的咖哩也应该分我一半才对!」

    魅音啧啧啧地摇着手指，脸上浮现出无所畏惧的笑容：

    「哎呀，小圭!你这样太天真了!是小圭你自己在最后的战场上放弃的，而我则没有放弃，就是这样的差别!如果舍弃了比赛，一切就结束了!」

    呜……!正如她所言，我连哀号的声音都发不出来……!

    不论是蔬菜，还是咖哩锅……我都用那种作弊方式想尽办法弄了出来，然而竟然在最后的最后忘记了那个作弊方法，这应该可以说是心的败北吧!

    今天一整天里，都堂堂正正地使用正攻法的魅音，在最后的战场上把思考放软，使用了隐藏的技巧，漂亮地获得了胜利……!然而我却不一样，魅音已经告诉了我这一点。

    我放弃了，而魅音并没有放弃……就只是差在这里而已……!

    「小魅，圭一很可怜耶!你就稍微分一点给他嘛……!」

    「没关系、没关系!这是学费。这是要教导小圭不到最后绝不可以放弃胜负的道理……对吧?」

    虽、虽然不甘心……但就如同魅音所说的!早早就放弃胜负是我太天真了……!而让我注意到这一点的正是魅音……所以我反而应该要感谢她……!

    也就是说……即使身处现在这样的状况，也不可以放弃吗?

    「咖哩已经整锅被翻倒，现在连饭都没有剩下……这种彻底一无所有的情况……要我怎么样不放弃胜负呢……!」

    「前、前原学长……!」

    不知何时，富田和冈村出现在我眼前。

    可恶……!身为学弟的他们都这么替我努力了……!而我却没有办法回应他们的期待……!

    这样一来，什么成果都没有!唯一留下的就仅有他们和女孩子之间的交换条件，也就是替她们做三次值日生的事情而已……他们可是将一切都赌在我身上……!

    「这、这是意外……是没有办法的!」

    两位学弟难掩失望……唔!……我不能就此认输，我可是学长!学弟们的梦想碎片……我不捡的话又该怎么办呢?

    所以，我现在……才刚从魅音身上学到而已吧!直到最后的一瞬间为止，千万不能轻易放弃!

    「好好想想吧，前原圭一!好好想想，前原圭一!要想的不是做出咖哩的方法，而是正比赛中获胜的方法……!…………嗯嗯嗯……啊啊啊啊啊!」

    我想到了一个方法――

    ……虽然没足以逆转结果的自信，但与其坐以待毙还不如放手一搏!反正最多也不过是像现在这样――零分而已!那还不如来赌赌最后的机会!

    「富田，你洗好手后，过来帮我的忙!至于冈村，我希望你去帮我找个东西!」

    「「是的!了解!」」

    学弟们在收到指示之后散去。

    「哎呀、哎呀!你现在还想要做些什么吗?真是个死不服输的男人，这样会被讨厌的唷～?」

    沙都子在一旁嘲笑我正在做无谓的努力，而魅音这边则仍然露出她大胆无惧的笑容。

    「看来小圭要被逼急了才会发挥他的真功夫呢!……好啦，这下我倒要来看看你怎么做……呼呼呼呼!」

    「吵死了!你们就在旁边静静看苦我最后的胜负就行了!首先，魅音!你的饭盒我接收了，可别跟我说你不给啊!」

    「……那倒是没有关系……不过，很咸喔?」

    「那怜奈也可以来帮忙吗?现在可是圭一的非常事态呢!」

    「如果是这样的话，那真是帮了我大忙!那么，怜奈……麻烦你去泡茶。」

    「哈呜……人家没被信赖～。」

    「你错了，我很信赖怜奈!因为这最后的方法需要茶，所以才拜托你去泡茶!接下来，沙都子!还有梨花!我向你们提出单挑。」

    「什……你说什么――?」

    「……我就听听你的说法吧!」

    这是我……为了替我流血流汗的学弟们……所要尽的唯一义务!

    「如果我获得一百分的话……沙都子、梨花!我就要收下你们的咖哩。让你们没有饭吃――――!」

    「开、开玩笑也要有个限度!你以为我们会接受吗?」

    「不，就这么办!沙都子，接受下来吧!」

    魅音一边咚咚敲着沙都子的头，一边堂堂地以社长的威严说道：

    「都已经给他这么大的致命伤了吧?他不可能再次振作，所以，沙都子!你也堂堂正正地一决胜负吧!……不管他怎么挣扎都不可能逆转情势的，不是吗?」

    「嗯呼呼呼……虽、虽然是这样没错……」

    「……我倒是没有意见喔!圭一，FIGHT NO～!」

    「小圭，这是你最后的机会了，知道吗?可不要违背大叔我的期待唷～!」

    「喔……你们等着看吧!看我前原圭一最后挣扎下的一击!」

    尽管评审委员们面对各式各样的咖哩已经开始吃腻，但也还是继续吃并各自提出了不同的看法……光是从偷听到的部分来看，魅音的优势地位并没有任何动摇……

    「这么说来……前原同学的咖哩怎么样了呢?老师还没吃到你的喔?」

    虽然评审委员们的肚子已经装得满满的了，但是老师就像是还吃不够一样地催促着。连校长也像是突然想起这件事一样，拍了一下手掌。

    「…………是的，因为我的咖哩……已经整锅都打翻了……」

    「喔……是这样子啊?那真是太可惜了……」

    「……不过校长!虽然我已经没有咖哩了……但不表示我失去一决胜负的机会……我一定会让大家都说我的料理好吃的!」

    「啥?」

    我非比寻常的斗气让评审委员们再度因为好奇发生了什么事，而开始聚集起来……!

    「首先请不要说话，先吃再说……如果到时候有意见的话，我会听的!这就是……我的料理――――!」

    这时，我原本覆盖在桌布之下的秘密料理终于摊开在阳光之下!而这料理正是……!

    「……前、前原同学……这个是…………?」

    「嗯……!……是御饭团吗?」

    慷慨激昂的前言之后登场的却是格外简朴的东西，这让评审委员们露出苦笑。

    怜奈则将茶倒入了从茶水间拿来的茶杯里。

    「你、你开什么玩笑啊!这东西……你看!里头什么也没有……只不过是盐味饭团而已啊!这样要怎么跟其他人分出胜负呢?」

    「……确实，这个咸度下得刚刚好，可是……」

    用来做咖哩饭也许是太咸了一些，但是用来做御饭团却是刚刚好。

    只不过，竞赛项目是咖哩，拿出了御饭团……在比赛的项目上不是不同吗……?虽然是一计奇策没有错……可是要想逆转情势，应该是不可能的……!怜奈的眼神是这么说的。

    「前原学长!这样子……真的能够逆转吗?」

    「各位学弟们，真是辛苦你们了……放心吧，你们就静静在一旁看着，接下来就交给我了!」

    评审委员们全都张开大嘴吃着饭团，同时一边以茶就口……并没有哪个人开口说出好吃之类的话，也没有人因而感动流泪。大家只是安静地，一口一口吃着饭团。

    本来，把饭团称为料理就是件很奇怪的事。有一个说法是，饭团的由来是遇到大火灾而失去了房子的人所做出来的东西。主要是因为把馅料和饭合在一起，就能够简单地递给其他人的缘故。也就是说，与其说饭团是一种料理，还不如说是因应非常时期，作为紧急食物而生的产物。

    也因此，对于像咖哩这种正式的料理来说，自然会有好吃、美味等等的评价，然而对于饭团来说，就不太会有这样的评价了……

    只是，在看了他们的样子之后，魅音微笑说道：

    「…………小圭，你也用了卑鄙的手段……这样一来……就很辛苦了!」

    「啊，原来如此。怜奈也了解了!了解了喔!」

    「这、这到底是怎么回事?还有，为什么大家都安静了下来……为什么大家都大口大口吃了起来呢?」

    「沙都子!那是因为……评审委员他们其实……」

    「好了，怜奈!接下来的事情让我来说吧!那是因为评审委员们……已经吃腻咖哩了!」

    因为身为评审的缘故，必须要吃遍所有人的咖哩才行!这可是这些小孩子为了感谢大家平常的照顾而特别做出来的料理，自然不能随随便便看一眼就算了。也因此，他们才会这样努力地不断吃着咖哩!我相信，他们现在应该连看都不想看到咖哩了!

    对于我所代辩、评审委员们说不出口的真实，他们也只能表示无言的肯定。

    「呼～嗯，虽然要称赞你们不屈不挠的战斗……但今天是比赛做咖哩……我们若是给这种东西分数，这样好吗?」

    老师和校长都一边双手交叠一边说道。学弟们在听了这些话之后……不禁因为方才一瞬间可见的逆转之光已然消失而感到失望……

    唔……果然这种奇技是不行的吗……?

    「……还不要放弃，小圭!」

    魅音在旁边碎碎念着。从她的表情看来，似乎我还有所可为，充满着要我继续加油的信赖感。

    ……没错!怎么可以不在这里加把劲呢!难道我又要放弃了吗?我不是刚刚才从魅音那边学到这件事吗?

    「不，老师!还麻烦你们评分。不过，我认为将咖哩和饭团做不同的评价，是一种致命性的错误。」

    「?前原同学，你在说什么啊?咖哩和饭团怎么……?」

    校长制止了老师，似乎是在替我制造最后的机会。评审委员们虽然也有满腹的问题，但还是静静地等我继续说下去……

    「真正的印度咖哩，应该是要搭配如同面包一样的烤饼来食用的，所以，咖哩饭这种料理乃是将之加以吸收融合，改良成日本饮食文化的一环。正如同前头老师所说的，乃是印度与日本文化融合而成的结晶。」

    「前原同学说的我都知道，可是，那和饭团有什么关系……?」

    「非常简单……不论是咖哩或是饭团……都是让米能够被美味地食用而产生的智慧!米自古代的中国传来之后，经过身为农耕民族的祖先辟田引水，同时与天气和病虫害格斗，好不容易才孕育出这种以米为主食的文化……!日本人将米做成各式各样的料理，其实也不过就是在摸索可以让米变得更好吃的方法!也就是说，不管是咖哩还是饭团……全部都是米食文化的……结晶!」

    啪啪啪啪……然后还有徐徐的轰声……对我感到称许的拍手声开始响动起来!

    「这、这不过是一种混淆视听、妖言惑众!我不认可～!老师我只对咖哩给予分数!这种东西不在给分范围内，当然应该是零分才对!」

    「老、老师……圭一他真的很努力，请老师认同他……怜奈也认为光是他的这份努力，就足以给予分数了……呜!」

    「……这堂课应该是咖哩才对……怎么办?」

    魅音从鼻头哼笑了一声，并且走了出来：

    「从前，法国的一位米其林三星主厨前来日本交流的时候，饭店的人们似乎已经将各式各样所需的材料从法国空运来了，不过这位请来的主厨却看都不看这些东西一眼……」

    「……为什么呢?那可是原本法国菜的真正食材啊!，」

    「……因为主厨似乎走访本地的渔港，使用在日本捕到的新鲜海产来制作料理。饮食文化不应该是被既定的规则所束缚的东西……这就是文化，如果是来到日本，与日本的文化融合又会产生新的东西……所以不论是咖哩还是饭团……全都是日本的文化。」

    「魅、魅音……感谢你的援护射击……」

    评审委员们全都因为这值得我感谢的杂学知识，产生了莫名其妙的感动。

    老师的眼神变得更加凌厉，她又重新双手抱胸。

    「…………听说，前原同学的咖哩整锅都翻倒了是吗?我还记得一开始就说过了，叫你们特别小心危险的!」

    「对、对不起……」

    「说起来……确实如同前原同学和园崎同学所述说的，饮食文化并没有围篱。只要能够让人从心底受到感动，用什么样的形式其实并没有差别。只要有这么多的人，有这么多的国家，就会有这么多种文化，不应该评断它们孰优孰劣!也就是说，咖哩和饭团确实并没有优劣之分。」

    「……那么?那么?」

    「因为锅子整个翻倒的关系，所以扣二十分……不过只有今天喔!因为即使受挫却仍然持续努力的关系，所以我加二十分，还是给你一百分。」

    「「前、前原学长!太好了――――!」」

    学弟们飞奔过来。一百分耶!太好了!太好了!

    虽然咖哩整锅翻覆、连饭都被夺走……不过努力还是开花结果了!

    最后，因为梨花的咖哩也是满分，所以除了怜奈之外，所有的人都是满分……因为这算是社团活动的额外比赛，所以并没有特别的惩罚，这点倒是让怜奈安下了心来。

    「好了，这是我们的约定!沙都子还有梨花，你们的咖哩我要没收。」

    「这、这样一来……我们的午饭就没有了是吗～?呜呜～～!」

    沙都子遗憾地用脚跺地，不过失败的代价还是绝对要付的。

    「虽然我很想这么说，不过可怜你们，还是给你们一半吧!」

    「……圭一!谢谢你。」

    ……其实才不是什么可怜你们之类的，那是因为我答应学弟们的报酬乃是她们吃了一半的咖哩……啊，我真是会为学弟们着想的学长啊……!看到在暗处等待的学弟双人组已经感动到眼泪如瀑布一般地流下，我送给他们一个只有男人之间才能相通的眼神接触。

    呜呜……真有你的，前原学长!啊啊，都是托了你的福!我们互相比出代表胜利的大拇指，真是太好了!

    「好了……将咖哩交给学弟们之后，我的肚子也饿了。那就来吃我的饭团吧…………咦，奇怪?」

    我的饭团……竟然毫无踪影?我记得明明有特别拿了几个自己要吃的起来啊!

    正当我左右张望之时，校长拍了拍我的肩膀：

    「哇哈哈哈!刚才听了前原同学的话之后，突然觉得米饭嚼起来真是太美味了!哇哈哈哈哈!」

    「请问……您该不会……把我的份也吃掉了吧……?」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!」

    校长只是大笑却不回答我……真、真的假的啊…………!

    就这样，眼中含着眼泪、肚子咕噜咕噜叫的我，被老师叫了过去。

    「是～～!有什么事吗，老师……?」

    「前原同学!刚才因为那样的场合，所以我给了你满分……不过，你应该知道的吧?」

    「咦?应该知道……是指什么呢?」

    ……老、老师的眼睛颜色一变……该怎么说呢……变成了咖哩的颜色。就像是煮滚了的咖哩锅一般，眼睛变成了咕噜咕噜的漩涡……!吓死人的寒意袭上。

    老师用力地抓着我的双肩，将我拉近到鼻头与鼻头几乎快碰触到的距离――

    「咖哩是这个世界上最尊贵、最神圣、也最了不起的料理。我绝对不允许把咖哩和饭团这种东西以同一个标准看待!你知道吗?咖哩可是孕育于与四大河川文明相匹敌的第五文明，也就是古代印度……自阿育王时代释迦牟尼诞生于迦昆罗卫城以来……在万国饮食文化博览会大受欢迎……管你是一圈一圈的米其林还是艾菲尔铁塔全都泡在咖哩里头炖煮到冒泡然后再加进郁金香不管你是睡着也好醒着也好全都给我咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!」

    ……我的意识……到这儿就中断了。

    「……你搞什么啊，圭一先生!怎么一副昏头昏脑的样子!事后的整理也是料理的一部分喔!」

    「啥?圭一!你的眼睛里都是咖哩耶?发生什么事了?什么事了?」

    「咖～哩～、咖～哩～、满满的……咖哩～」

    「啊啦……看来他被打倒了……没关系，一个晚上就会复原的……应该吧……」

    老师的咖哩洗脑术毕竟还是不敌饥饿的感觉……在不到一个小时之内，我就因为太过饥饿而恢复正常……

    对于正在成长的我来说，没有中饭……简直就是酷刑…………

    再会

    结果，因为饭团全部被校长吃掉的关系，我就没有午饭可吃了。

    一旦没有了午饭……从午后一直到现在就变得非常漫长……一种和睡意大不相同的感觉让我的意识逐渐远去……

    本来就不算短的回家之路，今天似乎特别变成了两倍长。

    「你、你还好吧，圭一?所以我才叫你吃怜奈做的咖哩嘛……」

    「那种充满了盐分的高血压咖哩可以吃吗――我现在只想质问当时这么说的自己……而且至少要问个将近一小时……呜呜呜!现在什么都好，快给我东西吃吧!」

    「好了、好了!你已经算厉害的了，居然能够在那样的状况下忍受这么久……看来小圭你是越被逼到绝境就越强悍的人喔!」

    「……现在这么大力地夸奖我有什么用，同情我就给我东西吃……!」

    「只要回到家里，应该就会有东西吃了吧?」

    「……我家是不会买零食堆在家里头的啦!就连杯面也全部吃完了……」

    「啊哈哈哈哈!你再忍耐一下，今天的晚餐一定会特别好吃的!」

    虽然，怜奈和魅音两个人笑得很开心，但我实在提不起劲陪她们一起笑……

    「那我就在这里跟你们告别……因为我今天也得去打工……哈唔～不习惯的工作真是辛苦!」

    啊!那就是在之前那间大众餐厅，叫做Angel Mort什么的打工罗!那个制服（?）实在是非常刺激……☆  哈呜～!光是回想，就几乎得将身子往前屈才行呢……!

    「……嗯，果然当个女服务生并不容易吧!」

    「咦?小魅也有在当女服务生吗?真的吗，真的吗?是在哪一间店呢?哈呜～～!」

    似乎是因为第一次听到魅音也有在做女服务生的打工，怜奈的眼睛放出了光芒。槽了，我是不是说了不该说的话啊?

    「不、不是啦……!我、我是……那个……就是前几天那间玩具店的店员啦!在当女服务生的是诗音……」

    啊，不好了……我完全忘了事态可能会演变成这样……

    「啊，抱歉、抱歉!因为你们长得太像了，所以我才会搞错……」

    「圭一……诗音是谁啊?」

    怜奈理所当然的疑问脱口而出。

    「啊，呃……就是魅音的双胞眙妹妹啦!虽然性格大不相同，但是外表几乎一模一样。」

    「对，没错、没错!外表虽然很像，但内在可是大不相同!我是个温柔又深思熟虑的人，而诗音的性格则是冷漠又恐怖……!」

    「我想……在出生的时候，魅音像女孩子的部分很可能全部都跑到诗音那里去了。她和魅音不同，是个非常适合笑容的可爱女孩唷!」

    「小小、小圭――……!」

    别人难得出手帮她，魅音却变得满脸通红绕着圈圈转。这样的对话让怜奈吃惊得不停眨眼，听得都入迷了。

    「……哦……是这样子吗?怜奈没有见过她呢……小魅!你有跟我说过你有个妹妹吗?」

    「诗音的存在」这张假面具似乎马上就要被拆穿了……我、我已经无法再帮忙掩护了……这里就只有靠魅音自己突破危机了。

    「啊……嗯，我没有介绍给怜奈知道吧?啊哈哈，我的双胞胎妹妹名字就叫诗音，就如同小圭说的一样!啊哈哈哈……!」

    「我不知道呢!听都没听过呢!就算到小魅的家里也都没有见过她呢?」

    「呃……对了对了!你们也知道嘛!因为跟婆婆住在一起的人只有我而已……诗音是住在兴宫的老家。因……因为我们感情并没有很好……嗯……所以她平常也不会过来啦～!」

    「嗯……」

    怜奈的脸看起来不知道是接受了还是不能接受这种说法……她是那种乍看之下似乎常常在发呆，但是在这种时候第六感却又特别敏锐的类型啊……

    「呃……总之，我说的都是真的……!你们就相信我啦!」

    就像是最后的强调，魅音拍了拍怜奈的肩膀。于是怜奈立刻就回答「嗯，我相信你!」，而后突然又换上一张呆呆的笑脸。

    「怜奈也希望哪天能够遇到她啦～!对了，下次怜奈也去找她好了!她是在哪间店打工呢?告诉我嘛!」

    「呃……这个……呃……」

    ……啊!在泥沼里越陷越深了。我知道魅音也已经变得越来越焦急……虽然我想为她做某种掩饰，但是有关家人的事情，以―个局外人来说还是无能为力……

    「啊、啊!抱歉!我再不去打工就要来不及了!拜拜!怜奈还有小圭，明天见～!」

    魅音单方面地中断话题，像逃走似的冲出教室。

    任何人看了都只能认为她逃了……我们就当作她是紧急避难好了……

    「总觉得小魅很可爱呢。为什么呢?为什么呢?嘻嘻……!」

    怜奈像是感到非常有趣似的嘻嘻笑了起来。

    ……不知为何，虽然是在非常愉快地和大家道别后才回家……但是愉快的气氛当然不可能填满胃袋。

    拜拜～!从精神奕奕地和怜奈告别的那一刻起，我空空如也的胃袋就开始猛烈抗议没有吃到午饭这件事了……

    回到家走进玄关时，我已经意识蒙胧……然后就像是直接瘫倒似的趴在地上。

    「圭一～～!是你回来了吗?欢迎回家。」

    「我……回……来……了―……」

    虽然我听到妈妈的声音从家里传来，但是用这种不知道对方有没有听到的微弱声音回答，就已经用尽我全身的力气了。

    啊……晚饭还有多久啊……感觉上，像这样子维持直接倒在地上的姿势似乎是最能减低热量消耗的方法……

    「呜呜唔……怜奈，对不起!你的盐味咖哩好可爱喔……!肚……子……好饿……喔……!咕噜噜……」

    正当我被蒙胧的意识控制时，门铃响了起来。怎么了怎么了!到底是谁啊……?

    「是，请……进……来……门没有……关……」

    我以毫无活力的声音如此这般地告知在门另一边的人。

    「……你、你好!打扰了!……咦?小圭，你在干什么啊?」

    来的人是魅音……不对，竟然是诗音!看到俯卧在玄关的我，她不由得大惊失色。那当然了，来到别人家却看到人倒在玄关里……要是那人没有反应，就算通报警察也不奇怪。

    「这、这不是诗音吗……?你找我有什么事……?」

    发型和前几天遇到的打工时的她相同，都是放下来的长直发。此外，她的穿着也和平常我所见到的魅音大不相同。如果说魅音适合穿休闲服和牛仔裤，给予人非常活泼的印象，那诗音则适合穿裙子，带点成熟女性的感觉。

    也就是说，要以发型和服装来区分魅音和诗音吗?

    ……我一直以为，诗音这个存在是魅音在那个当下才会展现出的幻影，所以，完全没有想到这样的诗音居然会像这样子主动出现在我眼前。

    「我听姐姐说了……今天中午的时候，因为社团活动发生了惨剧，所以你没有吃到午饭对吧?」

    「……是啊，真的很惨!我的锅子被沙都子整个打翻，然后饭还被你偷走……」

    「所、所以说啊我……是诗音……」

    红着脸的她堵住了我的话……也对啦，她现在是双胞胎妹妹嘛!说起来，因为她的反应太快，反而更显得破绽百出。

    「抱歉、抱歉……对了，你有什么事吗?该不会是为空肚子的我拿了慰劳品来吧?」

    「哎呀……!……被你猜中了，真让我觉得有点失望……拿去吧!」

    诗音像是很可惜似的笑了起来，同时把藏在身后的小便当盒拿了出来。我本来只是开玩笑随便说说而已，没想到居然猜中了!我才是那个最惊讶的人呢!

    「咦?你、你真的送东西来给我吃?3、3Q……!」

    「姐姐她带到学校去的汉堡排还有剩下，我只是把它拿过来而已。现在已经快要吃晚饭了……不知道适不适合……会不会反而给你添麻烦了?」

    「怎、怎么可能会添麻烦呢……!我非常高兴呢!真的可以吃吗?」

    我打开便当盒偷看了一下……说什么只是把剩下的东西装一装带来，实在是太谦虚了!小菜什么的都装饰得非常美丽。

    「真、真的可以吗?这里头没有加满辣酱之类、恶作剧的东西吧?」

    「真是的，我又不是姐姐!我才不会做这种事呢……如果你不喜欢的话，也不用勉强……我可以拿回去自己吃……」

    她一边这样说着，一边以令人怜爱的生气表情把便当盒收回去。有时候我会怀疑这个人真的跟魅音是同一个人吗……而现在正是这种时候。

    「怎，怎么可能不喜欢呢?我是想要不忘感激之心仔细品尝的……!」

    「不、不用啦……这又不是什么要你感激到掉眼泪的东西……」

    诗音大概是以为我或许不会收下这个便当吧，只见她害羞地低下了头。

    「虽、虽然没有什么好东西……但你要进来吗?至少可以倒个茶给你……」

    「……嗯……不好意思，下次吧!因为我也正要去打工……」

    啊，对了!好像是有这么说过……虽然是在还是魅音的时候……

    「至于便当盒……就麻烦你洗干净，明天还给姐姐就好了。」

    「那，那是当然的!能够吃到这么好吃的东西，做到这一点只是礼貌而已。」

    「那么我就先告辞了………………啊……还有一件事……!」

    诗音再次脸红红地低下头来。

    「……姐姐她在咖哩比赛的时候……没有说一声就把小圭的饭拿走了吧?姐姐她平常总是爱开玩笑，这次的玩笑实在是开得太过分了点……不过她绝对没有恶意……」

    「喂、喂!我并没有放在心上啦!我们是不会把对彼此的仇恨带到社团活动之外的!我才想要感谢她每次都让我享受到紧张刺激的社团活动!……你可以帮我这样告诉魅音吗?」

    「……好的。听到你这句话……姐姐她一定会很高兴的。那么我这就告辞罗……!」

    诗音开朗地笑了起来……在社团活动时要玩得无拘无束这点，是魅音自己订下的规则。也就是说，就算如此她还是会稍微在意其他人的想法吗?我原本以为她是个不会在乎对方心情的人，所以她跑来道歉这个举动还真让我有些意外。

    诗音最后深深地鞠了一个躬，便一边看着时钟一边跑了出去。

    从她前来拜访，一直到她把便当盒交给我后回去为止也只是一瞬间的事。

    「……我虽然很开心……不过，这东西真的没有问题吗?」

    还有那个被留下来的便当盒，隐隐约约的温暖传到了我的掌心。

    如果是魅音的话……里头应该会有塔巴斯科辣酱或是芥末酱之类的，感觉上如果她一个不小心的话里面甚至还会有缝衣针……她不至于会放缝衣针吧……

    我再一次打开了便当，诚惶诚恐地吃了一口菜。我嚼我嚼……再吃一口……再嚼再嚼……并没有任何机关。什么危险都没有，就是很普通、很好吃。

    是的，因为她并不是魅音，而是诗音，所以应该不需要这样担心才对。

    我街回房间，带着感谢大口吃着……好吃得像是要渗进空空如也的胃袋里，我感动得几乎要流泪了。

    「……诗音!……不……魅音!你是因为听到我说肚子饿到快要死掉，所以才这么急着拿来给我吗?」

    一定是这样子的!因为无法对没有吃午饭、一直饿着肚子难过到快昏过去的我坐视不管，自己已经得赶去打工才行却还拨出时间来看我，甚至还送来这个便当…………这不只是味道的问题，真的很让我高兴。

    然后我吃完了，到最后一口都很好吃。

    ……到最后里头都没有出现奇怪的东西……让我觉得警戒着这件事的自己，实在很丢脸……

    多谢招待

    「喂，魅音，拿去!」

    「哇!这、这是什么呀，小圭……?」

    我将昨天收到的便当盒递到魅音的眼前。

    「这是有人送给我的便当盒啦!多谢招待!很好吃喔!」

    「……咦…………啊……」

    魅音的脸渐渐染上了浅红……喂喂!应该要把拿便当给我的人当成是诗音而不是你吧……魅音状态的魅音脸红是怎样啊……?

    因为再这样下去她只会自掘坟墓然后自爆，我决定姑且帮她掩饰一下。

    「这个啊……因为我昨天肚子很饿，所以诗音特地把便当送到我家来……嗯，这就是那个便当盒，我已经洗干净了。」

    「啊……啊哈哈!原、原来如此!诗音还真是机伶～!」

    这个样子真是太明显了……魅音是这么不会说谎的家伙吗……不过，像这种和平常截然不同的表情，不知为何看起来竟不可思议地相当可爱。

    「那，你，你觉得怎样?」

    「……我觉得她是个跟魅音很像的人喔!因为你们是双胞胎吧?长得像也是理所当然的。」

    「呃……不……不是这个啦……我是说……」

    魅音不知为何带着呆滞的表情，正等待着某种答案。

    ……你觉得怎样?这个问题，该不会并不是要问诗音的外表，而是要问便当做得如何吧……?

    「啊啊，当然!真好吃呢。」

    「……咦……啊……真的吗?」

    「我是不会对食物的感想说谎的!如果我说好吃，其他人吃也会觉得好吃，你大可把它当成是可以推荐给一万人的评价喔。请你告诉诗音说，我真的觉得很好吃。」

    「啊……嗯，给诗音吧!我会转告她的!我想她一定会很开心的……!啊哈哈哈哈哈哈……!」

    尽管说会转告诗音，但是魅音却开心得像是自己的事。那真的是……打从心底心情愉快的笑容。

    ……这家伙，居然也会这种让别人看了也会觉得心情愉快的笑法呀!虽然我很想这样讽刺她，但这是直接把话吞了回去。

    魅音正想把便当盒放进书包里时，注意到便当里喀啦喀啦的声响――

    「……小圭，你在里头放了什么吗?咦?………………哇……!」

    咦……这家伙!居然要在这里把它打开……!

    因为里头的东西有点令人害臊，所以我不希望她在这里打开。我连忙像是要挡住它似的用手盖住：

    「呃……对了!这个啊，是我妈妈叫我要放回礼进去啦!所以这可不是我的作风喔!你别误会了!」

    「……好漂亮!是糖果啊……?」

    在闪闪发亮的便当盒里放了一把用美丽的包装纸包好的糖果。

    ……昨天我在水槽偷偷洗便当盒时，被老妈「逼问」，叫我坦白说出是谁做给我的。结果老妈就说这种便当就是要放进回礼再送回去啊……虽然我说自己讨厌做丢脸的事，而且这种做法也不符合男生的作风而抗拒这么做……但是，硬是被塞进便当盒里就……

    「……事……事情就是这样……哎呀……呜……!」

    我害羞得脸上都快要喷出火来了。平常被魅音笑着不当一回事倒还好……但是不知为何魅音却露出发愣的表情凝视着便当盒里的糖球。

    「……谢、……谢谢你。」

    「别、别对我说。你去跟我那放糖进去的老妈说吧!而而、而且魅音也不需要道谢吧?因为那个可是给诗音的东西啊?」

    「………啊……嗯，说得也是……嗯!我会告诉诗音的。我想诗音一定也会很高兴的。」

    魅音带着像是有点遗憾的表情合上了便当盒的盖子……就结果而言，我似乎是说了有点让人困扰的话。

    魅音到放学以前一直都是一副发呆的模样。看了她的样子，大家不禁开始窃窃私语讨论起发生了什么事――

    「今天的小魅看起来好像有点恍惚的感觉，是不是有什么好事呢?呢?」

    「……她会不会是感冒了啊?她的脸红红的一定是有点发烧的关系…………话说回来，梨花!你为什么要摸我的头呢?」

    「……沙都子再过不久一定也会变得像是感冒了那样唷!」

    「虽、虽然不知道发生了什么事，不过我倒是知道自己被梨花当成笨蛋……!」

    「摸头摸头喔!嗯啪～☆」

第三卷 绵流篇 上 6月15日（三）

    不知道以前有没有说明过，我们学校的体育课一向都是很随兴的。

    适当地做完准备运动之后，看是要大闹一场还是要躺下来休息都是个人的自由。

    「……我不是很清楚，不过不是有教育委员会还是教育指导纲领之类的东西吗?像是到了几岁必须要有什么程度的运动能力，这样的东西啊!」

    「圭一你在说些什么啊!太难了我听不懂啦!」

    「嗯。就像是老师教学方法的规则那种东西啦!」

    「啊哈哈哈!那些是都市里的软弱家伙才需要的东西吧!难道你以为在乡下长大的我们身体能力会差吗?」

    「……我们的运动神经可是比圭一所想的来得更好喔!」

    「经你这么一说……或许真是这样也不一定。如果要所有的人一起预备，然后鸣枪起跑……要是一个不小心，说不定跑最后的就是我。」

    体育课这种课程，是为了不让处在成长期的我们运动不足而开设的课程。正如魅音所说的，对于关在家里整天看漫画和电视还有打电动的都会小孩是必要的，但对于每一天都吵吵闹闹的雏见泽小孩，或许并不是那么必要的东西。

    我想，在我们的社团成员之中，我的身体能力肯定会是倒数几名……我由衷期望在赌上激烈惩罚游戏的社团活动之中，不会出现像是跑百米之类的项目……

    「那么就这样吧……我因为看了太多电视，现在真的很想睡。既然不管做什么都可以，就让我拿来补充睡眠好了。在饿到极点的第四堂课，既可以将卡路里的消耗抑制在最低限度，又可以有效率地增补睡眠时间……嗯嗯，确实很有道理……」

    当我正要躺上大水管时，魅音抓着我的领子：

    「啧啧啧～你觉得我会让你安静地睡吗～?」

    「……被你用这种表情一讲，想安静睡觉似乎是需要勇气的。」

    哎呀哎呀……这也就表示说……我们恶名昭彰的社团活动……又要开始了吗……?

    「好了，各位!就这样闲话家常等待下课钟响，对于热血沸腾的我们来说是不可能做得到的!那干脆就……让我们来进行社团活动吧!」

    「啧，我就知道会这样!那今天的游戏是什么呢?」

    这下子看来想要睡午觉是不可能的了。不，在这种状况下……这种已经昏昏欲睡的脑袋只会被当成粮食而已!我要让我的脑袋一下子清醒过来……!

    「比起这个，怜奈觉得你会先说今天的惩罚游戏是什么喔!」

    「呼呼呼……!怜奈你真是了解我～!我今天可是准备了最高等的惩罚游戏呢!」

    正当魅音加上扭腰转三圈半的动作，准备发表今天的残酷惩罚时，竟然被抢先了――

    「……不好意思，我今天刚好有要做的事情……」

    梨花居然表明了她不参加，这还真是稀奇。

    ……因为失去了停下来的机会，魅音只能像陀螺一样一直转一直转，最后倒地。

    「啊咦咦咦咦咦咦咦咦……咦……咦～……为什么?是发生什么事了吗?你今天身体不舒服吗?」

    「啊，对了!小魅小魅!梨花她要做绵流的练习啦!」

    「对喔!就是这个星期日了嘛!已经剩没几天，所以梨花现在正在猛烈特训中呢!」

    「……大概是最近练得太厉害，我的手腕好痛呢。」

    「是吗?那就没有办法了。如果不能全员到齐，那也没有办法……今天大家都过得轻松点吧!」

    「……真是不好意思。不过，我会加油的!」

    「嗯，要加油唷!怜奈也会替你加油的～!」

    在魅音宣布停止社团活动之后，梨花和沙都子就一起住校舍的方向跑去。

    只有我一个人完全不知道发生了什么事――

    「……到底是怎么回事?梨花她为了某种大会，所以要在之前做特训吗?」

    「因为梨花是主持绵流祭的巫女，所以她要跳奉纳演舞（注17），她是要去练习演舞。」

    「……等一下、等一下，怜奈!可以按照顺序跟我说明吗?首先，绵流祭是什么?然后，巫女又是什么?最后奉纳演舞又是什么?」

    注17  日本神道教中对神明的一种舞蹈。

    「咦?难道传阅板没有传到小圭家（注18）吗?那上面没写吗?就是这个星期日有绵流祭这件事。」

    「……咦?这么说起来……老妈在吃晚饭的时候好像有说到这件事……就是这个星期日是不是有祭典的……」

    「至于绵流祭，就是每年六月的某个星期日由神社举办的祭典，非常热闹喔!」

    「原来是这样啊……不过，『绵流』还真是奇怪的名字呢……是那个吗?就像是放水灯一样，供养某种东西，然后把它放到河里漂走吗?」

    「喔～不愧是小圭，这么快就发现了!所谓的绵流祭呢，正如其名，就是把绵丢到水里漂走啦!」

    「所谓的『绵』，指的就是棉被或是棉袄里面的绵花，所以，就是要供养棉被吗?……而且现在祭坛上已经堆起很多棉被了。」

    「我是有听过对祖先还有死于战争者，甚至是对针或是菜刀之类的供养啦，不过对棉被的供养，倒还是第一次听到。它有什么由来呢?」

    魅音稍微歪着头想了一下：

    「……我觉得没有由来那种难懂的东西啦!因为这三而冬天特别寒冷，所以我在想应该是因为要特别珍惜棉被或是棉袄之类的防寒用具才举办的吧。」

    注18 在社区中为了通知大众事项，而挨家挨户传阅的一种布告板。

    「啊……原来如此。也就是说，是为了要感谢在冬天里照顾自己的棉被吗?的确，在寒冷的时节棉被就是第二个家，早上要离开被窝的时候……真的好痛苦。所以，就是由巫女加以供养之后，最后再放到河里漂走，所以才叫做绵流对吧?」

    魅音和怜奈随即拍手，表示这是正确的解答。

    「对呀、对呀!而那个负责供养的巫女角色……就是梨花喔!」

    「唉～……原来梨花是巫女啊……这么说起来，梨花的身上确实有一股神秘的气息。」

    「对吧、对吧?梨花穿上巫女服的样子啊……哈呜～!真的是太可爱了～!」

    ……感觉上的确是很适合……嗯，或许很可爱也不一定!

    「我终于了解事情的来龙去脉了。所以梨花她所说的特训，指的就是担任巫女的练习吧?」

    「就是这个样子。巫女对棉被进行驱魔和祈福的这一连串仪式叫做奉纳演舞。就是这个的练习……这个练习是非常辛苦的喔!」

    「因为巫女啊，必须拿着祭礼用的大锄头进行演舞……而那东西对于梨花来说，好像是非常重的。」

    「因为梨花的个子很小对吧……不过，那个大锄头到底有多重啊?」

    「听说真的很重……重到梨花目前必须用捣麻^的杵来练习才行。」

    「等一下!那也太重了吧……!不要说是梨花了，连我都觉得辛苦!」

    「当然，虽然是有小孩子用的杵，可是，因为到时候要用的毕竟是用于祭礼的神圣锄头，要是一个不小心失手掉下去好像会很麻烦……」

    「……因为这是一年才一次的义务，所以我们也只能在暗地里替她加油……放心啦!她去年也好好地完成它了!」

    「这样啊，那么，大家就一定要去替她加油才行罗!如果有我们在旁边替她加油打气，梨花一定会增加百分之二十的干劲吧?」

    虽然我对于她现在是在做什么样的练习多少有些好奇，但是魅音却笑着摇了摇头：

    「你有这份心意虽然让我很开心，不过还是让她自己加油吧!如果小圭过去的话，梨花就会变得可爱起来，那就没有办法进行特训了。」

    ?……魅音话里的意思我完全听不懂。

    「梨花她啊……是个不喜欢自己努力的样子被人家看到的人，吧?你就别管她吧。」

    ……平时总是气定神闲，看起来一副不食人间烟火般的梨花，果然还是有挥汗努力的时候……就是因为她平常总是表现出一副聪明伶俐的样子，所以才更不想让人看到她辛苦的模样吧……我绝对可以理解这样的心情。

    就是因为她在认真练习，所以才更希望我们不要去管她吧!

    「我能够做的事，就只有在这里祈祷她的成功吗?…………加油!古手梨花～!我们都替你加油～～!」

    接着，我爬上大水管，躺下身来――

    「加――油――!加――油――!梨花――!……为了要更加提升加油的念力，所以我接下来进入冥想状态……咕――!」

    「结果你还是要睡觉吗――?」

    魅音激烈地吐起槽来……接下来当然又大吵特吵了一番。结果，即使梨花她们不在，我们依然在大吵大闹。

    梨花担当重责大任的祭典吗?我开始期待之后的星期日了。

    小魅

    在轻松地度过中午的休息时间之后，接下来就是精神涣散的午后课堂时间。

    大概是因为昨天饿肚子的反动，今天的午饭我吃得比平常多很多，所以现在的状况很糟……

    「唔～……我、我果然吃得太多了～……下午的课……我要忍耐……!」

    「啊哈哈哈哈!圭一，不知为何你今天的食欲真是旺盛呢!果然是昨天的反弹对吧?对吧?」

    「我曾经听说过在拙劣的减肥、进行绝食之后，就一定会吃得比以前更多而导致减肥失败……我切身体会到这种感觉了……」

    「啊哈哈哈哈!可是，小圭你啊总是把便当吃得干干净净的，该说是连一粒饭都没有剩下吗?」

    「那是为了对制作食物的人表达感谢之心而吃的啊!如果剩下来的话，对辛苦制作食物的人是很失礼的。」

    听到这句话，魅音先是眼睛圆睁，然后开朗地笑了起来：

    「小圭你啊……乍看之下似乎很狂野、很随便，但其实很守规矩，或许该说教养很好吧!」

    「啊，嗯!这一点怜奈也这么认为。没错!圭一这个人……是个比外表看起来更温柔的人喔……!」

    「……虽然你们两个大概是想要夸奖我，不过我有种没被夸奖到的微妙感觉喔。」

    「才没有这种事啦!我只是要说――你的外表和内心真的差异很大――而已啦!」

    「我已经说过那不是在夸奖人了啦――!」

    「够了!园崎同学、前原同学!现在还在课堂上……!园崎同学你抄到哪里了?把你的笔记拿来给我看看!」

    魅音嘴巴说出「吓一跳」这种任何人都听得懂的拟音。因为这家伙只顾着讲话，手从刚才开始就完全没在动。

    「咦?啊……我多多少少有抄啦……☆」

    「你这不是从刚才开始就完全没有进度吗……?既然是这边最高年级的学生，你要振作一点才行啊!」

    魅音那家伙，不知道为什么就被老师说教了起来。看她这个样子，全班同学都笑了起来。

    「俗话说……人不可貌相……倒不如说，人跟他的外表会完全相反也不一定喔。」

    「……嗯?怎么突然说出这么有趣的话来?」

    怜奈说话的方式带点含蓄，然后看向另一头和梨花两人感情很好地正在自习的沙都子说：

    「就像那个乍看之下非常盛气凌人的沙都子，其实也和外表相反，是一个相当温顺的人。」

    如果按照怜奈的说法就会是那样吧!

    「但我完全不认为那个沙都子会是个性格温顺、像是出现在童话里的女孩子……她不是一个盛气凌人、让人丝毫不能大意的陷阱魔人吗?」

    「啊哈哈哈!最近给人的感觉是这样，但在不久之前可不是喔!该说是非常爱撒娇………………嗯，嘿嘿嘿……你可要对沙都子保密唷☆」

    「你说那个沙都子很会撒娇?我觉得沙都子就算在撒娇，那也一定都是在算计些什么。我觉得她是个就算是到某个人的背后避难，也绝对不会是为了要亲近那个人的家伙啊!」

    ……不过因为难得，我就稍微想像了一下个性温顺又爱撒娇的沙都子。

    「喂，沙都子!」

    「什么事呢?哥哥――☆」

    沙都子露出可爱的笑容，往我的方向跑了过来……

    然而……沙都子她前进了三步，不知为何我却后退了三步。

    「?哥哥――!你为什么要逃走呢……?」

    「对不起，沙都子!当你露出笑容靠近我的时候，我总觉得好像会出现某种陷阱……」

    「好、好过分～!哥哥你欺负我～!哇呜～～!」

    「啊、啊……对、对、对不起!我并没有恶意……!」

    我连忙跑向哭泣的沙都子……我对眼泪实在是没有办法……

    喀啦!卡锵!

    咦?捕兽夹?我的脚被铁制的锯齿给咬住了。

    「喔呵呵呵!你中计了!再来!」

    沙都子就像是在夸耀她的胜利一般，右手一扬……一个又一个的陷阱接连发动了!

    突然，墙壁突了出来，把我撞飞了三格!我望向那里……居然有个上头满是尖刺的巨大铁球滚了过来!而且，铁球要把我弹飞过去的方向……竟然有个巨大的断头台!

    「虽然我不是很清楚……但，圭一!你现在该不会正在做什么莫名其妙的想像吧?」

    「不，没有啊!我没有做任何想像……」

    「你骗人!你现在就是一副『我要被带刺的铁球压扁了!』的表情!」

    我的表情，为什么可以这么具体地表达出我内心的想法呢?

    「不好意思……我还是没有办法想像个性温顺的沙都子……等我下次状况比较好的时候，再来试试好了……」

    接下来，我看向沙都子旁边正在努力练习写汉字的梨花。

    和沙都子完全相反，个性温顺是她的标准状态。

    如果是梨花的话……只要她一向喊着「哥哥～☆」一面跑过来……一定会抱住她吧!而且还是紧紧抱住!因为她……是可以让人萌起来的啊!

    「圭一，你的口水流下来了～。」

    「啊，抱歉、抱歉!……那么，梨花的话又如何?她也是不能靠外表来断定吗?」

    当我说出这句话时，就感到怀疑……

    ……梨花她……真的这么可爱吗?虽然她看起来这么可爱……可也是一只彻头彻尾的狐狸哪。可爱……也就是说她是用这种方式来顺利逃脱的吗?

    「……我觉得梨花她……的确不光是只有可爱而已……外表的确定靠不住哪。」

    虽然我没有办法说出那种印象，但我想说的话似乎已经好好地传达给怜奈了。

    怜奈带着「啊――不可以说出那种事啦～」恶作剧似的眼神看着我。

    「我想啊，梨花长大以后，一定会变得非常美，将男人玩弄于股掌之间，成为一个有如小恶魔一般的女性。那种样子，不好吗?」

    虽然怜奈似乎非常开心地说道……但对身为男人的我来说，却是个不知为何让人笑不出来的话题。而且，最可怕的一点在于……真的很有可能会变成这样!

    大概是注意到我这样子的视线，梨花转过头来看向这边，向我露出了天使一般的微笑。

    我和怜奈两人都各自以为那是向着自己的微笑，不禁怦然心动。

    「哈呜～～……好、好、好可爱!真是太可爱了☆」

    「怜奈，鼻血、鼻血!」

    ……人不可貌相吗……那么，我们的领导人――魅音又如何呢?

    我认真地看着在教室一边，不当一回事地闪避着老师的抱怨的魅音。

    如果按照怜奈的说法，那个看似粗枝大叶却又精明狡猾的魅音，也就会有不能光凭外表来看的一面……嗯………………

    「那，又是怎样啊?你是想说那个魅音也不能单凭外表来看，其实是个好人吗?」

    「小魅确实是个好人呀?」

    「啊，也是啦!你说的话虽然没错，可是我不是这个意思……」

    「圭一你想说的意思……嗯、嗯!我知道的～」

    我因为没有办法高明地表达自己想说的话而不知道该说什么，但怜奈大概是察觉到我的想法，笑得更加灿烂。

    「你说知道……是知道什么?」

    「小魅是个很不可思议的人对吧?该说她身为女孩，但却像个男孩子吗……?」

    没错……虽然我已经非常了解魅音她身为女性的事实，但确实如怜奈所说。

    当我和魅音一同炒热气氛时，那种感觉与其说是身为男女在炒热气氛，倒不如说是和知心的同性友人一起炒热气氛。

    「如果那家伙是男孩子的话……一定会很意气相投才是!不过这么说起来，现在也是一样。啊哈哈哈!」

    （不过呀，那样子的小魅……其实是很像女孩子的喔!」

    「……怜奈!你……从魅音那边收了多少钱啊?」

    「不――是――啦～!真是的，我是在跟你说正经的话啦!真的啦!」

    看来现在并不是开玩笑的好时机，怜奈的嘴巴嘟了起来。

    「因为小魅她是社团的社长，所以她很努力在做大家的领导者……但其实她是个相当可爱的女孩子唷!这一点，我特别希望圭一你不要忘掉……」

    ……怜奈的目光稍微放远，给人一种像是飘向比魅音的所在位置更遥远的地方的感觉。

    我在Angel Mort这间家庭餐厅所遇到的魅音，有一种从平常的魅音身上完全想像不到的气质。

    因为不习惯的工作而战战兢兢地感到困惑……这和平时总是充满自信、会发出没有自己不拿手的事情之豪语的魅音实在是天差地远。

    当我饿着肚子，哀叹自己快要死掉的时候，就算再不赶去打工就会来不及，她还是特别为我做便当……而且她不是以魅音的身份送来，而是以诗音的身份送来。

    这个诗音到底是魅音的什么呢……?

    ……魅音这个人，又到底是个怎么样的家伙呢……?

    「我想，圭一大概是想像不到的，我觉得喔……嘻嘻……!」

    要保密唷!这么说完，怜奈就把手指贴在嘴唇上嘻嘻笑着。

    魅音似乎好不容易才从老师的说教当中解放。为了掩藏她的害臊，她一边搔着头发一边回到座位上――

    「啧!大叔我啊，可是认为人生必要的学习只要到小学为止就够了说……」

    她这么说完，便很粗暴地坐到椅子上。这个举动就跟同年纪愤愤不平的男孩子没什么两样。

    那样子的小魅，其实是很像女孩子的……吗?

    还会不会再遇到诗音?……我想要稍微再跟她聊一下，我心里这么想。

    终于，听到了校长代替打钟的手摇铃声。

    老师慌慌张张地回到黑板前，开始写下每个人的回家作业。

    「哇!今天的回家作业真不少!不努力不行了!」

    「那个……怜奈你也是吗?」

    「咦?你是指什么呢?」

    「就是……人不可貌相的事啊!怜奈也是那样吗?」

    「咦?啊哈哈哈哈哈……!在圭一看来……怜奈是个怎么样的人呢?呢?」

    我所知道的这名叫做龙宫怜奈的少女……是个偶尔会恶作剧过头，但基本上十分亲切又温柔体贴……是个如理想般的女孩子。

    「真的吗?你说的是真的吗……?如果是这样的话……那、那我……真的很高兴……」

    如果这个是她的外在，而其实她的个性与之相反的话……?

    「……相反的话……?」

    「……………………」

    你说说看嘛，我不会生气的……感觉上她的意思好像是这样。

    「………………怜奈……」

    「嗯，怜奈……?」

    大概是迷路而闯进校园的一只蝉，在这时突然「叽――!」地高声叫了起来。

    「……啊，即使个性相反……也还是怜奈啊……不是吗?」

    这明明就不是需要如此紧张地回答的问题才对啊!……还是说因为……讨论的对象本人正专心地看着自己的眼睛，所以才会这样呢?

    但光是说出这些话来，就让我觉得异常疲惫。

    「好、好狡猾喔，圭一!有人跟我说这样子的话……会让我一直很在意的啦～哈呜!」

    可能是无法再忍受我的无语，怜奈的脸已经快要自动喷火了。

    「怜奈～!小圭!回家了，回家了啦!」

    魅音在收拾好书包后凑了过来。只要一放学，这家伙就会立刻恢复精神。

    今天似乎没有社团活动……据说因为兴宫的某一间超市举行特卖活动，所以沙都子和梨花两人要去那里抢购。

    「嘿……!看来她们年纪虽小，却相当有经济观念呢。」

    「沙都子相当喜欢这一类的活动，我相信她将来一定会成为一个钱包很紧的新娘!」

    「嗯～真没想到平常那个吵得要死的沙都子也会有这样认真的一面……确实正如怜奈所说的。原来如此，人真的不可貌相啊!」

    我们一边讨论着这个话题，一边悠闲地离开学校。

    不知为何，我就是会很习惯性地把手插在口袋里。正当我在口袋里头掏来掏去的时候……咦?我注意到有个原来应该在的东西不见了。

    「怎么了，小圭?」

    「……我找不到应该带在身上的家里钥匙……这下麻烦了，不知道掉在哪里……今天爸妈在家还好……不过还真糟糕。」

    「那还真是伤脑筋……是忘记带了吗?还是掉了呢?」

    「我也不知道是哪一种……说起来，我早上有带钥匙吗……哎呀?哎呀?这下糟糕了哪!我也不知道是什么时候不见的……」

    「小圭，那个钥匙的特征是?」

    「嗯，那上头有系钥匙圈……那是之前暑假作业所做的东西，是一只蓝色的小海豹。」

    「咦………………该不会是感觉眼睛闭上、看起来像是在睡午觉的那个吧?」

    「喔，你怎么会知道?没错、没错!就是那个!」

    啊……一定就是那个……魅音像是想起了些什么似的喃喃自语着。

    「那个啊……前天，小圭你不是有到Angel Mort去吃饭吗?那天晚上，店里捡到一串遗失的钥匙，上头的钥匙圈就是一只蓝色的小海豹。」

    这么说完之后，她突然慌张得手忙脚乱起来，赶紧补充说这是诗音告诉她的。

    「咦……?这么说起来，是那个时候掉的啊……?」

    「啊哈哈哈!不过能找到真是太好了!店里一定有帮你保管起来的。」

    「说得也是，你就去看看吧!诗音的长相和我一样，你一定认得出来吧?」

    这真是……令人意外的发展……没想到，竟然会有不去见诗音都不行的一天……

    不过，同时也要谢谢她昨天的便当，此外，我也想与这个叫做诗音的另一个魅音再好好地聊一聊，我相信一定会很有意思……事情大概就是从这里开始的吧……!

    「对了!那间店叫做Angel Mort对吧?到诗音的店里拿回钥匙，然后顺便喝个茶，度过优雅的时光也不坏呀……!」

    「啊哈哈哈哈!说得像是个英国绅士一样，这个和小圭不搭啦!」

    「你们说的该不会就是那间店吧?就是小魅她妹妹工作的那个餐厅!」

    「嗯嗯，难道怜奈你也要一起去吗?」

    「说起来有点可惜……我今天和爸爸约好了……下次有机会再一起去吧!」

    怜奈说这真的是个好不容易得来的机会……看起来确实是一副很遗憾的样子。

    咦?我记得在沙都子和梨花说今天有事情之前，不是还有人一直说「要社团活动!要社团活动!」的吗?……算了，这种事并不重要。

    「虽然听说是双胞胎，但是真的有那么相像吗……像到别人会弄错的地步?」

    「是啊，非常相像。不过只有外表像就是了……里头却是个和魅音大不相同，娴淑又可爱的女孩子。」

    我这么开玩笑似的说道，魅音嘟起嘴来表示反对。见到魅音的小小演出，我不禁笑了出来……什么非常相像，根本就两个都是她本人。

    回到家，在换了适当的衣服之后，我来到车库将自行车牵了出来。

    能够再次见到诗音让我有一种相当不可思议的感觉……既不是心跳不已，也不是感到焦急……该怎么说呢?真的是一种无法形容又不可思议的感觉。

    以诗音为名，和平常不同的魅音……是虽然本人觉得可以瞒骗过去，但却不知为何让人感到滑稽又不可思议的存在。

    ……我发现自己正相当愉快地踩着踏板。

    该不会……我因为能够和诗音见面，所以感到开心吗……?

    这就像是第一次前往才刚认识的朋友家时，那种新鲜的紧张感。

    怜奈所说的、其实小魅是很像女孩子的那段话，在我的脑海里苏醒……

    像是偷窥了魅音的另外一面的愧疚感，以及这样的一面只有自己一个人知道的害羞感相混在一起。

    那个人是诗音，是魅音的双胞胎妹妹……在她本人承认自己是魅音之前，当她是诗音就好了。对演出另一个自己的魅音来说，说不定也是一件非常有趣的事。

    一口气爬上陡坡之后，视野一下子开阔起来，马上就到了车站前面。

    因为之前来的时候是和父亲一起来的，所以并没有这样的感觉，但这一次是自己一个人来……不知为何有股微妙的羞耻感。我不禁犹豫起要不要开门走进店里，就一直在店门前徘徊。

    和诗音见面，还有来拿回钥匙。应该就只有这样子的事情要做而已……

    就在我如此徘徊的时候，不会被前来打工的诗音发现吧?喂、喂，你在搞什么啊?前原圭一!我只是来拿回钥匙的啊，又不是特地前来递交情书的小学生?

    啊啊……我脑中的思绪，就这样渐渐陷进不可自拔的方向～……

    ……我真的开始感觉到自己乐昏头了。

    不过……只有一点点，真的只有一点点乐昏头……于是我做了不可理解的行为。

    我居然对着挡住步道的机车就这样「嘿～」的一下，把它踹飞了出去。

    虽然它确实很挡路，但也完全没有踢它的必要……我觉得自己真的是乐昏头了。

    喀锵、咚卡、卡当――!

    在连旁边的三台机车都咚咚地接连倒下之后，发出的巨大音量才让我终于清醒过来。

    「……啊!……惨了……」

    「你这家伙!到底在搞什么――!」

    ……这三台摩托车的主人就在附近。

    看起来就是眼神凶恶、模样一如字面所形容的无赖。

    在我的眼神跟他们对上的同时，他们气得横眉竖目地露出可怕的表情，还发出前所未闻的怒骂声……!

    我呆呆地看着这三个人踏着后跟已经踩烂的便鞋啪哒啪哒地逼近，仿佛这是在某个遥远的世界所发生的事情似的。所以当我发现时，就已经被抓住领口提了起来，只能用脚尖勉强站立着。

    「你不耐烦活了是吧?嗄!有胆你就说啊!嗄?」

    这三个无赖不断吐出就日本语来说不成文法，但是却能够充分威胁对手使其发抖的语句。虽然在我心中还有着欠缺生气的冷静……然而我的双腿却发软而不听使唤，喉咙深处也感到刺痛般地干渴。

    「对，对不起……我、不、不小心……」

    「我看你不是不小心吧?嗄?你这不是已经踢了吗?混蛋!」

    因为是我翠方面不对，所以我也完全没办法回嘴什么……虽然这在结果上，让对方更加得寸进尺了起来……

    「嗯～去你X的!油漆都被你弄掉了啊――!」

    「喂，你这个小鬼!你该不会以为我们随便就会放你跑路吧，嗄?」

    「做坏事的是你吧!你这个混蛋!」

    三人将我包围起来，但我却完全听不懂他们各自在说些什么。

    大概是我只是呆呆地听着这些话的样子让他们更为愤怒吧?他们抓起附近商店的空啤酒箱，开始不断地击打电线杆……

    空啤酒箱开始产生裂痕，塑胶碎片纷飞，然后他们开始尽情地把空啤酒箱摔在铁卷门上，而铁卷门也发出了巨大的悲鸣。或许这些还不能满足他们……接下来他们把空罐回收桶整个翻倒，里头的东西散了一地……（插花：没点技术含量的混混啊……）

    这、这下子事情可大条了……在电视和漫画上常见的暴行，出现在现实生活中居然这么令人害怕……这样的行为就跟疯狗没什么两样。

    这一瞬间，我沉痛地体会到文明社会的安全是被一种极为脆弱、被称为道德的东西支撑起来的。

    而很丢脸地，我的膝盖开始喀啦喀啦地抖了起来，视野中不知为何也开始混入了杂讯……

    ……该怎么形容这种绝对的恐惧?

    自己居然没有任何手段可以阻止眼前这种名为暴力的「绝对」恐惧。自己居然只能等待某种东西来帮助我。应该不会有这种程度的恐惧才对……

    有……谁可以来救我……?……我的视线自然地向周遭飘去。

    ……照这种情势来看我是被三名性格恶劣的人所包围。不可能会有勇敢的路人站出来仲裁，所有人看起来都是在将视线避开的同时快步离去。

    不过，或许在某种意义上……是找自作自受。因为如果我也是站在路人的立场……我肯定也会无视的……所以，这可以说是对那样的我所进行的天谴……

    「你这家伙居然敢不鸟大爷们!嗄!看我怎么海扁你!」

    让我的鼓膜感到阵阵刺痛的怒骂声劈头传了过来，把我渐渐变得有些微弱的意识硬是拉回原样。

    无赖把空下来的另一只手往后方收，在他的身体带着令人厌恶的感觉扭转之际，我鼻子上方的位置突然感觉到一股铁味。一道像是触电般的恶寒穿过我的脊髓……我预见到下一个瞬间，但也只能尽自己所有力量闭上眼睛、咬紧牙齿……!

    「你们这些吵死人又不长眼的臭家伙……赶快从我的眼前消失!」

    ……声音听起来有点遥远。

    三个人在抓住我的衣领，同时高举拳头的情况下转头看去。

    「……你是什么东西?」

    站在那儿的是诗音……而且以我从来没有见过的……恐怖表情站立着。

    那并不是像在社团活动时的玩乐眼神……而是看到的人都会感到恐怖的鹰眼。是那么地令人恐惧……但同时却又没有比这更令人信赖的眼神。

    「我只再说一次……赶快放开小圭，然后给我消失!」

    诗音完全没有害怕的模样，带着不容反驳的语气开始一句一句说着。这三人当然个可能不暴怒，一瞬间周遭就充满了一触即发的险恶空气。

    「你这个臭女人!死烂婊子!找死吗?」

    住手诗音……他们可是群像疯狗一样的家伙!对他们虚张声势是完全没用的!

    「…………魅、魅音……!这里很危险……你赶快……!」

    我也知道自己说的话真的很可悲……但是……绝不能把诗音也卷进来……!

    不管是谁、怎么看，都只能觉得诗音只不过是在虚张声势。不过……光是那个诗音就能够装腔作势吗?

    接下来……我逐渐开始了解能那样的理由。

    因为……开始增加了……一点一点地……

    一开始是准备要回家的、乍看之下只不过是在看热闹的上班族；接下来是购物回家、乍看之下也只不过是在看热闹的主妇们……紧接着，出现了像是某家店主人的欧吉桑时……周围的气氛很明显地跟看热闹不一样了。

    在诗音的周围……已经站了大约七个人。

    这样的气氛，和同伴前来加油是截然不同的，为什么呢……因为集结过来的人无论在年龄或性别上都非常不一致。

    就连这三个人，不知为何也开始隐约注意到这诡异的情况。

    「这、这些家伙是怎么回事…………!」

    他们的背后不知何时也站了了四个左右、在世代和服装上也各自不同的人。

    有看起来像是中学生的女孩子，也有身穿面包店围裙的欧吉桑，更有穿着日式料理厨师服的婆婆……其他还有……各种年龄的人。

    他们的眼神……跟诗音相比毫不逊色……充满了敌意、威吓。等我发觉时，已经有超过十人以上的人群过来围成一个圈子。

    接下来，从旁边又约有五个左右的小学生零零散散地跑了过来，同样加入了包围圈之中……其中有几人还算面熟，原来班上的同学也在其中。

    ……这么说来，这些人都是……雏见泽的居民吗?

    雏见泽的人们依次靠了过来……而居住在兴宫市区里的人们，则是快步通过。现在看来，两者的差异更为显着。

    「搞什么?喂!你们!赶快给我滚开!」

    不过，大家却没有散开。而且人还越聚越多。

    不知何时，已经有将近二十人左右把这儿围了起来……完全被包围了，这些无赖的脸上开始浮现焦急之色……

    包含诗音在内，所有人都不发一语。这样显得更为异常，从旁人的眼光看来，应该是相当恐怖的情景吧!

    ……无赖们的怒声，听起来也只像是畏惧恐怖所发出来的悲鸣声。

    不知是谁往前踏出一步，缩小了跟无赖们之间的距离。

    ……于是，所有人也都跟着往前踏了一步，缩小了包围圈。

    无赖们的脸色变得苍白，彼此背与背靠在一起，仍然继续发出怒吼。

    明明他们应该是连声叫骂着脏话才对，但听起来却像是在叫着「救命啊……!」。这还真是不可思议……

    「好了、好了、好了……发生什么事了?你们有什么事吗?」

    突然之间，一名体格强壮的警察突破包围圈走了进来。

    不知何时已经来了两台巡逻车，大概是某个路人报的警吧?

    从第二台巡逻车里，依次出现了几名体格不错的警察一起跑了过来。

    「……啊，警官，你们来得止是时候!这几名是恐吓的现行犯，请逮捕他们。」

    「嗯，你说什么――?是这个小鬼不好!」

    诗音恢复了原本的样子，用平静的态度向警察指控这些无赖。当然，这些无赖被激怒了。

    但是，到了这个时候他们也不能做什么了。是这些家伙输了。

    「我知道的，我知道的!你们跟我过来，好了，听话一点!」

    于是，这些小混混就在警察左右包夹下，被拉到巡逻车去。

    「搞什么，放手!我们才是被害者，有没有在听啊!可恶!」

    不管他们怎么骚动，警察都不为所动，眨眼间三人就被押进了巡逻车。

    虽然他们似乎还一直在巡逻车中大吼大叫，但是我们已经听不清楚他们在叫什么了。

    「你没事吧?有没有受伤呢?」

    他大概是刑警吧?总之，一名看起来像是这些警察的领导者的高壮男子看着我的脸说道。

    「……不……我没事。」

    「嗯呵呵呵!那真是不幸中的大幸，那么，希望你有个好年!」

    男子的眼光向周围扫了一圈，对集结起来的人们轻轻低头行了一个礼：

    「感谢各位市民的迅速通报!托各位的福，才能确保今天市区里的平和，这样真是太好了!嗯呵呵呵!」

    「…………工作辛苦了，大石刑事!我代表所有居民感谢您平日执行公务的辛劳。一课的刑警居然会特意到这种地方来，还真是令人感到光荣至极。」

    ……诗音的话听起来似乎有某种阴郁感，不知为何这并不是让人感到气氛很好的说话方式。

    「这只是偶然啦!我是刚好在要回县警本部的路上听到了无线电联络，所以才顺便过来看旨。」

    「那还请您在工作上多加油，我打从心底期待您今后的活跃。」

    「嗯呵呵呵!不用这么客气。不过，没有人受伤还真是太好了!」

    「大石警～官!OK了，我们走吧!」

    「那么那么，希望各位有个好年!……失礼了，可以让条路给我过吗?」

    这名叫做大石的警官，在亲切地笑了笑、跟大家打完招呼后，就缓慢而沉重地走着，进入了等待着的巡逻车中。车子迅速开走，消失在街道的彼方。

    事情就发生在转眼没多久之间……因为真的是一瞬间，所以让我呆了一下。

    警察完全没有问我发生了什么事……而只是为了让集团解散，所以迅速地把发出的细芽摘去。他们的做法给我的就是这种感觉。

    在确认巡逻车已经消失之后，诗音啪地打响了手指：

    「太好了!大获全胜!多谢各位父老兄弟姐妹了!」

    以此话为契机，大家一同笑了出来，缓解了紧张的气氛。

    中年的欧吉桑把我拉了起来：

    「你没事吧，前原家的孩子?下次可要选好打架的对手哦～!」

    「呃……我不是蓄意要打架的……」

    「没有受伤吧?如果头部有被打到的话，最好还是去照一下X光比较好。」

    「这次是刚好在车站前，而且是人多的时间……所以才可以集结到这么多人……下次可真的要小心喔!最近市区里还真是不安宁啊!嘀咕嘀咕…………」

    穿着日式料理服的婆婆也提醒我要注意。

    诗音在与逐渐散开的人们互相击掌以赞扬此次的战果之后，来到了我的眼前：

    「哎呀、哎呀……小圭你还真不是盖的!不过，我也觉得打架应该要选对象就是了……」

    「多、多谢了，魅音……!真是得救了……」

    「……那、那个……我是诗音啦……!」

    诗音像是很困扰一样，整个脸红通通的，同时低下了头来……

    「我听姐姐说了……那个小海豹的钥匙……是小圭的东西是吗?」

    「啊……嗯，没错。我正想要到你的店里去拿……」

    「你该不会就是因为在这里不知要不要进去而昏了头，所以才会被那些奇怪的家伙缠上吧?」

    这下子换我的脸红了起来。虽然被猜中了……但我实在不想承认。

    「呃……这个……我只是今天运气不好而已啦!不过还好有诗音，让我逃过一劫。」

    「倒是不用这么客气啦!所以，如果小圭看到其他人被欺负的话，也请过去帮忙喔。对我们来说，这是一件很重要的事。」

    我很清楚这种同伴意识。

    ……不过，刚才那样子……虽然得到了帮助，但感觉上好像有些脱离常轨。要说是被救不好吗?总之，我觉得很恐怖……

    「你要到店里来吗?因为你看起来很疲倦，要不要喝杯咖啡呢?我请你。」

    ……不知道是不是察觉到我眼里浮现的怪异神色，诗音不等我回答，就迈步走了起来。

    Angel Mort店里，虽然现在距离晚餐时间还很早，但由于有很多客人，所以非常热闹。

    虽然仍旧有许多穿着让人脸红心跳的女服务生在店里走来走去，但大概是因为刚才发生的事情让我吓呆了，所以尽管我在店前面是那样地紧张，如今却已经没有那么意识到它了。

    就在店里凉爽的空气让我冷静下来的时候，因刚才的事情而造成的紧张感，也逐渐和缓下来。

    虽然我其实并没有怎么遭到殴打，但是身体各处还是传来了些微疼痛，我想这应该是因为紧张得全身僵硬吧。魅音!……不，是诗音吗?……如果她那个时候没有出来帮我的话，或许我就得做好至少会流鼻血的觉悟了……

    换上了先前那套制服的诗音端了两杯冰咖啡过来――

    「来，拿去吧!这是我请你的冰咖啡。你只要在结帐的时候交出这张券就可以免费了。」

    「除了受你帮忙之外还让你请客……总觉得真的很对不起你……」

    好不容易才有愉快心情的一天……全都是因为我沉不住气地做出那种事情……而白白浪费掉了。

    「不过说真的……刚才真的是好险!诗音你看起来真的很值得依赖呢!」

    「我也很害怕啊!不过，毕竟是熟人小圭的危机……所以我就鼓起勇气硬上了。」

    她一边说着，一边出现了有点害臊的表情，同时用手臂撑着站了起来。

    「诗音，真的很谢谢你……!」

    ……我虽然是对诗音道谢……但实际上是想对魅音说声谢谢……魅音，真的是谢谢你了……!

    「好了、好了!快打起精神吧!如果想报恩的话，下一次就请小圭也一定要为其他人站出来奋战才行!例如当我碰到危机的时候，请你一定要赶来救我喔!」

    「啊……嗯，那当然!我答应你。」

    「啊哈哈哈哈!绝对要喔!」

    诗音就像是也被找了麻烦似的，对于我说好的这句话感到高兴。

    「如果我遇到了危机，小圭就会来救我啊～!那还真希望能够早点遇到呢～☆…………啊，你终于笑了!」

    这么说着的诗音一面微笑，一面戳着我松垮下来的脸颊。

    「没有精神的小圭，看起来真不像是真的……呐呐，笑一个、笑一个～!」

    「好、好痒啊……!快、快住手!哇哈、哇哈哈哈……!」

    和诗音玩闹之间，我终于恢复了精神。一直在意着之前发生的事情，实在太不像个男人了!虽然感谢诗音的关心，但同时还是早点转换心情会比较好吧!

    「在恢复精神之后，肚子是不是也饿了呢?我的肚子已经饿了，想要来吃个松饼，小圭要不要一起吃?」

    我本来还想要客气一下的，但后来又想到，如果客气了就不像我了，所以就不客气地说道：

    「那很好吃吧?我对松饼可是很挑剔的唷!」

    「啊哈哈哈哈!那你大可放心!我们家的松饼可是相当受好评呢!」

    诗音立刻向经过的女服务生点了松饼，店员向店员点餐这件事好像也怪怪的……

    「……喂、喂!这么说起来，诗音!你现在不是在打工吗?一直和我说话，这算是摸鱼吧!」

    「我跟叔叔说了，说小圭把我从不良少年的手中救了出来……结果他就说要好好报答你☆，所以现在在店长认可下是OK的。」

    「这、这跟事实完全相反嘛……这样真的可以吗……?」

    「当然可以罗!……啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    松饼送来的时候，我们已经是在和乐融融的气氛下谈天说地。

    我们两个人一边吃着松饼，一边热烈地聊着无聊的话题――像是电视节目啦，明星啦、兴趣啦、还有喜欢的食物啦……真的是无聊的话题。

    就这样在聊天之间，我再次发现诗音真的是一个女孩子。

    ……喂、喂!这样很奇怪喔，前原圭一!

    诗音和魅音可是同一个人喔!如果有不同之处……应该就只有魅音她是否承认自己是诗音这点而已。

    明明该是如此，为什么聊的话题可以不同到这种程度呢?如果我和魅音谈起这样的话题……一定会渐渐演变成更加不同却又夸张的事情。

    「小圭，你并没有把姐姐当成女孩子对吧～?」

    「才、才没有这种事!如果她是男人的话，我一定会毫不留情地打倒她!」

    「我知道小圭和姐姐的感情很好，你们之间是那种超越性别的关系……这样的事情很难得，我可是很羡慕呢!」

    「……虽然我不是很懂你的意思……不过，她确实是个身为女人会让人觉得很可惜的家伙。」

    「啊～!小圭你这样是对女性有偏见唷!啊哈哈哈哈哈!」

    一听到偏见这个词，我不禁扪心自问，我对魅音和诗音到底有什么偏见呢?

    魅音是魅音，她是我―点都不用客气的、最棒的朋友，也是总比我厉害三倍的社团社长。如果能够早五年和这家伙相遇的话……我的人生一定会比现在更充满乐趣……我对这点深信不疑。

    那诗音呢?……她是魅音的妹妹，从我初次遇到她至今还不到三天。我跟她只有认识她姐姐这层间接的缘分，是比魅音又更加遥远的关系。

    诗音也和我相同，应该是把见面不到三天的我当成姐姐的朋友来相处的。

    ……魅音和诗音之间的差异?……友好?亲切?……我被自己也搞不清楚的思绪玩弄，让我一时之间听不到诗音所说的话。

    「我在举例喔?你有在听吗?」

    「啊，抱歉。嗯，我在听。」

    「我现在是举例唷!如果我和姐姐同时遭遇了危机……嗯，例如说我们两人已经吊在悬崖边了，小圭会救哪一个人?只能救一个人喔!」

    她的说法并不是在欺负我，反而像是很快乐地在玩一种游戏般的说法。

    「这、这真是讨人厌的问题呀……!我两个人都想救……那样子不行吗?」

    「不行!只能救魅音或者诗音一个人而已，你要救谁呢?」

    ……如果是魅音的话，我觉得她一开始就不会陷入那种危机，而且就算是那种程度的险地她也能轻松逃出去。

    ……可是，诗音却是一名普通的弱女子吧?果然……这也是没有办法的事。

    「你救的不是姐姐对不对?」

    如果魅音和诗音是不同人的话……那事情就会变成这样吧?

    我无法否定，也不能肯定……诗音明明应该正在微笑，然而视线却刺得我好痛。

    「也就是说，就是这么一回事呢!也就是说姐姐…………!……哎呀?……诶嘿嘿嘿嘿嘿!不好意思，好像自己说着说着就兜不起来了……就当作没有这件事吧!」

    虽然诗音像是在谈有趣的事似的说着，但我全部都充耳不闻。

    魅音她是想透过诗音传达某些事情吗……?对于没办法明确抓住那些东西的自己，不知为何让我非常焦虑。

    诗音掩饰了她的害臊后，话题转了一百八十度――

    「对了刚刚那个……有让你吓一跳吗?就是大家一个一个集结过来那件事。」

    「当然是很吃惊罗!如果是怜奈或沙都子赶过来帮忙就算了。因为是集结了那么多不同身份的男女老少呢…………那些全部都是雏见泽的人吧?」

    「是啊，没有错!雏见泽的人都很团结，一个人的敌人就是所有人的敌人，绝对没有人会见风转舵……嘿嘿，是一种非常可靠的居民性格喔!」

    「……也就是说，如果有谁被欺负，大家就会团结在一起解决这件事吗?总觉得这就像是黑手党或流氓会采取的解决方式呢!」

    「不可以这么说啦!这可是非常值得庆幸的事呢!小圭你不就是因为这样而得救的吗?可不要忘了感谢的心啊～!」

    虽然我只是随口回答「是、是!」，但是我也很清楚，不可以忘记感恩的心。

    「雏见泽的人们真的都会大家感情良好地……集结在一起吗?」

    「……这是自古流传下来的传统吧?雏见泽从很久以前就遭遇过很多次废村的危机。那个时候就有过集结起来奋战、最后取得胜利的历史。比如说～…………小圭，你知道雏见泽水坝计划这件事吗?」

    「雏见泽水坝计划?…………呃，我好像在跟某个人聊天的时候听过……」

    「那仆事大约发生在十年前，这里突然要盖起一座水库，然后把整个雏见泽淹没在水底下……」

    「啊!……这件事情……我好像曾经听老爸提起的样子……不过，我记得这件事的确已经中止了吧?」

    「是大家团结起来，让这件事情中止的!所以，我才会说这就是奋战而取得的胜利啊!」

    我所听到的，大致上也是这样的感觉。

    会将全村整个淹没的水坝计划浮上台面，反对此一计划的居民运动也因此而激化，这件事情在报纸和杂志上都有刊登……而最后，计划似乎也遭到冻结。

    「建水坝这个计划似乎是在我出生之前的事，一开始不过是候补预定地的调查或是为了拦砂而兴建的小水坝，顶多就是这种程度的小计划而已。」

    结果，一揭露事情的真相……没想到竟是完成之后就会成为日本屈指可数的巨大水坝计划。而且不只是雏见泽，连上游的许多村落也都将因此而沉没。

    因此，由居民所发起的反对运动立刻就开始了。

    居民写下要求计划中止以及转移地点的请愿书，并且在议会里提出。甚至还前往远在东京的建设省，直接向建设大臣亲手递出诉状。

    而那些在当初国家征收及购买用地时将土地卖出的地权所有者，也以当初在说明土地用途之时未曾实言以对为理由，提出了购买无效之诉。并且将没被收买的土地细分化，让地权所有者大为增加，企图妨碍计划。

    「说到土地买卖这件事，如果是在金钱问题范围内，那还算是好解决的。没多久，就会有人意图强制征收土地呢!……而也是从那个时候起，机动队（注19）之类的暴力行为变得更为明目张胆。」

    「机动队……他们是警察吧?难道他们会有暴力行为吗?」

    「他们会打人呢!也会踢人!我也曾经被他们殴打过……大概就是这一带吧?皮肤像是被切开似的流了很多血呢!」

    诗音一边这么说着，一边给我看她的侧头部。虽然我并没有看到诗音门巾所说的伤痕之类的，不过让女孩子受伤，而且还在脸上留下伤痕可不是什么和平的事。

    「那、那有报警吗?这是很明显的伤害罪吧?」

    注19  日本「警察机动队」之略称，主要负责治安及天然灾害等警备，算是具有专业之团体战斗力与机动性的警察部队。

    但说实话，将机动队这种警察所犯下的暴行拿来报警这件事总让人觉得是件怪事。

    当然，警察是不可能配合的。虽然被机动队里的某个人殴打但却没办法证明，而且对方还有「执行公务」这个免罪符。

    「我们家的婆婆，气得像是烈火在烧一样。在那之后就精彩了!已经是全面战争了呢!我们这边没有采取静坐抗议这种天真的方式，而是奋力地进攻!」

    首先是为了提告，便向法院声请了中止水坝建设的假处分。

    为了要让舆论倒向我们这边，也向著名的学者呼吁，提出雏见泽乃是贵重的动植物宝库之说。

    接下来是在县议会和市议会强力动员，要求罢免无视当地居民之意见而认可水坝建设的县知事（注20），加以彻底弹劾。

    当然，在雏见泽当地，也开始了与水坝战争这个称呼相应的激烈斗争。

    为了封锁机动队的野蛮行为，我们与民间电视台合作公布机动队员的暴力行为。再更进一步则以残忍践踏居民抗争的政府为主题拍摄特别节目，并且在全国放映。由于效果绝大，从此之后成功地彻底封杀了机动队。

    同时也连日展开连署、展览以及街道宣传等等活动。

    支持的范围由雏见泽开始逐渐往外扩散出去………………最后到底是因为这些努力开花结果了呢?或者是因为政府有自己的理由呢?总之在数年前，政府发表了水坝计划无限期冻结的宣言。

    注20  相当于县长。

    「我们做了所有做得到的事情……村里的所有人同心齐力地奋战了。虽然那时候我们是拼上性命……但是在事情已经结束的现在，那却是很好的回忆呢，而村人们的连带感和团结心直到今日也没有消失。」

    诗音边说边看向远方，她的眼神中并没有忧虑，反而还可以让人感觉到像是自豪的情绪。

    「这样子的连带感……真好呢!那是一件很棒的事呢!整个地区居然可以跨越世代团结起来。」

    「我也是这么认为。这个水坝计划虽然是一场试炼，但我觉得越过了这个难关之后所得到的事物是非常重要的。」

    ……直到刚才都还让我觉得恐怖的事情，如今已经渐渐变得淡薄。

    在我被无赖包围的时候，看到人们逐渐逐渐集合过来只让我觉得恐怖……然而如今，我打从心底认为这样的想法太失礼了。

    这些村人抱着拼上性命的觉悟保住了自己的故乡，还在那当中培养出连带感。

    ……这样说或许不太适宜……但是我却有点羡慕这样的感觉。如果这次的水坝反对运动发生之际我也身在雏见泽，或许也能够拥有这样的连带感。

    「或许是因为小圭在反对运动发生的时候不在雏见泽，所以没办法实际感受到村人们的连带感……但是这是确实存在于大家身上的!即使是对搬来不久的小圭也一样。」

    ……真的就如她所说，为了帮助才搬来村中没有多久的我，居然能够集结到这么多人……明明他们是我连名字都不晓得的外人。

    ……不知为何我感觉到有种炽热的情感从胸口深处涌了上来。

    当我住在都会里的时候，我并不认识邻居还有对门的住户，而且我也认为这是理所当然的，可是……那在这里却是一件没有常识而且很丢脸的事。

    虽然我觉得他们是陌生人……但是除我以外的村人们，却把我当成他们的同伴。

    既高兴又炽热……我确实感觉到有某种慢慢扩散开来的情绪涌上我的胸口。

    「园崎～!店长好像希望你去门口接待。」

    学姐女服务生挥手叫着诗音……看来已经到了得去工作的时间。

    「啊，好的!我现在就去～!不好意思，看样子再不工作就惨了。」

    「没关系、没关系!谢谢你陪我这么久，我很高兴。」

    「…………啊!你要回去了吗?」

    「差不多了，如果没有在天黑以前回到家，我老妈会很嗦的!」

    诗音虽然还想再说些什么，不过她还是咕地一下把话吞了进去，感觉上好像是还没有说够的样子。

    看了她的表情，我不禁因为说了让诗音失望的话而后悔起来……

    如果再待一下应该没关系吧……正当我想这么说的时候，诗音已经先站了起来：

    「来，拿去!只要有这个券，松饼的费用也没有问题。」

    她一边说道，一边给我看她的免费券收集册，还从其中撕下了几张给我。

    「很方便吧?这是我除了薪水以外拿到的福利券。」

    「不、不用啦!松饼这种小钱我可以付喔。」

    「哎呀、哎呀～!居然这么客气，还真不像小圭呢!要是我是姐姐的话，你明明就一定会很高兴地被请客吧～!」

    她边说边笑着，制止了我打开钱包的动作。

    明明是看起来这么活泼的笑容，不知为何我的内心却有一种刺痛感。

    「园崎～!不好意思，请你到收银台帮忙～!」

    「啊，好的!我现在就去……!」

    拜拜，今天真的很快乐!这么说完之后，诗音又对着我笑了一次。

    「啊，魅音!今天真的谢谢你，我不会忘记你的恩惠的!」

    「你如果真的这样想，那就一定要记得回报喔!我很期待呢……!」

    在我说完之后，才发现自己不小心把她叫成魅音。

    只不过，她有没有发现这个错误，我就不晓得了。

    虽然我知道魅音和诗音其实是同一个人……她们其实只是由同一个人所分出来的两个不同的存在……

    这样子的心情在我回到家、洗完澡，一直到吃完晚饭之后，都还一直微微残留在我的心里，不能消去……

    「圭～!园崎同学打电话来唷!」

    「我知道了!……园崎?是魅音吧!」

    现在这个时间打电话来稍嫌晚了点……我有不好的预感!感觉上这是跟社团活动有关的电话。

    是关于明天社团活动的各项通知吧?……毕竟她可是魅音喔!或许会说出现在立刻来进行社团活动之类的话也不一定。顺带一提，现在已经是晚间八点了。

    「喂、喂!我拒绝现在开始进行社团活动夜战!」

    「咦?……不是啦……那个……」

    这种虽然是魅音，却又不像是魅音的说话方式……哎呀?她该不会是……?

    「不、不好意思，你该不会不是魅音……而是诗音吧?」

    「是的……呃……晚安……这么晚打来，真不好意思……」

    这是完全不适合魅音的过于有礼貌的语气，然而对诗音来说，却是再自然不过的语气。

    ……这两个人明明就是同一个人。我一边苦笑，一边享受着这种不可思议的感觉。

    「不，没关系的!对了，你有什么事吗?」

    「小圭喜欢蛋糕或者是甜点……这类的甜食吗?」

    「怎么可能会讨厌呢?我现在可是处于天不怕地不怕的食欲旺盛期啊!」

    「既然这样就太好了!其实啊……我们有个夏季新甜点的试吃大会……」

    听说在Angel Mort，每个季节都会更新甜点的菜单，而这些候选甜点的试吃者，还得经由抽签来招募。

    「Angel Mort的甜点相当受好评，而要抽中成为试吃者也相当困难……我单刀直入地说好了，锵锵～☆」

    「就算你对我说锵锵～……我还是什么都看不到，搞不清楚你是什么意思啊!该不会……!」

    「没错!我手上就有这个试吃大会的门票，如果你不讨厌吃甜食的话，要不要来啊?」

    「要不要来啊?你这句话是说，只要我手上有这张门票，就可以吃新甜点吃到饱吗?」

    俗话说：有好事情不要冲第一个……可是当有「好吃」的事情真的出现的时候，当然必须要赶快往前冲罗!能够吃甜点吃到饱的这种幸运可是不常见的!

    「如果你OK的话，我就把你的名字写在抽签当选者的后面罗!你明天只要到店里来，跟负责的人报上你的名字就万事OK了!」

    「你说万事OK……是真的随我吃到饱吗?也不用付钱吗?」

    「是啊，不用钱。因为量还不少，所以我建议你空着肚子过来。」

    这实在是件太过好运的事情，好到让我觉得恐怖。

    ……打电话来的真的是诗音吗?该不会是魅音假装成诗音，然后想要对我设下某种陷阱吧……?呃，我在说什么啊……?她们明明就是同一个人哪!

    「好了、好了!我知道小圭在想什么――你在想天底下哪有这么好的事情对吧?」

    「紧张!哎呀!我完全没有这样想……」

    「噗!呼呼呼……我是有听姐姐说过啦……你还真是个打从心底不会说谎的人啊!不过，我并不讨厌这样的人唷!……呼呼呼……!」

    诗音用很像魅音的笑声大笑了一阵子：

    「……我是没有什么企图啦……事实上，我明天的打工一下子就可以结束了……我在想，如果不会麻烦到你的话，在那之后，你可以陪我一下吗?」

    「咦……原来你明天的打工一下子就可以结束啊?」

    「是的，在小圭吃着甜点、慢慢享受的时候就会结束了。」

    「也好……我也没有什么特别的事情，陪你一下是没有关系的。」

    「也不是特别要去哪里啦!我只是想趁夕阳西下的凉爽时分……稍微散一下步而已。」

    我完全没有拒绝的理由。因为人家都难得来约了，或许还是接受她的好意比较好……而且，我也正开始想要跟诗音再好好地多谈谈。

    「这么说起来……小圭和我……好像每天都会见面呢?」

    「……说起来确实有这么一回事。」

    「不过，也是因为拜了你说OK所赐，我才有了明天再和你见面的借口。」

    咦?诗、诗音她在说些什么啊?

    「啊哈哈哈哈哈!小圭，你的声音怎么在发抖啊?是发生了什么事吗?嘻嘻嘻!」

    明明这又不是视讯电话，我脸红的事情居然被拆穿了?

    「那就明天见了，你一定要来喔!我先挂了，你早点休息吧!」

    「啊……你也早点休息。」

    诗音在告知了她想要告知的事情之后，毫不拖泥带水地结束了电话。

    我挂上话筒回到客厅的时候，电视已经关掉，老妈她人则在摇椅上睡着了。

    我也没有再次打开电视的欲望，于是便直接回到二楼的房间。

    「我好像老是受到诗音的照顾呢……!」

    先是送便当来，然后又在我被小混混包围的时候救了我……

    因为她坚持是不一样的人，所以我也不能在学校对魅音说谢谢……就算我说了，她也一定会对我说她会把这些话转告给妹妹的……

    对于诗音，我真的是非向她道谢不可……

    明天，该怎样做才能回报诗音呢?我心里想着。

    无赖三人组的下场

    「为何偶们三个人灰得被逮捕不可哈!」

    「偶们什么都没有做!快放了偶们!」

    「大熊!你可以放开他们的手臂了!来来来，先坐下来吧!」

    熊谷等人大概是非常用力地抓着他们的手臂，三人好像很痛似的摩擦手臂。

    「啊哈哈哈……!小哥们，你们可不要误会了，知道吗?这并不是逮捕你们。大熊，从冰箱里拿点冷饮出来!小哥们，你们要喝有泡沫的麦茶，还是没有泡沫的麦茶呢?嗯?」

    重重地在接待用的沙发坐下之后，他们不再发出怒骂声，但依然带着一脸凶恶的表情……嗯～，年轻还真是一件令人羡慕的事。

    「如果你们不喝的话，那我就自己喝了喔?失礼了，噗咻!……嗯～～!在执勤时喝的啤酒是最好喝的了～!」

    看到对方好像很美昧地喝着啤酒，三人面面相觑，终于将手伸向罐子……虽然并没有解除警戒，但是既然有人请客，也看不出有什么拒绝的理由。 

    三人各自打开了罐口，开始喝着里头的东西。

    「小哥你们是从哪里来的?应该不是这里的人吧!嗯呼呼呼!」

    三人继续面面相觑，一脸不知道该说这是不该说的样子。

    「小哥你们是大学生?还是朋友?该不会正骑着摩托车还是某种东西在旅行之类的吧?真是令人羡慕啊!」

    「…………………………」

    「你们都不住在附近吧?是从哪里来的呢?是从大阪来的吗?」

    「这种事情……不管是从哪里来的都没关系吧!」

    「好了、好了，不用这么激动!在那种情况下，如果继续放着你们不管，糟糕的可是小哥你们吧?」

    在三人的脑海中浮现起发生在不久之前、过于刺激的那件事情……

    ……如果是被学生或是不良少年的集团包围，那还可以理解……然而被这种混杂着男女老幼的当地居民围起来的经验，应该很难遇到才是。很容易就能想像到那一定会是一件很恐怖的事情。

    「住在这里的人们无论发生了什么事情，都不会想要对住在雏见泽的人出手……因为那些人是特别的。并不是小孩子打架了，父母就来帮忙出头这样子的程度而已，而是如果一个人被欺负了，就一定是全村都来出头的状态。哎呀，那倒也不是威胁。」

    没有办法反驳……因为实际上就是亲眼所见，而且被包围起来，所以毋须怀疑。

    「不是只有在这里。如果被雏见泽的人盯上，就会遇到『鬼隐』而完全消失，什么痕迹也没有，就忽然地……小哥们，如果你们行踪不明的话，会有家人替你们提出搜救的要求吗?如果没有的话可就麻烦了!那就会被当作蒸发一样地消失了。嗯呼呼呼!」

    刚才也是，因为我们正巧来到才能平安无事，但如果再迟一点，说不定事情就很麻烦了。

    要是被拖到小路里的话……说不定现在小哥们所待的地方，就不会是沙发，而是验尸间了呢……嗯呼呼呼!我开玩笑的啦……!

    唉，该怎么说呢……要是尸体可以被发现的话，说不定还算好的呢!

    「……小哥们是怎么来到兴宫的呢?坐电车?还是骑摩托车?」

    「……摩托车。」

    「那可就麻烦了，应该还停在刚才那附近吧?你们如果毫不在意地又回去牵车的话，这次一定会被围起来痛殴的。」

    「啥……这是什么意思!这样不是正好吗吗吗吗吗吗?」

    「冷静一点、冷静一点……为什么都会马上大叫呢?最近的年轻人喔……你们应该也不希望再遇到麻烦吧?告诉我们摩托车的车号，我们会帮你们运来这里的……大熊，你去跟车祸对策小组借动力货柜车来!」

    「了解!」

    「不，不用了啦……!我们自己去牵就可以了!」

    「你们真的想被包围起来吗?这次警察或许就来不及赶到了喔!」

    「…………………………」

    「我不是说没问题了吗?敢围上来正合我意!」

    「喂，小哥们!你们刚刚喝了有泡沫的麦茶对吧?……你们敢发动引擎就试试看!当场举发你们酒后驾车!」

    「……呃……有够肮脏……!」

    「我们警察可是说要使用人民的税金帮小哥们把摩托车运过来的唷!不要再罗嗦唆的了，赶快把车牌报出来!听到了没有?你们这些混帐!」

    三个人在报车牌号码的时候，显得一副唯唯诺诺的样子……什么才刚买、还不记得车号之类的……罗嗦唆说了一大堆。

    ……算了，早就知道会是这样的状况。哈啊～～……

    「大熊!你跟着动力货柜车一起去，把他们的摩托车运回来。包括三垒山叶的深红色摩托车、一台尾灯右侧破掉的摩托车，还有三垒座椅上贴了胶带的白色摩托车。小哥们的车就是这几台，没错吧?」

    虽然没有回答，但的确是正确的。

    「大石前辈!货车来了，我去一下就回来。」

    「好、好，一切就拜托你了。啊，还有……大熊!等一下、等一下!」

    「什么事?」

    「你也去查一下这些车号，如果牵错车就不好了!」

    三人的脸色立刻一变……这些人还真是容易了解啊……!

    「在摩托车回来之前，大家就轻松一点吧!还有啤酒喔!也有一些下酒的小菜……要不要看电视呢?没有什么好东西可以招待就是了……」

    「不用了啦!我们也该走了，我不想一直待在这种地方!」

    不知何时，五、六位人高马大的警员已经集结过来，以明显的威吓目光将他们牢牢钉在沙发上。

    「……怎……怎么了!我们做了什么吗?」

    用偷来的摩托车进行恐吓巡礼吗?……还真是闲闲没事做的学生啊!为了日本的未来或许还是不要救他们比较好。

第三卷 绵流篇 上 6月16日（四）

    今天放学后不会有社团活动这件事，我在魅音说出口之前就已经知道了。因为，今天也是魅音（不，或许该说是诗音……）要打工的日子。

    因为我相当期待昨天她约我的甜点吃到饱一事，甚至还特地留下了一半的便当，而也因此，跟我的高度期待相当……目前的空腹感也到达了顶点!

    「圭一!你今天怎么看起来特别高兴的样子，是有什么好事吗?是吗?」

    果然被看穿了吗?怜奈很高兴地跑来问我。

    对了，也找怜奈一起去甜点吃到饱好了……嗯!不过我记得诗音确实是说「因为她手上有票」……搞不好今天全部是采取门票制，就只有有票的人才能够入场……

    如果是这样……要约是可以约，只不过在入口处，怜奈就会被挡下来，这种感觉可以说是糟透了……

    「嗯，刚好有一件很幸运的事。我明天会向你报告!怜奈，那一定会让你很羡慕的～!」

    「哇、哇、哇!是什么、是什么啦?好好喔好好喔～!你所说的幸运的事……可不可爱呢?可不可爱呢?」

    ……可爱?……嗯，不知道怜奈会觉得Angel Mort的制服如何?我相信绝对会是重重的一击……!

    「……大概，或许是很可爱的吧!」

    「咦～～!真好真好～!是什么、是什么呢?」

    「嘿～!是怎么样的幸运呢?…………咦?该不会是……大约两个月之前在Angel Mort抽了三角签，然后中了大奖吧?」

    「喂、喂!我在两个月前还没有转学过来呢!」

    「啊，对喔!那就不是Angel Mort的甜点祭了……」

    「小魅!Angel Mort的甜点祭……是什么呢?」

    「那个呀……在兴宫车站的正前方不是有一间叫做Angel Mort的家庭餐厅吗?在那间餐厅……每当季节要转换时，就会举办新甜点的发表活动。而且，这个活动就在今天……啊，就算去了也是没有用的!因为这是除了抽签被抽到的人之外，谁都不能进去的包场活动。」

    魅音把昨天晚上以诗音的身份向我说明的事情再次说明了一次。

    「那怜奈下次也要去这家店，然后努力被抽到这个签，好参加下一次的甜点吃到饱!」

    「啊哈哈哈，加油!顺道一提，这个也是我听来的啦……这个中奖的资格可是粉丝们垂涎的白金门票，传说在黑市里是被高价交易的……!」

    ……听了这些话之后，我对诗音通融给我这张门票的感恩之心又增添了几分。

    我居然只是把它当作可以免费甜点吃到饱而已……竟然是这么贵重的一张票…………这下子得向诗音道谢的事情又增加了。

    「啊……真是谢谢你!我完全不知道是这么有价值的东西……」

    我以只有魅音才能听到的声音――真的是非常小的声音……告诉她。

    魅音看了看我的眼睛……然后歪着头微笑了一下：

    「……嗯?什么?你刚才说了什么?」

    你跟现在的我说这件事情我会很困扰的……我觉得她的笑容里，似乎隐藏了这样的意思。

    果然，向身为魅音的魅音道谢，她是不会听的。

    要到店里去!去向身为诗音的魅音好好地说声今天真是谢谢你才行。

    「那么，大叔我今天就在这里先告辞了!毕竟今天的打工会比较辛苦些～拜～拜～罗～～!」

    魅音很有精神地边挥着手边离去。

    「对了，圭一……小魅最近好像怪怪的?该说她心不在焉，还是该说她看起来很高兴的样子?」

    「……嗯……是、是这样的吗?」

    怜奈在这一方面相当敏锐。虽然在我看来，魅音还是和以前一样……不过，怜奈大概是感觉到了某种东西也说不定。

    「圭一你不知道吗?我还以为你一定会知道些什么的说……」

    怜奈以就像是知道了些什么的样子，一边转动身体让裙子飘扬，一边笑着说。

    「知道些什么……我吗?……什么事呢?」

    ……我装出一无所知的样子说话，不过……我并没有说谎。

    说真的，其实我什么也不知道。

    为什么魅音会分出另外一个叫做诗音的存在出现在我眼前呢?其实真正想问的人就是我。

    虽然我觉得刚才那副无知的样子应该一下子就会被看破，但是怜奈似乎并不在意这件事……

    「这样啊，那会是什么原因呢?不过，小魅心情好的话，怜奈也会很高兴。哈呜～～～」

    她一边这么说着，一边将两手往左右平伸，非常高兴地转来转去。

    到底是怎么回事呢，怜奈居然会心情这么好?……连我都被感染，不由得微笑了起来，甚至连蝉的呜叫声听起来都非常愉悦。

    「不过啊……」

    怜奈那如同舞蹈一般的回转突然停了下来，她的眼神也重新恢复了冷静。

    「…………小魅她啊……其实就在最近……才一整个受了伤……」

    「你说受伤……咦?」

    怜奈所谓的受伤……当然应该不是指外伤。

    「……一开始假装成自己其实并不在意……然而，这就跟受伤一样，会渐渐肿胀起来，而且越来越痛……渐渐地疼痛就越来越难以忍受，于是她就在半夜醒了过来。然后，她就打电话给怜奈……那时候小魅还哭了……」

    「抱、抱歉!你说的……是哪一件事呢?」

    「哪一件事?咦?……怜奈现在是在说什么呢?是什么呢?」

    「喂、喂!你不要这样装傻啊!刚才你不是……!」

    「我不知道、我不知道、我不知～道!怜奈什么都不知道!哈呜～～～～……」

    就在她一边装傻笑着，一边像跳舞一般转来转去的当下，大概是渐渐感到不舒服，只见她摇摇晃晃地扶着墙壁蹲了下来。

    「啊呜～～……我的眼睛……转来转去～～……」

    「你是笨蛋啊?都是因为你一时兴起转来转去的!」

    「抱、抱歉……!哈呜……搞不好我很难过……」

    我只好出借我的肩膀给这个小笨蛋。到了这把年纪居然还连路都走不好，实在是个了不起的家伙。

    之后怜奈还是很高兴，但是却只能支离破碎地说话。我也只能边笑边回应，有时还骂骂她。

    不过，刚才怜奈跟我说的、那意味深长的话语，我一直没有机会向她问清楚。

    Angel Mort攻防战

    我回到家里放下书包之后，就赶紧开始换衣服。

    只吃了一点午饭的效果出现，我肚子里的虫已经在咕噜咕噜叫了。

    好了，走吧!到Angel Mort去!接下来就要光临甜点吃到饱的世界了!

    战斗准备完毕!出发――!

    在Angel Mort店里，确实笼罩着一股相昨天不太一样的气氛。

    『甜点祭举行中・本日仅开放予持有邀请卡的客人』

    即使是如此，在餐厅前面依然有超过十个一把年纪的大哥群众着。从他们不能进入店中而很羡慕地抬头看的样子看来，似乎都是没有邀请卡的客人。既然已经知道自己不能进到店里，为什么还要聚在门口呢?

    这个答案……在我穿过他们，走上餐厅人口处的阶梯时就明白厂。

    「你、你……就是中签人吗?你有带邀请卡吗?」

    「……啊，是啊!总之，我很幸运就对了。」

    在听到这句话的时候，他们「哇」的一下聚集了上来!简直就像挤满了人的客满电车!……到、到底……是怎么回事……?

    他们的说法是这样的。一张门票并不是仅限一个人入场，而是最多可以有四人入场的样子……

    「……原来是这样子的啊……那更应该找怜奈跟其他人一起来了。很谢谢你这么亲切地告诉我，但是，现在这件事就当作我没问过吧!」

    我开朗地笑了一下，正准备无视他们……但他们就像是等待着救赎的地狱亡者一般，一起将手朝我伸了过来!

    「「「请一定要让我们……当您最多可以四名一起进入的同伴啊～!」」」

    真、真是像虫一样的家伙啊……原来这些家伙会聚在店门口就是这个缘故……!

    这些男人令人看了就痛苦、如同大熊一般的数十只手腕一同袭来……但是却纷纷落空!

    我的身影已经落在入口处的阶梯上。

    「这、这家伙怎么这么轻巧!把他抓回来!」

    开、开什么玩笑!我连忙跑上剩余的阶梯，冲进餐厅里头……那儿可是绝对的边界。

    这些看了就令人烦闷的亡者，在玻璃门的另一侧不断朝我投出诅咒的话语。

    然而，在完全隔音而且充满了舒适冷气的餐厅里，以及在用天使般的微笑欢迎着我的女服务生面前，那些都只不过是我可以拿来看好戏的对象罢了。虽然我也知道不可以取笑他们……但我还是坏心地笑了起来。

    「欢迎光临，感谢您前来光顾我们Angel Mort。今天由于举行甜点祭的关系，只开放给持有门票的客人人场，可以看一下您的门票并请教您的大名吗?」

    「呃……我虽然没有带门票，不过在登记簿上应该有我的名字!我姓前原。」

    「前原……前原……有了!不好意思，方便请教您的全名吗?」

    「我叫做圭一，前原圭一。」

    「真是抱歉让您久等了!您是特别招待的前原圭一先生，让我带领您到座位上去，请跟我来。」

    店内看起来充满了热烈的气氛……所有的包厢坐席都坐满了人。这些一把年纪的大哥努力张开大嘴，吃着和他们的模样完全不协调的可爱甜点……这样的情景不知为何有点恐怖……

    在我被带到位子上之后，诗音立刻就出现了――

    「欢迎光临，感谢您前来光顾我们Angel Mort。」

    「唷，诗音!今天真的是谢谢你了，要麻烦你多照顾了!」

    「因为您来晚了些，让我有点担心，不过您能够过来真是太好了!」

    或许是因为有其他客人在场的缘故，她的口气似乎稍微带了点社交词令，不过，她还是露出了一如平日的笑容欢迎我。

    「……正如你所见到的，今天的客人非常多……对于能不能准时离开我也没什么自信，不过在我的工作结束之前，就请你放轻松享受吧!等我结束之后我们就可以一起出去玩了～!」

    诗音在我耳边这么告诉我之后，眨了眨眼就回到厨房去了。

    ……或许是因为店内热烈的气氛吧?诗音也显得有些大胆……这和之前带点社交词令的样子有着充分的落差，让我心跳不已。

    「让您久等了～!接下来就麻烦您对我们的甜点新作品留下一些批评～!」

    在我被店内气氛完全压倒的当下，夏季的甜点新作品一一送了上来……不论是哪一个，都是分量满点、充满了相当的魄力!原来如此……就是因为可以免费吃到这样了不起的东西……难怪今天的门票会被当作白金等级!我现在完全可以理解。

    而且……不论是哪一种甜点都非常好吃。毕竟是以万人为对象精选而出的行家级甜点……在这个分野上简直可以说是无懈可击。

    「……只不过这些，再怎么想……都不是一个人可以吃完的分量……我越来越对没有约怜奈她们来感到抱歉了。」

    所有的包厢坐席几乎都是坐满的状态，只有我是一个人优雅地坐着……这在这家店里看来，似乎是非常令人心情浮动的景象。

    而且……今天的客满状态，不，是气氛有些异常。气氛热烈得不寻常。

    不论是哪一个包厢都坐满了一把年纪的肮脏男人，他们顺从欲望把装盘得很可爱的甜点吃得到处都是，而那种连盘子都舔干净的样子……看起来实在太恐怖了……!

    我不由得在意起来，侧耳倾听他们的对话之后……好像听到了非常多勇敢激烈的发言……!

    「呼哈……Angel Mort好萌啊～～」

    「你说我吗?我可是在OOHOO拍卖网站上花了七万日圆，好不容易才标到这张中选券的!」

    「我是在工作的地方以要参加亲戚的葬礼为由，好不容易才请到假的～～Angel Mort的制服真的是最棒的!」

    「如果我们把水翻倒洒在裤子上的话，不知道这些女服务生会不会替我们擦干净呢～～喵～喵～～!」

    「Angel Mort的人偶似乎下次就要发售了，在WF（注21）时一定要好好注意才行!」

    「据说在秋叶原的XXXX四楼有卖Angel Mort女服务生穿过的制服!不过居然开价二十八万日圆唷……!」

    「夸张的涨幅!Anna Miller's（注22）八万日圆，即使是关店后的Brova（注23）亦仅约十二万左右而已……!（这还是穿过的情况，仿制品可是只有这个的一半以下的价格!）」

    「我只要复制品就好，XXX那里能不能把衣服卖给我尿（注24）～这么一来，我辈在XXXXXXXXXXXXX那里花几十万买来的等身大公仔就能穿上（Angel Mort的）制服了尿～☆这样一来，每天每天的早上都可以看着Angel Mort的制服醒来了～!」

    …………说实话，他们口中的很多词汇都是我不明白意思的黑话。不过，从这些字里行间隐隐约约透露出来的异常能量却强烈地传了过来……!我就坦白说吧!他们很危险!而且今天笼罩在店里的能量明显是异常的!

    「让您久等了～!让我送上下一道甜点……?发生什么事了吗?」

    注21  Wonder Festival的简称。由玩具人偶制造商海洋堂所主办、世界最大的玩具人偶展售活动。现在每年冬、夏李于东京国际展示场各举办一次。

    注22  来自美国的连锁店，制服为带有美式乡村风格的蓬蓬袖和围裙。

    注23  同样以制服闻名的店家，制服为莲蓬袖和红色绒布短裙，目前己结束营业。

    注24  因与御宅族用的语尾助词nyo发音相同，故有时会以此汉字代之。本段其他原文也多处使用御宅族用语，包括古语式的敬体以及其他多种语尾助词等。

    「……啊：……没有…………我只是觉得……今天店里的气氛有点不太一样……」

    「我们这间餐厅在爱好此道的人之间是相当有名的。嗯，因为这家店锁定的顾客就是这种人，所以这也是没有办法的事。不过在举办活动的日子里，因为这些客人的眼光大都异常狂热，我们也觉得很困扰。」

    女服务生一边苦笑着，一边靠在我耳边小声地告诉我。

    「总觉得这些客人都已经兴奋起来了……就像鬣狗一样。」

    「今天的客人好像都是从相当遥远的地方硬赶过来的样子……因为像这样的客人特别容易兴奋过度而做出不规矩的事，所以我们也有点害怕。如果我们不小心防备的话，可能会发展成很麻烦的事态也说不定。」

    小心防备……这是什么意思?

    这个时候，突然听到一阵很大的「锵」的声音。我吃惊地回过头去……有一名女眼务生似乎因为跌倒……而将整个甜点翻倒在客人身上。这个人……不就是诗音吗?

    「对对、对、对不起……!这份甜点……呃……这个……」

    「你做了什么好事哇～!这可是我在某间牛仔裤专卖店用一千八百日圆买的裤子!居然被你用鲜奶油搞得到处都是哇!……哈啊哈啊……～」

    这个用橡皮筋东住一头没有整理的长发，而且还绑了一条花纹不适合他的头带的男人，用明显脱离现实的语气抗议着，还激动地用鼻子呼气。

    ……搞什么鬼?……遭遇了甜点撒在股间这样的悲惨对待，居然还一副格外开心的样子。

    「这真是太惨了!看来服务生小姐就只能诚心诚意地帮我擦一擦才行了唷～～」

    话题突然开始往奇怪的方向发展……喂、喂，你说什么?擦一擦?你想让诗音来擦吗?要她去擦拭那个怎么看都不寻常、直挺挺地搭起帐篷的股间吗?

    「咦…………可是……这个………………我、我…………」

    「「「擦一擦!擦一擦!擦一擦!」」」

    擦一擦的支援声浪一下子就扩散到整个店里!已经被逼到无路可退的诗音只能青着脸，向女服务生学姐请求救援……然而得到的只有她带着同情的表情摇摇头的回应。

    「……园崎她一定是被绊倒的……最近有很多像这样故意把自己的衣服弄脏来纠缠女服务生的客人喔。」

    「你、你是说绊倒?那……现在的这个状况就不是意外了?……而是故意的?」

    「正式的员工因为在这一点上都会特别小心，所以绝对不会发生这样的事情……然而园崎毕竟是短期的打工人员，在防守上太过大意……今天的客人们似乎老早就看穿了这―点……所以才会从一大早开始就像那样子纠缠她。」

    「店长之类的人在做些什么呢?把那种居心不良的客人赶出去啊!」

    这名女服务生只是一边笑着，一边以半带放弃的口气对我说――毕竟我们是服务业，我们的立场很薄弱啊……!

    诗音整个脸红了起来，手里拿着湿纸巾不停地发着抖……而被鲜奶油泼到的男子则嚣张地躺在沙发上，夸耀着他那被鲜奶油沾满、已经搭起帐篷的股间。

    ……在无法做好心理准备的情况下……颤抖的手在周围人群的压力下……违反自己的想法一点一点地往前伸……

    「来吧、来吧、来吧!赶快来擦一擦唷～～!」

    从身为男人的我看来，这或许是一个令人苦笑的滑稽情景……但从身为女性的她看来……这肯定是相当屈辱的行为。

    ……身为男人的我，在被恐怖得令我双脚发抖的无赖纠缠的时候，诗音毫不畏惧地挺身而出救了我……

    不过……虽然说是屈辱……但诗音她也要负起责任……而且，这也不是攸关性命的危机吧……?这些家伙……也只是针对这种略带情色的状况起哄而已，也不可能叫诗音把鲜奶油弄下来吃掉……我只要之后再安慰她就可以了……

    这个时候，在我身体里的另一个自己说话了。我忘记了吗?诗音那时候说的话……!

    「我也很害怕啊!不过，毕竟是熟人小圭的危机……所以我就鼓起勇气硬上了。」

    ……身为男人的我被三个令我害怕到双脚发抖的无赖纠缠的时候，诗音她可是毫不畏惧地救了我……

    那这一次又是如何呢?……这群又脏又肥的家伙正找了个借口纠缠诗音……这是和那个时候完全相反的状况。

    喂，前原圭一!如果你不上前拯救，什么时候才要报答那时的恩情呢……?

    你在害怕吗前原圭一!那时的诗音，不，魅音可没有一丝一毫的畏惧。那现在的我呢?……没有什么好害怕的。那为什么不动呢?既然不害怕的话那为什么不救她呢?

    「好了，你就别再挣扎了～～!呼呼呼～～!」

    「你够了没有，这只肥猪!赶快从我的眼前消失!」

    我一把抓住诗音的肩膀，把她拉到我背后。

    「小、小圭……!」

    「你还没搞懂呢!是因为这名女服务生不小心将我的裤子弄成这样才要她这么做的喔?这乃是对她的惩罚唷～!」

    「该被惩罚的应该是你才对吧――!如果你还算是男人就别在那里大声嚷嚷!就用拳头来说看看啊――!」

    虽然到我奋力地往他身上跳去之前都还好，但是接下来「咚!轰!碰――!」等这些声音，如果也代表着我的攻击的话，那还算是帅气……

    然而，我的身体轻轻地飘浮在空中……直接飞回了自己的座位。

    「这、这家伙……好强?明明是个怎么看都应该与运动神经无缘的……普通胖子才对啊……!」

    「呼呼呼!你不知道很多最新的御宅族都学了一些武术吗?小看我们可是会很惨的唷～☆」

    男子狰狞地露出牙龈对我笑道。

    「小、小圭……你不要紧吧?」

    「可、可恶……怎么会这么丢脸……!诗音你是被绊倒的吧?因为是对方的错，所以你不需要向他们低头!」

    「虽……虽然是这样……可是，……毕竟错的人……是我……」

    「唔喔喔喔喔!再来―次!我要上了――――!」

    咚!轰!碰――!

    「可别以为圭一大人我是这么软弱无力的啊!再来一次!」

    咚!轰!碰――!

    「呼呼呼!没有你说的那么厉害呢～!」

    「还、还没有结束――!」

    我的斗气高昂!唔喔喔喔喔――!

    我这次并没有贸然冲出去，而是在一步一步地站稳了脚步的同时，慢慢缩短和这死胖子之间的距离。

    我的脚大动作离开地面的同时，感觉到斗气正从脚底涌现!

    就像是在水里漫步一样地缓慢……就在如同慢动作画面的时间之中，我一边一步步行动着，一边开始冷静地估计我和他之间的距离……!

    我和这家伙之间的身高差距、伸手能及的究极有利点……!那个只有我的拳头才能以毫厘之差打中对方的究极距离……!

    我不停轰出的愤怒铁拳，就像是划开了水面一般……缓缓地朝那家伙的脸上不停打去。然而这死胖子却有所反应……他一边咧嘴好笑，一边轻轻晃动身体钻进我的拳头内侧……!

    之前我还无法埋解，但却很讽刺地在这个如同慢动作的时间之中完全看出这家伙不可解的反击!

    他的手臂像风车一般缓慢而大幅度地回转了起来……将我挥空的拳头卷入其中，往下、再往下……缓缓地回旋……回转的手臂就这样如同时钟的指针一般转动着，一边扭住我的上半身，一边缠住我的头……!我的头被卷入其中的同时，又一个回转……!这次轮到我的身体如陀螺一般跟着转了一圈，然后……又再一个回旋……!

    这是攻击与防御化为一体的……优秀反击技巧。是的……我转了三圈之后就被扔了出去。

    然而……在这段被紧黏不放的时间内我也没办法反抗，就只是呆呆地等待自己将被投掷出去的那个瞬间……那段如同在水中漫步一般的慢动作时间，就在我被投掷出去的瞬间突然结束了。

    咚嘎――!

    「你的修行还不够唷～!YOUNG MAN!」

    ……虽然不甘心……但仅仅靠着气势……是赢不了有认真学习武道的对手的……!

    一种像是突然站起时所会感受到的晕眩让我意识模糊之后……，当我清醒时，我已经躺在自己的坐席上了。

    「……你没有受伤真是太好了。」

    诗音的女服务生学姐正用湿纸巾擦去我额头上的汗水。

    红着脸、眼眶犹带泪水的诗音则从旁边有气无力地走了过来。

    「你、你不要紧吧……?居然为了我……真……真是对不起……」

    「我才是……完全没有帮上忙……不好意思……我……从来没有在打架中胜利过……」

    「嗯……不会，光是你愿意为了我挺身而出这件事……我就相当高兴了。真的唷!光是这一件事……我就觉得今天有请小圭来真是太好了……!」

    诗音虽然一边这么说着，一边还逞强地吐了吐舌头……

    然而，她摆在前方的双手却紧紧握着湿纸巾……上头还有擦拭下来的鲜奶油……

    「园崎，你先去R吧!反正你只剩一、两个小时了吧?」

    「啊……咦?没有关系的!虽然我只是打工的，但我还是有领薪水，所以在规定的时间里，我还是希望能够好好工作。真的……不需要顾虑我……」

    她完全没办法逞强。

    那个魅音也会有这样脆弱的时候吗……我完全不会有这种想法，这家伙可是诗音，而且她刚才还被那群莫名其妙的人欺负了……只有这些才是事实。

    「小圭你也不要在意，请你尽量多吃一些甜点……都吃过一轮之后，还要麻烦你写一下问卷……那……我回门口接待去了……」

    在女服务生学姐以同情的笑容加以安慰之后，她便想要再度回到工作中。此时我叫住了她――

    「服务生，不好意思……我想跟你们借电话……」

    「电话吗?收银台旁边就有，我带你过去。」

    我从钱包里取出十圆硬币。

    现在已经跟面子那种东西没有关系了!虽然我非常没用已经是不可动摇的事实，但是想在床上哭泣的话，今晚要怎么哭都可以。现在不是哭泣的时候!现在是必须战斗的时候……!

    「我记得一张券确实总共可以让四个人入场对吧?那我现在可以再叫另外二个人过来吗?」

    「呃……是这样没有错……因为都要写名册，可以请教另外三位的大名吗?」

    ……我在此时回头看了一眼，看到那群逼迫诗音做出屈辱行为、无法无天的死胖子……他们此时正下流地大笑着。他们一定没有办法想像即将降临到自己身上的灾祸吧?

    你们一共有三件不走运的事情……!

    第一件事是我欠诗音一份人情。

    第二件事是我是个为了夺得胜利，连自尊都可以舍弃的男人。

    而第三件事则是…………我们可是史上最强的社团活动成员!

    「麻烦你登记……龙宫怜奈、北条沙都子和古手梨花。」

    「我知道了，现在就登记上去。」

    接下来，我们就等最棒、也最厉害的社团成员们进入这个国度吧!这些家伙可是能以一挡百的!等着看吧，死胖子们!你们的末日马上就要来临了――!

    等待社团成员们的到来并没有花上太多时间……因为所有人都是放下手上的事情，连忙赶过来的……!

    「这，这真是一家不错的店呢!哈呜!制服好棒!怜奈也想穿穿看，哈呜～～!」

    「……而且连甜点都要请我们吃，真是太感激了!」

    「是啊……你们喜欢什么就尽量吃吧!不用留给我也没关系。」

    三人很快就接受我的召集而来。没想到居然能够在Angel Mort的活动日进入店里，大家为这份预期之外的幸运高兴万分的同时，大口大口地吃着甜点。

    不过，沙都子在适当地吃了一些甜点之后，就放下叉子开口道：

    「圭一，闹剧就不用再继续下去了!请你告诉我该做什么事吧!」

    怜奈和梨花也接着放下叉子，大家都察觉到了，我并不是单纯地为了请大家吃甜点才将大家找来的。

    ……我看了大家一会儿之后，「咚」的一声把额头贴到桌上：

    「拜托各位!就算你们要笑我没用也无所谓……请大家借我力量!」

    突如其来的发展虽然让三个人吃惊了一下，但对于我非比寻常的样子，大家并没有取笑，而是侧耳倾听――

    「……到、到底是怎么了?发生什么事情了吧?是什么事呢?」

    「其实……魅音的妹妹，也就是诗音，正在这家店里打工。」

    「啊，就是之前曾经提过的小魅的双胞胎妹妹啊?该不会就是那一个人吧?那个人吧?好像、真的好像!」

    「什、什么好像啊……那不就只是把头发放下来的本人吗……?」

    呜……我话都说不出来了。沙都子……拜托你现在当作没这回事吧……

    「……咪!既然圭一说是诗音的话，那就是诗音吧!」

    「就算是双胞胎好了，真的会像这样长得完全一模一样吗?」

    「好像是叫做同卵双胞胎吧!真的会有很像的双胞胎唷!」

    ……在怜奈煞有其事地解释之后，大家也就此接受了这个说法。

    「这、这样子大家可以接受了是吗?接下来……就是正题了。」

    于是，我把刚才发生的事情全盘托出。诗音她被盯上了，是怎么样被这些心怀恶意的客人对待的、是被逼着去做了什么屈辱的事……还有我自己是有多丢脸的事……全部毫无隐瞒地说了出来。

    「这、这真是太过分了!小诗她好可怜……!」

    「可是……你居然没帮到她，难看也该有个限度喔!」

    「……关于这件事，我实在是没有反驳的余地。」

    「沙都子，能够承认失败而向他人求助是一件非常困难的事情。圭一只是选择了与其要抱着自己的奇怪自尊不放，倒不如去帮助小诗而已!」

    「……哼，丢脸的事啊……」

    虽然怜奈帮我说话的内容让我感到心痛……但我还是只能感谢她理解我的心。

    即使沙都子说了我很多坏话，但在她的话语里却完全没有恶意。

    「……那么，我们要做些什么呢?」

    梨花再次将叉子放下，以纸巾擦拭着嘴角说道。她的话语中虽然不带抑扬顿挫……但却听得出她已经下定了决心。

    我对梨花那意味深长的沉默……也同样回以代表决心的沉默。

    「……算了，我就在想会是这么一回事了。对圭一先生一个人来说，这个负担是有点重。」

    「咦……这是说……你们愿意帮忙罗……?」

    「那是当然的，圭一!我们可是不管是谁受到欺负，都一定会去帮忙的!」

    ……我切身体会到被无赖纠缠的那天，诗音告诉我的那种雏见泽的强烈连带感……

    然而，前原圭一!现在不是对那种事感激涕零的时候，而是你要起而作战的时候……!

    「对不起!我欠你们一份恩情!」

    「……你一个人已经够努力了，但是却仍然无法与之为敌，好可怜、好可怜喔!」

    梨花摸我的头来安慰我……不过，她的手心里却没有瞧不起我的怜悯，而是充满了……接下来就交给我们罗!……这种非常值得信赖的安心感。

    「……因为种种原因，魅音她无法参战，所以临时由我来担任指挥……作战内容是护卫诗音，以及歼灭敌方势力!」

    「那，敌人是谁呢?有很多人吗?」

    「从现在起，只要是有意找诗音麻烦的所有个人、所有势力，我们都把他们视为敌人!无交战规定，也不用活捉俘虏!报酬就是现在吃的甜点……各位有什么问题吗?」

    对目前已然进入社团活动模式的社员们来说，所有人都已经开始用如同在黑暗中盯上猎物的肉食野兽般的眼神环视店内的动静……就在这时，梨花举手想要发言――

    「有什么事呢，梨花?」

    「……需要手下留情吗?」

    「当然不需要罗!对于欺负魅音她妹妹的鼠辈们，当然没有手下留情的必要!」

    「……这样就好，圭一……」

    ……梨花是……认真的……她是真的想杀掉他们……啊啊……就拜托你了，梨花!

    「所有的责任……由我、前原圭二个人承担!把他们赶走吧!」

    「啊哈哈哈哈哈哈!太好了，那怜奈也要加油了!」

    「不好意思，那就拜托你们了……!」

    「……圭一先生，你可以不用这么使劲啦!……算了，总之你就在旁边欣赏吧!在圭一先生吃完那个圣代之前就会打扫完毕了。」

    「……那么，各位加油吧!FIGHT ON!」

    「「「喔喔――――!」」」

    就这样……由魅音培育出来的世上最强的战斗集团开始行动了……

    我在年龄、性别上虽然暂时以领导者自居……但是说实话，在社团活动方面，我可是排在最后面的后辈。除了我以外的所有人，每一个人都具有可怕的战斗能力!如果这些人为了守护诗音一个人而集结起来的话会如何呢?

    难以想像……或许我会目击到恐怖的光景也说不定……

    「园崎～!麻烦你，七号桌要五个豪华圣代～!」

    「啊，是的……!」

    诗音把顾客点的五个巨大圣代送了过去。因为诗音光是要在端着这相当重的托盘的同时维持平衡就已经非常拼命了，所以她完全没注意到脚下……那些带有恶意的男子们瞄准的就是这点!

    「呼呼呼……同志们!她又过来了唷……!」

    「这次就让她翻倒在我的长裤上，我要让她连内裤里面都擦干净唷!」

    在不到一个小时之前所发生的那场擦一擦骚动……这次就由自己来重现那个场景吧!这些肮脏男人的欲望即将扑到诗音身上……!

    「圭一呼叫怜奈!请埋伏在五、六号桌附近等待时机……怜奈?你有听到吗?」

    「这间店的制服……真是可爱……!哈呜～……我要带回家～……!」

    伶奈摇摇晃晃地紧跟在摇摇晃晃地端着圣代的诗音屁股后面。

    紧贴在诗音的背后，原本应该负责护卫任务的怜奈，这时已经完全被诗音穿着制服的背影迷得一动也不动了。

    在一般人看来，或许会觉得是找狼来看守羊群也不一定……但只要与怜奈有关，状况就不一样了!

    「进入可爱状态，同步率（注25）百分之一百二十……赢了哪!」

    「……对这个状态下的怜奈来说，地球上的任何物理法则对她都不适用!」

    就在这时，这些死胖子正准备朝脚步摇晃、几乎处于毫无防备状态的诗音出手……!

    「就是现在了唷!诸位同志!」

    「宛如照耀晴海之明星，伟大的总统阁下万岁～!」

    注25  语出《新世纪福音战士》，驾驶员与EVA之间同步的程度越高，能力即越强。

    ……在诗音毫无防备的脚下，就如同毒蛇突然出洞袭击一般，意图使人跌倒的脚伸了出来!而且甚至还……一次三个人全都伸出了脚!

    碰碰磅――!

    「呀?」「唔!」「怎么了?」

    正所谓电光石火的一瞬间!愚蠢的三人将自己不自然弯曲的脚收回来的同时痛苦地四处打滚!这就是怜奈只有在可爱模式下才能发出的、肉眼不可辨识的超光速攻击!即使是像我或是魅音这种曾经挨了很多次的人，到现在仍然不能清楚地辨识出自己到底是被手肘还是膝盖所攻击。

    「喔、喔喔喔喔喔?」

    「这这这这、这到底是……发生了……什么事啊――……!」

    摇摇晃晃的怜奈在这时出现，要他们多加小心（?）。

    「哈呜～～……不可以恶作剧唷～☆  知道吗?不可以!因为怜奈要把可爱的东西带回家～～～～」

    「可可、可恶的小女孩……居然用了这么怪异的技巧啊啊啊啊啊……!」

    这些死胖子按压着留下瘀青的脚踝痛苦得快要昏过去了……

    「真不愧是怜奈……!这技巧不管何时看来都一样恐怖……!」

    「是啊，这真是绝对的防御啊!只要是在半径两公尺以内，所有对诗音的攻击，怜奈都能完全加以反击并粉碎……!」

    在诗音为了点餐而在店内来回了好几趟之后，到处都有在脚上或手上留下瘀青、痛得连话都说不出来的家伙……

    「哈呜～～☆怜奈呼叫圭一!已经没有人敢再对小诗出手了～!所以，我已经要带回家了喔～～!」

    「圭一呼叫怜奈!辛苦你了，接下来还要麻烦你继续护卫!此外，你不可以带回家!重复，你不可以带回家!」

    「好啦!我也只是看看而已啦!只是看看而已☆哈呜～～～～」

    ……算了，如果只是看看而已的话，那倒是没有关系。而且还能顺便让她继续当诗音的护卫，所以就OK吧……

    不过这样一来，我们这边也已经完全掌握住所有打算对诗音恶作剧的人了!现在看到的压着手或脚在哀号的人，他们身上所残留的瘀青正是烙印!

    一到了现在这个时刻，所有敌方势力皆已识别完毕。接下来进入下一阶段!圭一呼叫沙都子!你那边如何?」

    「这里是沙都子!……什么我这边如何?你这样说太过分了!圭一先生，你以为我是谁呢?」

    沙都于的身影出现在厨房里。

    配膳桌上有好几张点菜单，配合已经记上目标所在位置的店内配置图，就可以清楚地分辨出刚做好的这些甜点是要送到哪些地方去的……

    「……等一下……你们从刚刚开始就在干什么啊?」

    「呵呵呵!不要紧的啦!诗音你只要把一切都交给我们处理就可以了!好了，接下来就等着看好戏!」

    「好了、好了☆  园崎，没关系的，就交给这些人吧!话说回来这次的点菜要麻烦你全部一次拿出去喔!」

    女眼务生学姐在利落地向后辈们下好指示之后，送餐的人就二出发了――

    在同一时间被送到店里的，全都是沙都子动过手脚的甜点……

    「哈呜～!好多、好多好可爱的甜点出来了～～!哈呜～～!」

    「……你应该知道吧?如果你还为自己的身体着想的话，这些东西可是不能碰的!」

    「我、我知道啦!可是～……哈呜～～!」

    的确，这些全都是相当可爱又毫不逊色的甜点，它们全都是在吃下肚子之前就能够充分取悦眼睛的艺术品……!

    但是，一旦知道这些艺术品跟沙都子扯上关系……那这些东西不过就是危险的Unknown（未确认物体）而已!

    这些男人当然不可能知道这样的事情，依然大口大口地动着他们的嘴!

    「嗯……」「……这是!」「……唔!」

    ……异变在瞬息之间开始发生。

    「沙都子!……你在里头加了些什么?应该不是只有盐巴和辣酱这些东西而已吧?」

    「哎呀，圭一你说过了唷?不用对他们手下留情啊!像我这样的人，可是在该彻底出手的时候就一定会彻底出手的个性唷……!」

    她一边这样说，手里一边转着奇怪的药瓶。最后再「喀嚓」一声，把它放入小口袋包里收起来。

    「沙都子呼叫梨花!客人们要过去了唷!还麻烦你引导他们～!」

    「……咪～!这件事就交给我吧!」

    ……这么说来，我找不到梨花的踪影……她是潜伏在哪里吗……?

    卡啷、卡啷!好几名男子粗暴地从座位上站了起来，然后在店内左右张望。

    这种急急忙忙的气氛……接着在看到吊在天花板上的一张指示牌之后，他们就安心下来了。

    在那张指示牌上头写着的正是「化妆室」，而后大家就以之为目标纷纷杀到!

    这么做的并非只有一个或两个人，从四面八方的座位上，「敌人」们一边压着肚子一边离开位子。至此，沙都子在他们的甜点里混进了什么东西也就相当清楚了。

    「唔……果然是吃太多甜点了吗……?洗手间到底在哪里……?」

    「我也是啊!而且还不是『小』，而是『大』唷!重点是还中大奖了（注26）呢!」

    注26  原文为「REPLAY外」，柏青嫂用语，某特定机种中大奖的打法，只要照着特定的程序就能得到比一般打法更多的珠子。引申为便意越来越严重，快要挡不住了。

    「化妆室在哪里呀?啊，找到了!Let's尿（注27）～!」

    这些家伙依然不停重复着莫名其妙的俚语，然后吵吵闹闹地往化妆室的方向前进。虽然难以理解但他们还真的是很吵的一群人。

    然而，问题是接下来会如何发展呢?……好奇心驱使之下，我跟着他们往化妆室前进。

    在连接化妆室的狭窄通道上，大约有十名男子彼此挤在一起。

    「「「这着这、这到底是……怎么一回事啊――――――?」」」

    我越过他们的肩膀，试图了解到底发生了什么事……呜喔!

    看起来是整个马桶塞住了，不但发出咕哆咕哆的恐怖声音，而且还散发着臭味……里头的东西居然倒流了!这下子根本就不能使用了!

    沙、沙都子这家伙……居然使用了这种乱来的伎俩……!不、不对，这应该不会是沙都子所为，而是天谴!嗯，应该只是运气不好而已!只不过，到时候店里的人打扫起来一定很辛苦，但也只有麻烦他们了。

    「这、这样一来……就不能使用了嘛!」

    「啊呜呜呜呜呜!事情怎么会变成这样，MY同志――!」

    除了肚子的紧急事态之外，现在又加上了致命的马桶逆流大危机!……这还真是令人佩服的连锁陷阱……再接下来，应该就要轮到最后的一击了!……而且只要是沙都子，就不可能让人有可乘之机!

    注27  同时表示语尾助词以及上厕所的双关语

    「这样子的话……就就、就只有最后的手段了……!」

    了解到自己腹背受敌的这些男子最后的手段就是……「女子化妆室」!这这、这些大胆的家伙!再怎么样，就算是紧急事态也不能随随便便地就踏入禁地呀!

    「不、不过要进去女化妆室……会不会还是有点不妥啊?」

    「今天的客人里没有女孩子啦!应该说，这就是哥伦布的蛋（注28）吧!」

    「哈哈……女厕最棒～～!」

    还、还真是些顽强的家伙!这些连额头上都浮现出油汗的男子，毫不犹豫地冲往女子化妆室!

    「……咪?」

    「「「哇啊啊啊啊――――?」」」

    在女子化妆室里……有一个女孩在，梨花正身在其中。

    以复杂而惊愕的姿势直接就地石化的男子们……梨花也对这一瞬间发生的事惊讶得说不出话来。不过，这还真是微妙的精彩表情哪!……这也是在计算之内吗?不愧是小狐狸，真让人不可小看呢!梨花!

    注28  取自于哥伦布的逸事。话说有人在哥伦布发现新大陆后讥笑他，说这是谁都可以做到的事情，于是他使要求对方试着把蛋立起来。在没有任何人可以办到的情况下，哥伦布最后将蛋的尾端敲裂，而让蛋站了起来。比喻即使是谁都可以辨得到的事，一开始要动手去做却是一件很困难的事情，即万事起头难之意。

    「这、这这、这这这真是……mademoiselle（注29）……!」

    「……咪。」

    「因为男厕所发生了一些dangerous的事情……所以我们只是想要借一下厕所而已喵……!喵～～～」

    「……咪……!」

    「不不不不过……这果然还是件不可为的事情啊!同同同、同志诸君!」

    梨花脸上的表情逐渐开始带着一点泫然欲泣的样子……这种绝妙的表情变化一定会让他们有罪恶感吧!……这就是所谓的演技吧!我开始害怕起梨花未来会变得如何了……

    这些家伙在梨花的眼泪夺眶而出的瞬间，已经确定了自己犯下非法侵入女子化妆室的重罪!因为害怕这样，他们拼命安慰她，努力想办法不让她哭出来。

    只不过，光是在女子化妆室中站了一名女子……就可以说是张起了一个具有压倒性的结界……这种情况下，绝对不可能会有能轻松穿过梨花身边去上厕所的勇者啊!

    ……哼!但是，反正这些家伙的极限也就在那里了吧!如果是进入真・社团活动模式中的男人，就以我当例子吧!……不管是不是梨花，我都会把她撞飞而且毫不客气地走进厕所!这可不是我在虚张声势……

    注29  法语中小姐的意思。

    好了，那你们这些死胖子要怎么办呢?你们欺负诗音所要付出的代价可不只是这样而已喔!

    「……你们大家都很困扰吗?既然这样，我可以帮助你们喔!」

    「那、那真是感激不尽!请问有何方法呢?」

    「……只要使用店外的化妆室就可以了。我带你们过去吧!」

    「那可真是得救了!快快快!再这样下去，可就要演变成集体浣肠PLAY的状态了～!」

    梨花一边微笑着，一边以缓慢的步调开始引导他们……在这种刻不容缓的状态之下牛步前进……」还真是地狱般的酷刑啊!

    「mademoiselle……!请问你所说的化妆室……离这儿会很远吗……?」

    「……马上就到了。」

    他们正想要跟着梨花往店外走去……而现在也正是对他们发出最后一击的时机!

    「圭一，交给你了!要严厉一点喔!」

    「没问题!交给我吧!」

    我张开双臂，挡在正想走到店外的他们前方。

    「在我们情况危急的DEFCON1（注30）非常时期……你想要做什么?」

    注30  Defense Readiness Condition的略语。根据美国国防部的规定，将其对战争的准备态势分为五个阶段，而DEFCON1即为最危险的状态，甚至能够使用核子武器。

    「你们这些死胖子……!如果踏出这个门一步，代表着什么意思，你们知道吗?」

    「是什么意思呢……!」

    「啊哈哈哈哈哈!你们看，在这张门票上不是有写吗?――『中途离店后票即无效』～!」

    「你们要去哪里上厕所是你们的自由，只不过，一旦踏出了这个门，就不可以再进来了喔!」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    「「「你、你给我记住――!」」」

    「……讲出那么可怕的话……我不想带这种人过去……」

    看到梨花想要转身离去，大家不禁一阵慌乱……他们只能像从别人家借来的猫一般，乖乖地排成一列前进……

    女服务生们也都列队出来送客――

    「谢谢您今日的光临～☆」

    「「「I Shall Return（注31）」」」

    喀啷喀啷!门在发出轻快的铃声后便关了起来。等我回过神来，店内所有可疑的男子们已经全部一扫而空。

    「真是活该～!三两下就轻松简单地解决了～!」

    「啊哈哈哈哈哈!太好了!嘿!」

    怜奈和沙都子两人互相击掌庆贺。

    注31  语出麦克阿瑟元帅在菲律宾撤退时的名句――我一定会再回来!

    「咻～……我一个人完全拿他们没办法的对手，没想到在社团成员全部登场之后……立刻就一网打尽了!」

    「如果只是这种程度的对象，我们就算只有一个人也是能跟他们抗衡的唷!圭一你必须再磨炼一下自己的实力才行喔～!」

    ……虽然很不甘心，但的确一如沙都子所说。可恶!我一定也会培养出和这些人并列在一起也不感到羞耻的力量!

    「不过，能够守护小魅的妹妹，真是太好了!这样一来，会对她恶作剧的坏人就一个都没有了。」

    而身为事件主角的诗音一边来回看着在那些家伙被一网打尽之后，重新回归平静的店里和我们，一边惊魂未定地说道……

    「你、你们……是为了我吗……?……呃……这个……」

    诗音微微泛红的脸上带着像是非常高兴、又像是时机不对似的暧昧表情……然后就往厨房的方向逃走了。

    「哇……小诗也好可爱!那就是双胞胎呢～～哈呜～～!」

    从诗音的性格看来，确实是不可能当面向大家道谢吧。不过，虽然我们闹得有点大，但能够替她解围真是太好了……

    「我相信园崎她一定也很清楚的!真是非常感谢你们!我们也代表所有外场人员向你们致上谢意。」

    女服务生学姐们代替诗音表达了感谢之意。

    啪啪啪啪啪啪!拍手的声音不知何时渐渐响彻店内。

    虽然因为有抱持奇怪意图的客人导致店里的气氛变得很诡异，但还是有很多纯粹是想要来享受甜点的、有如绅士般彬彬有礼的客人，这些人也以拍手赞扬我们为店里带来和平的举动……

    就这样，Angel Mort终于恢复了平静，我们也终于能够安心地享受美味的甜点了。

    当我们将甜点大致吃过一轮、正在问卷上写着感想的时候，梨花终于回来了。

    「喔，辛苦了!彻底解决了吗?你还真晚呢!」

    「……对不起。因为我回来的时候迷路了，所以非常辛苦才回来……」

    「啊哈哈哈哈哈哈!梨花因为常常走一些奇怪的路，所以经常迷路吧!」

    「……只是带他们去附近的洗手间而已，你怎么会迷路呢?」

    「哎呀，每个人都会有擅长跟不擅长的事嘛!梨花可是有很多不输于此的长处喔!」

    「这话倒是真的!刚才在女子化妆室的那个表情，她其实是个演员吧!」

    「……那个时候的圭一好过分!他一定在想：如果自己处在他们的立场，就一定会把我撞开，然后冲进女子化妆室里的。」

    「喔、喔哈哈哈哈哈?我又把想法写在脸上了吗?」

    「啊耶，圭一……你好H唷……!」

    「呃……这个……哇哈哈哈哈哈哈……!」

    这一天虽然是在笑声之中结束的，但是当我于其后在报纸上看到「在飞驿山中发现不明男性十人，目前皆已受到保护。虽然这些男性主张他们是由鹿骨市内徒步前来寻找厕所，但是他们受到保护的地方距离鹿骨市内已有XX公里之遥……」的报导时，才真正了解到梨花的恐怖……

    「……好了，谢谢招待!今天你找我们来，真的让我们很高兴!」

    「哎呀，你们要走了吗?再坐一下也没关系的……」

    「……不行啦!虽然已经错过了特卖，但是如果我们再不去买菜的话，今晚就没有东西可以熬味噌汤的高汤了!」

    「啊……真的是这样呢!再不去买菜可不行!」

    「……这么说也是，毕竟你们是会说要去买菜而提早回去的人啊。不好意思，我还把你们叫出来……!」

    「这可是同伴的非常时期唷!如果在这种时候不能赶到的话，那可就没有资格当社团成员了!」

    「……此外，因为我们今天吃到了很多、很多的甜食，所以非常开心唷!」

    「突然把你们叫出来……今天真的是谢谢大家了!」

    「……也麻烦你代为跟诗音再说声请多指教罗!」

    「那么我们就先走了!怜奈你也请慢用吧!」

    「嗯，我会的!拜拜――!」

    两人感情很好地一边说笑着，一边很高兴地离去……

    而就像替换离去的她们似的，诗音端了咖啡过来。

    「……哎呀!……请问……那两位比较小的已经回去了吗?」

    两位比较小的……这种说法还蛮可笑的，害我不禁笑了出来。

    「嗯，她们说还要去买东西……」

    「我听学姐们说了……好像是……因为我的关系，造成了你们很多的麻烦……」

    「一点都不麻烦喔!毕竟是熟人小诗的危机呢!……啊，叫你小诗没有关系吧?这样就跟小魅配成一对了，超可爱的～!」

    「啊……这个……就依你喜欢没有关系…………」

    诗音在和怜奈交谈的时候，似乎显得有一点不知所措。

    因为怜奈的感觉相当敏锐，我想她一定是担心会不会在这样的谈话间被看穿自己是魅音吧?

    在放下两人份的咖啡之后，诗音告诉我们她的工作马上就结束了，接下来又快步跑向厨房。

    「……她对怜奈好冷淡，我还以为她会是个非常容易亲近的女孩子呢……哈呜……」

    「她只是害羞吧?」

    「不过，真的很像呢!与其说是双胞胎，倒不如说她给人的感觉就像是另外一个小魅……」

    「外、外表看起来虽然很像，但该说是给人的那种感觉吗?她们的内在全然不同，没错吧?我觉得这种双胞胎也蛮有趣的～」

    「圭一是这么认为的吗?……我觉得她们的内在也很相像喔!」

    没来由的沉默……怜奈一言不发地望着咖啡表面奶泡上所画的图案。

    ……对于平常总是讲个不停的我来说，这实在是一段令人喘不过气的时间。

    怜奈的举动带着我应该知道似的疏离感，让我有种自己失言的感觉……这种距离令人刺痛，不知为何也让我坐立不安。

    「……这么说起来怜奈!你今天有说过吧?魅音被伤害了……这件事。」

    「我有说过……这种话吗……?」

    「所以说你就别装傻了……!在今天从学校回家的路上，你确实是这么说的……」

    怜奈像是在装傻一般，笑嘻嘻地回答……原来我连这种事都说啦。

    我就算再怎么迟钝……也隐隐约约注意到了。

    怜奈想说我伤害了魅音……可是，是在什么时候?真的是我吗?

    「如果……假设确实有这样的事情好了……那件事我并没有恶意。」

    我伤害了魅音，我从如此假定的部分简略地开始说道。

    「嗯，我想应该也是这样。我觉得圭一是没有恶意的。」

    怜奈又再一次从我伤害了魅音的假定下回答……所以我确定了。

    虽然我不知道理由是什么……但是我似乎伤害了魅音……而怜奈就是对一直没有注意到这件事的我感到生气……

    「我希望你不要误会了……怜奈并没有生气唷!」

    大概是看穿了我的想法，怜奈以比平常更温柔的笑容说道：

    「只不过这件事……该怎么说呢……真的是很困难……」

    「……如果我有错的话，你就直接对我说『是』吧!因为我是个迟钝到连我自己都感到意外的人……如果有需要道歉的事，那我也希望能够早点发现，然后早点去道歉才是!」

    「我并不认为圭一有什么过失。如果仔细探究……或许是小魅太狡猾了!但是直接就说『狡猾的是女孩子吧!』这种说法又让人觉得恶劣。」

    怜奈的说法就像谜题一般……不好意思，我完全听不懂。

    不过，我唯一可以理解的就是我做了「我无意那么做」的反应，或者是我说了某些话让魅音觉得非常受伤，就只有这样。

    「……拜托你，怜奈!……魅音可是我最棒的伙伴之一，我不想在留下祸根的情况下跟她来往……所以请你告诉我，我到底在什么事情上伤害了她……?」

    「不行!这种事情一定要自己发现才可以。」

    怜奈虽然一如往常地微笑，但是却硬生生地把话说死……我没有想到她是个心底这么强硬的人，不由得吃了一惊。

    「……就、就是因为我没有发现，事情才会变成这样!我都这样拜托你了耶?」

    我的语气不由得激动了起来。虽然怜奈也吃了一惊，不过她立刻又回到原来冷淡的感觉。

    「那么……我可以给你唯一一个提示!这可是特别提示喔!」

    「……抱歉，拜托你了!我一定会好好想想的!」

    怜奈在店里东张西望了一下，寻找诗音的身影。诗音看起来依然没有什么自信，不过还是打起精神工作着。

    「小诗她如果把头发往上绑起来的话，就和小魅分不出来了吧?」

    「嗯，是啊。」

    「那么，如果小魅把头发放下来的话，是不是就完全和小诗分不出来了呢?」

    「大概吧……不过这件事和那件事又有什么关系?」

    「我现在是说假设喔?如果有双胞胎妹妹的这件事是谎言，而那是假装成妹妹的小魅的话，你怎么想呢?」

    ……这是从怜奈她平常的样子绝对难以想像的敏锐。不过，怜奈确实有这样的一面……而且，我相信她并没有错，虽然我还在怀疑该不该出口肯定，不过那就是正确解答。

    「不好意思，用问题来回答问题……假设正如怜奈所说的，魅音假装成诗音的样子……那又是为了什么呢?」

    怜奈在一阵短暂的沉默之后，做了一个看时钟的动作――

    「那正是我要你想的部分……嗯～我会不会给太多提示了呢……?哈呜～」

    简短地说了一声多谢招待后，怜奈就从位子上站了起来：

    「不好意思，因为我受托要去买东西，所以我也差不多该回去了。你就帮我跟小诗说『很抱歉没跟你打招呼就回去了』吧!」

    「嗯，我会告诉她的……」

    「对不起。」

    「咦……?」

    「因为怜奈是个容易生气的人……所以对你生气很抱歉……明明有错的不是只有圭一一个人。」

    虽然怜奈为她严厉的说话方式道歉，不过其实我才是真正该道歉的人。

    「我想，就算是小魅应该也已经没那么放在心上了……所以就算你当作没有这件事，把它忘掉也可以……不过，同样身为女孩子……我还是希望圭一能自己注意到，然后自己来道歉呢……哈呜～」

    只有在最后才进入可爱模式开了个玩笑，然后她就朝收银台的方向渐渐离去了。

    之后，就只剩下被独自留下来的我，以及如同在取笑伤害了魅音却还迟钝到无法注意到这点的我般的咖啡所飘散出来的热气而已……

    园崎诗音

    当我还在发愣，突然，肩膀被拍了一下――

    「让你久等了……诶嘿嘿……终于结束了!」

    来的人正是已经换上便服的诗音。她笑得很开心地说今天好累。

    「今天真的很谢谢你呢!每一种都很好吃，大家也都很高兴。」

    「不会、不会，你太客气了!……不过我真开心大家都很喜欢……咦?刚才那个女孩子也回去了吗?」

    「她说有东西要买就先回去了。她还要我跟你说一声：不好意思，先回去了!」

    「这样子啊……那么，我们也出去吧?虽然已经下班了，但是待在打工的地方还是会让我紧张呢!」

    因为我们并没有预定要去哪里，所以就只是随便散散步。刚好我也因为一直坐着，所以现在正想呼吸一下外头的空气。

    走到店外的时候，却发现外头不知在何时已经拉下了夜晚的帷幕。

    「……啊～啊!怎么居然已经天黑了呀!明明就约好要更早让我休息的说!」

    诗音因为几乎没剩什么时间了而显得相当遗i。

    「不过这样也好，因为就算只有一点点，还是得到了可以像这样悠闲聊天的时间啊!」

    这么说着，诗音往车站另一侧的并木林荫大道走去。车站前面正在回家途中的上班族们已经逐渐开始增加了……

    「现在，我们来自我介绍一下吧?……可能是因为第一次见面我就被误认为姐姐的这种冲击性情节，所以我们到现在都没有好好打过招呼……」

    被投以这么像是恶作剧的一笑，我也只能苦笑以对。

    「我叫做园崎诗音，和姐姐相似的地方只有外表而已――姐姐她是个个性大而化之、热血得要死的人；而我则是个个性一板一眼、非常冷静的人。」

    我想到刚才怜奈也曾问过我类似的问题――

    我说她们虽然外表十分相似，但内在却截然不同，然而怜奈却说是一样的。虽然我并不知道她是从哪一点发现的，但怜奈还是看破了诗音其实就是魅音的事情。

    而后，与之相关，她也告诉了我我让魅音受到伤害的事情。

    怜奈给我的提示只有一个――那就是魅音之所以要演出诗音这个角色的理由。

    「诗音有从魅音那儿听过我什么事情呢?」

    「姐姐似乎很中意小圭，总是饶舌地跟我说很多事情，像是社团活动的事情啦，还有输给了你想要报仇啦……全部是这些像男孩子一样的话题……你们的感情真的很好呢。」

    全都是这些像男孩子一样的话题……吗?

    这么说起来，我想到诗音本人之前也曾经说过：小圭，你并没有把姐姐当成女孩子对吧～?

    ……这么说来，我真的有把魅音伤得这么深吗?

    魅音不是也说了很多像是真想生为男生、或者是这种像女孩子一样的东西不适合自己……之类的话吗……?

    「……小圭!你怎么从刚才开始，就一个人好像很高兴的样子呢?」

    「咦……啊……没有啊!才没有这种事呢!」

    「你明明就不擅长隐瞒事情，却又想说谎混过去，所以才让人讨厌不起来吧!」

    诗音一边这么说，一边像是使出手刀似的在我的额头上打了一下。

    ……诗音明明就是这么地快乐，那我到底又是怎样伤害了魅音呢?怜奈留下的谜题仍旧死缠着我不放，完全看不出解答……

    「对了，你不觉得很漂亮吗?就算是男孩子应该也会觉得那很漂亮吧?」

    「嘿～真的很漂亮呢……!」

    诗音一边享受着逛橱窗的乐趣，一边带领我前往那些我平常绝对不会走进去的店里头。

    她既不是硬要我买东西给她，也不是故意要让我觉得无聊。

    就像是当成散步时聊天的话题，我们带着轻松的脚步只看不买地逛了一家又一家的店。

    因为都是一些我不了解的话题，所以我也一直很感到兴趣。我认为她真的很擅长聊天。

    「小圭该不会是第一次做这种事吧?」

    「是啊，真的是第一次。像这种卖小饰品的店，如果不是像这样有人带我来的话，我想我大概一辈子也不会进来吧!」

    「……我不是说这件事情啦……那个……我说的是像这样子的感觉。」

    怎么回事?我因为诗音突然将手腕勾了上来，吃惊得快要跳起来。

    「等……你也不需要吃惊成这样吧?和女孩子勾着手一起逛街，是这么令你觉得丢脸的事情吗?」

    诗音的表情看起来似乎有一点生气，同时看起来似乎又有哪里带着一点挑拨的意味。

    「才才才才才、才不是什么觉得丢脸呢!如果你想要勾手的话，不管是一只还是两只我都可以给你勾……来吧!」

    「呼呼呼……!小圭真的是一个让人不无聊的人呢!我现在很清楚姐姐中意你哪一点了。」

    「如、如果你不需要的话，那我就把手收回来罗……!」

    「啊哈哈哈哈哈!干嘛这样子～!那我就很高兴地接收下来罗～!」

    诗音很高兴地一边笑着一边「嘿」的一下将手勾上我的手臂……我的心跳有点加快。

    「因为你的反应好像很开心，所以我也要有点坏心地问你一个问题。小圭，你曾经和女孩子勾着手走路过吗?像夏令营那样，围着营火勾着手跳舞之类的不算喔!」

    「……你这个小恶魔!你一定是知道我没有这样的经验，所以才故意要问的吧?………………唔唔，你把夏令营屏除之后……好难啊。」

    「呼呼呼呼……!我早就料到会是这样～」

    「你这种像恶作剧的笑法真的就跟魅音一样!你真的是诗音吗?该不会是魅音假装成诗音，然后来骗我的吧?」

    「小圭!该不会……你还以为我或许是姐姐假装出来的吧?」

    「虽然到刚才为止我都还觉得你们是双胞胎，不过你刚才那开玩笑的样子实在是太像魅音了!」

    「虽然你的口中这样子说，不过小圭你还是可以把我跟姐姐好好地区分出来对吧?」

    「有什么分别吗?」

    「如果姐姐像这样勾着你的手的话，小圭也会心跳加快吗?」

    「会啊!会因为想到会不会被施加关节技而吓得发抖呀!」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    诗音捧着肚子大笑了起来。

    「喂、喂!这种事情有那么可笑吗?居然笑到捧着肚子，还连眼泪都流出来了……」

    「不、不是的……这个……我只不过是想到还真拿姐姐没办法……和同年纪的男孩子勾着手，居然没有办法让对方心跳加快，那真是失去身为女孩子的资格了……」

    我再次想起来了……之前不知道是谁也曾说过类似的话。

    「我也曾经想过――如果姐姐生为男孩子就好了……这样一来，说不定我也会喜欢上她～才怪!啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    「……魅音她自己也曾经……说过如果能够身为男孩子就好这种话。」

    「姐姐她想要当女孩子或是想要当男孩子的心情，其实是一半一半啦!算了，她的生活方式就是像这样子不够机伶……先把她放在一边，别管了!」

    「仔细听起来，你好像从刚才开始就一直把姐姐说得很过分喔!」

    「嗯，我对于姐姐那种过于天真的地方……其实不太喜欢。」

    诗音的说法中透露出某种冷酷的气息。

    「诗音你……该不会跟魅音其实感情不太好吧?」

    「还好，应该说很普通吧!不过，身为姐妹，总是会有许多地方是看不过去的不是?……啊，你看那个!你不觉得很可爱吗……?」

    我转过头去看诗音指着的东西……那是一个我有印象曾经看过的玩具店橱窗。其实，那间玩具店正是星期日举行过社团活动的会场。

    诗音手指的前端，是由许多女孩子喜欢的洋娃娃所装饰而成、非常可爱的橱窗陈列。

    「女孩子为什么都喜欢这种东西呢?」

    「因为很可爱嘛!难道小圭你不觉得它们很可爱吗?」

    「……因为我是男孩子的关系，倒没有特别这么觉得……」

    「算了、算了!小圭你觉得这里头哪一个最可爱?」

    诗音拉着我的手，指着其中排成一列的洋娃娃。

    ……感觉上就像是感情良好的姐妹们一同留下纪念照一般而排成一列的洋娃娃们……不可思议地，其中似乎有几个我曾见过。

    「……在这边排着的四个我曾经见过……」

    「啊，这东西果然很有名!居然连小圭都知道……!」

    诗音以有点佩服的语气说道。

    「那是最近在英国很流行的新作品，这边虽然还可以看到有在卖，但是在都市里几乎已经买不到了。本来便宜应该是它的卖点，结果却莫名其妙地被炒贵……但也不是不能理解啦!毕竟真的很可爱嘛!」

    「女孩子真的不论到了多少岁，都还是会喜欢这种东西……」

    「这个当然是因人而异，不过我想，像洋娃娃和绒毛玩偶之类的东西，应该没有多少女孩子会不喜欢。就算是我那个男人婆姐姐，也一样会说这些东西很可爱。」

    「嘿～，就连魅音也会说这些很可爱是吗?那还真是了不起呢!」

    对了，我想起来了!这洋娃娃是在那次星期日的活动之后，由店老板当作小礼物送给我们的东西。

    所有人都收到了，但只有魅音因为是自己人的关系所以并没有拿到。

    「果然……应该还是那个是第一名吧!就是那个礼服看起来蓬蓬的……」

    「……就是那个!那是这家店的老板给我的东西。」

    「似乎是这样呢……」

    诗音小小声地、但是却很清楚地回答了。

    「善郎叔叔有说过，在星期日的活动后，他把这些洋娃娃作为炒热气氛的小礼物，分送给姐姐带来的四个朋友。而其中，穿着礼服的洋娃娃是被小圭拿到的……怎么样，你有没有好好疼爱它啊?」

    ……对身为男人的我来说，即使收到了这个东西，也不会觉得它可爱。

    「那么，你把那个洋娃娃怎么样了呢?」

    「因为我拿着它也没有什么意思……所以把它送人了。」

    送给了谁呢?当诗音这样笑着发问的时候，我的头脑中很清楚地听到了所有的拼图拼合在一起的声音……

    在我的脑海中，那一天所发生的事再度苏醒了……

    「今天真是谢谢大家，都是托你们的福才会这样盛况空前～!这些不是什么值钱的东西，不过就当作是今天的小小谢礼好了～」

    「哇，善郎叔叔!那我没有吗?」

    「啊呀、啊呀!出现了好可爱的东西!」

    沙都子和梨花打开纸袋之后，从里头拿出了小巧可爱的洋娃娃。

    「哇!这个……好可爱～!我真的可以带回家吗?真的可以吗……?」

    「这么说……难道我的也是吗?哇喔，怎么会出现这么可爱的东西啊!」

    那是一个身着豪华礼服、感觉很高级的洋娃娃。

    怜奈的眼睛紧盯着我的洋娃娃……不，沙都子也是。不知道为什么连梨花也……?

    ……对了，不只是怜奈、沙都子和梨花，还有一个人……还有一个以羡慕的眼光望着这个洋娃娃的人……

    「啊哈哈哈!出现了一个最不适合小圭的东西呢!」

    ……就像是不想让别人看透自己脸上的表情，这个人努力地掩藏住自己的害羞说道。

    「……该怎么说呢?是要说它Pretty还是cute……虽然我可以接受可爱的东西，但是可以换衣服的洋娃娃就有点……」

    「只要小圭拿着这东西，明天开始一定会被当成变态的。没错!」

    ……那是魅音一如平常、带点嘲笑的语气。

    我因为在想要把这个洋娃娃送给谁而打量着四周的人。

    正前方是魅音。因为只有魅音没有拿到小礼物，我本来想要送给她……但是最后却没有这么做。

    「咦?要给我吗?真的要给怜奈吗?谢谢你；!」

    我背对着投来羡慕眼光的魅音，将洋娃娃送给了怜奈。

    在我的背后，有魅音带着笑容的身影……所以我完全没有发现。

    为什么，我没有把它送给魅音呢……?只有魅音没有拿到小礼物，送给魅音应该是理所当然的，不是吗……?

    那个时候的我也注意到了这种违和感，所以我才会说些意图蒙混过去的话语――

    「我也是为了保护自己的生命安全……要是不给怜奈，晚上回家的路就会变得很恐怖了。」

    「啊哈哈哈!没错没错!」

    「我本来在想是不是要给魅音你的……不过还是觉得有点不对!」

    魅音的眼瞳之中出现了淡淡的阴影，但是那时的我却没有发现。

    既然本来是想要给魅音的……那最后为什么没有给她呢?

    「嘿嘿嘿，你很清楚嘛!我啊，有时候也会觉得自己怎么没有被生成男孩子呢!」

    因为魅音自己是笑着这么说的……所以我才会没有发现自己伤害了她……

    我也想到了其他事情――那是发生在Angel Mort我们初次见面的时候……

    「说得也是，魅音毕竟是个比较适合酷一点的工作的人嘛!所以我觉得让诗音来这家店帮忙是非常正确的。」

    ……咦?诗音表示她的疑问。

    「我认为这件制服和魅音绝对不搭……但如果是诗音你的话，就非常相称了。」

    「咦?………………你、这句话……呃……」

    诗音做出了一个常见于怜奈脸上――就是一边脸红，一边将视线飘向远方――的表情。

    魅音非常地高兴，因为我夸赞了诗音而感到高兴。

    她因为我说虽然和魅音不搭，但是却和诗音――和你非常相称，而感到高兴。

    魅音因为这个自称为诗音、和平常不同的自己，被夸赞像个女孩子……而感到高兴……

    再接下来，我也想到了在放学的时候，我们要分开之际，魅音所说的话……

    「啊，呃……就是魅音的双胞胎妹妹啦!虽然性格大不相同，但是外表几乎一模一样。」

    「对，没错、没错!外表虽然很像，但内在可是大不相同!我是个温柔又深思熟虑的人，而诗音的性格则是冷漠又恐怖……!」

    「……我想……在出生的时候，魅音像女孩子的部分很可能全部都跑到诗音那里去了。她和魅音不同，是个非常适合笑容的可爱女孩唷!」

    魅音那时候的脸又像是生气、又像是高兴，呈现非常不可思议的状态。

    她因为诗音被说可爱这件事而感到喜悦。

    虽然并不是说魅音像个女孩子，而是说诗音像个女孩子……但她却因而感到相当地高兴……

    还有，她拿便当来的那一天……

    我打开便当盒偷看了一下……说什么只是把剩下的东西装一装带来，实在是太谦虚了!小菜什么的都装饰得非常美丽。

    「真、真的可以吗?这里头没有加满辣酱之类，恶作剧的东西吧?」

    「真是的，我又不是姐姐!我才不会做这种事呢……如果你不喜欢的话，也不用勉强……我可以拿回去自己吃……」

    因为她并不是姐姐――她是这样说的。

    诗音非常在意自己并不是魅音这件事。

    她再度重申自己是诗音，请不要认为她是魅音。

    对魅音来说，诗音存在的这件事情具有特别的意义……

    最后，是怜奈在学校所说的话……

    「小魅是个很不可思议的人对吧?该说她身为女孩，但却像个男孩子吗……?」

    怜奈这么说道。

    「不过呀，那样子的小魅……其实是很像女孩子的喔!」

    「……怜奈!你……从魅音那边收了多少钱啊?」

    「不――是――啦―!真是的，我是在跟你说正经的话啦!真的啦!」

    看来现在并不是开玩笑的好时机，怜奈的嘴巴嘟了起来。

    「因为小魅她是社团的社长，所以她很努力在做大家的领导者……但其实她是个相当可爱的女孩子唷!这一点，我特别希望圭一你不要忘掉……」

    从一开始就没有什么谜题。

    ……怜奈在一开始就说出了答案……

    透过电话传过来的，是混着呜咽的悲哀声调……

    …………这样子……我已经……完全……搞不清楚了……

    「……嗯。」

    ……我知道小圭他并没有恶意……虽然我一直这样告诉自己……

    「嗯，小圭他并不是那种会故意伤害他人的人……!所以，小魅也不需要觉得痛苦……完全没有必要啊!」

    …………那么，这又是什么样的感觉呢?……是不甘心吗?还是悲伤呢?……我已经完全搞不清楚了…………

    「……你很想要吗?……那个洋娃娃!」

    「怜奈也可以把收到的这个再转送给你……只不过，这样子事情并没有解决对吧?」

    ………………说得没错。

    「那，小魅!我觉得你再去向圭一要一次好了!……或许，采取正面攻法可以解决这件事也说不定喔?」

    这、这种事情……我怎么可能做得出来……!

    「都到了现在这种时候……你还是害羞得做不到吗……?」

    ……………………希望能够以不是魅音的我……让事情重来一次。

    这样一来，或许能够比较诚实地面对……

    或许是因为身为魅音的我……非常喜欢跟小圭相处的关系吧?虽然我知道这样很任性……但还是希望能够重来……

    「我相信圭一一定会注意到的!」

    ………………他会吗?

    「怜奈也会替你加油的……我也会试着找出能够减轻小魅的悲伤的方法!相信我，我是绝对不会……让小魅哭泣的!」

    ……我相信你，……我相信你!

    「相信圭―他也一定会了解小魅的!然后啊，他会对你说很抱歉对你说了那么没神经的话……再来他会带小魅到那间店去，把那个洋娃娃送给你……」

    ……嗯……嗯。

    「这么一来……小魅也要好好地对他说声谢谢才行唷!……千万不可以开玩笑!一定要真正表达出自己的感情，知道吗?」

    …………嗯……呜……

    「……如果我……说我想要的话…………小圭，你愿意给我吗……?」

    魅音努力忍住羞耻，低下头……小小声地这样说。

    虽然我因为心里害羞而反射性地想要开玩笑来化解……不过，我却如同魅音一般，也低下了头：

    「可以啊，魅音!……作为一直到今天的谢礼，不论你想要什么，我都会买给你。」

    因为说出这种不习惯的话语，整个喉咙干了起来。为了不被魅音拼命的样子比下去，我也竭尽了全力。

    「所、所以我说……我不是魅音，而是诗音……」

    「……那么，就诗音吧!我会买给诗音的!」

    诗音没有回答，只是再度红着脸低下头去……她以手指着橱窗里那个穿着礼服的洋娃娃。

    「真、真……真的可以吗?就只有那个穿礼服的……在价钱上比较贵喔?」

    「……这不是价钱上的问题，而是心意上的问题。」

    「我……因为今天从讨厌的客人手中……被小圭所救……真的是非常高兴。即使是前辈们也都没有救我……只有小圭愿意出面!……你抓住我的肩膀，把我拉到你身后……对吧?那个时候，真的是……帅得不得了!然而我……却因为不好意思……一直没有好好跟你说声谢谢……」

    我把手「咚」的一下放到诗音的头上，然后粗暴地摸着她的头……就像是对怜奈她们会做的一样，抚摸着她的头。

    而诗音也一样，就像是怜奈被这样做一般，脸上淡淡地染上了红晕……

    「你不要想那么多!……如果那个时候我直接给你就好了。这样一来，大家就能够开心地笑了。」

    …………诗音并没有回答。她只是整个脸红通通地，就像是在忍住笑或者是眼泪一般，一直低着头。

    「我现在就进去买，你在这里等我一下。」

    「啊!……我、我也一起去。」

    她一边这么说，一边再度勾起我的手……这一次，她没有再恶作剧。

    「……姐姐为什么会喜欢小圭……我现在终于弄清楚了!…………对了，我……也可以稍微……喜欢小圭吗?」

    这真是令我不习惯的状况……我的脑袋里开始出现不停回旋的错觉……我、我到底、到底……!

    我已经到达了极限。为了掩藏我的害臊，只能苦笑着，像是被诗音拉进来一般走进了店里。

    「不、不好意思!我想要买外头橱窗里的那个穿礼服的洋娃娃……!」

    过了一会儿，我听到有人回应，接着走出了一名穿着店里围裙的打工人员――

    「小、小圭?呃……为什么你会在这里?」

    眼前到底发生了什么事情……我花了好几秒的时间才能够理解。

    我和扮成诗音的魅音一起进入了玩具店……然后，我说要买洋娃娃……但是出来应声的，还是魅音。

    这这，这是怎么回事?这样一来，不就有两个魅音了吗?

    如果像我之前所想的，这两个人是由同一个人所扮演的话……那现在的魅音和诗音怎么会就这样在我的眼前，针锋相对地开始吵起嘴来呢?……当然，以我目前脑袋一片空白的情形，是不可能理解眼下的状况的，只能够将嘴一开一合……

    「这件事和在打工的姐姐没有关系，我现在可是在和小圭约会呢!」

    「咦……咦咦咦咦咦咦……?为、为为、为什么小圭你……?」

    「就、就算你问我为什么……我、我才想问呢……!这到底是怎么一回事……?」

    魅音带着既像是在祈祷又像是焦急的狼狈表情追问着我……然而我也一样有这个疑问啊!

    那么、那么……在我旁边的这家伙……又是谁呢……?

    「我从一开始就说过了，我是园崎诗音，是姐姐的双胞胎妹妹。就连小圭你，不是也一直叫我诗音吗?」

    『诗音』这么说道，可爱的脸颊鼓了起来……

    「这这这这这这、这到底是怎么一回事……?请你说明清楚……诗音……!」

    「没什么大不了的事……我只不过是在想会让姐姐这么执着的小圭，是个怎么样的人……然后因为我有甜点祭的门票，所以就刚好做个顺水人情而已……然后，小圭啊……就在我被讨厌的客人盯上的时候帅气地现身……把他们通通打倒、拯救了我…………呵!」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～……?」」

    我和魅音各自发出了惨叫声，表示我们正处于最大限度的混乱。

    「……呃，那……难道魅音你……昨天……没有打电话给我吗……?」

    「……我没有啊!……你在说什么我完全不知道……」

    「对了，我曾经为小圭送便当过去不是吗?那个应该是我吧?还是说，那其实是姐姐呢?难道会是那个叫做园崎魅音的人亲手做了便当，然后快手快脚地送到男孩子的家里去吗?嘿……姐姐你真是比看起来还要大胆呢～!」

    诗音在旁边贼笑着。突然，「碰!」的一声，如同喷烟一般的蒸气自魅音的头上冒了出来……

    「呃、这…………我……我不知道!我不知道啦……!」

    「你看吧，小圭!你还是不了解姐姐对吧?所以，一直到昨天为止的全部都是我，园崎诗音。或许你曾经认为我是姐姐假装出来的……不过现在应该解开疑问了吧?」

    ……搞什么，这一切的一切我都不了解……如果现在在我的面前有面镜子，我相信在其中映出来的我，眼睛一定会只剩下一个点才对……

    「好了，店员小姐!麻烦你把外头橱窗里的洋娃娃包起来吧!这可是我现在非常喜欢的人送给我的第一件礼物，我希望你能够绑上缎带、包装得漂漂亮亮的再给我。」

    不知如何是好的魅音，还有在旁边用冷眼催促着的诗音……以及早已停止思考的我。

    「咦……咦……这…………小～圭～……!」

    「…………怎么会……事情怎么会变成这样………………?」

    「小圭，谢谢你今天陪我出来。这一次的约会我玩得很愉快!因为天已经黑了，所以我送你回家吧!姐姐，不好意思，可以麻烦你打电话回兴宫的家里，麻烦他们把车开出来吗?跟他们说一声，最好派一辆可以载自行车的货车还是什么之类的唷!」

    与喜色满面的诗音相对照的……是梨花带泪、灵魂已然出窍般的魅音。

    「……呜………………小～圭～……!」

    「你、你不要用这种眼神看我啦……我现在……也不知道该怎么办啊……!」

    之后，一直到分别为止，魅音都一直半哭泣着碎碎念个不停……

    并不是初次见面!

    「……所以，我们并不是初次见面!一直到昨天为止，我们每天都有碰到面不是吗?」

    「……无所谓了，既然你这样说，那就当成是这样吧!」

    诗音的家人开着货车前来迎接。

    虽然我有加以拒绝，但最后还是在如同被诗音半强迫的状态下，连自行车都一起被塞了进去。

    车子现在正走在通往雏见泽的颠簸山路上。

    在这段时间里，我的头脑好不容易恢复了冷静，能够开始进行对事态的整理。

    ……也就是说……叫做园崎诗音的这一个魅音的双胞胎妹妹，乃是确实存在的。不过那个时候，魅音半带羞怯地说出了双胞胎妹妹的名字，因而造成我的混乱，那应该也是事实。

    也就是说，一直到昨天为止，假装成诗音的都是魅音。而为了要取笑隐瞒自己名字、不知其意图为何的魅音，真正的诗音打了电话给我，约我到AngeI Mrot……只是这些事情我完全搞错了……事情应该就是这个样子是吗……?

    啊，真是的!我的脑袋这是乱成一团……

    看来诗音这个家伙……和魅音相同，甚至该说是比她更厉害的演员，不管我怎么质问她，她都以四两拨千斤的方法蒙混了过去。

    这话说得也是，虽然说是妹妹，但毕竟是双胞胎，我相信她应该与生俱来就拥有跟魅音同样的狡猾才是。

    「不过……你们还真是相像啊!如果你跟魅音一样把头发往后绑起来的话，那应该就会跟魅音一模一样了吧?」

    「谁知道。我想如果这么做的话，应该确实会有这样的结果吧!我们毕竟是同卵双胞胎，以前曾经试着互换过服装，结果真的没有任何人发现。所以我后来就和姐姐试着在各式各样的事情上互换，然后骗了很多人。啊哈哈哈!」

    这时，戴着太阳眼镜、负责开车的中年黑西装男子，也就是应该被称为执事的人，深深地叹了一口气。

    「葛西，你这口深深的叹气……是什么意思?」

    「真是失礼了……我只是想到，小姐你们还真是和以前一模一样啊!」

    透过后照镜，我可以看到这名驾车的男子累积了多年的辛劳。感觉上就像是在对我说：你多指教了，这对姐妹所造成的麻烦可是从以前就不胜枚举呢!

    「对了，小圭你家是在这一带没错吧?葛西他可不知道小圭的家在哪里，如果你全部交给他的话，小心他直接就开到河谷里去了喔!」

    「那、那样的话可就麻烦了!……不好意思，请你在右边下一条的巷口前停车!我想到那边就可以了。」

    「我知道了。」

    在我要求的地方停下车后，被称做葛西的这名司机还帮我把自行车从货架上拿下来。

    「啊……真是不好意思!今天非常谢谢你送我回家……」

    「你的名字叫做圭一，对吧?」

    「咦?啊，是的。」

    「……我相信你应该遇到了不少灾难，不过我想，她们应该很快就会玩腻了，在那之前就请你多加忍耐……」

    那是一张充满着深深同情的脸孔……看来这名大叔一定是从园崎姐妹幼小的时候，就很辛苦地一路走过来的。虽然因为太阳眼镜而没有办法看到他眼瞳里的神色，不过还是不难想像出一定是充满了同情的目光。

    「我的意思是……其实诗音小姐也和魅音小姐一样，是个相当温柔的人……」

    「……这句话也就是要对我说，她其实也是一个和魅音相同、会带给我很多麻烦的家伙对吧?」

    葛西只是哈哈哈哈地干笑想要含混带过去……看来我确实是猜中了……

    「拜拜，小圭!我们一定还会再相见的。也麻烦你跟姐姐说一声多指教了!我是不是要从明天开始……也到雏见泽的学校来通学呢……?」

    「你绝对不要过来!如果诗音转学过来的话，我就转学到兴宫的学校去。」

    「哇!你这句话真的是太过分了，小圭……!」

    在短短的一个喇叭声之后，葛西在驾驶座上小小地挥了一下手。

    接着车子就在扬起了一阵灰尘之后，顺着黑暗的夜路返回……

    ………………在真可说是……莫名其妙的一天。

    虽然我已经知道先前是我误会魅音了，但是在魅音出来应声却发现我和诗音在一起的那个瞬间，她那有如被豆子小手枪打到的鸽子般的表情，不知为何却留给我深刻的印象。

    明天，我要拿什么样的脸来面对魅音呢……?

    我明明应该没有做错什么事啊……为什么总是觉得难以面对她呢……?

第三卷 绵流篇 上 6月17日（五）

    翌日……是魅音似乎想要取回她的平静，却反而显得更为奇怪的一日，

    她只要一和我视线相对，就会说她有事或者是她要去化妆室之类的，立刻逃了开去。

    看不下去的怜奈后来就片刻不离地跟在魅音的身边保护她。

    「……今天的魅音……怎么看怎么怪……」

    「虽然我知道一点端倪……但实在是很难加以说明。」

    「……对女孩子来说，总是会有一些不安定的时候，我认为放着她不管会是最好的。」

    ……嗯?转头一看，怜奈在走廊上呼叫我……有什么事吗?

    「圭一!这里、这里啦!」

    「怎么了?你叫我到这种地方，是有什么秘密要跟我说吗?」

    「呃……这个…………看来你真的是遇到了灾难……啊哈哈哈哈哈!」

    「唔……呜～……嗯……」

    看来怜奈已经彻底掌握了事情的来龙去脉。她一边暧昧地笑着，一边探察着我的心理。

    「小魅她好像坏得很严重……不过，我好不容易修好她了。」

    「真亏你可以修好她……你到底是怎么做的……?」

    「嗯。就跟电视一样……大约以斜四十五度的角度，就这样嘿!嘿!的两下……」

    她一边说着，一边比画给我看……我实在难以区分这只是在开玩笑，还是就是事实……

    「我想到了明天应该就会没事了。不过，我还是有事情要请圭一帮忙。」

    「……虽然我并没有恶意，但不知为何还是有些罪恶感……所以不管你说什么，我都会听的。」

    「嗯，那真是太好了……小魅她呀，一直到昨天为止的这几天之内所发生的事情，她准备把它们全部忘光。」

    「准备把它们忘光……是吗?……原来如此，还有这一种逃避的方法啊……!」

    「所以呢!也请圭一把这些事都忘光。这样一来，小魅就可以恢复正常了!」

    「这、这么简单的处理方式……真的不要紧吗……?」

    「小魅虽然是个纤细的人，但是也有她坚强的一面。只要给她一点时间，她一定可以恢复成和以前一样的。所以我拜托你，在小魅整理好自己的心情之前就不要再去管她了。」

    「……嗯……我知道了。」

    我明明没有做坏事……但不知为何就是有着罪恶感。其实最过分的，就是明知一切事情，却还装了整整一天魅音的诗音……

    唔……不过……那家伙可是一次也没有说过自己是魅音……在一整天之中，她都有报上自己诗音的名号……即使我说她是魅音，她也都立刻回答自己不是……呜……!我这无处抒发的拳头，到底该向谁打去才好呢……?

    看到我因为不甘心而用力跺地的样子，怜奈嘻嘻地笑了起来：

    「不过，我相信圭一也知道了吧，就是小魅她也有可爱的地方。」

    怜奈让经过走廊的凉风吹拂着头发，以沉着的声音这么说道。

    「…………是啊，我很清楚魅音有很多不同的面相。」

    「……太好了!」

    怜奈简短地回答，然后大大地伸展着身体，透过窗户仰望天空。

    「既然圭一已经发现这件事了……那么这几天的事情马上就可以当成笑话了唷!」

    我也跟怜奈一样伸展着身体、仰望着天空――没有半片云的晴空，看起来是那么的高。

    「今天没有社团活动，也没有其他的事情。圭一，今天很不好意思，放学后就只好请你一个人回家了!我相信明天一切都会恢复原状的，所以只有今天……可以吗?」

    「如果只有今天一天不要管她就可以回复原状的话，那还算是轻松的要求……我知道了!……因为我跟魅音面对面会说不出口，所以我现在对怜奈你说……因为总觉得很对不起，所以我在此向你道歉……」

    「……嗯～!追根究底，其实都是圭一神经太大条、说了不该说的话才会搞成这样。以此作为惩罚，你已经有学着敏感一点了吧?」

    「是、是～!我会努力的。」

    这一天，是我至今以来最短的一天。

    怜奈一直跟在魅音的身边跟她说话，就这样过了一天。

    因为她们的对话看起来非常快乐，所以我总是想着要加入她们。不过我做了约定，不能做这种事。

    魅音似乎也努力着尽量不要意识到我的存在……所以，我也一样，尽量努力不要意识到魅音的事……

    我很久没有自己一个人吃便当了。魅音也和怜奈两个人自己吃着……至于沙都子和梨花，大概是发现了一些端倪，于是就和学年较相近的同学们一起吃完了便当。

    在寂静的午休时间，我因为灰色的感情而叹了一口气。梨花在这个时候出现，轻轻抚摸了一下我的头：

    「……圭一和小魅都学到了很多事情唷!」

    「我从没想过你会用学习这种说法呢……总觉得好像恋爱中有了麻烦一样，我可是很讨厌呢。我应该不会在下课后被看不过去的老师叫到职员办公室去吧……」

    「……圭一一定会变成一名很棒的大人的!」

    梨花的年纪明明就比我小上不少，但却用一张什么都被她看穿了的脸笑着抚摸我的头……说不定，她在这方面真的是相当老成。

    「……嗯……因为梨花你是个很用功学习的人，所以也会变成一个很棒的大人吧?」

    「……那是当然的!如果变成大人的话，一定会非常、非常了不起的。」

    「哎呀!那么我变成大人的话，是不是也会变成一个了不起的淑女呢～?」

    「我认为沙都子不管到了几岁，都一样还是个孩子啦!我们可以打赌!」

    「你你你你、你说什么――?」

    沙都子一弹响手指，脸盆就从上头落了下来，准确地命中我的头。

    「好痛喔――!你干什么啦，沙都子――!」

    咚锵!碰叩!再加上又扭又抓的……!

    果然还是这样的一天比较好!……真希望魅音……还有我……能够早日回复正常。

    我答应了怜奈，只要到了明天，就把直到今天所发生的事情全部付诸流水，再度回到我们原本热闹非常的样子。

    所以，只要到了明天，我就会忘掉至今所发生过的事……

    不过，我知道有些事是不能够忘掉的，毕竟这几天发生了太多的事……

    我从来没有像这样如此在意园崎魅音这个女孩。

    就这样，在我搬到雏见泽来后，从来没有这么简单就结束的一天，就这样结束了。

第三卷 绵流篇 上 6月18日（六）

    因为今天是星期六的缘故，学校一下子就结束了。

    可以像这样在日头还高高挂在天上的时候就回家，真的是一件让人心情愉快的事。

    如果是平常的话，现在应该是进行各项社团活动、玩得正热闹的时候，只不过因为梨花她们要进行明天绵流祭的预演，所以社团活动就自然而然地流产了。是吗?明天就是绵流祭了吗?

    「梨花的状况如何?练习已经万全了吗?」

    「……我比去年还要努力!」

    一听到魅音问自己多有自信，梨花就用她纤细的手臂摆出一个用力的姿势给我们看。

    「去年结束之后，我记得你已经全身是汗了对吧?」

    「我希望今年会比较像样!请大家期待我符训的成果。」

    「是啊!嗯，我们都很期待呢!我会替你加油的，梨花!」

    「咪～☆」

    之前和大家曾经讨论过的绵流祭，终于将在明天来临了――

    本来我还认为在六月举行祭典似乎在时期上早了一些，不过因为今年和前几年不同，夏天来得比较早，所以这下子就和夏日祭典的感觉十分相符了。

    「请大家期待明天的到来吧～!呵呵，希望大家有美好的一天!」

    「……那么，我们在此先失礼了～!」

    沙都子和梨花充满精神地挥着手离去。

    「这么说来，我一直没有问清楚，祭典的会场到底在哪里呀?在这一带，有可以举办祭典的场所吗?」

    「祭典在古手神社举行。对了，以前大家一起散步的时候不是曾经去过吗?就是那个视野很好的地方啦!」

    「……啊……我想起来了!这么说起来，就是在那个高台上、那间对雏见泽来说似乎显得气派过头的神社吗?」

    「神社本来就是一个相当好的集会场所，像是老人会的卡拉OK还有习字班的课程等等，都常常在那里举行。与其说是单纯的神社，倒不如说是一个公共设施。」

    「原来是这样啊……这样我就能够理解它为什么建得这么气派了。」

    「小魅家今天也会去帮忙设置摊位吗?」

    「嗯，因为她家有人手嘛!会有很多她的亲戚从兴宫那边过来帮忙。」

    有人手吗?……今天回家之后也没有其他的事……当然，既然已经在做准备，我也有想看看会是怎么样的祭典的好奇心。于是我下定决心开口试着问：

    「如果像我这样的人突然说要参加准备的话，会不会反而妨碍到大家呢?」

    「咦?……小圭要来帮忙吗?」

    「……如果会造成你们的困扰我就不去了……毕竟我只是因为有兴趣而想看看。」

    在我之前住的镇上也有办过全镇的中元舞蹈大会，虽然很想帮忙但我不是很清楚举办的时间。或许可以说，我跟地区之间的关系并不深。

    不过，来到雏见泽之后，我开始有了强烈的乡土意识，对于像这种祭典前夕的准备之类的小小交流活动，我也开始有了一些兴趣。

    「圭一，那你可要加油了!我听说像是立棚架还有排摺椅等，都是很粗重的活喔!」

    「不会只有我一个人在做对吧?我相信大家一起动手做，一定能够很快完成的!」

    魅音一边露出欣喜的表情，一边同时也有一点困惑，表情有点复杂。于是，怜奈就在后面推了一把――

    「那就这么决定了!去吧，圭一!小魅，你一定要好好使唤他喔!」

    「既然是怜奈的推荐，那也没有办法……那么，你就先回家一趟，换件便于工作的衣服再到神社来吧!啊，如果有条可以擦汗的毛巾，那就更好了。」

    「很好，等着我吧!别看我这个样子，我可是不讨厌在太阳底下流点汗的。」

    「你就努力别搞到腰痛吧!那么，大叔我就在这边先告辞……在去神社之前，我也得先回家换个衣服才行。」

    「小魅也要加油喔～!拜拜～!」

    我看着魅音充满精神地挥着手、神清气爽离去的背影，她似乎已经从昨天那萎靡的状态中回复了。

    「女孩子要切换心情是很快的，我想小魅她应该已经不要紧了。」

    「嗯，居然能够这么干脆地切换，对我来说，也真的是很好配合……」

    「不过，真的很有趣对吧?就像是灰姑娘，在魔法解除之后，就再也见不到她了一样……」

    怜奈看起来很愉快，一直嘻嘻笑个不停……这大概是怜奈所乐见的状况吧?

    顺带一提，对于要配合的我来说，则有种不知是被迫还是自愿当成玩具的难以形容的复杂情绪。

    「如果有这么有趣的话，我看怜奈也来演一下另一个自己好了!」

    「嗯，这样一定会很有趣!那么，圭一想要遇到怎么样的怜奈呢?」

    「最好是胸围九十公分以上，而且还不怕给人摸的波霸小姐!」

    「这、这个没有办法啦……!」

    「那……精于料理、会替我做中午的便当，然后早上会来接我的……」

    「这个我不是平常就在做了吗……?」

    我把怜奈的头一把拉了过来，然后抚摸着说：

    「你是龙宫怜奈对吧?不是礼奈，而是怜奈!所以，怜奈只要一直是怜奈就可以了。」

    「………………谢谢你!你去帮忙准备祭典一定要加油喔～!」

    「喔～!明天在祭典里见罗!」

    祭典活动的帮忙

    回到家快速换了衣服后，我就按照魅音的忠告在脖子上围了一条擦汗用的毛巾前往神社。

    在神社里……集结了平常的雏见泽难以想像的大群人马，有的在拉线，有的在组合棚子的骨架，相当地热闹。

    ……好了，魅音人在哪里呢?在这么多人里头，要找到她还真是不太容易。

    当我穿着工作服左右张望的时候，没想到校长居然向我搭话了――

    「咦?这不是前原同学吗?我真是太感动了，你是来帮忙做绵流祭的准备吧?」

    「呃……啊，您好!我正在想自己能够帮忙做些什么呢?」

    「你有这份心真是太好了!那就好好地来流流汗吧!啊哈哈哈!」

    在校长的催促下，我来到了正在进行棚架组合的地方――

    「啊呀!这不是前原小哥吗?你该不会是来帮忙的吧?」

    虽然没有碰到魅音……算了，就算碰到她，说不定也只是妨碍她工作而已……我毕竟不是来玩，而是来帮忙的!

    「是的，我是前原圭一!我来帮忙了!还请多多指教!」

    「年轻人充满精神最好丁～!拿去，先戴上手套再说!以前曾经组过棚架吗?」

    「不，这还是第一次。」

    或许是因为教东西给年轻人是一件相当有意思的事，所以有非常多的人都很亲切地教给了我很多的东西。

    「那么，小哥你就负责绑好棚布内侧的绳子，把它固定在骨架上。绑好之后就可以立起支架，所以接下来就是要绑绳子了!」

    「只要绑蝴蝶结就可以了是吗?……嘿咻、嘿咻……!」

    这些在运动会之类的活动中常常出现的棚架，虽然经常见到，但毕竟实际组合这东西还是第一次，所以对我来说算是一个很新鲜的经验。

    首先要做出屋顶的部分，然后进到里头去，将棚布用绳子绑在骨架上。只不过，光是这样子的简单作业，就因为是在狭小的地方、而且是在头顶上绑绳子的缘故，竟然意外地耗费体力。但是，我还是觉得很有趣。

    「绑好了吗?那要立起来了喔!一、二――三!」

    本来只是一顶瘫在地上的棚架，一瞬之间就在我眼前变成了很气派的四脚棚架……喔喔……!原来是以这样的形式组合起来的啊!还真是令人感叹呀!而且，因为是和大家一起立起一个个的棚架，这样子的共同作业真的令人感到很快乐。

    「好了、好了!现在可不是该感动的场合!还有很多呢!」

    「卡车上还有不少棚架，去把它们搬过来吧!因为很重，要两个人一起搬喔!」

    「不要紧的!别看我这样子，毕竟也是个男人……唔喔?」

    因为看起来像是轻松地交给我的东西，所以我也就认为它应该很轻……好重!

    「所以我才说要两个人一起搬的嘛!来吧，来吧!」

    这么说着，这名看起来年纪大我三倍左右的欧吉桑，居然像扛米袋似的「嘿咻!」一声就把棚架抱走了。

    ……到底是我太没用了呢?还是这些欧吉桑太有力了呢?可恶，如果我再这么没用的话，一定会被看扁、说是都市里的草莓族（注32）的!我一定要加油才行!

    「嘿!你可是这里最年轻的，一定要多流汗才行!加油、加油!结束之后的啤酒可是特别好喝呢～!」

    「呃……我还未成年…………」

    汗水一颗颗流下，多得不得了，这就是帮忙工作的醍醐味啊!

    我从来没想过妇女会的阿姨们所端来的麦茶会是这么地美味。

    「年轻人，你尽量喝没有关系!」

    「啊，谢谢你……!」

    这时候，我发现从对面神社的方向有一些人走了出来。仔细一看，几名穿着巫女装扮的女孩正随着几位大叔一起按程序进行仪式。

    「……那个是梨花吧?喂!梨花～!加油啊――!」

    注32  原文的意思为豆芽菜族，指白白嫩嫩，受不了压力的族群。

    「咪!圭一也要加油喔～!」

    在我大声呼叫后，对方也听到了我的声音，梨花立刻回了我一个微笑。

    欧吉桑们也远眺着梨花的样子。

    「梨花小姐也相当努力呢!」

    「和去年比起来，越来越像个样子了!」

    递麦茶给我的阿姨也一边捻着手上如同念珠一般的东西，一边说道：

    「梨花大人～感谢感谢……!」

    然后朝着她拜了几拜。

    …………咦?这么说起来，这儿就叫做古手神社……我记得，梨花的全名正是古手梨花不是?旁边的阿姨立刻解决了我的疑问：

    「没错，梨花小姐家确实正是代代负责奉祀御社神大人、历史悠久的古手一族。」

    「……哦!难怪我总觉得她有什么地方和一般人的气质不太相同，果然是出身于高贵的家族啊!」

    「在前年，身为神主大人的父亲亡故之后，她就像这样一直很努力地接下了祭祀的任务……她这威风凛凛的样子，真希望神主大人也能看到!」

    「咦?梨花的父亲已经亡故了吗?」

    「好啦，休息结束!接下来要把不用的摺椅送回兴小的体育馆。牧先生，就麻烦你再选几个人去帮忙吧!」

    「那么，前原同学!最后再麻烦你多帮忙一下罗!」

    「呃……!还、还没有结束吗……?」

    这些欧吉桑到底知不知道我尚未成年啊?一直在旁边「加油、加油!等一下工作完的啤酒会特别好喝喔!」地替我加油。

    这时候，我听到了一个熟悉的声音：

    「小圭，你有没有在努力呀?」

    我和魅音擦身而过――她正在搬运瓦楞纸箱，看来也还在继续劳动中。从她身上的衣服也被汗水浸透的样子看来，辛苦的并不只有我一个。

    「喔，还在努力呢!魅音也要加油!工作完的啤酒会特别好喝喔!」

    「啊哈哈哈哈哈!」

    努力、努力!可不能只有我被看扁!鼓起力量再度上场吧……!

    一直到日暮西山、凉风吹来为止，我们都一直很努力地劳动着。

    就这样，黄昏时刻到来，暮蝉那微凉的音色大量传来。

    祭典的准备至此完全结束，接下来就只有等待明天祭典正式进行了。

    欧吉桑们目前已经是处于前夜祭的状态展开了酒会，在对面的棚架里热闹喧哗着。

    直到刚才都还十分热闹的神社境内，这下子反过来变得十分寂寥，成为黄昏凉风的过道…………风吹得人非常舒服。

    我靠在犬旁边，正把脚伸出去、发着呆的时候，眼前突然出现了一个盛有麦茶的纸杯――

    「小圭，辛苦你了!来，这是麦茶。」

    「哇，这东西来得正好～!多谢了，魅……」

    声音确实十分相似，但感觉上气氛却有着微妙的不同。仔细看了一下，原来是诗音，她已经没有再假装自己是魅音了。

    「啊!你是……!」

    「你～好～，我是诗音!这么机伶的当然是诗音，而不机伶的则是魅音，可别再搞错了唷!」

    「诗、诗音，你～!没想到居然会在这里碰到你，你无处可逃了!」

    「啊哈哈哈哈哈!一切都是小圭你自己弄错的吧?我可是从一开始就只有报上诗音的名号喔～☆」

    「呜呜……你这么一讲，我还真是无话可说……」

    「嘻嘻!……没错、没错!就连姐姐都敌不过的小圭，怎么可能敌得过我呢?与其说这个，麦茶可是要趁冰凉的时候赶快喝才好喝唷!请赶快享用吧!」

    「……嗯。」

    「真是的，你也别再心情不好了啦!这个可是……和好的麦茶唷!」

    ……既然对方都已经特地拿过来了，那就收下来吧!我收下来后，一口气灌进喉咙里头……这时，突然……「啊――!」的一阵庞大声量朝我笼罩了下来，让我不由得呛了一下……!

    「咳咳咳咳……!这次又是谁了?是真正的魅音吗?」

    这次出现的是真正的魅音本人。啊啊，真是让人一个头两个大……!

    「诗、诗音!你为什么又跟小圭混在一起了――?」

    「和姐姐不同，我可是很懂得注意周遭状况的人……我只是没有办法放着汗流浃背的小圭不管，才拿麦茶来给他而已……这么说起来，为什么姐姐你拿了两杯麦茶呢?」

    魅音整个脸红了起来，意图将两手所拿的、装满麦茶的纸杯藏到身后。

    「咦?呃……不…………这个是…………!」

    「我想，做事随随便便、只要自己好就好的姐姐，应该不可能会快手快脚地把麦茶拿给班上的男孩子吧?所以这两杯麦茶是怎么回事呢?」

    「这是……呃……这个……那个…………嗯!因为我的喉咙很干……所以这两杯都是我的……!」

    「啊哈哈哈哈哈，果然很像姐姐的作风!一口气喝干!喝干!」

    红着脸不知该如何是好的魅音，就在一旁诗音的鼓噪下依次把拿来的两杯麦茶全部喝干了。

    「呜……咳咳咳……!」

    「真不愧是姐姐，一口气就喝干了!小圭，你也要赶快拍手哇!」

    等一下……这突然出现的、令人不敢置信的光景是怎么回事?……没想到那个魅音居然会这么听话……现在我才发现……真正恐怖的是――诗音。

    「…………魅音你……在诗音面前，难道抬不起头来吗?」

    「我……讨厌诗音～!因为之前的事情，我更讨厌她了～。」

    就在我想要帮因呛到而咳嗽不止的魅音拍一下背的时候，听到了「喀嚓!」的一声快门声。

    我转过头去，看到一名手上拿着相机、体格相当壮硕的大叔，以及跟在他身后、带有一点知性微笑的美女。

    「晚安，明天终于就是正式祭典了!今天的准备真是辛苦你们了!」

    「晚安!……咦?诗音?你会到这里来，还真是稀奇呢!」

    「哎呀，这不是富竹叔叔和鹰野小姐吗～?」

    「晚安，很久不见了。」

    他们好像认识园崎姐妹似的，非常亲密地彼此问候。

    「唷!你就是传说中的转学生前原圭一同学吧?今天是来帮忙的吗?真是令人感动啊!」

    ……这名看起来像是摄影师的大叔，感觉上似乎曾经在哪儿见过。

    「呃……请问……我们曾经在哪儿见过面吗?」

    「你居然记得我，真是令我太高兴了!我曾经在路上和圭一同学擦肩而过几次喔!我叫做富竹，是从东京来的自由摄影师。」

    「那你认识我吗……?」

    「…………不好意思，我不记得……」

    女性嘻嘻地笑了起来，其中带有成熟女性身上才有的优雅。从她的样子，会让我不禁对于到现在还没办法将村人的名字一一记起感到实在很不好意思。于是魅音立刻告诉了我：

    「这位是鹰野三四小姐。小圭你还没有因为感冒之类的事到诊疗所去受她照顾吧?三四小姐在诊疗所担任护士。」

    「我是鹰野，请多指教。来治疗的时候一定要记得找我，我会准备好大枝的注射针的。嘻嘻!」

    「……那真正谢谢你了……」

    富竹先生给我的感觉，有点像是表里如一、相当快活的大哥哥；而鹰野小姐则完全相反，看起来就是一名因为拥有神秘气息而极具魅力的女性。

    「我虽然曾经听说过，但还是第一次见到同卵双胞胎……真的是非常相像呢!」

    富竹先生因为园崎姐妹实在太过相像而感到十分有趣，还照了好几张相。

    「相像的不光只有外表喔，你看，我们连内裤都一样☆」

    「呀――!诗音这个大笨蛋!你在搞什么啊――!」

    ……即使是在社团活动里展现帝王风范的魅音，她的形象到了诗音面前也变得荡然无存。根据魅音平常在社团活动中的形象，实在无法想像出如今她这忙着想要阻止诗音将她的裤子拉下来的慌乱模样。

    总之，我已经很了解只要园崎姐妹一起出现就会变得吵吵闹闹的。

    我一开始虽然以为这两个人相当相似，但如今她们像这样站在一起，我也逐渐能够分辨出她们的个性来了。魅音就是魅音，而诗音则……比魅音所饰演的诗音来得更具有天分，是个恐怖的演员。

    首先，能够随便使唤魅音的家伙，怎么看都不会是那一天在Angel Mort里头被那些死胖子欺负的人!就算是好了，也只表示那一天的所有赢弱……都出于她的演技!

    「那两个人以前还更相像，像到连她们的双亲都因为分不出她们谁是谁而感到十分头痛呢!」

    「……这件事情我可以很容易地想像……因为我也是在最近才有了亲身的体验，所以很清楚……」

    「咦?是发生什么事了吗?」

    鹰野小姐虽然现出了感到不可思议的疑问脸庞，但是因为很麻烦，所以我也没特别加以说明……

    「富竹叔叔!你这次还是要在完成绵流祭的取材之后就立刻回东京吗?」

    「嗯，本来我是希望能够一直留在这儿的，不过没办法，就是有大人的理由这种东西啊……」

    「希望你的照片能够早点获得很棒的大奖……我会为你祈祷的。」

    「谢谢你!我下次过来的时候，会把今天拍你们的照片也一起带来的。」

    「嘻嘻!今天前原同学看起来很累的样子，应该是做了不习惯的劳力工作累了吧?」

    「嗯，是啊……但虽然是很累没错，不过还蛮有趣的。」

    「这就是年轻啊!还真令人羡慕呢!」

    鹰野小姐嘻嘻地笑着，长发随风飘逸……令人感受到一种知性的美。

    就这样，随着我们五人愉快地谈天说地，我也有了一种自己逐渐融入村中的感觉。透过今天的帮忙，我也记得了许多村人的脸孔……果然，今天来帮忙是个正确的选择。

    今天大家所组装的棚架明天就会一同立起来，而在其下方会成为刨冰或炒面等一个个的小摊位。同时在里头，会一一排列着自己帮忙运来的桌子和椅子……这种祭典是由大家亲手催生出来的感觉，让我更期待明天正式的祭典活动了。

    「喔呀、喔呀，各位好哇!」

    是因为我们这群人聚在一起聊得很热闹，所以才特别显眼吗?这一次是一名微胖的欧吉桑对我们开口道。

    他邋遢小腹的旁边夹了一件夹克，再加上吊带，算是他打扮的特征……我似乎也曾经在哪儿见过这张脸。

    对了，他不就是那个在我被无赖包围的时候闯进来的刑警吗?

    「哎呀，大石刑警，晚安啊!您是来确认明天的警备状况的吗?」

    「啊哈哈哈!我正是在这么做呢!喔呀，这不是富竹吗?好久不见了!」

    「您记得我的名字啊，还真是我的荣幸!」

    「我看你也越来越喜欢雏见泽了……在这一带，光是公寓就比东京便宜不少，我看你干脆就搬到这里来算了!我可以帮你介绍熟识的不动产中介业者。」

    「那真是太好了!到那个时候，可一定要麻烦您大力帮忙。」

    「啊哈哈哈!那么各位，就希望你们有个好年了!也希望园崎家的双胞胎有个好年。」

    「也希望您过个好年，大石刑警!……工作方面还麻烦您大力帮忙了。希望今年会是一个不需要麻烦到各位之手的绵流祭。」

    「那还真是严格啊!……啊哈哈哈!」

    大石刑警在一边留下了没有气质的笑声一边打了招呼之后，就回到了在对面等待着的警官们所在之处。

    ……我瞄了一下魅音，她的脸就像是在瞪视讨厌的家伙的背影一般，呈现着百无聊赖的表情。

    虽然我还不了解详细的内情……但不管怎么看，他在雏见泽都似乎是个不太受欢迎的人物。或许也是因为这样，直到刚才为止的欢乐气氛稍微有点冷却了下来。

    鹰野小姐开口了。那从头到尾都是自语自语……

    「……是啊，如果今年会是一个不需要麻烦到警察的绵流祭就好了……」

    「啊哈哈哈!你不是很喜欢这种事吗?」

    「哎呀，难道次郎先生不喜欢吗?……我可是很喜欢那种有梦想的故事喔?正因为这是个没有人情味的时代，所以我才会憧憬那种故事呢!」

    「你指的是御社神的作祟是吗?」

    富竹先生的全名似乎是富竹次郎呀……不过这种事现在不重要。

    我稍微被富竹先生和鹰野小姐刚刚所说的「不需要麻烦到警察的绵流祭」这句话给吸引住了。

    突然间，我的手被拉住了。原来是魅音拉住了我。

    「小圭，我的肚子饿了。我们到现在正在开酒会的棚架底下去吧!至少吃点小点心也好……好吗?」

    「嗯……说得也是。我肚子刚好也有一点饿了……」

    「走吧、走吧……!」

    魅音的说话方式似乎隐隐约约地透出焦急的感觉，就像是，想要将我从现场迅速拉开一样。

    这时，诗音对鹰野小姐他们所说的话突然流进我的耳里……那危险的内容让我呆住了。

    「今年谁会死掉，然后谁会消失呢?」

    我抵抗着拉着我的手的魅音，停下了脚步。

    「诗音!……你刚才说什么?」

    「………………。」

    我注意到空气不知在什么时候干燥了起来。

    ……那是一件不能听的事情吗……?就像是默认似的，魅音再次用力地拉着我的手离开――

    「走啦，小圭!……不要管这些没营养的话题了!」

    「……姐姐，你还没有告诉小圭这件事吗?」

    「我抱持不强迫人家相信那种事的主义!」

    诗音那冷冰冰的语气和魅音的危险语气完全相反。

    虽然不知道是什么事……但似乎正瞒着我某种事情。虽然我对于这件事的内容并不见得有很大的兴趣，但因为只有我不知道这件事，让我感到很在意，于是我向魅音开口问道： 

    「……喂喂喂!是什么事呀……?既然你知道的话，就告诉我嘛!只有我一个人被排除在外，让我觉得不太舒服呢……」

    即使我无法搞清楚整个状况，至少也要告诉我到底是什么事……我这样的发言，从结果看来似乎不太合魅音的意。

    虽然魅音稍微用力拉了我的手，但一察觉到我表现出兴趣并停下脚步之后，就放开了她紧握的手。

    「……那么，我就先到酒会的棚幕去了!如果你不快点来的话，小圭的份可是会被吃光的唷!」

    「啊啊，我知道啦!我马上就会过去的。」

    魅音以小跑步跑向神社境内的另一头、正喝得酒酣耳热的棚幕。

    途中她还一度停下脚步回过头来张望，只不过，因为感觉我并没有要跟上去，所以她就直接离开了。

    「如果你还没听说的话，我们可以告诉你……但不要听这件事，并且和她一起去吃小点心，说不定会是比较聪明的选择。」

    鹰野小姐耸耸肩，这样对我说道。

    不过，既然引起了我的兴趣，现在当然不可能不听了……

    「我认为小圭也有知道这件事的权利……姐姐她只是剥夺了这个权利而已……」

    诗音的说法似乎是在责备着魅音，让我感觉到一阵刺痛。

    「……到底是什么事情啊?这种过度装模作样的态度真的让人很不舒服耶!」

    大概是看出我已经有了觉悟，鹰野小姐看了大家一圈，在确认了没有不同的意见后，开口说道：

    「前原同学相信作祟吗?」

    「作祟……是吗?……虽然我觉得这件事情还蛮有趣的，不过倒并不是非常相信……」

    我感觉到一阵嘲讽般的视线，而有点不知所措……就像是在说，不相信作祟的人才奇怪一样。

    「小圭并没有错!作祟这种事可以说都是迷信，不相信是理所当然的。」

    「……说得也是。不过，是不是相信作祟，我觉得你可以把话听到最后再慢慢思考就好。」

    这么说完之后，鹰野小姐又再一次轻笑了起来。

    我被威胁了……不知为何，我就是有这样的感觉。不过，不听听看也不知道会是什么样的事情。

    我点了点头，催促他们把话说下去。在看了大家一圈之后，富竹先生接着开了口：

    「那……我就来说一点好了。圭一同学，你知道雏见泽水坝计划吗?」

    这正是前几天在Angel Mort，由诗音……不对，是魅音所告诉我的事情。

    「我记得……的确是发表了一个将整个雏见泽淹没在水里的巨大水库计划吧?」

    「你说得没错。为了反对这件事，居民集结起来，以居民运动的方式和国家产生了一次又一次的激烈对抗。」

    这件事情我也曾听说过……利用了大众媒体、政治力量，以及其他所有能够动用的力量……魅音很自豪地跟我说了全村共同努力战斗的故事。

    「……啊咦?你知道得蛮详细的嘛!没错，就是这个样子，这是一个仅仅只有不到二千人的村落却能阻挡国家不当施政的勇武传说。」

    「到这里姐姐应该都跟你说过了吧?像这一类的勇武传说，正是姐姐所喜欢的事。」

    「……是的，这些她都跟我说了。」

    「而这些雏见泽的人们高揭旗帜、建立反对同盟事务所的地方，正是这间神社。」

    「你看，那处集会所正是残留下来的遗迹……在解散之后，虽然只用于老人会的活动，但在当时可以说是最后的堡垒。」

    如此说道的鹰野小姐手指的前方，正是在今天的准备中，把东西搬进搬出、好几次出出入入的集会所建筑物。

    集会所里头有一个铺着榻榻米的房间，虽然目前为了明天的祭典摆了相当多的物资和材料等，但我记得在墙壁上，似乎装饰了许多气氛和单纯社区聚会的照片大不相同的东西……在那里头，或许也有一些反对水坝、死守同盟……之类的标语也说不定。

    「……一般像这样子的事务所，如果是放在村长家里，那还比较容易理解。居然把事务所设置在神社里，感觉就像是战国时代武将的本阵了。」

    「我想应该就是这样的心态吧!他们将本阵设置在奉祀雏见泽守护神，也就是御社神大人的神社里头，应该也是希望自己必胜吧!」

    御社神大人……?

    不会错的，刚才也曾经说到过御社神大人作祟的事情……这个御社神大人到底是……?

    「圭一同学知道御社神的事情吗?那就是在这间神社里所奉祖的神明，是为了守护雏见泽而一直流传下来的。」

    「这个……我不太清楚……」

    「这样啊……那，这部分鹰野小姐比较清楚……换手!」

    富竹先生把接下来的叙述让给了鹰野小姐。

    「平心而论的话就是这样。传说中，御社神大人乃是雏见泽自古流传下来的神明，为了让这块神圣的土地不为俗世所污染，因而一直加以守护着……」

    原来如此，那就是典型的守护神了。毕竟所有的地方都会有像这样的神明存在……

    「我认为御社神的崇拜，可以说是一种选民（注33）思想的表现，所以我正在做这方面的研究。你知道选民思想这个词吗?」

    「大概知道……好像在社会课里曾经学过的样子……」

    ……选民思想简单来说，就是认为自己是优秀的民族，是由神所选出来的、特别的民族，也算是一种民族主义的思想。

    虽然正因为认为自己属于优秀的民族而养成了互助的精神，但同时也排斥了自己以外的民族……在这里没行办法完整地加以说明，但是在世界大战前的许多国家还有许多宗教里，都可以见到这样的思想。当然，在这个日本也是一样。

    「从很久以前，雏见泽的人们就认为自己和一般人类不同，强烈相信自己和一般人乃是不同等级的存在。因此，与下界的交流就被认为是『污秽』的忌讳而极力避免……也因为这样，他们强烈相信下界的人来到村子里也是一种污秽之事，必定会受到御社神的惩罚，所以不让任何人接近这里的样子……」

    「厌恶外人接近的村子……这种东西好像常在金田一的小说里出现对吧?这应该就是典型的范例了。」

    「……为了村子的名誉，我觉得还是要在这里做一个补充……这些全都是很久以前的事了吧?现在已经不会这样了。」

    大概是因为富竹先生所说的话听起来有些尖锐，所以诗音立刻加以补充……而富竹先生因为对自己的失言感到丢脸，便不停抓头。

    ……也就是说，祭祖御社神大人的这座神社，就是视雏见泽为神圣之地，并且回避与下界交流的古老传说的象征。

    「原来如此。所以为了对付从下界而来、污秽的水坝计划，自然就会把本阵放在有雏见泽守护神的神社里头了，对吧?」

    「完全正确!我喜欢直觉敏锐的人。嘻嘻!」

    这么说完后，鹰野小姐又很愉快地微笑起来……我心想，原来她是讨厌笨蛋的那种人啊。

    「在准备万全之下，村人们开始死命抵抗水坝计划……不过事实上，在这其中，可以说就是那件事给了这个计划致命的一击。」

    「该不会就是……御社神大人的作祟吧?」

    大概是因为诗音已经对这种拐弯抹角的说话方式感到不耐烦，所以她毫无掩饰、一口气单刀直入地说道：

    「那个应该是雏见泽水坝建设现场的监督吧?他被杀害了。是在四年前吧，那时候报纸登得很大，你还记得吗?」

    「呃……这件事情我不太晓得……」

    「他因为和手下吵架，于是遭人以鹤嘴锄一阵乱打，不光是双手双脚，连头都被砍下来丢弃。」

    「于是成了分尸案件……有一阵子很流行吧?」

    ……这真是一个凄惨的事件……

    但……这不过就是一个事件。既然这是由人类犯人所造成的事件，为什么要提起这个跟作祟有点不同的事呢……?大概是这个想法浮现在脸上，所以完全被诗音看穿了……

    「嗯……如果光就这个事件来看，小圭会这样想也不是没有道理的。不过，事情并不只是这样……」

    「隔一年，有个身为雏见泽居民却成为水坝推进派团体一员的男人，在旅行目的地自悬崖上摔下来而死。这个看起来也像是一件意外事故……」

    「再怎么说，因为他在雏见泽受到大家敌视，所以警察也相当小心地一一做了是否可能遭到他杀的调查。不过最后好像还是被断定为意外。」

    ……这一次是意外事故吗?……虽然这是最像作祟的事件，但因为是意外，所以也不一定是作祟。

    「而再隔一年，这一次则是……这间神社的神主大人因为原因不明的病症猝死。」

    「……前任的神主大人啊，这么说或许有点失礼，但他是个有点见风转舵的人。在村里的水坝反对运动进行得如火加茶的时候，这位神主大人给人一种似乎事不关己的感觉。」

    「身为抵抗运动象征之神社的神主大人居然是这种状况……当时期待他能出面领导的村人自是相当失望，其中甚至有不少人对他感到生气。」

    「所以在当时，有不少年纪较大的村人都说这一定是御社神大人的作祟所为。」

    ……的确，在村中受到仇视的水坝关系者每年依次死亡，真的令人非常不舒服。不过，这些事情应该只是偶然碰在一起罢了……

    「另外，还有一件有趣的事……不，就是因为有这项共通点，所以才会被叫做作祟…………事实上，这些事件或是意外事故，每年必定发生在绵流祭的夜里……」

    「……咦咦……?」

    「怎么样?……是不是开始有一点作祟的感觉了呢?」

    与将雏见泽沉入水中的水坝有关的人们，在偶然的情况下被卷入意外事故与杀人事件当中。如果硬要把他们的遭遇解释成是御社神大人作祟，我觉得那是没有道理的事。

    ……不过，若是这三次的事件或意外事故，每年都只发生在绵流祭那天夜里……?

    「还有后续呢!再隔一年，也就是去年。这一次呢……则发现了之前因意外事故而亡的水坝推进派领导者，他的弟媳遭人杀害的尸体。当然，犯人被逮捕了。」

    「怎么样啊?是不是越来越有作祟的感觉了呢?」

    「的、的确……在这四年之间，每年一到绵流祭的夜里，就会有与水坝相关的人员死亡……不但连续四年，而且还同样是在祭典的夜里……?」

    ……的确，个别的事件跟意外都是随处可见的事故，然而这些事全部都发生在奉祀御社神大人的祭典当晚……那的确就不太寻常了!

    所有的关系者依次神秘死亡，可是这一类怪谈的固定桥段……不过，这些神秘死亡居然每年都同样发生在祭典夜里……这种令人感到些微不适的偶然，要单纯地将之视为偶然而一笑置之，实在有点难……

    「……年长一辈的人将这几年之间所发生的事件全部归因于御社神的作祟，而盲从地相信……而年轻一辈的人也一样，虽然一开始不把它当成一回事，但如今谁也不敢随便拿来开玩笑了。」

    「这种心情找可以了解……就拿我来说，即使一开始我也认为绝对不可能有什么作祟之事，不过像这样把事情全部排列起来，就会渐渐有……这该不会是真的吧……的感觉。」

    「比方说，今天祭典的准备也是如此。虽然说祭典的举行因为与水坝之间的战争而荒废，但这也不代表一直到几年前的绵流祭就有如此热闹的景象呢。」

    「是啊……说得没错!如果没有御社神大人作祟一事的话，我想祭典应该没有办法聚集到这么多人才对!毕竟有不少人认为：没有信仰心的人可能会受到惩罚，所以一定要来参加御社神大人的祭典才行!」

    诗音也带着自嘲地点了点头。

    「如何?圭一同学你……该不会也开始认为作祟是真的了吧……?」

    ……说真的……像这样每年在同一个日子里，和水坝计划有关的人就会身亡的事情……想要一笑置之真的很难。

    因为连我都有这种想法了，那么信仰心更加深刻的村人们不就更会这么想了吗……

    「……哎呀那个……即使是这样，我还是不觉得这是作祟……不过，我可以了解这些相信的人的心情。」

    「不隗是小圭，能够这么冷静地判断。」

    当诗音看到我把鬼神作祟之说一脚踢开之后，立刻就浮现了笑容。光是看到她的表情，我就觉得诗音实际上也是不相信这种说法的……不过，那跟轻视的感觉不同。那看起来像是已经确定了那并非作祟，而是某种别的东西造成的……

    「既然不是作祟，也不可能是偶然发生……那么，这一连串的事件到底是怎么回事呢?」

    鹰野小姐就像是出谜题一般，带着恶作剧的笑容说道。

    既然不是作祟，也不可能是偶然发生……然而每年却都有人死去……这到底是怎么一回事呢?

    大概是发现到我已经完全被这些话题唬住了，富竹现身开口帮我说话……然而，他说出口的虽然并不是作祟，却也是十分恐怖的事情――

    「……鹰野小姐是在说，这或许是人类的所作所为。」

    「咦?……如、如果使用消去法，确实会是这样……可是，那、又会是谁……?」

    「因为事情就是这样，对吧?既然不是作祟，又不是偶然的话，就只能想成是人的意志在背后运作造成的。」

    被鹰野小姐如此逼到死角，我也只能苦笑。

    直到刚才我都还认为应该不可能是作祟……但是当我被逼问是不是人类的所作所为，我又觉得……应该不可能会是这样才对。

    但是，就如鹰野小姐所言，不是作祟就是人为，答案只会是这两者之一。

    如果像作祟这种非现实的事情并不存在的话……像这样怀疑是人类的所作所为也就是理所当然的事了。

    ……只不过，我一想到这件事就……我偷偷瞄了诗音一眼。

    「……如果是人类所为，那就一定会认为雏见泽里的谁是犯人了对吧?目前，身为警官的大石刑警就是这么认为的。」

    「……喂、喂……不可能会是……这样的吧……!」

    我总算理解魅音不想要谈到这件事情的理由了。

    ……如果御社神人人的作祟是实际存在的话，那也就算了，只能够认为是对于水坝计划的一种天谴。

    可是……如果御社神人人的作祟（虽然是理所当然的事）实际上不存在的话……那犯人恐怕就是雏见泽的某个人了!

    为了抵抗水坝计划而用尽全力的村人们……据说也使用了各种方法来与之作战，而在这各式各样的方法之中……该不会……!

    「也有人在私底下传……御社神大人的作祟，该不会就是水坝计划抵抗运动中……的暗部。」

    ……正当我还在思考这个该不会的时候，诗音居然一下子就把它说了出来。

    当然，我也有一点意外……毕竟我没有想到，身为雏见泽一员的诗音居然会亲口说出这件事。

    「……如果能稍微冷静下来思考，就可以知道是谁看到的，还有是雏见泽里的谁犯下了案子。因为除了反对水坝工程就能得到好处的人之外，其他人不是都没有动机吗?」

    「虽然是那样没错……」

    如果承认了水坝斗争的暗部，那么，就会对以自傲的语气向我说出这件事的魅音感到不好意思……所以，我没有办法一下子就点头认同诗音她那看似理所当然的意见……

    「关于这件事……警察或许不知道，但是雏见泽的人知道……因为有雏见泽的人犯罪的证据。」

    「……咦……咦咦?」

    我的声音大到让诗音感到有些困窘。

    「……抱、抱歉…………不过，你所谓的证据……到底……?」

    「因为……在事件之中……必定是一个人死亡，然后另一个人消失……」

    另一个人消失……?这表示除了作祟而死的一个人之外，还会有另一个牺牲者吗……?此外，这件事又怎么能够成为证据呢?成为证明犯人就是雏见泽里的谁之证据……?

    「我不太了解你用消失这两个字的意思……那是表示失踪了吗?」

    「没错。就是突然而然地失去了踪影。」

    诗音一边这么说着，一边做着像是在表演让物品消失的魔术一般的动作。

    一个人惨死，一个人失踪……这真是奇妙的魔术啊!

    不过，这又为什么……可以成为证明犯人就是雏见泽里的谁之证据呢……?

    「其实啊，在雏见泽古老古老的传说之中，就有一个关于……为了平息御社神大人的愤怒，而献上活祭品的做法……」

    「活、活祭……」

    「是的。就是把人用竹席卷起来，然后把他活生生地放到无底沼泽之中，使之随着时间慢慢沉下去。」

    鹰野小姐以一种看起来相当欣喜的表情……说着非常恐怖的事情。

    「根据文献的调查，真的是花了三天三夜，让他慢慢地一点一点沉下去……知道吗?以前的人真的很喜欢在文字上做文章，我认为像这里用的就是『沉下』和『平息』（注34）这两个字眼。所以，这里头也具有『花时间使其慢慢地平息怒气』的意思……嘻嘻嘻!」

    关于这段话，我实在看不出有什么可以引人发笑的地方，而实际上有在笑的，也只有鹰野小姐而已。

    诗音并没有做出否定的动作，但是从她脸上冰冷的表情看来，可以很明显地感到她与鹰野小姐之间的温度差……即使我对鹰野小姐的理解逐渐加深，并不表示我也能够增加对她喜好的了解。

    「有关这些事情……总之，大概听过了就能够想像……这些都算是雏见泽的秘史。只要是从以前就在雏见泽的人，大家都知道这些事，只不过大家都不会把它挂在嘴上就是了。」

    「鹰野小姐并不是雏见泽出身的人，但是却知道得很详细。她非常喜欢乡土历史、民间传承一类的事情，这些全都是她自学调查来的。」

    「这不是什么了不起的事情啦!我只是单纯对这些知识具有好奇心……就和小孩子喜欢听恐怖故事是一样的程度而已。」

    注34  在日文中，「沉」、「静」、「镇」等字用于动词时，其发音皆相同。

    她一边这么说着，一边稍稍害臊了起来，与富竹先生相视而笑。

    「等、请等一下!……这是指什么呢?是说在每次事件之中，消失的那一个人……就是被当成活祭品拿去祭神了是吗?」

    没错，一开始诗音的确有说过――有某个人会死掉，然后有某个人会消失。

    「……嗯……到底是不是被当成了活祭品这件事先放到一边，只不过在过去的事件里，必定是一个人死亡，而后另一个人消失……举例来说，最一开始的、水坝现场监督被杀害的事件中，在好几名犯人里头的最后一人，就似乎一直没有遭到逮捕。」

    「……这种事……应该单纯只是这个人比较会逃而已吧?倒不一定就是他被当成了活祭品……」

    「是啊，我也是这么认为的……隔一年，是水坝推进派的领导人……」

    「嗯……我记得是在旅行的途中，从悬崖上摔落而死亡……没错吧?」

    「当时摔落的，似乎还有他的太太……只不过就算警察非常努力地加以搜索，却依然没有发现太太的尸体……」

    「听说那时悬崖下河川的水正在涨高，所以说不定只是被冲到河川下游的湖里，然后在哪儿被砂土所掩埋……」

    既然是分尸案的犯人，当然不愿意被逮捕，所以努力潜逃隐藏自己的行踪；至于在山洪爆发的河川中溺毙而无法发现尸体的状况，也是到处都可以听到的事……不过这些人是因为可怜的事故而行踪不明，果然跟被当成活祭品是两码子事……

    ……和过去的事件相同，如果分开来听，个别事件的消息不明并不会造成令人不舒服的想像。

    「在接下来的隔年，神主病死的时候就很明显了……因为他的太太在留下遗书之后，就投水自杀了。而在神主身亡当日的晚上，在自宅里所发现的遗书中，内容大致上就是『我将要以一死来平息御社神大人的愤怒……』之类的话……」

    ……就因为这件事……所以就认为是为了平息神明的愤怒，而有了活祭品的存在……是吗?

    「无论如何，事情的真相还在黑暗之中。不过，这位太太投水自杀的沼泽，就是刚才鹰野小姐所提到的那处、献上活祭品将之沉入其中的无底沼泽。警察虽然也曾到沼泽去搜查，但也只找到了几件遗物，并没有发现尸体。因此警察也怀疑会不会是伪装自杀，据说到现在也都还在搜索当中。」

    「………………」

    ……和每年有人死亡相同，每年也都有人失踪。

    要说这些失踪的人全都是被以极为高明的方法绑架，然后再将他们慢慢地沉入无底沼泽也实在是……这样说得过去吗?

    和鬼神作祟一样，这同样是令人难以相信的事情。

    「而再隔一年……是什么啊?啊，是水坝推进派的弟弟一家吧?其中的太太被杀了……而在这个事件中，同样也有一个人消失。」

    「消失的是……叫做北菜悟史的学生，他是一名和我同年的男孩子，同时也是遭到杀害的主妇的侄子。」

    就像是为了填补富竹先生有点含混的说法一样，诗音接下去说道……她的语气略显强硬，混杂了一些感情的色彩在里头。

    就像是……与这位失踪的男孩子相当熟识的感觉。

    「嗯，总之就是这样的感觉，一定是有一个人死掉，然后有另外一个人忽然消失。知道吗?在这四年之间，每年都是一样的状况。」

    ……不管是不是忽然发生……就只有必定会有一个人消失这种情况是共通的事实。

    「呃……那也就是说……第一个人的死亡乃是御社神大人的作祟，而第二个人的失踪则是村人把他当成了活祭品……意思是这样吗……?」

    「小圭，没有作祟这种事啦!……应该是什么人以御社神大人作祟为名，而将第一个人杀害，而后再绑架第二个人，将之作为活祭品，重现了村里自古以来的传承。这是由人所为的事件!」

    「可是诗音，这样一来……不就表示村子里头有人就是犯人了吗?」

    「我从一开始就是这么认为的……所以我也受到了很大的震撼。你知道吗?没想到在这个昭和时代（注35），居然还有这种以古代陋习为名而堂堂杀人的行为。」

    ……虽然这件事和现在的话题没有关系……不过我想，诗音似乎并不是非常喜欢雏见泽。

    魅音会很快乐地说着雏见泽的事情，以及与之有关的英勇传说，所以才会从不管怎么解释都很难对雏见泽有好印象的御社神作祟之话题逃开。不光只是因为会让我留下不好的印象而不想说，那个样子根本就是连让我听到都不愿意。

    不过……诗音在某些地方是不同的。她把作祟的话题一脚踢开，并不是为了要拂去我对雏见泽的不好印象，而是因为她强烈确信犯人就是雏见泽里的人……我认为，这种肯定感和雏见泽的村人们所具有的强力连带感意识是稍微有差距的。

    我之前原本认为相像到会让人认错的诗音……在听到她这么讲之后，我强烈地意识到，她和魅音真的是具有完全不同的个性。

    「……那么，各位……你们都认为犯人就是雏见泽里的某个人吗……?」

    诗音和鹰野小姐并没有回答。

    不过，这阵令人不适的沉默所代表的意义只有一个……

    「……那我再问一个问题。如果雏见泽里的某个人就是犯人的话，那犯人又会是谁呢?」

    关于这个问题，诗音和鹰野小姐也依然无法回答。

    ……问这样子的问题当然有些失礼，但实际上我也期待着他们无法回答……我所问的问题，也只不过是对他们所提出来的――雏见泽里的某个人正是犯人之单纯「假设」提出反论罢了。

    注35  西元一九二六年到一九八九年。

    诗音看穿了我的意图，也只能对我小小的坏心眼苦笑。

    「我刚才所说的，只不过是状况证据罢了。如果真的知道具体的犯人姓名，那我早就告诉警察了。」

    「……说得也是。」

    这还真是中肯的意见……那么鹰野小姐呢?她也和诗音一样，只能苦笑。

    「……呃，我想先解开你的一个误会，我可不是想要当侦探唷!说实话，我对犯人到底是谁根本就没有兴趣。」

    「啊哈哈哈哈哈哈!……鹰野小姐果然是个令人头痛的人啊!」

    对于她这段令人意外、对犯人并没有兴趣的意见，富竹先生也只能苦笑。

    「对我来说，我只是对自古流传下来的残酷习俗还有古老的故事感兴趣而已，只不过是出自于对知识的好奇心而感到有趣。所以在这一连串的事件中，比起找出犯人是谁，能确定『事件存在本身代表了古老风俗还根深蒂固地残存于此地』的证据反而更让我觉得有趣……。」

    一边玩弄着对知识的好奇心这样的词汇，一边浮现着如同刀刃尖端一般尖锐的笑容的这名叫做鹰野的女性……不禁令人感到有些不太舒服……这或许是我对于具备自己所无法理解之感性的人所产生的畏惧也说不定。

    或许是读到了我显现在脸上的表情，诗音耸了一下肩膀，做了个受不了的表情：

    「总之，我是完全不觉得有哪里有趣啦……明天就是绵流祭了，我既不希望有谁会死掉，也不希望有什么人消失……」

    「……明天……是吗?」

    是啊……我完全忘了。

    ……被称为御社神大人作祟的一连串神秘死亡事件，到现在还没有结束。

    如果去年的事件不是最后一起的话，那么在明天祭典后的晚上……也会有谁死掉、有谁消失吗……?

    「明天到底谁会死掉，然后谁会消失呢……?」

    鹰野小姐一边以优雅的动作搔着头发……一边以小小的声音如此说道，同时浮现出一个薄薄的微笑。

    看起来就像是满心期待着明天或许会发生的事件一般……

    这个时候，突然，我听到许多人拍手应和的声音……看来大家喝酒喝到兴头上了……

    对了，魅音会不会一直在等我啊?……我再不回去的话……

    「鹰野小姐，你开玩笑也开得太过分了……你看，圭一同学已经完全相信了啦!」

    「嘻，真是抱歉!坏习惯好像又跑出来了……」

    鹰野小姐一边这么说着，一边稍稍吐出了舌头，从她这个样子看来，先前让人感到不舒服的感觉已经完全不复存在。

    「鹰野小姐她啊，只要看到很天真的小孩就会想要玩弄一下，这真是个不好的癖好!因为圭一同学一直听得很认真，她一时就得意忘形啦!」

    如果因为一时的得意忘形就开始说这种夸张的话题，那这个鹰野小姐还真是一个会造成他人麻烦的人……而与其相异的富竹先生，看起来则是极其普通的正常人――现在正因了解这两位女性的话会对我造成什么样的印象，而正在圆着场。

    「刚才她所说的话，从头到尾都只是虚构的，如果刚才的话题让圭一同学对雏见泽原本的良好印象造成伤害的话，那还真是不好意思。」

    「……真是的，次郎你老是这样!」

    「鹰野小姐你也应该道个歉啦!说声『让你受到惊吓真是不好意思!』之类的……」

    「我才不要!前原同学不是也觉得这个话题很有趣吗?嘻嘻嘻!」

    鹰野小姐和富竹先生……他们就这样在说话间互相吐槽，把直到刚才的紧张气氛全部一扫而空。

    「我看小圭你也差不多该回去了吧!姐姐可是很会嫉妒的，如果你再不过去的话，她一定会闹别扭的。因为我们两个碰面好像会吵起来的样子，我就直接回去了。」

    「这样子吗?那我就回魅音那里去了，让她等那么久得跟她道歉……」

    「还真是不好意思，圭一同学。可以麻烦你跟魅音说一声『借走圭一同学这么久，真是抱歉呢!』吗?」

    「啊，好的。只不过，我觉得就算我这样跟她说，她的心情应该也不会变好……但我还是会告诉她的。」

    富竹先生和鹰野小姐两人肩并着肩嘻嘻笑了起来……我想，他们应该是一对吧?这两个人还真是有个性呢!

    「拜拜，小圭!……要是能在明天的祭典里擦身而过的话就好了!」

    「一定会的!反正我们这群人老是会搞得热热闹闹、极其显眼，一定很简单就能找到。那么，今天就这样，我先走了。」

    诗音和我两个人分别向富竹先生他们道别。

    ……在我要离开的时候，被鹰野小姐叫住――

    「谢谢你这么认真地听我说话。前原同学是个很好的听众，和你说话相当地愉快。」

    「很好的听众……这……」

    我才不是什么很好的听众呢!……只是因为令人吃惊的话题一直跑出来，让我完全说不出话来而已。

    「那么今天的故事，你觉得有趣吗?」

    「……还好啦……这个……还蛮有意思的……」

    这些魅音不想让我听到的话题，我也很难一下就点头说有趣，只能暧昧地回应着。

    「既然这样，下次还要再听我说吗?像是雏见泽的故事跟童话之类的，我还有很多有趣的故事喔!当然，其中恐怖的也不少，我会尽量挑一些我所特选的告诉你的!」

    我不知道应该要高兴，还是该感到困扰……最后只有苦笑着搔搔头。

    「圭一同学，你已经可以走了啦!鹰野小姐只是在逗你而已……」

    看来，鹰野小姐这个人是只要对方有所回应，就会一直讲个不停的人。于是，对此相当了解的富竹先生便催促着我可以离开了。

    再一次道别之后，我便迅速离开。

    在背后，还可以听到富竹先生的明朗声音，说道：我们明天的祭典里再见了～!

    当我来到魅音等待着的棚幕时……已经不见魅音的踪影了。

    毕竟我让她等了那么久……我想她大概是生气回去了吧……!

    我向经过的大人问起，说是有见到她和亲戚一边聊着天一边走回家的样子……

    ……我觉得又做了一件不好的事情。

    不过，我现在的心情……与其说是因为让魅音等而感到不好意思，还不如说是从鹰野小姐和诗音那儿所听到的恐怖故事在我心中留下了更为深刻的印象。

    连续四年发生的神秘死亡事件，通称为「御社神大人的作祟」……在接下来的第五年，也就是明天，是否也会发生呢?

    此外……还有模仿作祟、由雏见泽里的什么人所犯下的罪行，其继续犯案的可能性……

    以及献上活祭品的仪式，这种与现在这个昭和时代完全不相衬的怪异习俗。

    虽然现在说这个已经太晚，但我果然后悔了!

    ……既然每个让人隐约感到不安的话题都跟我没有直接的关系，那我也就没有必要奉陪他们到搞坏魅音的心情……我应该要让魅音拉着我的手，一起离开那里的。

    我不禁对自己这廉价的好奇心感到可悲……

    <关于御杜神大人的作祟>

    在古代的鬼之渊村中，御社神的发怒（作祟）是比什么都来得恐怖的事情。

    然而，关于御社神的发怒以及最终到底会发生什么样的神罚（作祟），其记述却少之又少。

    光是从调查到的传闻来看，仅有包括「打开地狱之釜」、「鬼会满出来」、「来自地狱的瘴气满溢而出，让村人无处可逃，最后窒息而死……」等说法。这些会让人回想起村子全灭的可怕神罚，与其他众多宗教关于末日（地狱）的表现也大致雷同。而为了避免这样的事情发生，就必须遵从教义……这一点也很容易就可以想像。

    可以说激怒御社神大人的条件就等同于鬼之渊村里的禁忌（taboo）吧?当触犯这个禁忌的行为广为发生的时候，人们就会声称御杜神大人「生气了」。我们可以认为前面所说」献上活祭品的仪式」之所以会流行起来，就是为了平抚御杜神大人的这种愤怒。

    <关于献上活祭品的仪式>

    献上活祭品的仪式中最简单的溺死型，只要将牺牲者沉入神圣沼泽的鬼之渊沼就能完成。

    在鬼之渊村所举行的仪式，最具特征之处就在于牺牲者是花了三天三夜的漫长时间缓缓沉入水中这点。

    我们可以推测出，比起将牺牲者沉入水底「杀害」，他们更重视「沉下（平息）」这个行为。

    也因此，与其将牺牲者放在那边一下子就沉下去，还不如让他慢慢地下沉（平息）来得更好，所以才会在这一点上花了许多功夫。

    很可惜的是，关于其实际执行方法，在目前所知的文献上都没有记载。

    根据我的想像，会不会是使用原木等组成巨大的筏舟，再于其上设置处刑台，然后用绳子将牺牲者吊在上头，配合时间一点一点地把牺牲者沉入沼泽中。而这样的仪式因为要进行三天三夜，所以需要相当的人数和劳力来进行，我认为这就是这种大规模的处刑。

    只不过，如果真的是这样做的话，那么在这样的仪式中所使用的「祭具」，就应该要被尊为神圣之物来崇拜才是，我认为这些东西即使被奉祀在什么地方也不奇怪。

    <关于仪式使用的祭具>

    用于古代宗教仪式的仪式道具，即称为「祭具」。其中的一部分，直到今日也依然奉祀在古手神杜，以及所谓御三家的仓库之中。

    只不过，目前能够确认的「祭具」，几乎都属于装饰的物品，尚未见到任何一样在鬼之渊村暗部司掌的仪式中所使用的东西。

    那么，从幕府束年经过明治时代，随着无数传统仪式的丧失，这些物品不知道是亦于同时散失，仰或是被葬送在黑暗之中呢?

    我并不这么认为。

    在鬼隐的夜宴中所使用的「祭具」，以及在活祭品的仪式中所使用的「祭具」，我相信一定都在人所不知道的地方受到奉祀，这点绝对不会错。这些东西目前一定并未散失，而仍实际存在于这个雏见泽，存在于今天的这个瞬间。

    而关于这些「祭具」受到奉祀钓所在，我也已经有了九成的把握。

    原本至今一直牢牢地上着和式大锁的地方，今年不知为何，却换成了低廉的洋式锁头。如果只是这种程度的话，我想那个人应该有办法处理才是。

    只不过，因为那个地方在集会所里头，所以同时也是一直会有人出出入入的地方……

    但我是不会放弃的!

    将雏见泽里的一切化为村人无法察觉的死角，这样的夜晚即将来临。

    绵流祭，就要到了。

    祭典即将到来

    「喂、喂!你们今天就累了的话，该如何是好唷!真正的重头戏可是在明天，知道吗?明天才是最后的最后，大家一定要拿出热情、直到深夜为止……知道了吗?」

    「是的!我们会拿出精神来的!」

    「哇哈哈!很好!年轻还是最好的!」

    「各位辛苦了!明天终于就是绵流祭了!今天大家就早点睡，好好储备体力吧!」

    终于，明天就是绵流祭了……

    和祭典有关的人分站两种立场：享受乐趣的人，以及提供乐趣的人。

    前者只要心理有所准备就可以；然而对后者来说，不光是要劳心劳力，还必须做预演排练以及各式各样的准备。

    当大多数的一般参加者天真地享受祭典的乐趣之时，他们则必须持续维持着紧张……这是为了什么呢?

    「这种事情还需要问吗?当然是因为在一切结束之后的啤酒特别好喝罗!」

    「哇哈哈哈哈哈!」

    在这种时候，如同体育系一般的干劲是最重要的!要将辛苦的工作视为一种乐趣加以享受，同时努力准备才行!

    「啊，人来了……!」

    大石走了进来，于是大家立刻整肃精神站了起来。

    这里是位于兴宫警察署内的刑事部门，当身为领导者的大石刑警出现的时候，年轻的警察们立刻停止说话，恢复了紧张感。

    「好了、好了!各位都辛苦了!啊，一切照常就可以了。」

    「「「您辛苦了!」」」

    即使是平常习惯摆出威严的前辈们，在最资深的大石面前也不能够逾矩。他们以如同以前的应援团员一般的感觉先行了一个礼。

    大石藏人，兴宫警察署的知名刑警。

    他不但几乎无视内规这种东西，而且也没有特别努力工作，就只是个每天悠哉悠哉、不负责任地等待退休的壮年刑警。虽然一般对他的印象只是个喜欢低级话题的下流欧吉桑，但是知道他年轻岁月的同事们，至今仍然一直传诵他的活跃以及英勇传说。

    外表看起来或许不怎么勇猛不凡，然而一旦有事，却是能够率领兴宫警察署刑事警察们的有力刑警。

    那是因为了解他的人可以从他的身上感受到某种威严，而那种威严比一起进来的课长更胜一层。

    当然，课长也有与其年岁相符的威严，然而对于大石所拥有的无数武勇传说却连一步也无法赶上。说到这件事，课长自己也相当理解，因此也能够感觉到他对大石有着一定的尊敬。

    「大石，谢谢你了。各位，关于明天绵流祭的准备，真的是辛苦了。」

    「「「您辛苦了!」」」

    全员直立着、竖直耳朵倾听课长的训示，其表情更进一步地因为紧张而绷紧。

    「大家一定要尽力警戒，千万不能像去年一样，让这种意图造成连续事件、唯恐天下不乱的犯人再度出现。请全员一定要更加绷紧神经，为抑止犯罪发生之任务全力以赴。」

    「「「是!」」」

    「如果什么事都没发生当然是最好的!……不过各位，最好还是做一定会发生事件的考量。能够加以抑止是最好的，不过我想大概也没有办法抑止。今年一定又会有什么人死掉，然后有什么人会消失，绝对不会错的!……嗯呵呵呵呵!」

    看见大石带了点不怀好意的笑容，除了课长以外的所有人也只能苦笑。

    「大石刑警，这样子我很为难的!请你一定要更认真地办事才行……」

    「取重要的事情是，不是只要祭典之夜过了就好……而是不管在明天的夜里发生什么事情，都一定要迅速而彻底地应对。大家有打起精神准备好了吗?给我夹紧屁股!一定要把什么御社神大人作祟的假面具拆下来，现出它的真面目!」

    「「「喔喔――――!」」」

第三卷 绵流篇 上 6月19日（日）

    「哇!是圭一，早安啊!早安啊!」

    怜奈很高兴地大力挥手，看来她一大早心情就非常好。

    「什么早安!已经下午了耶?至少也是午安吧!」

    「可是、可是……这是我今天第一次跟圭一打招呼啊!所以，当然还是早安比较好!不是吗?」

    「……好啦、好啦!早安就早安吧!早安，怜奈!」

    我以一手抓住怜奈的头粗暴地来回抚摸，她看起来就像是猫一样非常地高兴。

    「唷呵，小圭!昨天真是不好意思，没跟你说一声就先回去了……」

    「啊……真要说起来是我不好啦!一直让魅音你在那边等，真是不好意思。」

    「昨天?指的是祭典的准备对吧?如何呢，圭一?你有没有好好工作呀?」

    「有啊，我很努力!只不过很弱就是了～!」

    全身微妙的肌肉酸痛导致我的动作迟钝，看来已经明显到任何人都看得出来了……

    随着我的苦笑，三个人一起大笑了出来。

    「沙都子和梨花呢?是约在祭典的会场会合吗?」

    「嗯，梨花她呀，因为有重要的勤务，所以从昨天就一直在那里。而沙都子则似乎一直陪在她身边，所以两个人都已经在神社了。」

    「对、对!今天可是梨花重要的舞台!她也为了今天做了相当的特训……我们身为她的伙伴，一定要去替她加油才行!很好，我们就赶紧过去吧!」

    「「喔喔～～!」」

    今天晚上，绵流祭终于要正式展开。

    虽然是我第一次参加、照道理说应该不太熟悉的祭典，但或许是因为我昨天有帮忙做事前准备，所以非常有亲切感。打从出生以来，我还是头一遭有希望明日的祭典能够赶快到来的兴奋经验。

    说到祭典，大概就是站得远远的欣赏中元舞蹈，然后到各个小摊位去买点东西吃吃，就可以回去了……以往我对祭典的印象就是这样。没想到，只是帮忙前一天的准备工作，就能如此牵动我的心。对现在的我来说，这件事情简直可以说是如同诺贝尔奖等级一般的重大发现。

    来到神社附近之后，不但穿着日式浴衣前往会场的人变多，也可以看到周围停了许多车。热闹的喧哗声不断变大……甚至似乎可以听到中元舞蹈的曲子。

    通往神社境内的楼梯因为有很多全家出游的人而显得非常热闹，我克制不住焦躁的情绪，一边钻过这些人群一边踩着石阶往上冲去!

    「圭，圭一!你跑太快了……!……等一下啦～～……!」

    「小圭也真是的，简直就像个小孩!」

    嘿嘿，就算被你们说成小孩也没有关系!我昨天帮忙搭的棚架不知道有没有好好立起来?好不容易才绑好的看板，又不知道是不是有好好发挥作用了呢?

    在我爬上阶梯之后……喔喔!神社境内因为有着许多人而显得相当热闹，真的是一如字面的祭典。吊在空中的各色灯笼以及红白布幕，在在给人眩目的感觉。小孩子们的吵闹声以及摊位中发电机嗡嗡作响的声音，全都带给人快乐的气息。

    迟了一会儿才好不容易爬上来的怜奈和魅音，也立刻发出了感叹声――

    「哇――!今年的感觉真是气派!了不起、了不起!」

    「应该是因为雏见泽里的所有人都到了的缘故吧?哎呀，公由分家老是睡在床上的老爷爷也到了!那个老爷爷啊，该不会自从去年的绵流祭以后，就一直都是在棉被中度过日子的吧?」

    「真的吗?那还真是厉害啊……!原来如此，确实有许多平常见不太到面的村人出现呢!」

    看来相当期待今天祭典的，并不是只有我一个人而已。

    「啊!是沙都子。喂～～!」

    「哎呀，大家都来了!大家晚安啊!」

    「唷，沙都子!今天有很多人都出来了，你可千万别迷路了喔!」

    「谁、谁会迷路啊――!」

    看来沙都子也比平常更加兴奋。当然，我也不例外。

    「咦?梨花她人呢?现在不是还是自由时间吗?」

    「梨花去跟村长打招呼了。梨花毕竟是有名的人，光是要跟所有人打招呼就不得了了。不过，我相信她很快就会过来的!」

    「这样啊……梨花可是今天祭典的巫女呢!……我相信这些伟大的人要打招呼一定是很辛苦的，对吧?」

    「……真的是很辛苦呢!各位好啊!」

    只想到说着说着，梨花的头就从我旁边突然冒了出来。

    喔喔?这是什么?梨花可是做了相当少见的打扮!对了，她要担任巫女是吧?所以才会穿着巫女的服装吗……?

    「哈…………哈呜～～～!梨花～～!巫女服耶、巫女服!真是、真是太适合你了!太适合了!我、我要……我要带回家～～!」

    「嗯，就只限今天……我和怜奈的意见相同!这样子的装扮跟梨花那带点神秘感的容姿真是太相配了!」

    「如何?袖子和下摆之类的会不会太长?婆婆有说过，如果袖子会妨碍到你的话，可以先用安全别针把它别起来。」

    「……不要紧的，事实上我穿得很舒服。」

    梨花一边这么说道，一边就像是要做收音机体操一般，开始伸展身体给大家看。

    梨花这样的动作似乎使怜奈想要把她带回家的心情更加地燃烧了起来，在她发胀的脑袋来回晃动的同时，鼻血也跟着往四处洒开。

    「我了解你兴奋的心情，所以先把鼻血擦一擦……」

    「圭圭、圭一难道不觉得很可爱吗?你说对不对?如果你不觉得的话，那怜奈就自己把她带回家～～!」

    「我也觉得很可爱啊!而且是非常地可爱!可爱到我想假装成家长，然后多照几张照片回去。如果从两个位置加以拍摄，看起来就会有立体感的话……那就可以把活生生的立体梨花……放在自己家里……随时都可以吃……不对，是随时都可以看到饱了～～!」

    「哈呜～～!这真是个好主意，好主意呀～～!」

    不知何时，连我都被怜奈拖下水，一整个呈现鼻血直流、妄想模式全开的状态……看来我们所有人，全部都因为今天的祭典而被卷进兴奋之中了。

    「……梨花，如果你靠近他们的话，可是会很糟糕的唷……!」

    「……咪……对呀，或许会被他们关到地下室里去呢。」

    「啊哈哈哈!不过，梨花你看起来好像对现在的状况乐在其中呢?」

    「……嘻嘻，小魅你说得太过分了呀!」

    大家又一起放声大笑了起来。接着，魅音高高举起了拳头，对大家发出了宣言――

    「好了，大家也不要浪费时间，赶快来参加祭典吧!距离梨花要出场已经没有多少时间了。」

    「说得也是。嘿啊!那大家上吧!」

    「「「喔喔――!」」」

    所谓的祭典会场，其整体就跟吸引客人的空间没什么两样。就算不具特别目的，只是在里头信步走着，也别有一番乐趣。

    或许因为魅音也是个名人的缘故，几乎所有小摊子的人都会跟她打招呼――

    「哟!这不是园崎家的小姐吗?这个拿去吃吧!是里头放了很多猪肉的炒面唷～!今年甚至连花枝圈都加进去了，分量可是很丰富的啃!」

    「嘿，老爹!今年的炒面应该可以说是你的力作吧?里头居然连花枝都有……看来今年你很拼喔?」

    「嘿～!这应该很好吃吧?很好吃对吧?」

    「是啊，花枝这种东西除了吃起来很好吃，闻起来也很香!加上它又有嚼劲，恰巧完美地补足了原本炒面咬起来都是软质感觉的遗憾。至于花枝和猪肉的分量感也很足够，在饱足感方面我给一百分满分……嗯，做得很不错唷!」

    「唉，小圭你简直可以去当料理节目的主持人了!」

    「嗯，只要看到圭一吃得很好吃的样子，就觉得这个东西似乎比平常更好吃呢!」

    「我是对于好吃的东西就一定会说好吃的主义。所以，只要是我说好吃的东西，就绝对有尝试的价值。」

    「……那么圭一，请你好好来评一评这个炒面吧!」

    「总而言之，就是好吃!如果我还有另一个胃的话，一定会毫不迟疑地再买一盒的!我给它三颗星的圭一评价!」

    在如此断言之后，炒面摊的前面立刻就出现了排队的人潮。

    「喔～了不起!被小圭说得这么好吃，集客的效果真是一级棒……真有你的!」

    「咦，是这样子的吗……?虽然我的意图并不是这样，不过……呼呼呼!」

    虽然这并不算是值得大吹特吹的事情，不过我还是抬起了胸膛大张声势……诶嘿!

    「咪～像这样的气氛真的是相当重要呢!只要看到圭一吃得很好吃的样子，本来还在观望的人就立刻忍受不住而购买了。」

    原来如此，说不定正如梨花所言，男子汉果然还是要大口大口地吃才重要!

    「哎呀，是这样于的吗?那我也要来挑战!看看如果我也吃得很好吃的话，会不会有一堆客人过来?大叔、大叔!请给我一客章鱼烧。」

    沙都子在隔壁的摊位上买了一客章鱼烧，一面吹散热气，一面塞了一颗入口。

    呵呵，是因为看到我的大吃一番居然能够集客，所以燃起了对抗意识是吗?怎样、怎样?现在就让我们来拜见沙都子的手腕吧!

    「怎么样呢，沙都子?如果你的评价不错的话，那怜奈也会买唷～!」

    我嚼我嚼、再嚼再嚼，咕噜吞下。

    「如何?请米其林雏见泽的北条沙都子审查员说出您的感想吧!」

    「……呃……这个……嗯～……」

    和她本来跃跃欲试的样子大相径庭，沙都子一直没有办法爽快地说出她的感想……喂，喂!到底是怎么回事?

    大家每个人都分到了一颗，然后各自将它放入口中。

    「……哎呀呀?怜奈的没有中说……」

    「……我的也没有中……里头没有章鱼先生。」

    「嗯――?这是什么章鱼烧啊?…………啊!该、该不会?」

    ……这家章鱼烧的摊子……正是仅限于夏日祭典才会出没的「没有放章鱼」的章鱼烧吗?反正赚钱只要赚今天就好的、吝惜于放章鱼的恶劣章鱼烧摊……!

    「啊，我的里头有放!……嗯，只要里头有放章鱼，味道就还算不错呢!」

    看来魅音抽到了幸运的签条，正以一脸满是幸福的表情充分咀嚼着……然而，章鱼烧又不是抽签，怎么还有分会中跟不会中的呢?章鱼烧就是因为里头有章鱼，所以才叫做章鱼烧的呀!如果没有的话，那就只能叫一个「烧」字了不是?

    「……这个没有放章鱼的章鱼烧……要怎么样才能够做出好吃的解说呢……?」

    大家纷纷歪着头……这种怪异的样子，不禁让在后头排着队的人也感到奇怪…………喂、喂!这样不用说集客了，我看客人都要逃光了吧?

    「呃、呃……那这样子说如何?这虽然是章鱼烧，但是里头没有放章鱼，非常的健康～☆即使是不喜欢章鱼的人也可以吃的好吃章鱼烧～……☆」

    在听到怜奈的感想之后，已经有好几位吓呆的客人离开了队伍。深刻的反效果……

    「那，接下来换大叔我来挑战!这是可以充分体验到面粉、青葱，还有红姜等素材原本风味的自信作品!因为没有放章鱼，所以素材的滋味更加鲜明……」

    「听以我说……魅音，你这样子讲就完蛋了啦!」

    一直到中途为止都还不错，但是一听到没有放章鱼这件事，队伍里就又有数人离开。

    「……梨、梨花你有什么好建议吗?……率直地说出来没有关系。」

    「……这样子卖四百日圆太贵了!」

    呃啊!这真是太率直了!……就像是受到致命攻击那般，客人开始大量离开。不管怎么样，应该还会有其他卖章鱼烧的摊位才是。

    「哎呀～～……这该怎么说呢……我们好像做了不得了的事情一样～……你看啦，沙都子!事情都是从你开始的，你要负责，得在这里将情势加以逆转才行!」

    「这这这这、这不可能吧!没有放章鱼的章鱼烧要我怎么赞美呀?」

    哇!大笨蛋!沙都子的愤慨成了最后一根稻草。

    「哇、哇!客人都走光了……!哎呀呀?大叔在瞪人了……为什么呢?为什么呢?哈呜～～!」

    直到刚才为止都还有不少人排队的，但如今却呈现一副门可罗雀的样子。不需要怜奈提出这一点，店老板的眼光早就把我刺得好痛。

    然而，这都是他自己不在章鱼烧里头加入章鱼所造成的结果。在某一种意义上，也可以说是受到了天谴……

    只不过，在我的心里却注意到某件事……我并没有漏掉瞪着我们的店老板眼中那一丝淡淡的悲哀。

    「唉……!……真是拿你们没有办法。在这里，就看我前原圭一大人如何来反败为胜吧……!」

    「……如果是圭一的话，一定可以做些什么的!我希望你可以帮忙这间没有放章鱼的章鱼烧。」

    「……请你不要笑里藏刀好吗?……算了，我知道了!现在就让你们看看我专业的技巧!」

    我以竹签刺起了没有放章鱼的章鱼烧，张嘴大口大口地嚼着。

    当然，这里头还是一样没有章鱼……不过，魅音的有放……这个就是重点!接下来，关于没有放章鱼而导致评价下降这一点，正如魅音所言，只要放进了章鱼，立刻就能让人无话可说。也就是说，除了章鱼以外的要素都是满分。

    ……也就是说，如果只是个恶劣缺德的章鱼烧店家的话，不只会不放章鱼，在其他的地方应该也会偷工减料才是……他虽然犯了没有放章鱼的重罪，但是其他的一切都没有省略，这个就是最重要的重点!

    在这个时候，我领悟了…………这并不是一间恶劣缺德的章鱼烧店家。这间章鱼烧的老板……其实是有爱的!

    「…………这间章鱼烧摊位的老板……其实是喜欢章鱼烧的，不，甚至可以说他爱着章鱼烧才对!」

    「「「咦……?」」」

    大家立刻发出了惊讶的声音……甚至连瞪着我们的章鱼烧老板也一样。

    「这个老板，其实是非常喜欢章鱼烧的!就是因为他非常喜欢，所以才不想随随便便地做出章鱼烧来……是不是这样呢?老板!」

    章鱼烧摊位的老板像是充满疑惑似的低下了头。连周遭观看的人们也都因为想知道要如何评价没有放章鱼的章鱼烧，而充满兴趣地看着这一切发生。

    「那么，圭一先生!他既然这么喜欢章鱼烧的话，又为什么会做出这种没有放章鱼的章鱼烧来呢?这不是对于章鱼烧的一种背叛行为吗……?」

    「说得没错，在某种意义上是可以说是背叛。不过……这正是对老板来说最大的妥协点。老板今天其实也做出了真正的章鱼烧，不过，却只是这其中的一个或两个而已。」

    「说得也是，我吃到的这一颗里头是有放章鱼的……只要里头有章鱼就不会难吃，不!或许应该说其实很好吃才对!」

    「没有错，这就是真正的章鱼烧……除此以外的章鱼烧则是……对于一般人『如果没有八颗，就不算是章鱼烧』这个先入为主的观点，所做的最大妥协。」

    「?我不太了解圭一的意思……为什么真正的只有一个，而其他的都是假的呢?为什么呢?」

    「其中的秘密……就在于章鱼。老板，你的这个章鱼，是真正产于明石的章鱼对吧?近年来，明石的章鱼因为大量减产的关系，价格变得非常高昂，是几乎不太可能使用在像章鱼烧这种小吃里头的……非常贵的价格。」

    就在这时，原本一直低着头的老板细碎的声音漏了出来……

    「……是啊，没有错……明石的章鱼……真的非常贵……」

    「可是老板还是坚持要使用明石的章鱼对吧?明明若是使用便宜的、随随便便的章鱼，要多少都没有问题!明明有很多不是使用明石的章鱼，却依然打着『道地明石产章鱼』的旗帜贩售的章鱼烧的店家!然而老板却不这么做，他不愿意骗人!章鱼就是要用明石的!关于这一点他怎么样也不肯退让!老板是爱着章鱼烧的!所以他没有办法说谎!不过……他还是只有在一点上面做了妥协……」

    「那、那又是什么呢……?「

    「那就是数量。一般章鱼烧都是用竹叶船来盛装的，一船八颗。就算再怎么说是真正来自明石的章鱼，也不可能用一颗四百日圆的价钱来卖吧?何况，还要一次卖八颗才可以……所以老板也只有把眼泪往肚里吞了!为了做出一颗真正的章鱼烧……其他的七颗就只能用假的来充数了……!」

    呜、呜喔喔喔喔――!没有放章鱼的章鱼烧老板大哭了起来。我温柔地拍了拍他的肩膀：

    「不管其他人说了些什么，我都不会忘记你的朴实之处。老板你才是真正在卖章鱼烧!只有老板才配得上章鱼烧的招牌啊――!」

    拍手拍手、……啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……!

    和我相互拥抱、哭泣哽咽着的老板，如今正处在所有围观者的感动与拍手之中。

    「来吧，各位!请大家来享用这一间真正章鱼烧的章鱼烧吧!如果大家不好好看重这种纯朴的男子，又要怎么守护真正的章鱼烧之路呢?如果大家不吃的话，就让我来吃吧――!」

    「哇、哇!原本只是在旁边看的人，大家都排起队来了呢!圭一，太好了、太好了!」

    「与其说是感受到章鱼烧的美味，还不如说是小圭煽动人的演说十分有趣，才会有这样的结果……小圭这个人呀，说不定很适合去当走唱卖药的呢!」

    「……像是在秋叶原车站的入口处之类，应该会卖得不错!像是不管切多少小黄瓜都不会沾黏的那种刀身上有开洞的菜刀之类的，相信一定会卖得很好才是。」

    「……梨花，秋叶原是在哪里呀?」

    或许是被这样子的空前盛况给吓了一跳，隔壁的店家老板也出声向我搭话：

    「喂、喂!小哥!我们家的杏子糖（注36）也麻烦你们了!」

    「很好，你们应该抓住要领了吧!这次换怜奈上吧!」

    注36  有点类似糖葫芦，也是以水果沾裹上麦芽糖来食用。多见于东日本的活动摊位之中，西日本则较常见到苹果糖。

    「好的，我会加油的～!……哈呜～～!杏子糖即使冷掉也很好吃喔～!在麦芽糖衣中，包裹着小小的杏子。啊呜，真的好可爱!我要带回家～～!哈呜～～～!」

    ……她一边自己说着，一边似乎已经醉心其中……不过，只要女孩子自然地加以称赞，就具有相当的集客力!这时在怜奈的后面早就已经排成了一列长龙。

    「接下来换大阪烧好了!沙都子，上!」

    「呃……这个……在炒面里头加入炸过的面糊屑，吃起来脆脆的，非常好吃唷!再加上大片的培根整块铺在下头，只要咬下一口就会整个跑出来……啊呼啊呼啊呼!」

    「喔喔!不错、不错!这样的话，连我都想吃了……!」

    以我为首，后头已经排了长长的队伍。

    搞什么?现在是怎么回事?……也就是说，现在旁观的人们已经开始跟着我们一起逛这些摊位了吗?

    「……因为在听了圭一你们所说的话之后再吃这些东西，就会觉得比平常更美味嘛!」

    是这么一回事吗?梨花也是，她为了不要弄脏巫女服而围上了围兜，但现在她正一边用酱汁弄脏围兜，一边大口吃着大阪烧。

    「很好!大叔我的热情也燃烧起来了!好，小圭!告诉我再来要宣传哪―家呢?」

    「太好了!魅音，再到隔壁的摊位去吧!让我们看看你的潜力吧!」

    「咦?可、可是，小圭……隔壁的摊位是……?」

    「哎呀!竟然是捞金鱼!嗯嗯，这个不是食物……状况就不太一样了!……怎么办呢?」

    「不，既然我身为社长，那么不管对手是什么，我都不会逃走的!让我试试看吧!」

    「让我们拜见一下魅音的手腕吧!」

    一旁的观众也都以充满期待的眼神看向魅音。直到刚才为止，因为都是食物的关系，只要做出很好吃的样子就能够期待有一定程度的效果。可是，如果是捞金鱼的话……

    「嘿，欢迎光临!拿去吧，这是网子和碗。」

    「好，看我的!……嗯，所有金鱼都活跳跳的，太好了!看起来真是好吃!像这只比较小的……真令人想活生生地直接拿起来大嚼～!」

    窃窃私语……?

    「……魅……魅音她……到、到底在说些什么啊……?」

    「……小魅……你要吃掉吗?去年……怜奈送你的也……都吃掉了吗?」

    「不、不是啦……我、我没有说这种话……!刚才说话的……不是我!」

    魅音整个脸红了起来，慌忙摇头企图否定……

    「不、可是……刚才……可是魅音你自己说的!说『看起来真是好吃!』。」

    「是啊，确实是这么说的。因为姐姐她是杂食主义者，只要能够放入口中，她什么都会吃的。」

    「……如果好吃的话，那下次我也要试试看!」

    「不不不不不不、不行啦!梨花，这样会吃坏肚子的……!」

    「……等一下!喂，就是你!你是什么时候出现的……诗音!」

    「啊啦啦I!小圭、姐姐、还有各位，晚安啊!」

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!你是从哪里冒出来的，诗音!」

    「从刚才开始一直都在啊!因为姐姐你们这边一直很吵，所以一下子就发现了。」

    「真是的!这件事和你没有关系吧?你赶快找个地方给我消失掉啦!」

    「真是的～姐姐你不要老是对我这么坏嘛!……对吧?小圭!我跟你们一起走应该没有关系吧?」

    她一边这么说，一边已经勾起了我的手，同时还把胸部往前靠。一阵柔软的触感袭来。

    「圭一好色……鼻血都流出来了……」

    「这就像是用工具去推凉粉块的话，它就会啾的一声变成凉粉条跑出来吧?这是不可抵抗的、悲哀的男性现象啊……!」

    「嘿……是这样子的吗?那么如果再用力压的话，是不是会跑出更多来呢?诶～☆ 啾～」

    诗、诗音她居然……让胸前的谷间……与我的手臂紧密接触……噗――!

    「呀――!诗音你，你在做什么呀――!」

    「……这太不纯洁了!我不应该看的!」

    「……那么，我的平胸又会怎么样呢?」

    梨花也用胸部对我的另一只手臂进行紧密接触。

    不断传来丰满感觉的左手臂，以及能够感受到如同尚未成熟之青涩果实一般的右手臂……啊……啊呜～～～～!

    碰砰――――!

    我、诗音、还有梨花三个人在脸上被留下瘀青的同时呈大字倒了下去。

    「你你你你、你你们通通都好肮脏……哈呜～……」

    「……我被怜奈打了!好痛喔……咪～。」

    「那、那是梨花自作自受啦……!」

    ……真是的……!在诗音加入之后，我们热闹的程度就又增加了百分之一百二十……

    诗音一边拍着屁股上的灰尘站起来，一边小小地笑了起来。本来，我们就已经笑闹得很高兴了，如今在令人头痛的双胞胎妹妹登场之后，魅音的声调似乎更加尖锐了起来。

    「呼呼，啊哈哈哈哈哈哈……!姐姐的朋友们真是太令人愉快了，都不会觉得无聊呢!」

    「啊～是吗?如果你不在的话，应该会更愉快才是!」

    「啊哈哈哈哈哈哈!虽然找还想继续跟你们在一起，不过如果我再诱惑小圭的话，感觉上好像真的会被姐姐咬死。所以，我还是先暂时撤退好了。我会再来的!拜拜，姐姐!」

    「你不要再来了啦――!撒盐!快撒盐――!」

    「啊哈哈哈哈!拜拜，姐姐!」

    诗音在把她姐姐取笑得很惨之后，就像是逃往人群之中，迅速消失无踪。

    「……我们好像看到了很少见的魅音……」

    「沙都子你是第一次看到和小诗在一起的小魅吧?只要和小诗在一起，小魅不知为何就会变得很可爱，啊呜☆」

    对于看似很幸福地微笑着的怜奈，魅音不禁用力敲了一下她的头。

    「不要再说这种傻话了!去下一摊了，下一摊!都是因为诗音的关系，本来炒起来的热闹感觉都冷掉了!我们还要再继续往下一摊才行～!」

    「「「喔喔喔喔!」」」

    就这样，我们热烈又快乐地在各个摊位之间游玩。

    一开始，我们虽然都还有付钱，不过到了中途，可能是这些店家的老爹们也觉得很有趣，就给了我们很多免费的「沙必死」，最后几乎不需要花什么钱就可以在各摊位之间玩乐游走。

    咚――!

    充满活力的大鼓声响了起来。

    「梨花，时间是不是差不多到了?」

    「啊……看来是差不多了。」

    原来如此，终于快到由梨花所演出的奉纳演舞时间了……

    「……我有点紧张呢!」

    「要相信你自己!梨花之前所流的汗水绝对不是没有用处的!」

    魅音用力地拍了一下梨花的背部。而沙都子也像是学习她一样，同样拍了一下梨花的背：

    「就是说嘛!梨花你一定会做得很棒的!」

    「……我会尽量努力的!咪～!」

    「嗯!就是要有这种气势才对～!」

    「我们也会去替你加油的，梨花!我们来FIGHT ON一下如何?」

    「「「FIGHT ON――!」」」

    梨花在让我们看到她最灿烂的笑容之后，就立刻转身跑了出去。

    「那么……我们也过去吧!」

    「是啊，我们去替她大声加油吧!」

    「不行啦!在演舞之中一定要安静才可以!」

    这种事情我知道啦!我抚摸着身为梨花至友、直到最后都很替她担心的沙都子的头部。

    「既然这样，那就要快点去才行!不然到时候就没有好位子了!走吧!」

    在魅音跨出脚步后，大家也毫不迟疑地跟着开始跑向会场。

    进行奉纳演舞的祭坛就设在神社的正前方。

    在篝火的映照下所散发出来幻想般的气氛，是在一年当中只寄宿在今天这个日子、这个夜晚里的神圣之物……要在这样严肃的场合之中一个人进行奉神的仪式，梨花身上的压力一定相当大。

    相当多的人群，为了要观看这一场充满感谢气氛的演舞，早就已经紧紧围了过来。我想，大部分的人应该在事前就已经看好自己中意的位置才是。

    「完蛋了啦，这样子根本完全看不到嘛!有没有什么可以看得比较清楚的地方呢?」

    我转头想要询问其他同伴，但在这附近却完全没有看到任何一张熟识的脸。

    大、大家都跑到哪里去了?……在这样的人群之中，虽然失散也是无可奈何的，但我想大家应该是各自努力钻进人群中，去寻找能够稍微看得比较清楚的位置了。

    好不容易才发现了魅音的后脑勺，却已经是在人墙遥远的另一侧。看起来，要挤往那儿也是不太可能的。

    ……算了，既然失散了也没有办法。只好等梨花的演舞结束之后，大家再来会合吧!

    在放弃了和大家在一起的打算后，我为了努力寻找至少能够稍微看得到的场所而再度左右张望着……我没有花多少时间就清楚了解到，目前不管往什么地方移动，感觉上似乎都只能透过人墙脑袋的缝隙看到一点点而已……

    可恶，明明说要来替她加油的，这样子实在太没用了……!

    再一次，一阵庞大的大鼓声响起――这应该是表示演舞即将开始的讯号。

    虽然看得不是很清楚，但依稀可见梨花跟随着由村长等人所扮演的神官登场了。喔喔……年长者们纷纷发出感动及叹息的声音，同时不断地捻动手上的念珠。

    因为被人墙的脑袋遮住视线，以至于没有办法看得很清楚，这一点我真的非常懊悔。早知道之前就应该先将我们在摊位间的游乐告一段落，然后过来抢位子才对……!

    伸出爪子扒着人墙硬挤之后，好不容易才勉强找到了一个能够大致看清楚的地方，并且扭曲着自己的身体安置其中――如果有人要深究我现在的样子，想来一定是如同在偷看一般的感觉，根本就不能说什么是来帮她加油了!只不过，这样于我才好不容易能够看到奉纳演舞的一部分演出。

    神社前面的祭坛装饰得比昨天准备时所看到的样子更加华丽非凡。

    而在其上，堆叠着许多看起来应该是全新的棉被。梨花在吟唱完祝词之后，就抱起了用于祭事的大铁锄，来到了那一团棉被山的附近。

    确实，这一场仪式的旨趣就在于祓除棉被的不良之气，并加以供养……

    于是接下来，严肃的奉纳演舞就开始了。

    虽说已经使用了捣麻^的杵来练习……但梨花她目前所拿着的、用于祭事之上、具有复杂外形的锄头，看起来真的很重的样子。

    摇来摇去、晃来晃去……光是举起来就绝对不简单的东西，她得一边挥着汗一边挥舞。举起来，再锄下去……

    这绝不是努力练习其技术到令人厌恶的程度就好了，身为巫女，还必须要有面临祭事之际一定得伴随的严谨才行!……压在梨花双肩上的压力，自然不可说不大……

    ……可恶!为什么我竟然会在这种看都看不清楚的地方替她加油呢?至少也应该在梨花最能够看到的地方替她加油，才是真正的好同伴呀!

    就在这时，我的衣领被轻轻地拉了一下――

    「小圭，到这里来，到这里来!」

    来的人是诗音。她应该是要叫我安静吧?她举起了食指，立在她发出无声笑容的嘴唇之前。

    对于这个充满了恶作剧笑容的脸孔，我的解读是――她应该知道什么其他人都不知道的场所才对!

    「喔，诗音!怎样、怎样?」

    「嘘――!你安静点，跟我来就是了。」

    诗音在眨了一下眼睛后，就像是绕着人墙离开一样，开始大大地绕着圈走。

    在这种时候，有熟悉这块土地的家伙真的是帮了大忙……就在我如此感动的时候，视线差一点就跟丢了诗音。如果再一次跟她失散的话，那我可受不了，所以我连忙赶了过去。

    正当我期待着会有什么不为人知的好地方时，诗音已经离开了人群的包围圈，绕到了神社境内的后方。这里完全没有人气，感觉上也已经远离了奉纳演舞的所在。

    「喂、喂!……你要去哪里啊……?这个样子……不是越来越远了吗?」

    「嘘――!你安静点跟着我，等一下就会知道了。」

    诗音如同魅音常做的一边眨着眼睛一边这样说道。既然她都这么说了，我也只有乖乖安静地跟着她一途了。

    于是，我们到了一个完全没有人气，也几乎没有什么照明的阴暗之处，已然完全离开了观看奉纳演舞的人群。

    「……你说说看，在这种地方怎么能看到梨花的演舞呢?对了……应该是有某个地方比较高吧?像是屋顶上之类的……你是要说让我们从这样的地方往下看是吗?」

    「啥?为什么我一定要爬到屋顶上呢?」

    诗音以严肃的面容转过来问道……因为我认为理所当然兜得上的会话居然对不起来，所以我一下子就生气了。

    「因为……如果不这样的话，要怎么样才能看到梨花的演舞呢?」

    「你是想看梨花的演舞是吗?小圭，你的好球带该不会非常低吧?」

    「……感觉上我们的对话好像一直搭不起来……难道，你不是要带我到什么能清楚地看到梨花演舞表演的所在吗?」

    「啥?……有人跟你这么约定吗?」

    嗯――!怎、怎么会这样啊――!我怎么会――!会这样一直没有办法和诗音互相沟通呢?难道只是我……是我自己搞错了而已吗?是我擅自、美好、又华丽地彻底搞错了她的意思吗?

    「那、那、那你又是为了什么把我叫到这种地方呢?」

    诗音以完全不带讽刺的眼神，将食指抵在我的双唇之前，就像是在无声地叫我安静。

    到底是什么事啊……?

    ……来到了祭典活动的死角、一个毫无人气的黑暗所在……然后只有年龄相近的男女两人……

    ……咦咦咦咦?该该该该、该不会?诗音这家伙……又在做什么令人伤脑筋的企图了?啊啊啊啊，我慌乱了起来，脑袋一片空白!

    「嘘――，你在兴奋些什么啊?别管这些了，来，你看看那边!」

    诗音指着黑暗树丛的另外一边……

    在那里有……一男一女的两个人影。

    「那……那是什么?哎呀!………………该该、该不会是……?」

    「那当然是男女幽会的实况现场罗～赶快、赶快，看仔细一点!有看出来……那两个人是谁吗?」

    男、男女幽会……?我我、我完全没有兴趣……不过、不过毕竟我还是处在一个会在意的微妙年纪，不山得将目光凝聚在黑暗之中……感觉上似乎是曾经见过的人影……

    「…………啊!是富竹先生和鹰野小姐……!」

    富竹先生和鹰野小姐很明显地是屏住了气息，还一边注意着是否有人靠近而不断东张西望着，打算进入一处如同仓库一般的建筑物人口。

    「……诗音，你该不会……就是想让我看这个才叫我来的?」

    「小圭，梨花的演舞每年都看得到，而像这样的东西，可不见得能够看到第二次唷?」

    ……说到这对园崎姐妹花，不论是姐姐还是妹妹，都非常具有个性，不过像是这种地方……却令人意外地相像……

    「我要回去了!以后像这种事情，就不用再找我了!」

    「啊!你现在动的话，会被发现的……!」

    或许是因为我们两个真的太吵了，鹰野小姐一下子回过了头来!我虽然被她那凶恶的目光吓了一大跳，但是她在发现了我们的身份之后，表情就和缓了下来，回到了她那一向充满着余裕的微笑表情――

    「……哎呀、哎呀!我还在想会是谁呢?嘻嘻……!」

    我们本来还想试着先屏住呼吸，看看这件事会不会过去，但是鹰野小姐似乎早就已经完全发现了我们。我在和诗音面面相觑了一会儿之后，也只有放弃一般地从树丛中走出来。

    「你们好，晚安啊!这真是个月亮十分美丽的夜晚呢!」

    「哎呀、哎呀!这不是诗音和前原同学吗?晚安!这确实是个月亮十分美丽的夜晚喔!」

    「喔呀、喔呀?看来也不可小看圭一同学呢!两个人是在这里幽会吗?如果是的话，那我们还真是打扰到你们了呢!啊哈哈哈!」

    在这里幽会的是你们两个吧!我不由得对自顾自地笑了起来的富竹先生和鹰野小姐感到有些生气。

    「这么说起来，富竹先生你们看起来好像不是在幽会呢!」

    「当、当然不是这么一回事罗!不过，我也不讨厌这样的罗曼史就是了。」

    「嘻嘻……!很不好意思，不是你们想要偷看到的幽会现场……没有符合你们的期待，真是抱歉了。」

    「哦～如果不是幽会现场的话，那你们又在干什么呢?富竹先生，你刚才正在想办法打开门上的锁对吧?」

    「咦?」

    这么说来，我再次仔细看了一下那两个人……看起来的确是这样。他们的样子看起来就是――屈身在古朴的仓库门前，然后正在破坏那付看起来很重的洋式锁头的样子。

    因为我一开始就有了他们似乎正在幽会的先入为主观念，所以并没有发觉到这件事，但如今确实……与其说他们是在幽会，还不如说是在干其他好事。而就在我们探究他们到底要做什么之前，富竹先生就像是放弃了一般，边笑着边向我们自白了――

    「……既然被发现了，那也没有办法。我们正想要破门进入这个仓库……你们可以保密吗?」

    「保、保密……?你说你们是……正在当小偷吗?」

    因为富竹先生若无其事地笑了起来，所以我不由得愣愣地问回去。

    「真是的!所谓的小偷，应该是要盗走物件的人才对吧?我们并没有意图要把东西拿走喔!」

    「嘿～那又为什么要把锁打开呢?这里可是不能打开的祭具殿喔!我记得只有古手家族，还有其他极少数的人才可以进去。」

    不能打开的祭具殿……?一说到这件事，我立刻退后了两、三步，好重新看清其全貌。

    在这种没有人烟的地方，就如同是偷偷隔离一般所盖起来的、如同仓库般的建筑物……上头灰尘沉淀的样子，确实显示着此处甚少开启的事实。然后……从这如同以奇异的魄力威压着众人的坚牢构造看来……虽然不知道是在哪个时代所建立的东西，但我相信应该是不输给神社主体建筑的古老建物才对。

    不能打开的祭具殴……这样子的说法真的让人感到不是很舒服。的确，被他这么一说之后，这座建筑物仔细看起来真的很异常。

    「这里啊……被叫做祭具殿，也就是收纳着祭具的仓库……不，或许该说是奉祀着祭具的神殿才对。像梨花她在奉纳演舞中所使用的那根祭事用的锄头，一直到今天之前，也都是收在这里头的。当然，这里也就是除了古手家的人之外，绝对不可以将『污秽』带入其中的不可侵犯领域……也就是圣域。」

    「这样子的地方……不是更不应该闯进去吗?」

    只不过，富竹小姐的脸孔看起来就像个孩子。说好听点是天真，而用不好的话来说，则是正浮现着残酷的笑容……表示她是在充分知道这是一处不可侵犯的场所之下，而想要进去的。

    「我曾经说过，我因为个人的兴趣正在研究雏见泽自古以来的故事和传承对吧?对我来说，能够解答我知识性兴趣的各种答案全部塞在那里面呢!我为了等待可以进入其中的机会，可是一直等到今天呢!」

    「也许从这一头看不太出来，但其实这里同时也是集会所的小屋内侧，平常是不可能完全没有人气的。也因此，要在不被任何人发现的情况下靠近这个地方，可以说是相当困难的一件事。」

    「嘻嘻!不过，如果是在今天的现在的话呢?雏见泽人们的目光完全集中在奉纳演舞上，这可是一年只有一次，唯一能够闯入祭具殿里头的机会!」

    「嗯……因为没有人看到，就可以破坏规则的想法，我实在不觉得值得受到夸奖。」

    「不过，我倒是不知道富竹先生居然有开锁的技术……」

    「……好了吧，我也是在千百个不愿意的情况下做的呀!」

    「让你配合我真是不好意思!不过，还真是多亏了次郎你，我很感谢唷!」

    「真是拿你没办法……不过，富竹小姐，像这种事情可没有下一次了唷!我还是觉得偷偷跑进这种地方实在不太好啦!」

    「嘻嘻……!果然，次郎你是个好人。」

    看着看着，不知何时富竹先生又再度展开了开锁的作业……看起来，他似乎正将漫画里头常见的、如同铁丝一般细细一条的东西，插在锁里头不停转动着。

    我记得小时候也曾经模仿这类的事情玩了很多次，但也仅有一次是在偶然的情况下把锁打开……我才在这么想的时候，就响起了「卡嚓」的一声。

    「打开了。」

    「多谢你了!……终于到了这个时刻……」

    富竹小姐咕噜地吞了一口口水，以看起来像是兴奋又不像兴奋的样子，推开了重重的门扉……

    从门缝之间溢出了那种像是充满了尘螨和灰尘的味道……因为实在是太臭了，让我本能地产生了厌恶感。

    不可以打开的地方被打开了……我的本能很清楚地在警告我……

    纵使我自己是彻底否定有作祟这种事的人……在这种状况之下也似乎都要相信作祟之说了……如果穿着鞋子踏入了这样神圣的场所里头……无来由地就是有会受到惩罚的感觉。

    不过在那之前……满脸期待地准备一脚踏入充满了那种异臭的房间的富竹小姐，才是真正让我不敢置信的……

    「怎样?反正你们也是共犯了。都特地来了要不要一起过来观摩呢?这可是埋藏有雏见泽的秘史、贵重文化遗产的展览会唷……只有今晚限定开放呢。嗯哼哼……」

    「我、我们才不是……什么共犯呢……!」

    「……难道你不觉得很有趣吗?好嘛，我们一起去看看吧!」

    诗音勾起了我的手臂，说出了不得了的话……只不过，仔细想想，这应该是无论诗音或魅音都会讲出来的话才是。

    「不过……这可是绝对……不应该做的事吧……!那可是神圣的仓库耶!不是叫做祭具殿吗?感觉上随便进去实在不太好……!」

    「我基本上也是个园崎家的人，所以里头的东西我大致可以想像得出来。不过，那是我也想让小圭看看的东西。」

    「也想让我看看的东西……?」

    这句话不知为何似乎充满了认真的感觉。

    我一开始以为这只是为了要拉我进仓库所以才随便说说的话，但是在诗音的眼瞳里头，完全没有胡闹的神色……不过，她本来就是会认真地说出谎言的类型就是了。

    只是确实……我也是个平均型的男孩子，或许应该说，好奇心更是比其他人强一倍才是……

    「这可是能够看到里头沉眠着绝不出门的宝藏、也从不开放的圣域仓库的最佳机会呢!怎么说呢……当然一定是想看罗!可是把锁着的锁私自打开这种事情……毕竟还是很不好……!」

    「如果你觉得不有趣的话，那小圭再立刻出来不就好了!不过，我相信里头的东西一定会引起你的兴趣的!该怎么说呢……唔呼呼……难道你害怕了吗?害怕作祟是吗?」

    「我、我才不相信那种东西……才不会害怕呢……!」

    富竹先生一边听着我和诗音之间的对话，一边在祭具殿前的楼梯上坐了下来，准备要抽一根烟――

    「我会在这边负责把风，你们就一起进去看看吧!我对这些实在是没什么兴趣……不过对于像圭一同学这样的年轻男孩子来说，可能会觉得相当有趣也说不定!……呼呼呼!」

    他的笑声之中，充满了恶作剧的感觉。不过，从他的笑容之中，并没有感觉到什么要骗我上当的恶意。

    「请问……富竹先生已经知道这里头会有什么样的东西了吗?」

    「算是吧……因为我已经从鹰野小姐口中听过太多、太多了。」

    「唔呼呼呼……要配合对象的特殊兴趣，您也真是辛苦了～」

    虽然诗音她有意嘲讽，不过富竹先生却没有开口，仅以苦笑代替了回答。

    鹰野小姐虽然是一个只要碰到自己喜欢的东西，就会把其他的一切全部舍弃的那种直线型的人，给人一种有点恐怖的感觉……但是富竹先生则反过来，是一个极端具有常识的人……既然这样的富竹先生都只是轻轻松松地说「你们就进去看看吧!」，也让我的罪恶感突然减轻了不少。

    「那么……我就进去看一下!……如果不有趣的话，我就立刻出来。」

    「那我们就赶快进去吧!」

    诗音弹响了手指，而看到她这样的鹰野小姐就判断了在场的全员都已经同意：

    「看来是已经决定了，那么我们就定吧!……次郎，就麻烦你负责在门口看守罗!」

    富竹先生一边呼出烟雾，一边挥了挥手，要我们赶快进去。

    祭具殿

    里头虽然漆黑一片，但在鹰野小姐所准备的电池式手电筒打亮了之后，立刻就可以知道我们现在正处于狭窄的前室之中。

    「这里头看起来很黑，大家要小心别跌倒了。」

    「次郎，谢谢你替我们担心……拜托你一定要好好看门喔!这边……我要先关起来了。」

    「真是败给你了……那么各位，好好享受吧!」

    就像是故意要把富竹先生一个人挡在有趣的事情外头似的，鹰野小姐一边浮现恶作剧般的笑容，一边把门关了起来。

    在一个又低又沉的声音之后……我们和外界完全隔绝了开来……被逐渐渲染过来的黑暗所侵蚀……唯一的依靠，就是鹰野小姐手上的手电筒。

    「放心吧!这可是里头附有预备电池的户外型手电筒，灯光绝对不会熄灭的上看来，我心中所想的……要是发生个什么万一，这个灯光熄灭的话……的不安心情已经完全被看透了……我不由得一阵害臊，赶紧把头转开。

    里头还有一扇看起来更古老坚固，同时装饰相当繁复的沉重门扉……看来这就是将里头的东西加以封起之最后门扉。

    「只不过是一座仓库，居然还设有前室，也未免太奇怪了对吧?……从一次只能进出一扇门扉这件事看来，这都是为了不让外头看到祭具殿里头的样子所下的功夫。」

    看来，鹰野小姐似乎对这样的构造相当佩服。

    所谓的前室，本来应该是指在室内与室外之间特别加入一个房间，好使室温不至于逸散的生活智慧才是……而在这儿，却是用来使室内的东西不被外头看见，这样的事情我还是初次听到。

    ……可是……还真的是很暗……哎呀?那个是……?

    在墙壁上，我发现了一处装得不太好看、垂在配线下方的电源开关。

    「啊，这不是电灯还是什么的开关吗?」

    只要有电，就可以开灯。因为我认为现在这种令人不舒服的感觉乃是源自比想像中来得昏暗的光线，所以为了早点把这种感觉抹去，我想都没想就按下了开关。

    随着打开开关的触感，全黑的室内一颗看起来很老旧、也没有任何灯罩之类装饰的电灯泡亮了起来。突如其来的大放光明，让大家的脸一下子都皱了起来。接着，诗音就以鬼一般的表情赶了过来――

    「不可以!」

    在诗音叫喊出来之前，她已经打掉我的手，把开关关了起来。在大大的「啪」一声拍打声之后，所有人再度回到了只见手电筒灯光的黑暗之中……

    「好痛痛痛……!你干什么啦……!」

    「不可以，小圭!我们可是偷偷跑进来的唷?如果开灯，可能马上就会被发现也说不定……!」

    带点严肃口吻的诗音对我生起气来……这应该是在担心刚才那一瞬的灯光不晓得有没有人发现……确实如诗音所说，我刚才的举动似乎太过轻率……

    「没关系的啦!刚才那真的只有一瞬间，我相信大家一定都专注在梨花的奉纳演舞上而没有发现。」

    不愧是鹰野小姐，真的是充满了大人的成熟和余裕……假设不小心被人发现好了，我相信她应该也有能够巧妙地蒙混过去的自信……

    「来，要进去罗!……嘿～咻!」

    这扇看起来更为沉重的门扉被打开了……而更令人感觉不舒服的空气也整个溢了出来……就像是在厨房深处，堆积了尘埃、好几年都不曾打开的柜子被一下子打开的臭味，混杂着食物腐败般的味道……实在是很难说明，总之就是一种相当令人厌恶的臭味。

    由声音响起的状况，可以感觉到这里头是与前室完全不能相比的宽广。当鹰野小姐将手电筒往里头一照，立刻就可以朦胧看出内部的宽广感觉。

    「……哇……!」

    在祭具殿正面最深处立着一座像是佛像的神体（注37），就像是在俯瞰身为侵入者的我们。在手电筒微弱的灯光照亮之下，不禁让人吃惊于它俯视我们这些踏入圣域的侵入者之魄力。

    注37  神道教的专有名词。指有神祗寄宿在里面的物体，可以是石头、木块，也可以是镜子等人造物。

    「那就是雏见泽的守护神……也就是御社神大人。」

    「……看起来比神社里的那一尊更气派呢!这真是太了不起了……」

    诗音说话的方式虽然像是对这里面知之甚详的样子，但实际上，她也是第一次踏入其中。

    就算诗音这么说，但这就是御社神大人吗?

    ……它就是雏见泽的守护神。守护着圣地――雏见泽――远离外界的一切污秽，据说想要兴建水坝工程来玷污土地的那群人，全部一个接着一个受到了惩罚……

    当然不可能有作祟这种事情，一切全都是人类的所作所为……虽然诗音是这么说的，而我也对这种事采取半信半疑的态度，但是一旦在这样的场所被它这样俯瞰，就会不由得开始觉得作祟和惩罚都是确实存在的，而且或许现在就要对自己降下惩罚也说不定……

    然而，与我现在的怯懦相比，鹰野小姐倒像是真的感到相当愉快一般地到处东看西看参观着。

    「……这里比想像之中……还收藏了更多的祭具……只可惜，不论是哪一个似乎都没有被好好地修理和保存……状态差到令人懊悔的地步……」

    即使在这样的黑暗之中，也可以大致看出在墙壁上、天花板上，以及棚架等之上，都有许多奇怪的东西排列着。的确，这儿一定就是收纳祭具的仓库。

    从鹰野小姐的样子可以很明显地看出……她目前已经沉醉在这些排列于黑暗之中、各式各样的祭具之上。

    ……只是，这些东西看起来实在不太像用于祭事上的那种、充满艺术概念的形体……硬要说的话……这里就像铁匠跟木匠之类的工作场所似的，杂乱地摆满了给人那种感觉的木制跟金属制大型用具。

    虽然这么说很抱歉，但其实尽是些无趣的东西。我本来还以为会是像日本平安时代美术品一般的东西……结果这些东西要想说是文化遗产，应该还是差多了。感觉就像是乡下为了振兴农村所设置的民俗博物馆里头，会展出的往日生活用品大展一般。

    大概是出现在我脸上的、与期待落差太大的表情立刻被看了出来――

    「……哎呀!……你不觉得有趣是吗?」

    「我既不是文科，也不是美术系的学生……即使看了这些东西，也不了解它们的价值何在。」

    「呼呼…………看来圭一同学并不了解呢!不过那也是没办法的事。」

    鹰野小姐带点取笑地笑了起来。那是如同在说我完全看不出这里头的价值一般，即使不说出口我也能够明白的露骨腔调。

    只是，不管我怎么转头东看西看，这里所陈列的木工用具以及生活用品般的物品，实在没有办法让我看出其价值所在。

    于是，鹰野小姐自她从刚才开始就一直拿着的纸袋之中，取出了看起来似乎已经使用了许久的记事本，而后开始翻了起来。

    「……那么，我就特别为了前原同学，来说说很久以前的故事好了。这在这个地方可是相当普通的一般故事啃!只要你到图书馆去，也可以在教育委员会所推荐的书上找到这样的故事……」

    在这种令人感觉不舒服的地方……要来讲故事是吗?……这感觉就跟讲鬼故事差不多。

    不过，诗音倒是表现出完全不在意的样子。如果她和魅音的性格相同的话，那在这时应该会害怕得举脚踢人才是……所以在这里，我还是先假装平静好了。

    「好了吗?那……我要开始读了喔!」

    在确认了我乖乖地竖起耳朵开始倾听之后，就如同幼稚园的老师在读图画书一般，以温柔的声音开始说道……

    「很久很久以前，在某个深山里的村庄中，有着一个沼泽。这个沼泽呢，是一处没有底，很深很深的沼泽。传说中，能够通到位在地底下的鬼之国……」

    据说，这个沼泽比海还要深，如果被它吞进去的话，就会一直往黄泉底下沉去……所以才会被称做无底的沼泽。

    而这处沼泽的名字，就叫做鬼之渊……

    ……咦?我记得昨天曾经听到一些将活祭品沉到无底沼泽的故事……该不会就是这个沼泽的事吧……?

    「……这么说，这个村庄也就是指……雏见泽罗?」

    「你果然很聪明，一下子就想到了。没错!……只不过当时是叫做鬼之渊村就是了……」

    「鬼之渊村……?这真是个听起来既带点危险又响亮的名字哪……!」

    「我也觉得这个名字非常酷……不过，毕竟会给人带来一些不好的联想，所以听说在明治的时候，改成了现在的这个名字。」

    ……与鬼之国相连的沼泽名字叫做鬼之渊……而后再以之为村庄的名字，所以，雏见泽真正的名字就是――鬼之渊村。

    「这里的村人们对于鬼之国，也就是地狱啦……对于与鬼之国相连的沼泽相当崇拜，就这样一直生活着……不过，某天发生了一件大事――」

    从沼泽的底部出现了一大堆恶鬼……就如同自地狱之中满溢了出来一般。村人们一边这样说着，一边感到害怕。

    这些恶鬼毫不留情地袭击村人，而村人们也只能害怕而已……只能够自己躲藏起来，不断发着抖害怕而已……

    「……那么，有谁把这些恶鬼击退了吗?」

    「很遗憾地，在这个故事里头，既没有桃太郎，也没有超人登场。」

    「那……村人们有全心全力地与之战斗吗?」

    「怎么可能，村人们根本就没有能够与鬼一战的力量。」

    「……这样的话……就只有舍弃村庄，然后逃走了吧……?」

    「这个也没有办法……对村人们来说，因为这个村庄是非常重要的故乡，不管有什么样恐怖的鬼来攻击，都不可能随便地逃出去。」

    「……那……到底要怎么办嘛?这样不就只能等着被灭亡吗?」

    既不能够战斗，也不能够逃走!……那这样也就只能等待整个村落的灭亡了不是吗……?

    就这样，当所有人都放弃了的时候……神明――也就是「御社神大人」降临了!

    「原来如此……也就是说，自天上降临的御社神大人……把鬼解决了是吗?」

    「……小圭果然是个男孩子啊!不论是什么事，立刻就会想到简单地用力量来解决的这个方句。」

    因为我感觉到诗音似乎带点讶然地这么说道，所以我不禁觉得有点不好意思而闭上了嘴。

    「嘻嘻!御社神它呀，并不是那种会使用解决这种方式的暴力之神……而是更温柔、更具有慈爱之性的神。」

    从天亡降临的御社神大人，它的力量当然不是恶鬼所能比拟的，于是恶鬼们未经战斗，就尽数臣服在它的威光之前……

    御社神虽然谕示要它们回到原本的鬼之国，但是恶鬼们却不愿意回去，流着泪拒绝了。

    「它们说，在鬼的世界里也有着严格的纪律，而它们就是被地狱赶出来的鬼……」

    于是它们就成了不管是在地狱，或在人世间（当然）……都没有地方可待的鬼。

    它们也深深地反省了。袭击村庄这件事，确实是很不应该。

    「村人们在听了这些话之后，也开始逐渐觉得它们其实很可怜……于是，在村人们讨论之后，全体一致决定了要跟这些恶鬼一起居住。」

    「说到将鬼击退的故事之类的，我听过不少……但是共存的，确实非常少见。」

    「说得没错。说到鬼，本来就是诸恶的象征，而决定要与其共存的这件事，真的是相当奇怪。」

    恶鬼们听到村人竟然说出愿意接受自己的这件事……一开始先是怀疑，接下来就因为感动而哽咽流泪。

    村人们给了恶鬼能够生存的地方。

    而为了报答这份恩情，据说鬼教给了村人各式各样它们所拥有的力量或秘法。

    「据说，御社神大人也对他们这种会令人微笑视之的交流感到很高兴，于是为了让恶鬼和村人们能够不具隔阂地生活，就赐给了它们人类的外貌。而后，自己也留在地上，以永远守护这两者的交流。」

    「它为人和鬼这种无法相容的存在搭起了和平共处的桥梁。以这个故事为起源，御社神大人原本似乎被当成了月下老人的样子。以前，神主大人还在的时候，我记得在神社里头也有卖结缘的护符之类的东西……」

    「……让无法相容的存在和谐地共存的神明……是吗?……而后还为了守护他们而留在地

    人、鬼、神三者所共同居住的土地……是吗?

    我还一直以为……鬼是非得击退不可的、邪恶的代名词呢!

    「虽说有神明的仲介，不过像这两者能够和睦地住在一起，成为一个好的结局，倒是从没有听说过的事……原来如此，这还算蛮有趣的。」

    「普通的故事大概到这边就结束了，不过，这个故事在江户时代似乎还有再加写，所以还有继续下去，成为了一个很长的故事……」

    在那之后，人与鬼不断混血，据说已经没有办法区别出来了。

    「也就是说，在结局上，鬼的存在最后因为融于村中而消失了是吗?」

    「不，这种事是不会消失的，应该有一半仍然确确实实地残留下来了唷!」

    具有原本鬼所持有的种种知识、力量以及秘法的人，已经不能够称为普通的人，而成了应该被称呼为仙人一般的存在。

    他们充分理解自己所持有的力量乃是异端，一边接受山下其他人的崇拜，一边过着与世隔绝一般的半隐居生活……

    「从这个故事里头，后来又衍生出许多不同的故事，可说是这一类故事的原点。因此这个故事在某种意义上，可以说是基础中的基础，是一切的根本。」

    「所谓的原点，是什么意思?」

    「就是村人们身上具有鬼的血统……的这个部分。也就是说，在这一带所传下来的各式各样不同的传承和古老故事，全部都是基于这个村中的人们具有鬼的血统这件事而存在的……」

    这么说着的诗音脸上似乎浮现了一些感到很有趣的表情……就如同像是说着，这份鬼的血统也存在于她自己的身上一般。

    ……不过……那会不会有某种根据呢?比如说不是在单纯的古老故事中结束，而是基于某种历史上的事实之类的。

    「哎呀……那么，前原同学相信鬼从沼泽里头出现、然后与人交合的事情……是真的吗?」

    「……嗯，倒也不是完全不相信啦……!」

    所谓的鬼，指的当然是来自地狱的鬼……不过，我认为在古代的日本，鬼倒不一定只能够指称地狱里的鬼才是。

    大家比较清楚的，应该是所谓的漂流异人说。

    也就是……异国船只在近海遇难之后，船上的洋人漂流上岸，因为大异其趣的样貌而被称为「鬼」的事情。

    如果是和日本人比较相像的亚洲人也就算了，洋人不但在体格上大一号，而且在长相和皮肤的颜色上也都完全不同。

    赤鬼、青鬼之类的这种说法，不是特别容易联想到洋人吗?

    对色素不足的洋人来说，只要晒过太阳之后，皮肤就会整个发红不是?而因为他们的皮肤白，所以一旦血管浮现出来，显现出来的样子就是青色的了!

    几名遇难的异邦人在漂流到日本之后，因为被称为鬼而受到了迫害。

    他们为了要生存下来，于是逃往山里，化为山贼袭击村子，以夺取粮食……之类的。

    「这个说法如何呢?……感觉上有一点小孩子气就是了……!」

    因为感觉到我的这场即席假设很有可能会被取笑，所以我不由得自虐地先开口自嘲。不过，鹰野小姐倒没有要取笑我的意思――

    「我不会觉得这件事很可笑呀!实际上确实也有人提出这个漂流异人说。只不过，真相到底为何谁都不知道……到底是化为山贼的洋人集团呢?还是真的是来自地底的鬼呢……?」

    「那么……可以问一下，鹰野小姐相信哪一个说法吗?」

    「不论真相到底为何，我比较想要相信有梦想的那一边……因为这样子比较有趣不是吗?」

    这个带点罗曼蒂克的回答，让我小小吃了一惊。我还以为，她一定会把非现实性的事情给丢到一边去呢!

    「好了……要说到重点了!精彩的地方现在才要开始!」

    鹰野小姐一度在这里停顿了下来，就像是要做一个区隔一般，让我们更加焦急地想知道内容。

    「…………?」

    这个时候，诗音突然表现出意识到了什么的样子……不过在扫视了我们一圈之后，似乎确认了并没有发生什么变化。

    「……?怎么了，诗音?」

    「………………抱歉，别放在心上。」

    她一边这么说，一边表示出什么事都没有的样子。

    鹰野小姐也在确认了没有发生任何事之后，轻咳了一声开始说话：

    「……说到在村人里头，有一半是流着鬼的血统这件事……事实上关于这个血，也有着即使是鬼，这却是『食人鬼』之血的说法……」

    「食人鬼……是吗?……突然出现了个危险的字眼呢。」

    「因为这个血直到如今都还在村人的身上流动着……据说，偶尔也会有这个血脉从沉眠中突然醒来的事情……」

    本来是一个可以终止于人与鬼共存、快乐结局的故事，如今却突然一下子化为充满血腥味的恐怖故事……

    「因为是食人鬼的关系，所以有几十年就会有一次无论如何都想要吃人肉的周期性。可是，总不能因此就让村人彼此相噬吧?……于是他们会在这个时候下到人类的地方，留下了『鬼隐』的传说。」

    「这个『鬼隐』又是什么东西?」

    「简单而论，就是由鬼引发的诱拐行为。也就是说，鬼之渊村的村民下到了人类的地方，然后将可怜的活祭品硬是抓了回来。」

    鹰野小姐的说明也未免太过简单了。如果认真想像其中的状况，那可真是一件恐怖的事……

    已然丧失身为人类的理性，而后化为一如字面的鬼村民们，大举入侵他们认为污秽的俗世、在平时加以避忌的人类村落……仅仅为了要食用而将人虏走……

    「那、那不就跟鬼没两样了吗?……御社神大人怎么了?它不是留在这个村子里头，守护着村民吗?」

    「当然御社神大人也做出了承诺。所以，『鬼隐』并非是一视同仁地进行，似乎除了神所决定的活祭品之外，其他人都不能抓的样子。记录上记载着几乎在所有的情况下都只抓一人或两人而已。」

    ……人，还有非人者所共存的村子……这令人能发出会心微笑的逸事，就如同相片的底片一般反转……呈现出令人心痛而且丑恶的一面……

    「就这样，在捉回活祭品的那一个夜晚……为了能够美味地品尝这名悲哀的牺牲者，于是展开了『绵流』的仪式……」

    绵流……今夜的祭典就是绵流……我怎么也没办法把今天我们感到很有趣的、祭典活动的光景，与鹰野小姐所提到的恐怖故事结合在一起。

    「绵流……我记得确实是……对我们在冬日所使用的棉被等表达感谢的祭典不是吗?」

    「小圭……你知道内脏里头的肠子（注38）吧?」

    注38  此处的发音为WATA，和一般指称人的场子之发音TYOU不同。

    诗音静静地在旁边说了一句话……而在这一句话里头所代表的意义，从她沉静的语气之中实在难以想像。

    「肠子?我知道啊!会用在指称鱼肠的时候嘛……咦?」

    今天快乐的祭典片段，和那个刚才说到的、具有扭曲形式的奇怪故事片段，发出了契合的声音。

    「肠流……」（注39）

    虽然是从我自己的口中说出，但我从来没想过，这会是一件这么令人不快的事……

    「没错，就如同前原同学所想像的一样……现在的绵流祭是在每年六月举行，感觉上仅是稍微早了一点的夏日祭典而已，但以前可不是这样……是只有在可怜的食材被虏走的夜里才会展开的……凄惨的食人盛宴。」

    「你、你骗人!!」

    虽然并没有什么明显的根据，但我还是不得不这样说。

    「前原同学刚才也说过，绵流就是让棉被里不好的气变得清净的仪式。那么，里头堆叠了很多『绵』的棉被，你觉得又代表着什么意义呢?」

    「棉被就是棉被啊?那是一种寝具，拿来睡觉的用具!还能有什么其他的意义吗?」

    注39  绵流的绵发音也是WATA。

    ……我的嘴巴为了要否定鹰野小姐所说的，具有恐怖意义的「绵流」而努力奋战着……然而，在我的心底……其实是很能够理解鹰野小姐所说的话里的意义的。

    由「绵」所组成的棉被……如果这个「绵」改成了「肠」的话，那么，里头堆叠了很多肠等脏器的……当然就只有人了!

    「那接下来，你再想想梨花所跳的奉纳演舞。梨花在那边做些什么……你能够了解其中的意义吗?」

    「我怎么可能会知道!首先，我根本就没有看完梨花所跳的演舞……!」

    「嘘――!小圭，你太激动了!」

    诗音连忙抓住我的耳朵，要我意识到这儿可不是一个可以大声说话的地方。只不过即使是这样，我的兴奋仍然没有办法压抑。

    「梨花她所拿的、用于祭事之上的锄头……我想大家应该也略有发觉到，那并不是用于耕田的锄头……而是用于剖开人类肚子的工具。」

    因为我没付把演舞看到最后，所以梨花在那之后，到底做了什么样的演舞我不太清楚。

    在我这么说之后，鹰野小姐就很亲切地特别把梨花所跳的演舞过程全部告诉了我。

    简略说来……梨花在那之后，就会用手上的那把锄头锄向放在祭坛上的棉被，把棉被弄破之后，再从其中将绵花拉出来……演舞大致上就是这些动作。

    而再接下来……所有的村人就会把这些绵花再分成一个个的小块，最后再拿去放水流……这样仪式就完成了。

    「说得简单一点，将鱼肠挖出来丢在水槽旁的厨余箱里，就可以随随便便地做好仪式的准备了呢……这样仪式就结束了。我们可以想像，再接下来就是由负责各自工作的村人们将各个部位的肉加以解体，然后就可以享用其美味了。嘻嘻……!」

    ……鹰野小姐看起来很愉快的笑容，不知为何，却让我感到猛烈的不快。

    梨花她……每每利用休息时间，在校舍的后面拿着捣麻^的杵……一边滴着汗一边努力，为了今天而特训的奉纳演舞……

    ……她的辛苦和努力……却被这个叫做鹰野小姐的人侮辱了!……她是那么地努力直到今天……

    「……鹰野小姐，我倒是希望你能够稍微选择一下用词……小圭可是非常纤细敏感的，还请你不要取笑他取笑得太过分了。」

    就在我愤怒的感情即将脱口而出的前一瞬间，诗音加以制止了……对诗音来说，似乎很清楚地了解我对于现在所谈的话题，具有什么样的感情……

    「真对不起!……我以为像他这种男孩子，应该对这种惊悚的话题很有兴趣才是……」

    鹰野小姐倒是完全没有感到退缩的样子，仅是优雅地笑着这么说。

    「既然话已经听到这边……我想小圭你应该……也能够理解到在这个祭具殿里头，都是些什么样的东西了吧?如何?」

    诗音这么说道，同时以身体摆出了要我再一次看看周遭在手电筒的灯光之下，蒙胧可见之祭具殿内部的姿势。

    ……在那里排列着的……应该尽是一些直到刚才我都不感兴趣、无趣的祭具才是……!

    「……………………唔!」

    这些本来我完全无法理解要如何使用、在造型上也完全不觉得有趣的诸多工具……突然间有了具有意义的造型……让我不由得发出一声惊呼……

    这些我一开始认为只是用于碾碎木皮、或者像是刨刀一类的木工用具……不过……再仔细想想……我曾经见过像这样子的用具的照片……我记得确实是……在日本史的教科书上…………对了!就是介绍《解体新书》的页面!

    「像这样子的东西，在现代医学的发源地，也就是德国的文献上头，有更生动的深入介绍喔!」

    这些东西……并不是木工用的用具……这种造型奇特的用具……其实是解剖用的工具。

    在日本的江户时代，为了要研究西洋医学而将被处刑的犯人尸体加以解剖……这一类的事情大家都知道。而那时所使用的解剖工具之图解，就登载在日本史的辅助读物上……而现在挂在这墙壁上的东西，没想到竟与书上的那些东西非常相似。

    没错，说这两者非常相似是正确的。为什么呢?因为仔细观察这些东西的形状，看起来居然比解剖工具更为恐怖。

    「如果要用更恐怖的说法来说，应该要说这些是调理用的工具才是……嘻嘻!如何?这下子前原同学应该更能了解到……在这里的东西是多么地有趣了吧?来，多看几圈吧!这些东西可不是平常能够见到的呢!」

    鹰野小姐拿着唯一的光源――手电筒――沿着墙壁开始走了起来。

    其实，我完全不想跟着她走，不过，既然拿着唯一光源的鹰野小姐开始动了起来，那么不管我喜不喜欢都只能跟着她走了。

    「……你看!」

    鹰野小姐所照射的目标，乃是能够让看到的人感受到其威迫的、盘成螺旋状的锁链。

    虽然那本身并不是什么罕见的东西……但在那东西的前端，连结了一个明显以限制行动为形象，像是被门的金属合叶紧紧夹住的铁环。

    「小……小圭!……你看那个!」

    碰触到我肩头的诗音，其手指所指的前方……立有一个可以看出明显人形的拘束器具。

    我的背部整个冻住了……感觉就像是结冻之雪酪般的血液爬上了我的背部。那个形状……再具善意的解释，都只能说是把人给拘禁起来，以作为什么样的牺牲……这样子的目的所做出来的东西。

    在各个关节之处，有着诸多锁链或是铁环等，为了加以拘禁而设置的机关……这个拘束台看起来简直就像是张开着双手，正在等待下一个牺牲者一般。

    「我想这东西……大概就是砧板吧!将牺牲者固定拘困于这个台子上，然后就可以加以料理了……」

    砧板这个名词……让我害怕了起来……

    我仔细一瞧……的确，那上头被反覆留下无数道像是菜刀或锯子所划出的暗黑色伤痕……没有比这个痕迹更能清楚地证明它曾经被使用过……这就是显示这个用具并非华而不实，而是按照原来用途被加以使用的证据。

    如果被紧紧固定在这样的拘束台上，应该连动都动不了吧?……在这样无法抵抗者的腹部之上……使用排列在那边的、看起来很恐怖的调理道具……加以切割、分裂，然后把内脏加以分离……是吗?

    「……虽然曾经听过这样子的事情…………不过……还真是了不起……!」

    诗音在进来这里之前，就曾经说过大概想像得出里头的东西……但现在看来，似乎也有点超过了她的想像。

    「这有还有呢!……如何?比蜡像馆更有趣吧?」

    鹰野小姐就像是初次到访玩具店一股，脸上浮现着欣喜的表情。

    ……不能理解!我不能够理解这名叫做鹰野三四的人，她的神经到低是由什么构成的!这个人对于……像这样子充满猎奇感觉、异常无比的东西……居然会感到这么高兴?我实在高兴不起来……说实话，我只感到不舒服。不过……现在与其说是不舒服，倒不如说是开始感到恐怖了起来。

    这样的感受……不是对别的，而是对于鹰野小姐本身。

    对于这个拿着手电简、放出微小光亮的鹰野小姐……如果突然，灯光消失了的话……在那个时候，我……要如何应对在下一个瞬间到访的黑暗，以及其他可能的事态呢……?

    因为这样，所以我感到恐怖……我对于拿着唯一光源的鹰野小姐……感到莫名其妙的恐怖。

    ……诗音不知何时已经抓起了我的衬衫下摆。这样走起来会有一点受到阻碍……不过我也不可能把她甩开……毕竟，这种些微的触感可说带给了我现在除了自己以外，还有其他人站在我这一边的感觉……

    在我原本误以为里头只有一些无聊的木土用具的时候，原本没有任何感觉的祭具殿里的空气，如今却让我体验到了前所未有的恐怖感觉。

    在这个祭具殴的范围里头，所陈列的各式残酷器具……

    有的东西是为了要夺取牺牲者的自由，有的东西则是为了要能够有效率地将牺牲者加以分解和调理……全部都是恐怖的道具。

    ……能够理解的东西就算了，在里头还有一些怎么样都没有办法看出用途、具有奇怪外形的道具……只不过，这些东西到底是要使用在什么恐怖的目的之上……我已经没有想要再加以深究的欲望了……

    ……我知道的只是，这些东西至少与像日本刀这样子能够痛快地给人一死的用具，是完全相异的存在。

    为了杀人而存在的工具，理所当然地，就是为了杀人而制作出来的。既然有着这样的目的，被使用的对象会遭逢死亡，在某种意义上也是理所当然的事。

    可是，在这里的这些道具并不是这样……在这里所有的道具，用途是要把人切开、割碎，要煮要烤，甚至是加以磨成碎屑……可以说都是用于拷问的工具，而不是用于杀人的……只不过就结果来说，最后还是把人杀掉了就是。

    ……不对，说是杀掉了也很奇怪……对牺牲者来说，如果在经历这种恐怖的仪式之间死去的话，那也就算了……只不过，如果这样还不至于死亡的话……那就如同活生生在地狱受苦一般……说不定就是故意要让他活着受苦的……

    这两者的差别，到底有多么令人不舒服……然后又有多么恐怖呢?……在现在这个瞬间，我突然清楚地领悟了……

    「人这种生物啊，如果干得利落的话，真的能够在不杀死他的情况下达到目的呢!」

    就如同读出了我的心思一般，鹰野小姐给了我一个令我心寒的微笑……

    「像是在狩猎魔女之中有名的火刑，如果像这样子被火烧炙的话，那当然很快就会死亡。因为当全身的皮肤大范围地受到重度烧伤，分解组织的产物将会引起中毒症状，同时并发急速性的休克……只不过可以确定的是，在到达这一步之前，时间绝对比用断头台来得更久，而具有残虐的性质。」

    ……真是令人感到恐怖的话题，下知为何使用了微妙的医学字眼加以描述?……我的这个疑问，诗音很快就提供了解答――

    「因为鹰野小姐的工作就是护士嘛!」

    ……听说医生之类的没有什么会害怕的东西……看来是真的。

    「对了、对了!在罗马时代的处刑方法之中，有一种叫做网烧的刑罚，就是像BBQ一样，用金属的网子把人夹住，然后用炭火慢慢烧烤的方法……」

    我想到和家族一起去露营时的回忆……为什么在这种时候回忆偏偏要鲜明地苏醒呢……!

    「……像这个样子啊……该怎么说呢，应该就很不容易死掉吧!根据书上所说，在花了一天一夜烧烤之后，即使有半边都已经炭化，还是具有意识而能够流畅地说话喔!」

    ……怎么会……即使是经过一天一夜的烧烤……居然还具有意识……

    在死刑也是一种观赏活动的罗马时代里，我想应该是着眼于能够让死亡的过程拉长，因此才想出了各式各样的处刑方法吧……?

    「在那当中呀，也有剖开腹部，把肠子像香肠一样地拉出来，然后用绞盘拉动肠子让他们惨叫示众的刑罚呢。」

    诗音在我的背后有点像是要依附着我一样地微微靠了上来……这不光只是因为害怕恐怖而已……还有着要把腹部遮挡住的意图。

    「把内脏拉出来――光是听到这里就觉得这个人应该很快就会死掉才对吧?可是啊……如果小心温柔一点地做的话，就可能在意识清楚的状态之下，把肠子什么的给拉出来了……」

    我腹部的内侧开始出现了令人嫌恶的感觉……就如同鹰野小姐光是以目光……就能够翻搅起我的内脏一样……

    「利用绞盘什么的把肠子吊在上头的这种方法也实在有点夸张，不过，我们还是可以想像得到可能会有更野蛮的，也就是把肠子从割开的腹部抓出来，切碎之后丢掉，然后再切碎再丢掉……这样的恐怖刑罚不是?不过，如果被处刑者还有意识的话……那我想这应该是除了痛苦以外……还能够给予恐怖的体验才是……」

    在听到了这种如同在哪里观光一般的快乐语气之后，我的耳边听到了诗音吞咽口水好几次的声音……不!那说不定其实是我自己吞咽口水的声音……

    「雏见泽的……不对，鬼之渊村的绵流是不是也有这样的感觉呢?……你们静下心仔细听听看……是不是也会有听到什么东西的感觉呢?」

    明明在这个时候……心里头强烈地想着不想要听到任何声音……然而，却好像听到了不应该听到的声音……

    我们似乎产生了能够听见……在太古的往昔，使用放置在这里的残酷工具所进行、让人连血液都会为之冻结的仪式……其牺牲者的号叫与呻吟……以及不知道什么东西施于人体所发出的、不可理解的，令人感到不舒服的奇怪声音……越过时空而来的错觉……

    「嘻嘻嘻……!」

    鹰野小姐在确认我和诗音都已经领会到充分的恐怖之后，就像是要缓和气氛一般，开始嘻嘻笑了起来……接着转过身，再度举起手电筒开始往前走去。

    ……一旦鹰野小姐远离我们而去，就表示我们远离了灯光……所以我和诗音不管再怎么害怕……也只能和鹰野小姐一同，在祭具殿中绕着圈参观……

    「这样就大致绕了一圈……如何?这是个很有趣的地方吧?」

    她一边这么说着，一边在祭具殿的中央高高举起了手电筒。这种微暗的状态应该没有任何改变才对……但不知为何，似乎可以感觉到这些令人不舒服的器具之类又看得更为清楚了……

    「小……小圭……上面……」

    诗音发出不成声的声音，同时抓住我的衣领。

    「呜……………………!」

    因为黑暗的关系，所以之前一直没有注意到……但其实在天花板上，也吊着许多不同的器具。

    这些全部看起来都像是由铁条所构成、一格一格的东西……大家立刻就明白了，这是铁栅笼。

    只不过，即使要说是铁栅笼……这些也实在小了一点，大小就如棺材一般，仅可让一个人很辛苦地容身于其中的程度……如果被关在里头的话……不对，这应该不叫被关在里头，而根本是直接被铁栅笼给架在里面而已……的拘束刑具……

    而这些东西……有大大小小、好几个……以各种不同的形状……吊在天花板下……

    ……刚才，鹰野小姐所提出的，把活人拿去网烧以作为处刑的画面在我脑里闪过……

    我们一行人……不光只是被令人害怕的器具所包围而已……而是像这样……连天花板上都是……把我们全部覆盖住了。

    「在欧洲的拷问工具中，像这样的东西叫做鸟笼，常常登场。不过没想到在日本也有这样的东西，我倒是吃了一惊。」

    「小……小圭!……那个……里面有什么东西?是人?还是木乃伊?」

    「咦?啥，哪里……?」

    正好几个吊在天花板下，用来关人的鸟笼之中，我分不清楚诗音用力指着的到底是其中的哪一个……事实上，在这样的黑暗里头，那里面到底有没有东西也是很难加以分辨的。

    「……我倒是什么都没有看见，会不会是你看错了啊?」

    「……………………………………」

    诗音似乎不太能够接受这个答案，但是因为没有什么确定的好方法，所以也只能暂时放弃。

    「对了，前原同学!关于雏见泽所流传下来的种种恐怖仪式，这下子……好像连你都开始相信了对吧?」

    该说是相信吗?……毕竟我现在看了这么多相关的实物……这时候要来否定它，也真的有一些困难。

    ……在以优美的景观以及传统而自傲的欧洲诸国，也有着被称为黑暗时代的中世纪，当时狂吹着狩猎魔女的恐怖风暴。在那样的时代里，我们知道曾经有过难以计数的、令人害怕的拷问以及处刑……

    在日本也是一样，像是对宗教的镇压等，也有着像地狱绘图一般的拷问盛宴不断发生的年代不是吗?

    ……因此，雏见泽也有过这样子的时代……这些都只是历史上的事情。

    就像对曾经有过狩猎魔女时代的欧洲来说，那些都是遥远的往昔、历史上的事情，在现代绝不可能有这种异常的事情发生，而这样的事情在雏见泽也是一样的……

    「我认为应该这么解释……就像是在欧洲有着所谓的黑暗时代一样……在雏见泽也有过这样的黑暗时代……就算在雏见泽里曾经有过这种令人害怕的事情发生……那也都是很久很久以前的事!……和现在居住在雏见泽里头的人，是没有任何关系的。」

    「前原同学真的非常喜欢雏见泽呢……!」

    鹰野小姐轻轻笑了起来，只是这一次并没有取笑我的感觉。

    「不过，鹰野小姐就是认为像这样子的习俗，实际上可能一直流传到了现代也说不定，所以才加以研究的……是这样子没错吧?」

    「……咦?」

    从诗音的口中说出了不得了的事情……让我的心脏一下子几乎要跳出胸口了。难道……像这样子……不正常的事情……在这样的现代还有可能发生吗?

    「这个嘛……本来应该是要保密的啦……不过因为诗音是可以理解的人，所以我才说的……接下来的话，我不希望被其他的村人听到……如果弄得不好，很有可能就会变成被惩罚的对象，被盖上布袋揍一顿也说不定呢!」

    她一边这么说道，一边因为对这样的悖德感觉感到有趣，而再度现出了她那具有魔性一般的微笑。

    「前原同学要记得保密喔，知道吗?如果被别人知道的话，说不定我就会变成御社神作祟的对象，或是成为活祭品喔!如果是作祟的话，不晓得今年会是怎么样的死法?如果是成为活祭品的话……那应该就是活生生地被沉到鬼之渊的沼泽里头去吧?……这么说起来，今晚可正是御社神大人作祟的夜晚呢!」

    鹰野小姐这么说着……同时把脸靠了过来，距离近到两人的额头几乎要撞在一起的程度……那感觉简直就像是……如果可以选择的话，自己倒是想要成为作祟的对象一般……

    鹰野小姐又再度从纸袋中取出了那本使用过相当一段日子的记事本，啪啦啪啦地开始翻了起来……

    记事本里除了贴有各式各样的文献和报纸的影印稿之外，似乎也写了不少东西。

    不管是哪一个段落，上头的字迹都相当纤细小巧，乍看之下是不可能看出上头到底写了些什么的。

    「我本来是想要在国会图书馆里寻找当时的新闻的啦……对了，你看这里!」

    ……打开的是贴有不知什么文献的影印稿，然后还以娟秀的字体在旁边写了不少附注的一页。

    和其他的页面相同，只是这样给我瞄一下根本就看下出事情的来龙去脉。

    「这可是实际发生过的事情唷!在明治时代结束的时候……于鬼之渊村曾经发现过身份不明、遭到残杀的尸体……」

    贴在上头的古老报纸新闻记事的影印稿很清楚地传达出――这并不是传说，也不是虚构的故事……

    「因为当时警察的资料几乎没有留存下来，所以只能靠口传和记忆传承下来……你看，虽然印得有点不清不楚，但这可是明治时代的报纸一角……」

    『……相当残忍且可说是遭到暴虐无道待遇的尸体……这简直可以说是一件前所未有／鬼之所为的事……』

    可能是因为影印再影印之故，上头的字已经不是很清楚了，但还是可以从里头读到异常的紧张感。

    在明治时代即将结束的时候……

    在旧名鬼之渊村中，发现了遭到残忍杀害的尸体……

    死者的身份不明……不，应该说是成了已经无法确认身份的状态……

    遗体欠缺头部，四肢和胴体也被切割成了五块……

    全身的皮肤被剥去，身上几乎所有地方都可以看见遭到残酷拷问的痕迹……

    而更难以想像的，是其腹部遭到锐利的刃物割开，体内的脏器全部都被拉了出来……

    警察虽然已经直接展开搜查，但由于不光是犯人，就连被害者的身份都难以锁定，因此搜查应该相当困难才是……以上就是大概的记载。

    「这是什么样的状况，可以理解吗?」

    这是我既不想想像，也难以想像的……太过异常的光景。

    我第一次想要感谢我与生俱来的贫乏想像力……

    「被害者是在活生生的情况下被全身剥皮，然后受到了相当的拷问而被虐杀至死的……甚至在他死后，遗体还遭到肢解和解剖，受到了无尽的残虐对待……以上是这篇文章作者的看法……但是我个人认为，不论是那一项工程都是在『死者活着』的状况之下进行的才是。前原同学你怎么认为呢?」

    ……鹰野小姐说话的态度，似乎是想要我提出更加，更加残酷的想像……只是我脑袋里头的容量早就已经超过了极限，再也没行办法想像更为凄惨的状态了。

    我好不容易自鹰野小姐的所在处移开的目光前端……有着各式形状扭曲的奇怪工具……这些东西仿佛包围着我们……整个围成一圈。

    那个，在明治末期所发现、遭到残忍杀害的尸体……如果使用这里的工具，是不是能够完美再现他的死法呢……?

    我想否定这种事……我不想承认这么可怕的事件实际上曾经发生过。

    ……只不过，大概是因为我的心里太过恐慌而被这些器具看穿了我的逃避之心，它们发出了无声的嘲笑，整个将我笼罩住……

    「那个……令人感到不舒服的事件……之后还有说什么吗?」

    「那篇记事的作者在结语提出了一个说法……那就是鬼之渊村的恐怖习惯在明治以后的近代……说不定一直到昭和时代初期都还留存着的可能性……」

    这个乍见之下是经过拷问，最后再加以虐杀的尸体……会不会实际上……是食人恐怖盛宴的可怜牺牲者的残骸……也就是吃剩的东西呢……?

    这突如其来的话题……实在是太不具有现实感了!难道这也是……古老故事的延伸吗……?

    只是……说到明治时代……这已经不太像是古早的故事，而可以说是近代的事件了……更何况……还实际存在有这样的新闻剪报……

    「可、可是……就算是真的有好了……那也是很久以前的事了!要说到明治时代……那可是大约一百年以前……」

    「只有喔!……这可是只有一百年前的事情喔!而且啊，即使是进入了昭和时代……也一直都有的!像是在世界大战刚结束之时造成骚动的人肉罐头事件……啊，不好意思!这件事是不能说的禁忌对吧……?」

    鹰野小姐突然止住了话头，看起来像是很在意诗音的样子……而诗音虽然一度浮现看起来不太高兴的表情，但也立刻就消失了。

    「……咦?鹰野小姐，你刚才说了什么?什么人肉罐头……?」

    就在这个时候，出现了一阵叽叽呀呀的怪声!让全员不禁立刻转回头!

    ……那是把门打开了细细一条缝的富竹先生。

    「啊哈哈哈!有没有被吓到呀?」

    「哎呀，次郎!你是因为想看得受不了，所以才这样做的吗?……这儿可是一处超乎想像、了不起的拷问工具宝库唷!」

    「那我还是敬谢不敏了!……啊哈哈哈……我生来就对这些东西很没办法呢!」

    或许是想要笑他明明身为男人，却拿这些没办法吧?鹰野小姐一边忍着不发出声音，一边抱着肚子笑个不停。

    「好了啦!更重要的是，演舞和仪式都已经结束了，现在大家正往沼泽的方向走下去，大概在几分钟之后，整个祭典就要结束罗!」

    「哎呀，那真是糟糕!都是因为前原同学实在是个好听众，所以我们一整个讲得太热衷了……」

    ……事实上，我并不想要在这种地方继续待下去。我也不想被富竹先生误以为我对这种残酷的话题相当有兴趣……

    「可以麻烦次郎你再到外头等我们一下吗?我还想要拍一些照片……要不是这些看起来几乎都没有办法……不然其实我真的很希望能够带几样工具回去的……」

    她一边这么说着，一边从纸袋中取出了相机，开始卡嚓、卡嚓地摄影了起来……就像是在进行有时间限制的寻宝之旅一样，看起来相当愉快。

    「嗯?圭一同学已经要出来了吗?」

    「……因为我已经看得差不多了……诗音，已经够了吧?我们出去了吧……我现在想呼吸一些干净的空气。」

    「我也有同感，我们出去吧!」

    把鹰野小姐一个人留在这样的黑暗之中……这件事虽然让我有些抵抗……但是仔细想想，在这样的黑暗之中，不论是怎样的魑魅魍魉潜伏于其中，全部加起来都没有鹰野小姐来得恐怖才是。我认为就算有妖怪跑出来好了，鹰野小姐应该也只会大喜过望地连忙按下快门吧!

    像这样子的失礼想像……看来诗音也是一样……我们在互相以视线确认之后，不由得发出了不好意思的苦笑。

    我们两人把一直努力按着快门的鹰野小姐留在里头，就这样走出了祭具殿。

    走到外头之后，我连忙大口大口地吸进新鲜的空气，好把肺里原本的脏空气整个替换掉……在将那里头充满异常臭味的空气从全身挤出来之后，好不容易才恢复了正常的冷静。

    参加祭典的人群似乎都下到沼泽去了，人群的喧闹声变得非常遥远。虫鸣声愉悦地……勾起了无人的寂寥气息。

    「如何?觉得还有趣吗?」

    富竹先生以带点恶作剧的笑容出声问道。只要看到我们脸上一阵青一阵白的表情，应该不用问也知道感想如何才是。

    「……早知道就跟富竹先生一起留在外头看守还来得比较好……」

    「啊哈哈哈哈哈!」

    富竹先生像是要把直到刚才为止的暗淡心情给一口气吹走一般，痛快地大笑了起来。刚才他或许是真的带点想要小小恶作剧的心情，但现在像这样的笑法，却不知为何让我有点高兴。

    「那诗音又觉得如何呢?会觉得害怕吗?」

    「……基本上，因为我已经有了心理准备，所以害怕倒是不会……只不过真的看到实物时，还是会觉得相当具有魄力。」

    诗音这时候摆出一副完全不会害怕的样子……但事实上，我看诗音是充分地领略到了害怕的感觉，只不过感到更为害怕的我没有资格来爆这个料就是了。

    在富竹先生敞开心胸的笑容之下，我可以感觉到之前因为紧张而变得僵硬的心，已经慢慢地开始软化下来……

    「鹰野小姐应该看得很快乐吧?你看，她不是有很多地方有点像小孩子嘛?在像这样的宝山之前，我相信她一定兴奋不已才对。」

    我和诗音两个人相视而笑，并加以回答道：

    「如果她只是随便看看就好了……我倒是比较担心她会不会偷偷把什么东西带出来，或者是因为研究得太过头，而把其中的什么祭具给弄坏呢!」

    ……啊，这倒是很有可能的事!……毕竟现在她只有一个人在里头，如果她把什么比较小的祭具偷偷藏在怀里夹带出来，也不是不可能的事……

    「啊哈哈哈哈哈!嗯，这很像她可能会做的事。」

    看来诗音也有同样的感觉，于是替我说出我心里头所想的事。

    「希望她不会把什么东西搞坏就好了……因为我好像有听到什么东西打到，咚哒叭哒的声音……真的是很不安、很不安……」

    「不好意思，我的底片用完了。次郎这边还有多的可以分给我吗?」

    因为我们正在谈论鹰野小姐的事情到一半，所以她的突然出现把大家都给吓了一跳。但富竹先生立刻现出了他的笑容，仿佛没有发生任何事情一般地加以回应……果然是大人啊!

    「啊?啊哈哈哈!我也因为今天祭典的关系，而把预备的底片全部都用完了。真的是很不好意思耶!」

    「……真是的!如果不随时准备好预备用的底片，是不可能拿到普立兹奖的喔!知道吗?……真是拿你没办法……」

    富竹先生像是非常不好意思的样子抓着头发。既然没有底片的话，那也只能举手投降了……就连鹰野小姐也只能放弃。在仔细确认了没有把任何东西忘在里头之后，接着就把大门关上，然后把刚才放在一旁看起来很重的洋式锁头拿起来，准备重新锁上。

    「鹰野小姐……你应该没有偷偷夹带什么东西出来吧……?」

    「你太失礼了!我没有那么小孩子气啦!」

    「卡嚓!」的一声之后，洋式锁头就像原本的样子锁上了……乍看之下是不可能看出曾经有小贼偷偷跑进里头的，这下子可以说全部都恢复正常了。

    「很好!那我们也下去沼泽那边吧!如果不去参加把绵花放水流的仪式，那来参加祭典就没有意义了。」

    富竹先生以爽朗的语气说道，同时催促着大家。

    ……把「WATA」放进沼泽里流走……是吗?……我轻轻摇了两、三次头，意图把阴郁的想像给赶走。

    富竹小姐仍然有些遗憾的样子，转头看向祭具殿好几次。

    「拜托你就到此为止吧!你已经充分满足你对知识的好奇心了吧?」

    「怎么可能!应该说因为今天的发现，我现在可是产生了更多新兴趣呢!光是今天一天，就已经可以让至今为止的假设一口气化为现实，接下来，我今后的调查方法也应该要来好好地改变一下了……」

    这，这……还真是勇敢啊!一直到此都能够彻头彻尾地以好奇心一以贯之，在某种意义来说还真的是很了不起……!富竹先生也不禁搔起头，表示完全被打败。

    从石制阶梯往下走之后，已经可以看到在沼泽旁边群众的人群。

    在石阶的下边，有个负责分配切碎出来的绵花的角落。光看这个样子就可以清楚了解到，接下来只要许个愿望然后再把绵花放进沼泽里顺水流走……祭典到此为止，已经差不多结束了。

    「真是伤脑筋啊!没有办法拍摄到绵流最精彩的地方……这实在是太可惜了!」

    「哎呀，现在还不晚啦!我现在也要去加入绵流的行列，难道你不帮我拍照吗?」

    鹰野小姐脸上充满了如同小恶魔一般的表情，靠近富竹先生的肩头。不论年纪如何，富竹先生很明显地浮现了害羞的表情。

    一想到富竹先生居然和这样难搞的女性交往，同样身为男人的我不由得尊敬起他来……

    「那么再见了，前原同学!还有诗音也是。」

    「我们现在要下去沼泽那边，你们要一起来吗?」

    「怎么可能，我们才不会当你们两个的电灯泡呢!请你们慢慢玩吧!」

    诗音也现出了下输给鹰野小姐的那种小恶魔般的表情，挥着手回答道。

    ……看富竹先生的样子，应该是希望我们能够跟着一起去……不过算了……!虽然对你很不好意思，但是对我们来说，今天和鹰野小姐在一起的时间已经够久了。

    诗音她「唔～」地伸展了一下身子，就这样坐在石阶上。

    「诶嘿嘿～累死我了。」

    「……我也跟你一样……真的是累死了。」

    「小圭还是第一次参加绵流对吧?你可以不用在意我，去参加没有关系。我实在是累了，已经没有办法再挤进人群里头了……」

    确实，如果现在赶快去的话，还可以在最后一刻加入让绵花流走的仪式……

    「姐姐说不定还在找小圭呢，你还是过去吧!」

    「啊……这倒是。从和魅音她们分开之后，就一直到现在……如果让她们找就不好了……」

    这时候，诗音突然做出了一个像是恶作剧般的表情，然后就像是要我保密一般，将食指放在双唇上――

    「姐姐她其实是个很会嫉妒的人，如果我独占小圭的事情被她发现的话，她一定会什么都念，吵死人了!所以今天晚上的事情，就请你当作秘密吧!」

    「……把今晚的事情当作秘密……这种说法听起来很令人害羞耶……!」

    「并不光是这种意思啦!……只要想到今天晚上我们所做的事情，那当然就只能把它当成秘密了……毕竟，今天晚上可能会发生的御社神大人作祟事件……我们四个人可是最有可能的候补者喔!」

    之前松弛下来的紧张之线，一口气又再度绷紧……被称为御社神大人作祟的事件仍然每年持续在发生……而且，在看到那种残酷的工具实际存在之后的现在，我认为今年还是很有可能会发生……

    ……如果真的如同诗音所说，村子里面的什么人是犯人，而后采用如同仪式一般的方法使用着那些工具，然后让恐怖的事件不断地发生的话……?

    不过，诗音却大笑了起来，就像之前全部都不是认真说的一样。

    「那么，我要在姐姐出现之前先撤退了。今天真的很累，我已经没有再和姐姐互相吐槽的体力了。」

    「我真的是搞不清楚诗音你和魅音之间的感情，到底是好还是不好……」

    「当然是感情好罗!」

    虽然她口头上这么说，但是她脸上嗳昧的表情则是这么传达给我的――双胞胎姐妹的关系，在各种地方其实是非常微妙的……

    「因为我们家只有我一个小孩，所以我不太清楚，但你要努力和她维持良好的感情唷!」

    「好的，谢谢你还替我们担心……那么，我就在这边跟你说拜拜罗!小圭你最好也快一点过去，不然绵流就真的要结束了。」

    诗音一边拍拍屁股上的灰尘一边站了起来。我看她站起来之后，就把视线转回眼前即将要结束的绵流祭最后仪式。

    就在这个时候，诗音碎碎念了一些事情……真的是碎碎念着：

    「不过真的是……那到底是什么声音啊?到底该说是令人不愉快……还是令人感到不舒服呢……?」

    「咦?你说什么声音?」

    「就是那个………………的声音嘛!……你不觉得很吵吗?」

    「啊?」

    诗音用一副不可置信的表情很认真地看着我，而当然我也一样看着她。

    「抱歉，诗音!……你不要把中间省略掉，可以从最前头开始说明清楚吗?到底是什么东西很吵?」

    「……小圭……咦?……难道你没有发现到吗?」

    一直到最后的最后，我们两个人讲话的齿轮还是没有办法契合得很好……

    「诗音!……你不要开玩笑了，可以说清楚吗?到底是什么样的声音?」

    「……小圭你才是不要开玩笑了!……你真的、真的……没有注意到吗?」

    我们互不相让……感觉上就是两个人彼此都不相信对方，以问题回答着问题，话题完全无法取得交集。

    我连忙压抑下被唬住，已经想要骂人的冲动……再一次仔细地问道：

    「……我再问你一次，先从我开始问。」

    诗音无言地点了点头。

    「……那么我要问罗!……你说的声音，是指什么声音?」

    「就是咚哒叭哒的声音……感觉上好像有小孩子在远处不晓得哪个木板房子里跳来跳去一般…你真的没有听到吗……?」

    「……我什么都没有听到啊!……你什么时候听到这个声音的……?我是真的完全没有听到……」

    「等一下，小圭!……你这些话……说的可都是真的?」

    或许是对于我立刻回答的答案不能放心，诗音以认真的脸孔向我问道……虽然到底发生了什么事，我还是不能理解，但是既然能够让这个诗音这么认真起来，我不禁也开始觉得不舒服，背上一下子冷了起来。

    「就是刚才，在祭具殿里头、和鹰野小姐一起东看西看的中途……大概是从鹰野小姐说起古早故事的时候开始的吧?就这样一点一点，逐渐逐渐地、越来越大声……」

    听到咚哒叭哒的声音……就像是有小孩子在远处不晓得哪个木板房子里跳来跳去似的……?

    「你骗我的吧?不要在最后的最后还想要吓我喔!喂～!」

    我完全没有听到这样子的声音……而且，不要说没有听到这种声音了，那时候根本就是异常安静，静到几乎连我自己血液的流动声都可以听到的程度……

    「小圭你才是……不要吓我吧!……那就像是配合着鹰野小姐所说的恐怖故事一样发出的声音……让我一直觉得很不舒服。我一开始还以为是鹰野小姐没事在抖脚，还是在抖动身体的声音呢!」

    ……从背后一直到后脑勺……逐渐冻结的血液开始往上逆流，终于来到了头部，让我几乎要整个人冻结起来……

    诗音所听到的，似乎并不是那种好像有听到似的暧昧声音，而是很清楚的、耳朵所听到的具体声音，甚至还清楚到可以确定在场的所有人也全都有听到的程度。

    不过，这对我来说却是个很不好的玩笑……我的耳朵很普通而且正常、没有什么问题，至今为止从来没有过别人听得见而我却什么都听不到的经验。如果和我在一起的人听得到这个声音，那我肯定就听得到……可是，我却真的真的什么声音都没有听到。

    「因为小圭跟鹰野小姐……看起来都好像不介意的样子……所以我才会一直假装成没有听到的样子……你应该有听到吧?因为有好几次，声音都有变得很大声……」

    ……诗音的眼睛紧盯着我，就像是要我说出我有听到这些声音的样子……不过，在我的目光之中，我相信一定浮现着「你说的这些都是开玩笑的吧?」的完全相反的神色。

    ……我们在祭具殿之中，为几乎难以想像竟然会存在于这个世界上的残酷祭具所包围，然后在倾听着恐怖之古老故事的时候……诗音竟然一个人一直听着我们所没有听到的「声音」。

    这件事……到底是听到这声音的诗音该感到害怕?还是没有听到这声音的我……该感到害怕呢?……我实在难以判断。

    只不过……看来诗音在这方面的判断似乎比我要快一些――

    「啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「你干什么突然……?」

    「你上当了，小圭!那当然是骗人的罗!骗・人・的!」

    「…………啥～～～～?」

    诗音以一副「小圭你吓到了喔!」的样子，一边很夸张地笑了起来，一边拍了拍我的背部……感觉上这个笑着的样子实在很做作，甚至让人觉得不太舒服。

    接下来就如同一般告别时的社交词令一般，在留下两、三句话之后，就像是逃走一般地尽快离去。

    而我也只能够……恍惚地看着她离去的背影。

    ……在最后的最后……我完全不知道到底发生了什么事。

    诗音虽然笑着说这一切都是骗人的，想要把事情蒙混过去……但事实上，那应该不会是骗人的!

    对了，我想起来了……刚才富竹先生不是也这样说过吗――

    『因为我好像有听到什么东西打到、咚哒叭哒的声音……真的是很不安、很不安……』

    既然在那个场合之中，最为中立的富竹先生都说他听到了……那么，这个声音……该不会是真的吧……?

    就是咚哒叭哒……感觉上好像有小孩子在远处不晓得哪个木板房子里跳来跳去一般……的声音。

    每年都会发生……而且在今夜也有可能会发生的……御社神的作祟。

    而最有可能的候补对象……就是鹰野小姐、富竹先生、诗音……还有我。  

    人群的吵杂声听起来是那样地遥远，虫鸣的声音听起来反而还比较近。

    ……我明明这么接近人群的温暖……我绝对不要再回到那个地方……就这样，我被不吉的妄想苛责着。

    这个时候，突然，有什么东西从后面飞扑了过来……让我的心脏几乎要跳了出来!

    「……圭一!被我找到了，呵!」

    原来，出现的人正是梨花……仔细一看，魅音和怜奈也在。

    「哈――!终于找到你了!接下来就是沙都子了……」

    「今年大家都分散了，不过从明年开始，一定要先决定好会合的场所才行，对吧?」

    「说得没错!难得的祭典，当然要大家都在一起才行!」

    魅音很高兴地这么说道。接着从后面传来了疑问：

    「……圭一你有好好地替我的演舞加油吗?」

    「啊，有啊!我有好好地看喔!你一直到最后都很努力，也没有什么失误……」

    其实我看的只有最初的一开始，而且还是从人墙的缝隙中仅能看到的一小部分。不过，我还是说着有一直看到最后的谎言。

    ……接下来，就像是我不小心失言了一样，梨花轻轻地低下了头。

    「……咪……」

    「……嗯，就是说嘛，梨花!那种的不算是失误啦～!」

    从怜奈替我接应的话语之中，可以听出实际上是发生了一些失误的状态。我随便说说的谎言，就如同已经承认了自己并没有好好地看演舞……

    魅音带点粗暴地拍了我的肩膀一下……让我全身几乎要喷出冷汗来。

    「……小圭应该也做了吧?……就是拿到绵花，然后到沼泽去放水流的活动……」

    ……你应该没有做吧?我有一种被这样的念头压迫的感觉。因为魅音的表情看起来似乎有点狰狞……我再也没有继续说谎的勇气……只有无力地摇了摇头。

    「咦?是这样吗?圭一!那你还不赶快去，不然就要结束了呢!要结束了喔!」

    「抱、抱歉……!因为是第一次参加这样的祭典……我还不太了解规则……」

    「………………原来是这个样子，不好意思。」

    魅音在经过一小段时间之后，才像是接受了这个答案，表情和缓了下来。然后就牵着我的手开始走下石阶。我想这应该是表示，如果没有让绵花流走的话，祭典就不算真正完结的意思。

    ……在经过奉纳演舞的仪式、将棉被先弄碎之后，再把里头的绵花拿出来弄成一块一块放到沼泽里流走……不过这个绵花……其实原本是…………

    这个时候，魅音稍加用力地握着我的手问道：

    「……对了，小圭!」

    「怎么了……?」

    「你有没有碰到诗音呢?」

    我的心脏义再一次快要跳了出来……这样子的冲击传到我的手上，不知道会不会被魅音发现。

    虽然问我有没有碰到诗音这件事情本身，并没有任何要责备我的意思……可是对现在的我来说，就像是问我说……你一直到刚才为止和诗音「都到哪里去了?」的感觉。

    「不、没有…………啊!不过……嗯……好像是有看到她的身影啦……!只是……因为她和魅音长得那么像……其实那说不定是魅音……」

    「……应该不可能会弄错吧!毕竟我们的衣服也穿得不一样……」

    「咦……啊……说得也是喔……!」

    看来我在危急之中随门说出来的借口一点用处也没有，魅音沉默下来的那一段时间，我很确实地有一种被逐渐越压越紧的感觉……

    ……魅音她是因为知道我偷偷闯入禁止进入的祭具殿，所以在责备我吗……?不，这一定是我自己的错觉!她只是要问我和她的双胞胎妹妹跑到哪里去了而已……会因为这样的话语而感觉到她在责备我，其实可能只是我因为犯了禁忌的罪恶意识所招来的被害妄想而已……

    「……真是拿诗音没办法!算了，如果是那家伙的事，即使放着不管也无所谓……」

    魅音又再度露出了原本常见的笑容，然后更用力地拉住我的手，跑下了石阶……

第三卷 绵流篇 上 后夜祭

    深夜，在被紧张感缠上的兴宫警察署内――

    在一阵安静之中，好几名警员交互看着时钟和电话，等待着这个令人窒息的时间过去。

    熊谷带着年轻的刑事警察慌忙冲了进来――

    「大石刑事!我们这边已经可以开始进行验尸的程序了!鉴识课的老爷爷刚才已经到场，我也准备OK了，现在就可以直接到岐阜去!」

    「大熊，现在状况变得有一点复杂，据说在那边现在是处于连判断身份都非常困难的状态……」

    「该不会……是乱七八糟地被切成好几块了吧……?」

    「不是。如果是这样说不定还比较好呢……!」

    虽然是开玩笑的语气，但是在意义上却非常地沉重……警察署里的成员们不禁发出了叹息。

    「这样我完全摸不着头绪耶……?」

    「听说完全变成了焦炭……那样一定臭不可闻……!岐阜那些警察也真可怜……!」

    不但身上没有任何东西，而且还被丢弃在县境之外……

    如果一个弄得不好，说不定需要花上一个礼拜的时间来做身份确认……如果能够在今晚之内嗅出端倪，并且探查出结果的话，那可是一件大事。

    「现在小宫山他们正在兴宫的牙医诊所里头做彻底的搜查夜袭，看来现在也只有从牙科的纪录卡里头找出符合的齿型以辨认其身份了……不好意思，有谁能去买两盒烟回来吗?」

    年轻的警察立刻冲往走廊。

    「……今年可是好不容易才发现了呢!……说不定……过去的失踪者也都是像这样，在被分尸之后丢到县外去了呢!」

    「如果是这样的话，那把尸体埋起来下就好了吗?或是把尸体系上重物，然后沉到日本海，甚至琵琶湖不是比较好吗?」

    「……不过这又是为什么?……原本至今的模式不一直都是一个人死亡，然后另一个人消失吗?像今年这样出现两个尸体的案例可是前所未见呢!」

    「大熊!尸体是在没有受到拘束的状态之下被放在汽油桶里燃烧的对吧?我想应该是在勒死之后，再故意放火烧的。会被发现应该是在对方的意料之中才是。」

    「这么说的话……就是今年从一开始就没有想要藏匿踪迹的意图吗?」

    「与其说是没有藏匿踪迹的意图，倒不如说这是完全不同的事情。与其要说是藏匿，我觉得反而像是在强烈地主张。」

    「那就是说……是为了要让大家看到的意思吗?」

    交叠双腕，然后在这个时候把原本积在喉中的一口气，大大地「哈啊～～」地吐了出来。

    「这种事情如果是在市内做的话，那这或许是一条线索……不过既然特地大老远地运到了这么遥远的地方来烧，如果一个弄得不好，不就没有人会知道了吗?如果不是我们嗅出了这样的端倪，光是在岐阜发现身份不明的尸体，是不见得会有人把它和雏见泽的事件联想在一起的吧?如果是为了要让大家看到的话，就应该要在雏见泽附近做才对!……既然要主张杀人这件事，又为什么要把场所选在演出效果并不一定确实的远方呢?这到底是意图要主张还是要隐瞒呢?……御社神大人今年到底在想些什么啊?」

    一阵电话声撕裂了沉重的静默，电话附近的署员连忙拿起了话筒――

    「大石刑警!是小宫山刑警打来的电话!找到了!是在兴宫的牙医诊所里、大约三年前的智齿治疗!」

    「牙科的纪录卡呢?」

    「说是包含X光片在内，相当地完整。」

    「哎呀……在这种天还没亮的时候，还真是对不起这些牙医呢!大熊!你去跟小宫山拿牙科纪录卡之后就立刻出发吧!」

    「了解!」

    「啊，是课长!这么晚真是辛苦您了!」

    「大石，不好意思这么晚才到。现在状况如何?」

    「嗯～现在正好是有趣的状况出现的时候……我整个人都兴奋起来了呢!哇喔!」

    （暮蝉悲鸣之时  第二话～～绵流篇～～ 下集待续）

第三卷 绵流篇 上 插图



第四卷 绵流篇 下 6月20日（一）

    台版 转自 轻之国度

    图源：猪排

    录入：zbszsr

    校对：动漫新米

    我打了个大大的呵欠。

    这是因为当我正要入睡时，天就已经亮了……母亲一边端上早餐，一边苦笑着说：

    「怎么了，圭一？你昨晚几点睡啊？」

    「我十二点就上床了……可是却很难入睡……整晚都在床上翻来覆去的，怎么样也睡不着。」

    「你一定是在庆典疯过头了，才会兴奋得睡不着觉吧。」

    「才、才不是呢……！」

    我往嘴里塞满米糠腌菜，三两下地敷衍过母亲的追问。

    ……昨晚离开前的最后一刻，诗音告诉了我声音的事情。那是宛如小孩子在远处某个木头地板房间里蹦蹦跳跳般的乒乓声响。因为这件事情一直停留在脑海里挥之不去，所以我迟迟无法入睡……

    连远到不可能听得见，或是小到不值得一提的树枝摩擦声，在我耳里都变得清晰可辨……结果我度过了一个漫漫长夜。

    像这样沐浴在晨光中，听见小鸟的啼叫声后，我才发现昨晚的自己有多窝囊……不过不知道为什么，我总觉得这个早晨一点也不清爽。

    我才刚开口，在会合地点等我上学的怜奈就看穿了我昨晚没有睡好的事实。

    「圭一～～早安啊～～！哎呀？圭一，你的眼睛好红喔。怎么啦？怎么啦？」

    「早安。不知道怎么搞的，昨天很难入睡，所以今天就睡眠不足啦……呼～～啊。」

    「因为昨天的祭典玩得太开心了嘛……怜奈也是迟迟平复不了亢奋的心情，所以怎么样也睡不着觉呢！」

    怜奈似乎还没从兴奋中恢复过来的样子，今天早上她的情绪还是跟昨天一样high。

    「这种祭典要是再多来几次就好了！这样大家又能开开心心地大玩一场了。哈呜！」

    「嗯，啊啊……是啊。」

    听到怜奈提起昨天的祭典，我又回想起所有昨晚原本已经忘记的事情。

    祭具殿内都的光景和雏见泽爽朗悠闲的日常相去甚远，而鹰野小姐就是在那里告诉了我许多事情……

    每年在绵流之日发生的神秘事件。一人死亡、一人失踪的奇怪事件。事件背后隐约可见的雏见泽传说。鬼之渊村种种可怕的成规。

    身上流着鬼之血的村人。恐怖的食人盛宴。可怜的牺牲者们从村落里消失的现象「鬼隐」。以及为了平息御社神大人的愤怒……献上活祭品的仪式。

    ……其它……还有很多光是想起来就觉得郁闷的事情，

    而且这些事情大多不是虚构的，而是事实。

    ……不过，我不需要因为那些事情是事实而感到恐惧……毕竟那已经是过往云烟了。没错，那都是以前的事情了。

    「小魅好慢喔。」

    「咦…？」

    不知不觉间，我们来到了和魅音会合的地点……看来我似乎是想事情想得太入神了。

    魅音没有先到会合地点等我们并不是什么稀奇的事情，所以我们多半都得在这里等上一会儿。

    「小魅是说过如果到了这个时间她还没来的话，我们可以先走啦……怎么办呢？」

    看了看手表后，怜奈又说：

    「要是再继续等下去，不用跑的就来不及了。」

    魅音那家伙到底是怎么了……？

    ……这时，昨晚那番不吉利的对话再度在脑海中复苏。

    今年会是谁死，又会是谁消失呢……？该、该不会是……魅音……？

    「怎么办呢？圭一……再不走说不定就要迟到了。」

    「……魅音会来的。她不是没有打电话跟我们说不去学校吗，我们就再等五分钟，好吗？」

    轮流看了手表和我一眼后，怜奈露出了有点为难的表情，不过她马上又带着满脸的笑容大大地点了点头。

    嗯……要是再多等五分钟，不全力冲刺到学校就不妙了……

    就在我这么想的时候，我看到魅音气喘吁吁地飞奔过来的身影。

    「小魅～～你很慢耶～～！」

    「哈――！哈――！你们等很久了吗？就、就跟你们说过可以先走嘛……」

    ……满脸通红的魅音喘得上气不接下气……魅音家就在这前面，从她家到这里的距离应该不至于会跑得这么累才对。

    「……小魅……你该不会是身体不舒服吧？」

    咦？这么说起来……怜奈拨开魅音的浏海，并且将手贴在她的额头上。

    「……怜奈的手好冰喔。」

    「小魅……你是不是有点发烧啊？」

    「没什么大不了的啦……过半天就好了。」

    「真的没问题吗？你不要太勉强自己喔。」

    「哎呀，小圭，你是在担心我吗？啊哈哈……我好开心啊。」

    ……魅音的回答一点都不像平常的她……看来病得不轻啊。

    「我、我觉得你还是别勉强自己会比较好，要不要我们帮你跟老师请假。」

    「没问题没问题！感冒药也吃了，我想马上就会退烧了。」

    魅音使劲地挤出手臂上的二头肌，硬是装出一副精神奕奕的样子。

    「那……我们走吧。拜托你别太勉强自己喔。话是这么说啦……不过已经没时间了！」

    「哇？再、再不跑就、就来不及了～～！」

    「啊哈哈哈哈哈！看来今天早上会变得很刺激呢，正好可以活络一下迟钝的身体！大家跑吧！」

    喂喂……病人可别逞强啊！不过魅音却精神抖擞地拔腿跑了起来。

    「那家伙明明身体不舒服，却在大清早像那样子狂奔，这样真的没问题吗？」

    「别看小魅那样子，她可是最高年级生喔。我想她自己一定最了解自己的身体啦。」

    这倒也是……既然魅音还是坚称自己没问题的话，我也姑且当作是这么一回事吧。

    「好，我们也快走吧！」

    为了追上魅音，我们也拔腿跑了起来……

    我们平安无事地赶到了教室，接下来就是像平常一样既悠闲又吵闹的学校生活。

    和煦的阳光暖烘烘的，让睡眠不足的我昏昏欲睡……如果有快速入睡这项比赛的话，现在的我大概能称霸世界吧。

    应付这种危险状态的诀窍是把自动铅笔反过来拿……你问为什么？当然是为了防止自己睡昏头而在笔记上画下奇怪的图啊。把自动铅笔反过来拿的话，不就可以避免这种情况了吗？

    咚咚咚！咚咚咚！

    六个像是橡皮擦的东西砸到了我的头上。

    「痛痛痛痛痛……你干嘛啦？沙都子！」

    「我、我什么事都没做啊……！」

    「除了你以外，还有谁会像这样子乱丢橡皮擦啊？啊，不是橡皮擦，是粉笔啊……咦？」

    站在我背后的身影是……宛如手持剃刀的大姊头一般，双手各拿三枝粉笔的老师……呜哇啊啊啊……

    「前原同学……去把脸洗一洗。」

    「啊……是、是，遵命……！」

    虽然这样的场面就足以让我彻底清醒过来了……不过迫于老师的压力，我还是冲出了走廊。

    同样要洗脸的话，与其在昏暗的给水室里洗，在外头的洗手台洗或许还比较舒服也说不定……这么想的我穿过出入口来到了室外。

    阳光很强……一点都不像是六月。如果要说这是正值盛夏的烈日，我也会相信。而蝉儿们似乎也颇有同感的样子，只听见远方不断传来跟真正的夏天一模一样的合唱。

    我一扭开水龙头，水管立刻涌出温水，同时发出一阵萎靡的噗咻声……如果放着流一阵子的话，水应该会变冷吧……怀着这种想法的我发呆了好一会儿。

    「小圭果然是选这边的洗手台啊，毕竟在外面比较舒服嘛。」

    「嗯？是魅音啊……呼～～啊，逃课是不行的喔～～。」

    当我将手伸进流水里时，水已经变冷了，仿佛前一刻的温热都是骗人的一般。

    我掬起冷水哗啦哗啦地泼在脸上。我从洗手台前让开后，魅音也一样哗啦哗啦地往脸上泼水。

    「……魅音，你的感冒不要紧吗？你会觉得想睡不是因为睡眠不足的关系，而是感冒药的副作用吧？」

    「嗯？啊哈哈哈哈，这话我只在这边说，不可以告诉其它人喔……其实昨天祭典结束后，我被拉去参加亲戚的宴会，然后……稍微喝了一点啦。」

    喝了一点，还有举杯敬酒的姿势……也就是说，你不是感冒……

    「是、是宿醉吗――？你以为自己几岁啊――」

    「哈哈哈哈哈……你就饶了我吧，毕竟我是真的身体不舒服啊――」

    ……虽然感冒和宿醉同样都会身体不适，但处理方式却完全不同啊。

    「为你担心真是亏大了。真是的……不知道该说很像魅音会做的事情还是什么的……」

    魅音喀沙喀沙地搔着自己的头……虽然身体不适是事实，不过既然知道魅音是宿醉的话，那就不用太担心了，毕竟宿醉会随时间逐渐好转啊。

    「啊，不过我头真的痛得很厉害喔，所以刚才老师也说我可以先回家呢。」

    「啊，好诈的家伙……那么魅音，你现在要回去了吗，」

    这么说完，我才发现魅音手上拿着书包。她似乎打算就这样直接回家的样子。

    「嗯。不好意思啦，今天我要乖乖地待在家里睡觉……不能参加社团活动真是抱歉。今天可以拜托小圭带头进行游戏吗？」

    「……我想大概不行吧，所有人都到齐之后才开始社团活动已经是我们的默契了。平常魅音去打工时，我们也都是像这样子暂停社团活动喔。」

    你们根本不用在意我啊，这么说完后，魅音露出了苦笑。

    不过不管玩得多开心，还是会对无法共享快乐的伙伴感到过意不去，我认为这才是直正美好的友情的证明。就这层意义来说，魅音创立的社团活动真的很棒。

    就在我们这样交谈的期间，被水濡湿的脸已经完全干了……这么说来，我们好像聊得太久了，再不回教室的话，老师或许就要骂人了也说不定。

    「再见啦，我也该回教室了。回去的路上小心点，可别跌进路旁的水沟或水渠里啊。」

    「啊哈哈哈，小圭才是呢，小心别踩到狗大便啊――！」

    我们互相挥手道别。在我转过身子准备回教室时，背后的魅音叫住了我。

    「啊……对了，小圭。」

    「干嘛――？」

    「虽然这问题有点怪，不过你别想太多，直接回答就好了。」

    「那也要看是什么内容啊。」

    「就是昨天绵流祭的晚上啊……你有见过富竹先生跟鹰野小姐吗，」

    ……我吓得全身僵硬。

    「你认识富竹先生和鹰野小姐吧，祭典前一天进行准备的时候，小圭和诗音你们不是四个人一起聊过天吗？」

    「啊……嗯，认识啊。拿着照相机的富竹先生和护士鹰野小姐对吧？」

    「没错，就是那两个人………你有见过他们吗？」

    如果可以的话，我想赶快忘记那天晚上偷偷潜入祭具殿的事情……正因为如此，听到不在现场的两人的名字时，我总觉得有点胆颤心惊。

    ……话说回来……为什么魅音……会问我这种事情呢……？

    我无法马上回答，只能直盯着魅音的眼睛看……魅音这个问题是单纯的疑问呢？还是已经知道我们见过面才刻意这么质问呢……我看不出来。

    「这、这……该怎么说呢……好像有见过，又好像没见过……」

    暧昧的回答显然让魅音感到不快……魅音究竟期待从我身上得到什么答案呢……我无从得知。

    「…………是吗，那我再问一个问题。同样是昨天晚上，你有见过诗音吗？」

    我的心脏再度狂跳起来……潜藏在魅音话里的细针刺得我隐隐作痛。

    「……这问题……你昨天也问过了吧？我记得我是回答不记得有没有见过她喔……」

    「嗯？是这样吗……我想说重新再问一次的话，小圭说不定会给我不一样的答案呢。」

    不知不觉间……魅音的眼神里寄宿了某种摸不着底细的东西。

    富竹先生和鹰野小姐，以及诗音……还有被问到是否见过他们的我。

    ……没错。这就是……昨晚潜入了祭具殿里的四个人。可、可是……那、那又怎样，怎么可能会有什么作祟……！

    ……对啊。祭典前一天诗音和鹰野小姐不也说过根本没有什么作祟吗，与其说是作祟，倒不如说是村人搞的鬼……

    …………………………我的血液冻结了。

    莫非……魅音她……知道我，知道我们潜入祭具殿的事情……？

    那也不是有什么好不可思议的事情，仔细一想，昨天我犯了一个致命性的大错，那就是按下了电灯开关。我不难想象……正在找我的魅音可能看见了那一瞬间的亮光，进而前来查看情况。

    「……你真的没见过他们吗？」

    「为、为什么你那么在意我有没有见过他们呢？」

    「没什么。只是……有些人说富竹先生、鹰野小姐、诗音，还有小圭做了坏事……虽然我不清楚那是什么坏事就是了。」

    冷汗滑过手臂……啪答啪答地滴下指尖的声音显得特别嘈杂……

    「我不相信小圭做了什么坏事……可是我还是想问一下，所以就问问看了……让你觉得不愉快，真的很抱歉。」

    ……我一句话也答不出来。明明这样的反应正如实地暴露出真相……但我却说不出任何搪塞的话。

    「小圭昨天并没有和富竹先生、鹰野小姐，还有诗音在一起……是这样没错吧？」

    「……啊………嗯。」

    听到我在喘不过气的情况下好不容易挤出来的答案，魅音的表情稍微放松了一点。

    「……。太好了。我就说嘛，小圭是不可能会参与什么坏事的……我会好好地跟大家这么说的。」

    ……啊啊……那就麻烦你跟大家解释了。跟大家说……我并没有做任何坏事。跟大家说……等等，大家……你说的大家……是谁……？

    「那就再见啦，明天我会精神抖擞地来上学的！拜拜！」

    等、等一下，魅音！你说的大家到底是……！

    这时！一只冷冰冰的手拍在我的脖子上！

    「喂！你很慢喔，前原同学，不过是洗个脸而已，你也花太多时间了吧！」

    ……原来是老师。大概是因为我拖太久了，所以她才过来叫我的吧……

    「啊、对不起……我不小心跟魅音聊过头了……」

    我回过头去，只见话题里的那个魅音在不知不觉中横越了校园，现在人已经到了校门口的位置。

    「好了好了，快点回去上课吧！」

    在老师的催促下，我回到了校舍的出入口……当我再度回过头，魅音的身影已经完全消失了。

    我一回到教室里，伙伴们立刻过来跟我攀谈，

    「……圭一，你今天没什么精神呢。」

    「一定是因为你昨天玩得太疯了啦――！」

    「我可不想被因为迷路而哭红了眼眶的家伙这么说――」

    「啊、啊哈哈哈哈哈～～昨、昨晚的沙都子超、超可爱的啦！哈呜～～」

    看来大家似乎都发现我身体不适的理由不光只是睡眠不足而已。因为我显得有些闷闷不乐的样子，所以她们才想试着为我打气吧……可是我的心情却没有因此而好转。

    我昨晚做的事情……该不会远比自己想象的要来得严重吧……？这么一想，我总觉得到今天结束之前的时间……变得非常难熬。

    「拜拜，圭一。明天见。」

    一回过神来，我已经在不知不觉中走到了自己的家门前。

    「……小魅好像感冒了的样子……该不会圭一也感冒了吧？是吗？」

    「咦？我没事啦……别看我这个样子，我可是从来都没有尝过感冒的滋味喔。」

    「可是小魅和圭一今天看起来都很不舒服的样子……」

    「……谢谢你这么担心我，不过没问题啦！毕竟笨蛋是不会感冒的嘛。」

    「是吗？那么怜奈也不会感冒。啊哈哈，保重身体啊！」

    怜奈笑着挥了挥手，然后离开了。

    ……呼……我放松肩膀，重重地吐了口气之后，便走进了玄关。这时母亲叫住了才刚到家的我。

    「有什么事吗？」

    「圭一，不好意思，你可以帮我去图书馆还书吗？」

    「……咦――好麻烦喔……！」

    「爸妈现在要等一通电话，所以不能不在家。还书期限就到今天为止，可以麻烦你吗，」

    ……哎呀呀，是父亲工作上的电话吗？既然都搬出工作的理由了，我也不好拒绝。

    「真没办法……可是我不知道图书馆在哪里喔。」

    「哎呀，你不知道吗？在兴宫车站前面过去一点点……」

    就在这个时候，电话响了。双亲的表情一口气变得严肃起来……母亲一把抢过话筒。从母亲的样子看来，两人似乎正在等一通工作上相当需要细心处理的电话。

    「喂！我是前原……………什么，是，他在。」

    这回母亲把话筒递到我的鼻尖前。

    「圭一，你的电话。快点讲完喔。」

    虽然我想问母亲是谁打来的，不过这点直接问电话另一头的人反而还比较快。

    「喂。」

    「啊……我是园崎家的妹妹。你好，请问你现在有空吗，」

    是诗音……明明姊姊都宿醉了，妹妹却好像一点事情也没有的样子。

    「是诗音吗，我还以为你跟魅音一样，今天都因为宿醉而倒在床上呼呼大睡呢。」

    「咦，姊姊宿醉吗，啊哈哈哈哈哈哈！这还真像姊姊会做的事情呢～～！」

    虽然我们两人和睦地谈天说笑，但母亲却以一脸赶快讲完电话的表情瞪着我。

    「……嗯，抱歉，我的父母亲正在等一通电话，所以我不能讲太久……你有什么事吗？」

    「……我是有些话想跟你说，不过既然你不能讲太久的电话，那也没办法了……」

    诗音的语气听起来有点失望。

    ……不过诗音特地打电话来到底是想说什么呢，我对这点很感兴趣。

    「那我们要不要当面谈呢，如果你能顺便带我到图书馆就更好了。」

    「你说图书馆，是车站前的市立图书馆吗？可以啊，那里跟我打工的地点顺路。」

    「那你知道平常我们跟魅音会合的场所吗？就是那间在通往园崎家的小径上的水车小屋。」

    「啊，小圭。我没跟你提过吗，我现在并不住在雏见泽的本家，而是住在兴宫的家，所以要是你能选在兴宫车站前一带会合的话，我反而会比较轻松。」

    「本家？兴宫的家，话说回来，虽然我常常觉得园崎姊妹之间似乎沟通不良……不过她们两人住在不同的家吗，这么说起来，怜奈好像也说过去魅音家玩时从来没有看过什么妹妹。

    「那我们就在车站集合吧。我马上出发，拜拜！」

    我放下话筒后，母亲马上将一迭厚重的文库本递到我的鼻尖前……长篇推理小说六本……母亲也喜欢这种东西啊。

    「圭一，这些书就拜托你了。吃晚饭前要回来喔。」

    「好啦――那我出门了。」

    总之得先换衣服和拿脚踏车的钥匙，我爬上了通往自己房间的阶梯。

    ■市立兴宫图书馆

    我和已经先到的诗音顺利地会合了。

    「原来诗音跟魅音不同，是个会好好遵守约定时间的人啊……真叫人惊讶。」

    「啊哈哈哈哈。要是你拿姊姊当标准的话，我可是会觉得很困扰的。」

    嗯？诗音的脚步好像也有点摇晃的样子，这家伙昨天晚上该不会也跟魅音一样喝了酒吧？

    「你昨天晚上也喝酒了对吧，想骗我是没用的喔――你今天肯定也从学校早退了吧。」

    「很遗憾，我今天逃课喔。在这方面我本来就比姊姊更得要领呢。」

    喂喂……我可不认为逃课这种事情还能说什么更得要领啊……

    「那么，你要不要先把你的事情处理完呢？毕竟也没有那么多时间……你要去图书馆对吧，」

    「嗯，那就拜托你带路了。我妈借的书好像今天到期的样子……图书馆会很远吗？」

    「很近喔。」

    如同诗音所说，我马上就发现了图书馆的导览广告牌。

    既然图书馆的导览广告牌就摆在这种显而易见的地方，那么当初根本就不用特地拜托诗音带路嘛……

    走几步弯过一条马路后，就能看见那栋建筑物。

    鹿骨市立图书馆。

    我当初并没有抱持太大的朝待，毕竟是乡下地方的图书馆嘛……但这个图书馆其实还满大的。

    因为一楼是市公所，所以实际上只有二楼的都分是图书馆，不过藏书数量似乎挺可观的样子。

    一穿过自动门，凉爽的空气帘幕顿时迎面而来，

    馆内完全阻绝了室外四处回荡的蝉鸣，显得相当安静。空调保持在有益书本保存的理想温度。还有一股和古书独特的霉味相似的气味……

    「不管是哪里的图书馆都很像呢。」

    如果要说有哪一点不同的话……那就是这里并没有挤满考生军团吧，虽然过去我也是这些人之中的一个，但如今却好像已经是很久以前的事情了。

    「不好意思，我是来还书的。」

    完成还书手续后，我拿回了母亲的借书证。

    不知道是不是因为不常来图书馆的缘故，只见诗音兴致盎然地在书架间来回穿梭。

    「……抱歉，让你久等了。我还完书了。」

    「图书馆真是个凉爽的好地方呢～～我以后想在图书馆工作。」

    「真不知道该说你是朴实还是脚踏实地……和姊姊比起来，你的愿望还真是渺小呢。」

    如果是魅音的话，肯定会希望成为跨国集团的职员――总之就是那种能够自由自在地往来于世界各地的酷炫职业。相较之下，诗音的梦想……实在是让人忍不住发笑。

    「我们也很重视彼此的个人特色嘛。毕竟我们不是分身，而是诗音与魅音这两个全然不同的个体啊。」

    「……双胞眙对许多事情也是自有一套想法啊。不过好像很开心的样子……毕竟我没有兄弟姊妹，家里除了我以外就只有父母亲了，这样的生活真的很死板呢。」

    「我也是啊，毕竟我又没有和姊姊一起住。」

    这么说起来，诗音之前好像是有这么说过……不过为什么呢？姊妹分居这种事情并不常见。

    边走边聊也挺累人的……于是我们便在一个人影也没有的休息区坐下来聊天。

    「啊哈哈哈哈哈。是啊，姊姊住在本家，而我则是住在兴宫的家。」

    「本家是什么啊……听起来好像挺了不起的。」

    「本家就是本家，园崎家的本家。因为姊姊是继承人，所以和婆婆一起住，好像还进行了各种身为当家该有的修行喔。」

    魅音是……当家？不知道该说适合还是不适合……

    「小圭才刚搬过来对吧……虽然这种话由自己来讲有点那个，不过园崎家是这一带还满有名的望族喔。」

    「咦……真的吗？」

    魅音和诗音平易近人的气质完全跟望族这个字眼搭不上边。如果那些话都是真的，那么魅音和诗音就是那个望族的大小姐了。

    根据诗音的说法……圆崎家原本就是雏见泽出身的世家，不过战后在各种事业上获得成功后，势力才大幅扩展开来的样子。

    「园崎家拥有相当强大的向心力，所有亲戚之间都会互相帮助……虽然那是现在的当家，也就是婆婆建立起来的就是了。」

    为了帮助其中一家亲戚的事业，所有亲戚都会提供各式各样的奥援……园崎家似乎就是这样一个巨大的公司・生物。

    园崎家凭借丰富的财力，以及钻税法上的漏洞，让亲戚们接二连三地在事业上获得成功。

    「下次走在兴宫这个镇上时，请你仔细地看看各种广告牌。镇上有很多园崎家的亲戚经营的店铺喔。」

    「……听你这么一说……我们常去的那个玩具店好像就是园崎家的亲戚经营的。这么说起来，Angel Mort该不会也是园崎家的亲戚经营的吧？」

    ……就连我仅知的少数几家店都跟园崎一族有关……这真是太惊人了。

    「园崎家在金融与不动产方面的关系更是格外强大；此外，商会的职员也有不知道几成是由姓园崎的亲戚担任的，市议会议员和县议会议员之中也有以兴宫一带为票仓的园崎家势力呢。」

    「……等等，我总觉得……事情好像越说越夸张了。」

    兴宫镇上有亲戚经营的店，在金融和不动产方面的关系又格外强大……？而且商会的职员也有不知道几成是自家亲戚，甚至连地方选举出来的议员都……

    「……园崎家……在这一带……该不会很了不起吧……？」

    「是啊，很了不起呢。呜呼呼呼！」

    一位嘴里叼着香烟、身材粗壮的大叔突然插进我们的对话之中。

    ……哎呀……如果我没记错的话，这位大叔应该是……

    「两位好啊！今天是约会吗？真叫人羡慕啊。」

    「如果你是这么想的，那就请你别打扰我们，大石先生。」

    没错，他是警察大石先生……以前我被不良少年缠上时救了我的应该就是这个人。准备祭典的那天我也见过他………话说回来，他好像跟魅音处得很不好的样子。

    「哎呀哎呀，抱歉啦。因为难得在这里听到认识的声音，所以我才忍不住开了玩笑啊。」

    大石先生笑得很粗鄙，一点愧疚的样子也没有……看到这样的大石先生，诗音并没有表现出魅音曾经流露出来的那种强烈嫌恶感。

    「你是前原同学对吧？你这个人也真是花心，居然同时劈腿园崎姊妹。」

    「不……什么劈腿……才没有那种事情呢……」

    虽然我回过头去寻求诗音的同意，但她只是不怀好意地笑着，完全没有要替我解围的意思。

    诗音的眼神游移起来……她的视线前方落在时钟上头。

    「啊，对不起，小圭……我、我差不多该去打工了。」

    「咦？啊……是吗？」

    话说回来……诗音不是说过今天有话要说吗……？可是……这里又有个奇怪的大叔在……

    「嗯，下次再聊了……啊，打工结束后我再打电话给你。晚上你方便讲电话吗？」

    「啊啊，我想应该没问题。」

    「那我今晚再打电话给你，到时候再聊。拜拜！」

    诗音逃也似的连忙冲出了图书馆……大石先生笑嘻嘻地在我身旁挥手……我有一种诗音在利用我绊住大石先生好让自己逃走的感觉……她是不是真的要打工也挺可疑的……

    「……居然可以和园崎家的大小姐变得如此亲近，前原同学你也是个挺了不起的大人物嘛。或许我也该改改跟你说话的方式会比较好呢。呜呼呼呼！」    

    说完这番有点莫名其妙的话后，大石先生往纸杯装咖啡的自动贩卖机投进零钱。

    「喝冰红茶可以吧，要加牛奶吗？」

    「咦？啊……不用麻烦了。」

    在我还在发呆的时候，大石先生已经把一杯装了许多冰块的冰红茶递到我面前。

    ……虽然我没有理由让这种大叔请饮料……不过……毕竟吃人嘴软，我姑且还是说了声谢。

    不知道是不是为了解闷，大石先生对没什么交情的我说了许多无聊的事情……一想到自己原本应该是正在和诗音聊天的，我益发无法理解为什么自己非得和这种来历不明的警察大叔对谈不可，诗音也扔下我，自己一个人仓皇逃走了。这真是意想不到的灾难啊……

    「前原同学对园崎小姐的事情知道多少？」

    「……除了刚才听到的事情以外，我什么也不知道。」

    我只知道魅音和诗音都是很有趣的家伙。除此之外的事情，我直到前一刻都还一无所知。连她们是什么豪门一族的千金小姐这件事情，我也是刚才才第一次听说。

    「园崎家是掌管这个区域的黑道组稀。顺带一提，她的父亲是这一带家喻户晓的园崎组头子。你知道吗？」

    「咦……？你说园崎组……」

    「你知道诗音小姐的家吗？外围有一道高高的围墙，上头还有监视摄影机跟有刺铁丝保护，是典型的黑道组长家喔。下次请你务必去参观一下。」

    「…………………………」

    诗音说过魅音是继承人，该不会……就是那个黑道组织的继承人吧……？

    「不不不不不，不是这样的。园崎魅音继承的不光只是那种低俗的黑道组织而已，她继承的是整个园崎家喔……你能明白这句话的意思吗？」

    虽然大石先生始终用开玩笑般的口吻说话，但这些话的内容别说是开玩笑了……甚至叫人难以置信。

    「只要魅音小姐有那个意思，她或许还能在行人熙来攘往的大马路正中央杀人，并且加以抹灭也说不定喔。毕竟不可能会有证人出面，而且园崎家也会向警察施压。」

    「魅、魅音才不可能会杀人呢……！」

    「啊哈哈哈……不会有这种事情啦，我只是举例而已。」

    「……那个……你是大石先生对吧，」

    「嗯，没错。」

    「大石先生……不管魅音家是什么来历，魅音都是我最值得夸耀的朋友。我不喜欢你那种诽谤她的说话方式。」

    我用灌注了愤怒的眼神静静地瞪着大石先生……不过这个让人摸不着头绪的男人听不听得懂我说的话还是个很大的疑问。

    「那我就打开天窗说亮话了……如果我说那位魅音小姐涉嫌犯下数起事件的话，你会怎么想呢？」

    涉嫌犯下数起事件？就算话说得再离谱……也该有个限度吧！

    「这之中肯定有什么误会！虽然魅音那家伙时常说些危险的话……可是她才不是会做出那种坏事的人呢！」

    「前原同学，安静安静……这里是图书馆喔。」

    虽然大石先生竖起食指嘘了一声，但我激昂的情绪却无法轻易地平息下来。

    「……请你冷静一点。如同我刚才说过的，不管就好的意义或坏的意义来说，园崎家在这一带都拥有强大的势力。所以一旦发生了什么事情，我们当然也会先怀疑园崎家……这点还希望你能谅解。」

    ……这个嘛……我也不是不能理解大石先生的话。

    如果刚才诗音所说的话属实，那么园崎家就是个掌管雏见泽到兴宫一带的大家族，

    而魅音是那个家族的继承人，同时在整个家族中拥有强大的影响力。

    可是……也不能因为这样，就说魅音涉嫌什么事件啊！

    「毕竟这是工作，我也很无奈啊。请你这么想……我不是为了怀疑魅音小姐，而是为了洗刷魅音小姐的嫌疑才进行搜查的。」

    ……话说得还真好听。这个人正是典型的肮脏狡猾的大人。

    这时，我才开始意识到和大石先生的相遇并非偶然……而是在某种意图下产生的结果。

    「……大石先生，你该不会是有事要找我吧？」

    「嗯，没错，前原圭一同学。」

    大石先生用满不在乎的语气这么回答。虽然我们见过好几次面，也称得上是认识，但听到他突然用全名称呼我，我还是吓了一跳……

    「……因为怀疑魅音涉入什么事件，所以来找身为朋友的我问话……事情是这样的对吧？」

    「不不，不是那样的。我并不是来找圆崎魅音小姐的友人谈话，而是找前原圭一同学本人喔。要是我直接登门拜访的话，恐怕会给贵府带来麻烦吧。」

    「找我……？警察找我到底有什么事情呢……？」

    一知道这场佯装偶然的相遇是针对我个人而来的，我突然感到一阵战栗。

    「啊哈哈哈，你不用那么紧张啦。肩膀放松，你只要回答我一些问题就好。」

    「这是……所谓的职务质问（注1）吗……？」

    「你就当作是跟偶然间认识的大叔闲聊好了。呜呼呼呼！」

    （注1）日本的警察有权对可疑的行人进行盘查，此举称为职务质问。

    大石先生用和缓的语气说话，试图营造出轻松的气氛……不过他眼底匆隐匆现的光芒中却寄宿着如老鹰般锐利的锋芒。

    如果试图强行逃离这里的话，这位大叔或许真的会逮捕我，并且把我押到像是侦讯室之类的地方去也说不定……这种想象令我感到无比嫌恶。

    「……昨晚的绵流祭很盛大又很好玩吧？」

    「请你不要岔开话题！事到如今就算再闲扯也……」

    「昨天绵流祭夜里……你有见过富竹次郎先生和鹰墅三四小姐吗？」

    就连我也清楚地感受到自己的身体猛然颤抖了一下。总觉得今天好像净是听到类似的问题……

    「哎呀……照片被我收到哪里去了呢……啊，有了有了。」

    大石先生打开手册，并从里面取出两张照片……不过，他并没有拿给我看。

    「这……这个嘛……该怎么说呢……好像有见过，又好像没见过……」

    今天我两次被问到一模一样的问题……而我第二次也说出了同样的答案。

    「哎呀。你没印象吗，你可别说是因为喝了酒才不记得的喔。呜呼呼呼！」

    大石先生的反应……也和魅音质问我时一样。我很清楚自己暧昧不清的回答议他感到相当不快……虽然大石先生脸上笑着……但我却仿佛听见他在说「我知道你昨天见过他们，别打马虎眼」。

    可是……大石先生……为什么会问我跟魅音一样的问题呢……？

    藉由与诗音闲聊而稍微忘怀的灰暗心情，现在又一口气复发了。

    ……偷偷潜入神圣的祭具殿是会遭受天谴的行为……我却因为一时的鬼迷心窍而……虽然现在说这些都是马后炮了……可是我真的有在反省了……

    不过这种犹疑不定的反省意念又不可能告诉任何人。

    「我再问一次……在昨晚的祭典上，你有见过富竹文郎先生和鹰墅三四小姐吗？」

    虽然大石先生的语气很温和……但却蕴含着与刚才明显不同的可怕魄力……好可怕。我坦率地这么想。

    「……呃……就算你问再多次……我、我的答案还是跟刚才一样……」

    我记不清楚了……没有比这种理由更加好用的答复了……因为我没有勇气谎称没见过他们……也没有勇气承认确实见过他们……

    「是吗……我以为只要再问一次，前原同学说不定会给我跟刚才不一样的答案呢。」

    这句话也跟魅音一模一样。我……我已经怕得无法直视大石先生的眼睛了。

    「那我换个问题吧……好啦，前原同学，放轻松放轻松。」

    大石先生像是在按摩似的用力揉捏我的肩膀……不过我只觉得痛而已。

    可是………大石先生……为什么会问我跟魅音一样的问题呢……如果他又问跟魅音一样的问题，那么接下来的问题 一定就是……。

    「同样是在昨晚的祭典上，你有见过园崎诗音小姐吗？」

    ……喀啦喀啦喀啦……当我低头望向自己双手紧握着的纸杯时，我才发现刚才的声音是杯里溶了一半的冰块产生的……是我颤抖的双手让冰块彼此撞击发出声音的……注意到这点后，我急忙将剩下的冰块吞进嘴里，并且喀哩喀哩地咬碎。

    「……不……不好意思……我或许有见过也说不定……那个……毕竟诗音长得跟魅音一模一样………所以我可能把她误认成魅音了……」

    「啊哈哈哈……那种事情不可能会发生吧，」

    大石先生突然用力地抓住我的肩膀，同时为了直视我的双眼而刻意弯下身子。

    ……被蛇盯上的青蛙……大概就是像这种情况吧。虽然我想撇开视线……却怎么样也办不到……这还是我有生以来第一次体验到……所谓能贯穿身体的视线。

    「魅音小姐和诗音小姐的服装完全不同，所以不可能那么容易搞错的。你说是吧，前原同学。」

    大石先生的语气很严厉……就跟魅音问我话时一样严厉。

    我感觉到自己的心跳得很厉害……当我发现大石先生有可能透过抓住我的手感受到那股剧烈的心跳时，我益发害怕了起来。

    ……为什么……为什么魅音和大石先生……都要问我昨天的事情呢……？

    偷偷潜入祭具殿这件事……真的有那么严重吗……？………呜…………

    ……要是当初没有听信鹰野小姐的谗言就好了。都是因为富竹先生若无其事地说去看一下就好，我才会…………还有诗音也是……如果她没有怂恿我的话……

    不……其实我很清楚，最不对的人就是我自己……要是我没有输给奇怪的好奇心而闯进禁忌的祭具殿就好了……

    「大石先生，馆内已经在放萤之光了。」

    一位身穿西装的年轻男性来到了休息区……从他身上的气质看来，我马上就知道这个人是大石先生的部下。

    「嗯？哎呀，真的耶。图书馆已经要关门啦。」

    听大石先生这么一说，我才注意到……不知不觉间，馆内到处流泻着通知闭馆的音乐和广播。

    ……不过被焦虑击垮的我已经听不进那段音乐了。

    「那么前原同学，既然都已经这么晚了，我们就先告辞了。这件事等哪天有空再慢慢聊吧。」

    ……别开玩笑了。我才不想再跟你聊呢。

    大石先生带着都下离开了休息区……正当我松了一口气时，大石先生又突然回过头来。

    「对了，前原同学。」

    「……有……有什么事吗……？」

    「关于我刚才问你的两个问题……你都回答记不太清楚了对吧，」

    「……？嗯……是、是的………」

    「接下来我说的这段话仅供参考……你昨天其实见过大家对吧，你们四个人不是开开心心地走在一起吗……就在石阶那边。这可是我亲眼看见的喔。」

    「呜………………」

    ……我喘不过气来，心脏也在一瞬间停住了……怎么会有这么惹人厌的男人呢，这男人……是在知道一切的情况下……故意跑来试探我的吗……？

    「那就再见了。祝你今年一切顺心。」

    直到完全听不见皮鞋鞋跟敲响的喀喀声为止，我都像颗石头一样动弹不得……

    我走在回家的路上。

    ……暮蝉的鸣叫声让傍晚显得更为寂寥。

    ……时间似乎过得比我自己想象中要来得快。

    浓艳的群青色从东边天际迫近而来，并且逐渐驱逐了傍晚天空的橙色。

    在通往雏见泽的平缓长斜坡上……骑车骑累的我不知不觉下了车，转而推着脚踏车前进。

    「…………………………………」

    不知道为什么……没有人当着我的面责骂我「你做了坏事」。

    ……不……那样或许反而还比较轻松也说不定。

    昨天发生的事情……真的只是出于一丁点的好奇心而已。好比大家一起闯红灯就不可怕一般……我的动机顶多只到稍微恶作剧一下的程度罢了。

    只有神主一族才能进入的神圣祭具殿。

    的确，里头有许多我无法想象的可怕道具……不过现在仔细一想，不管祭具殿里收藏了什么东西，都无法将我犯下的过错正当化。

    ……魅音她……似乎知道我们四个人做过的事情……而且不知道是什么原因，就连警察也知道我们四个人干了什么好事。

    我们做过的事情……真的是什么天大的坏事吗……？

    没错……坏事是没有程度之别的……我做了坏事。唯有这点是不争的事实。

    ……然而我却无法承认自己的过错，也没有向魅音和大石先生道歉，只是虚应故事地逃避而已……

    我昨天做了坏事……我抱着稍微恶作剧一下的心态踏进了不该进入的祭具殿。我发誓会把在那里看过的东西全都忘记，从今以后再也不做这种事情……对不起、对不起、对不起。

    如果我道歉的话……大家会原谅我吗……？

    仿佛连这点感伤都不被容许一般，傍晚突然变凉的空气毫不留情地冷却我的脚踝，催促我赶快回家。

    ……不过傍晚的空气终究是正确的。

    就算一边有气无力地踩在这种寂寥的归途上，一边深深地为自己做过的事情感到后悔，事情也不会有任何改变。

    回家吧。回到自己的房间去，然后钻进被窝聆听喜欢的音乐吧……今天最让我感动的肯定就是这种平凡无奇的事情。

    「……………………呼……」

    既然都这么决定了，继续在这边拖拖拉拉地走也没有用。

    我跨上脚踏车，并且使劲地踩起踏板。随着我喀啦喀啦地踩着踏板，车速也飞快地上升。

    虽然冰冷的风毫不留情地打在脸上，但一想到那是给自己的小小惩罚，我反而觉得心情舒畅了起来……

    ■今年的作祟

    晚餐时间我几乎没动什么筷子，就这样早早离开餐桌回到了自己的房间。

    楼下传来了母亲的呼唤声。

    「圭一～～有你的电话喔――是园崎小姐打来的――」

    圆崎？魅音吗……不对，是诗音。

    ……我想起来了。我今天之所以会和诗音见面，就是因为她说有话要谈。由于大石先生中途打岔，结果最后我们什么也没谈到……不过诗音好像有说过晚上再打电话给我……

    「喂……诗音吗？」

    「你好，今天真是灾难一场啊。」

    诗音轻描淡写的语气让我有点火大……你明明就把我一个人扔在原地，自顾自地拔腿开溜了。

    「不要这么说嘛。我不是有打暗号叫小圭也一起逃吗，可是小圭却傻傻地留在原地。」

    「话、话不是这么说的吧……都是因为诗音迅雷不及掩耳地扔下了我，害我在那之后被迫跟大石那个大叔周旋了好久呢！」

    「就算你这样对我发牢骚，我也没有办法啊。」

    ……你、你居然可以把话说得那么事不关己！

    明明外表长得和魅音一模一样，内在却截然不同啊……虽然心里的某处明白她们是不同的人，但我还是期待诗音表现出和魅音一样的反应。发现自己有这种想法时，我不禁觉得有点厌烦。

    「……啊――是我不好啦。那么我下次就扔下诗音，自己一个人先跑。」

    「如果可以的话，还是希望你能以女性为优先。啊哈哈哈哈哈！」

    诗音爽快地笑着……听到她的笑声后，我才发现诗音刚才说的那些话并没有那么认真。

    ……的确，就如同诗音所说……让我觉得不高兴的元凶是没有火速逃离现场的自己……不要再怪罪别人了，不要再怪罪……

    「话说回来……你不是有话要跟我说吗？」

    「啊、是的…………如果你已经知道的话，我就不用重新再说一遍了……那个……你知道吗？」

    诗音彷佛正提防着周围一般突然放低音量……就算她这么问我，我还是完全摸不着头绪。

    「……抱歉，我完全不知道你说的是什么事情，至少给点提示吧。」

    「…………也就是说……你还不知道，」

    诗音似乎把我愚蠢的质问直接当成不知道的回答了。不过她的声音却完全不像是沮丧或开玩笑的样子。

    「其实啊……在昨天绵流祭的夜里。」

    一阵恶寒突然侵袭我的全身……难……难不成连诗音……也要问我同样的事情吗……？

    「喂喂？小圭，你有在听吗……？」

    「……啊……嗯。我正在听……昨天晚上怎么了？」

    「我们四个人……不是进去祭具殿了吗？」

    ……我无法附和诗音所说的话。不管我承不承认……那都是不可能抹灭又绝对的事实……

    「接着我们一起走到石阶附近……然后就在那边分手了。鹰野小姐他们去了沼泽，小圭留在原地，而我则是到亲戚那边。」

    「……嗯。那又怎么样，」

    「…………要是我们像这样互相问来问去，那就没完没了了……所以就由我先发问，可以吗？」

    「昨晚你有见过富竹先生和鹰野小姐吗……你要问的就是这个吧？」

    有二就有三啊……我怀着这种自嘲的想法抢先说出了那句话……不过内心深处却希望诗音能否定我的问题。

    然而诗音并没有否定。

    「……咦……啊、是的……在那之后你有见过那两个人吗？」

    ……说不惊讶是骗人的……毕竟今天我被不一样的人依序问了三次同样的问题。

    为什么？为什么？这到底是怎么一回事？

    「为、为什么，为什么要问我这种问题，」

    「喂喂，小圭！刚刚已经说好由我先发问了，请你回答我的问题。」

    「那、那么诗音又有见过他们两个人吗？诗音先回答我，我再告诉你……！」

    今天一整天发生的事情……让矮小的我彻底变成了一个胆小鬼，所以我只能做出这种小家子气的回答。

    有好一会儿，诗音什么话也没说……当我开始怀疑自己刚才那番话该不会是什么大失言时，诗音总算回话了。

    「我当然没见过他们，跟我在一起的亲戚可以证明。」

    「我也没见过。如果要证明的话，不管是魅音也好，还是怜奈也好，大家都能为我作证。」

    确认过彼此的答案一致后，我和诗音不约而同地发出了类似安心的叹息。

    「谢谢你老实地告诉我……那么……我就说。」

    ……鹰野小姐和富竹先生好像在昨晚死了。

    虽然诗音的发音很清晰，这句话也确实地传到了我的耳里，但我却不得不重新再问一次。

    「……抱歉，诗音……你刚才说了什么？」

    「鹰野小姐和富竹先生好像在昨晚死了。鹰野小姐是被火烧死的，至于富竹先生……好像是自杀身亡的样子……我是今天早上才知道的……我刚好听到父亲在电话中跟亲戚谈到这件事情。」

    昨卜深夜，结束了祭典的警备工作、准备回警局的警察，在开车回兴宫的路上发现了倒卧路边的富竹先生。

    死因是……抓破喉咙的自杀。

    「什、什么抓破喉咙的自杀……怎么可能会有这种事情？而、而且那个看起来那么开朗的富竹先生居然会自杀？这一定是有哪里搞错了吧？」

    「警察已经仔细地验过尸了！富竹先生用指甲喀吱喀吱地乱抓自己的喉咙！把血管都抓破了，还噗滋噗滋地流了好多血！听说他最后是溺死在自己的血里呢！」

    「这么愚蠢的自杀方式我连听都没听过！什么抓破自己的喉咙……这实在是太奇怪了！」

    发现自己喊得太大声的我连忙放低音量。因为不想让父母亲听到，我带着子机冲上自己的房间。

    「……抱歉，我刚才喊得太大声了……那么鹰野小姐她……也是自杀吗？」

    「鹰野小姐……还不确定是不是自杀……」

    鹰野小姐的尸体是在岐阜县的山里被发现的。

    附近休息站的职员发现深夜的山里有什么东西正起火燃烧，于是便打电话通报了消防署，赶过来的消防署人员发现了尸体。

    验尸结果确定该名女性是被烧死的，警方一度认为难以确认尸体的身分，但在那之后不久，××县警兴宫署随即提出比照齿型的要求，比照的结果确认了该名女性就是鹰墅三四。

    虽然死因还不确定，不过从现场的情况看来，他杀的可能性相当高。

    「……因为现场还留有汽油桶，所以也不能说没有引火自焚的可能性。」

    「这、这怎么会是自杀？同样都要死的话，不是还有很多更轻松的方法吗？这……这肯定是他杀！」

    「我也是这么想的！富竹先生也是，他那种人怎么想都不可能会自杀！」

    就在我们连珠炮似的对彼此把话说完之后，一片随着喘息让肩膀不住地上下摆动般的沉默造访了我们之间。

    ……随着兴奋逐渐冷却……我才明白诗音告诉我的那番话有何意义。

    「……我认为这是御社神大人的作祟，毕竟我们有充分的资格遭受报应。」

    「你、你说资格……别、别开玩笑了！我只是……！」

    因为诗音说一起进去看看，所以才陪你进去而己啊……当我正打算这么说时，我连忙闭上嘴吧。

    「……因为怪罪别人也于事无补啊……就算大家再怎么怂恿自己……自己还是可以强硬地拒绝。输给了半吊子的好奇心，并且同意跟大家一起进入祭具殿的……不是别人，就是我自己……

    「………诗音，昨晚潜入祭具殿时，你有想过事情可能会发展成这样吗……？」

    「……怎么可能。虽然多少觉得有点危险……但我作梦也没想到事情会演变成这样。」

    诗音说的八成是真心话……虽然觉得被发现就糟了，但因为这种事情实在是太刺激了，所以还是想小小地冒险一下，诗音应该是这么想的……而我也是一样的，

    「话说回来，小圭……请你仔细想想……你不觉得御社神大人今年的作祟很奇怪吗，」

    「富竹先生和鹰野小姐死于那种死法就够奇怪了。除此之外，你说还会有什么事情是更奇怪的呢……？」

    「那就是发现了两具尸体这件事……我说过了吧？往年都是一人死亡，一人消失……今年还是第一次确认有两人死亡。」

    「……事情或许真如你说的那样没错……可是那不是什么大问题吧，」

    「不，小圭……请你再认真地想一想。听好了，如果那两人的死是御社神大人作祟造成的，那么为了平息御社神大人的怒气，活祭品应该也需要两人份才对。」

    「……有这种道理吗……？要不然是怎样，难道说富竹先生和鹰野小姐死亡后，今年还会有两人失踪吗……？」

    ……虽然我不清楚原因为何……

    不过……

    自己这么说完后，我却感到自己的背脊冻结、僵硬了起来。

    「……我想目前应该还没有人失踪才对……我想两人失踪这件事情……恐怕接下来正要发生……」 

    诗音一定也像我一样……

    感受到一股恶寒窜上了自己的背脊。

    「接下来……会有两个人……失踪……？」

    诗音并没有回答。我也说不出任何话来……寒气钻进衣服的缝隙里……我很清楚地感受到那双冰冷的手在胸前摆弄，试图握住我的心脏……

    「………………………………」

    不过我们两人还是什么话也没说。

    打开门锁的富竹先生死了，在祭具殿里四处搜索的鹰野小姐也死了……如果还会有两人牺牲的话……那么……除了一起踏进祭具殿的……我们以外……不就没有别人了吗……？

    「…………怎么会……诗音……你在开玩笑吧？」

    事到如今，我还是希望这一切只不过是玩笑一场……可是那却是非常任性又难以实现的愿望。

    如果今天富竹先生和鹰野小姐是因为常见的因素而死，举例来说，像是开车兜风时出了车祸，那么我还能断定那是偶然。

    仿佛……像是抓破喉咙自杀……还有在山里淋上汽油烧死……这两种极为异常的死因同时摆在眼前……我怎么样也不能说那是偶然。

    ……可是……有什么人在对偷偷潜入祭具殿这件事情降下惩罚一般……我不得不想象有如此残酷的意志在背后运作。

    ……不过……我并不想接受这个恐怖的现实……因为如果接受的话，就等于承认了自己和诗音正面临着逼近而来的危机……

    所以我反驳了……尽管知道这样做只不过是在逃避而已，我还是反驳了。

    「首……首先……报纸上根本就没刊登这件事情啊！如果有这种奇奇怪怪的事件发生，报纸和电视绝对会报导才对吧？对这种事情感兴趣的杂志记煮定也会蜂拥而上的……！」

    「媒体没报导是很理所当然的事情……因为过去就是这样。」

    离奇死亡事件连续发生了三年时，一家三流杂志社闻风而来，并且报导了一大堆关于雏见泽的流言蜚语。

    害怕事件对雏见泽造成负面形象的地方代表和警方进行协商……结果从去年起，据说就算发生了死亡事件，警方也不会泄漏给媒体，而是私下处理了事……

    「我听说村长和园崎家出身的国会议员对警方施加了很大的压力。」

    「这也就是说……那两人的死……会被私下处理掉？」

    「没错……当然，警方还是会进行搜查喔。不过因为是秘密搜查的缘故，所以搜查活动本身会受到诸多限制。这实际上已经可以说是妨碍搜查了。」

    ……真叫人不敢相信。

    ……明明已经有人死了……却不将之公诸于世，而是偷偷地处理了事……

    「更进一步地说……也就是绵流祭那晚无论谁死，都不会被公开。」

    「……要、要是真有这种蠢事的话，那还得了……！」

    「小圭……我以前不是说过御社神大人的作祟说不定是村人发起的吗……我当时说的就是这个意思。每年的绵流祭晚上，只要假借御社神大人作祟的名义，不管要杀谁都可以……雏见泽里在不知不觉间就有了这样的默契。」

    绵流祭那晚只要有人死……就会被怪罪到御社神大人的作祟头上。

    作祟造成一连串的离奇死亡事件……为了不让事件助长雏见泽的负面形象……而暗中处理了事……

    「太愚蠢了！每年不是都会出现死者和失踪者吗？就算再怎么拿负面印象应付警方，最终还是有个极限吧？」

    「……如果说每年发生的事件都很不可思议的话，警方大概也会认真起来吧。然而每年的事件却都可以个别解决……所以无法构成连续事件的形式……只是每年刚好都在绵流祭那晚发生不幸的事故罢了。」

    一开始的分尸杀人事件中，犯人被警方锁定后，就几乎都被逮捕起来了。虽然最后一人如今依旧在逃……不过因为事件的全貌都厘清了，所以姑且可以称得上是解决了。

    第二年赞成派夫妇的死则是单纯的事故死亡……

    虽然警方也试着朝几个他杀的可能性进行调查，但还是不了了之。最后事件便以事故身亡定案而宣告落幕。

    第三年是神主病死。

    当时有负责看护的医师作证，还有值得信赖的诊断书为凭，同时尸体也仔细地解剖勘验过了。最后警方做出了事件并非他杀的结论……这个事件也算解决了。

    第四年是赞成派夫妇的弟媳遭人杀害。

    犯人是个惯用兴奋剂的异常男子，本人供称因为觉得雏见泽的作祟很有趣，所以才自己亲手加以重现。虽然犯人在狱中死于事故，但这个事件事实上也可以说是解决了。

    ……没错。所有事件之间没有任何因果关系，而且全都个别解决了……

    「可是不知道为什么，每年的绵流祭晚上总会发生不幸的『偶然』……这些事件怎么样也串不起来……不过每年却又一定会有某人死亡、某人消失！」

    虽然祭典前一天进行准备的时候，我就从鹰野小姐那儿听说过这些事了……不过在今年的「作祟」发生的现在，我已经无法一笑置之。

    「……那么……你的意思是……我们也会成为作祟的牺牲品吗……？就像每年都会有一人死亡一人消失一样……我们也会跟随富竹先生和鹰野小姐的脚步……一起消失无踪吗……？」

    ……不知不觉间，我的嘴唇变得干涩……光是要说出这些话……都很辛苦。

    诗音并没有回答……不过她的反应却是再明显不过的肯定。

    「……我们……或许真的进入了不该涉足的场所也说不定……可是我们只是看看而已吧，我们又没有偷偷带走什么东西……更没有大肆宣扬自己看过了些什么……」

    自己做过的错事确实让我感到相当懊悔……可是……那种事情直的有不应该到……让富竹先生和鹰野小姐那么凄惨地死去吗？

    「……首先，就算看了那种东西，我也一点都不觉得有趣！只有鹰野小姐自己一个人高兴得不得了吧？不对的只有鹰野小姐而已吧！那跟我一点关系也没有！我既没有兴趣，与之也没有关联，更不想知道那里面有什么东西！」

    我明白就算这么说也无法解决任何事情，也很清楚心底深处有个冷静的自己对无意义的远吠感到厌烦……可是……溃堤而出的感情却怎么样也停不下来。

    「我本来就没有任何兴趣！我只是想看梨花的演舞而已！擅自把我拖走的人不是诗音吗，不管那两人是要当小偷也好，还是幽会也罢，我都不想知道！没错，都是因为诗音怂恿我一起进去的关系！都是因为诗音意有所指地说什么『小圭一定要看看』的关系！为什么要把我扯进去？和我一点关系也没有吧？怎么办！怎么办啦？你要怎么负责？你说啊！喂，你有在听吗………啊。」

    喀嚏。

    听筒里毫无前兆地传来摔电话的声音，然后电话就这么挂断了。

    我马上就发现自己失言了。

    ……明明诗音一定也同样感到害怕……我却单方面说出这种自私的话……

    亢奋的情感就像骗人似的消失了，相反地，趁势说出那些不负责任的话后，无尽的悔恨就像波涛般不断朝我扑来。

    就算一次又一次地朝挂断了的电话另一头呼喊诗音的名字……也已经太迟了。

    ……我………做了什么好事。

    ……关于即将降临在我们身上的「什么」，诗音只不过是把她仅知的一切告诉我而已……可是我……我却撒娇似的一味抱怨。

    当我打算主动打电话给诗音时，我才想到诗音现在正住在兴宫的家里。

    ……我不知道那边的电话号码………

    而且因为一口咬定昨晚没见过诗音的关系……我现在也怕得不敢打给魅音问她诗音的电话号码。

    ……我甚至连主动拨电话给诗音都办不到……！

    绝望般的后悔击垮了我。

    ……放回话筒后……我只是一味地祈求诗音能再打电话过来。

    求求你，诗音……拜托你别生气……再打电话过来吧……！

    嘟噜噜噜噜噜噜……

    我以为诗音听到我的恳求了。

    「喂、喂，我是前原！」

    我怀着仿佛这一瞬间不接，电话就会断线般的心情抓起话筒。

    「请问是前原先生府上吗？这么晚打扰您真是抱歉……我姓公由，您是前原先生吗？」

    那是中年男性的声音……我感到非常失望。

    「不、不是。如果您有事要找父亲的话，我这就去叫他来听。」

    这么说完后，当我正准备放下话筒，对方用慌忙的声音说：

    「啊、不必不必。如果前原先生在忙的话，那就不劳烦您了……不好意思……请问我家的爷爷有到府上叨扰吗？」

    「……不，没有人来过我家喔。」

    「这样啊！这么晚打扰您真是抱歉。再见……」

    喀锵。

    ……虽然我不知道对方是谁，但要是因为刚才的电话而让诗音打不进来的话，那该如何是好啊？

    ……我被这种自我中心的怒火给束缚住了。

    喂喂……

    你不要太过分，前原圭一……

    你不就是受这种自我中心的激情驱使才惹诗音生气的吗……？

    不过……

    越是这么想，我越是觉得刚才那短暂的通话已经让诗音失望得不想再打来了……

    静下心来啊，前原圭一……

    ……如果诗音再打过来的话，先用温和的声音道歉吧……

    这样一来，诗音一定会谅解的……

    …………………………………………

    可是……。

    虽然我等了又等……

    那天晚上电话却再也没有响过了……

    〈关于绵流的意义〉

    绵流是狩猎牺牲者，并且加以分食的饕餮。

    这个行为本身很异常，同时却也伴随着相当的娱乐性。

    （从异常行为中感受到娱乐性，村民们或许试图藉由这种「不合理」来说服自己是超越人类的存在也说不定。）

    不过我找到的一份有趣文献正好呼应了这种说法。

    那份文献似乎直接记录了口耳相传的传说，并且难以全盘理解，不过内容却激起了我的兴趣。

    根据文献记载，鬼之渊村的居民们似乎也对这个仪式怀有「恐惧」的情感。

    就算女孩子们脸色苍白地不断发抖，就算害怕见血的人呕吐不止，这些人似乎还是被迫见证饕餮（肢解作业）的样子。

    这确实是个非常有意思的异闻。

    在这之前，我一直以为鬼之渊村的居民在某种程度上陶醉于绵流的仪式中。

    村民们将自己轻视的“贱民”像杀鱼一样肢解分食，藉此确立自己的神圣性……我一直都是这么想的。不过倘若村民们从这仪式当中得到的并非陶醉，而是恐惧的话，那么仪式的意义就有了一百八十度的大转变。也就是说，为了让村民们严守对自己有利的戒律，权力者才促成了名为绵流的处刑以儆效尤。这样的可能性也就随之而生了。

    实际支配鬼之渊村的是名为御三家的地方望族。

    不研究这个御三家的话，就无法接近鬼之渊村的真实。

    〈关于御三家〉

    御三家指的是实际支配鬼之渊村的三个地方望族，分别为公由家、古手家，以及园崎家。这三家如今都还存在。

    （虽然御三家已不像远古时期那样具有绝对的支配力，但现今依旧保有相当大的影响力。）

    据说从鬼之渊沼泽出现的鬼在御三家留下了最深厚的血统。

    公由家

    虽然古代的公由家拥有足以称霸御三家的强大力量，但现在却再也无法统帅御三家了。现任村长（公由喜一郎）即出身于这个家族。

    在选举制度引进之前，历任村长皆有公由家自动出任，这恐怕是旧制度残留下来的影响吧。

    不过由于没有竞争对手出现，因此就算战后引进了选举制度，村长依旧是由公由家接任。

    〈古手家〉

    古手一族是自古至今的信仰中心，同时也守护着唯一一个祭祀御社神大人的神社。

    虽然古手家长久以来都作为御社神大人的唯一代言人而备受尊崇，但战争却让旁系家族几乎全书灭绝，因此现在只有本家还残存下来。而那个本家如今也只剩下独生女（古手梨花）还活着，所以古手家或许会在这一代灭绝也说不定。

    沿袭古手家的女子应当受到尊敬的老传统，身为独生女的礼花似乎也备受老年人的崇拜。

    〈园崎家〉

    据说园崎家为了守护鬼之渊村的戒律而肩负着某种类似警察的职责。

    从在御三家中处于较弱势的立场看来，园崎家的地位可说是屈居于御三家之末。不过今日的园崎家却极为兴盛，完全颠覆了在御三家之中的立场。甚至可以说如今雏见泽全在园崎家的掌握之中。

    而御三家的合议制度也只是徒具形式，村内的重要议案事实上可说都是由现任当家园崎阿魉一个人决定的。

    取自于记事本Ⅶ

    ■深夜的电话

    「这么晚了还打扰您真是万分抱歉……我姓公由，请问您先生在家吗……您好！不会不会，那时真是谢谢您的帮忙。是…………这么晚了还打扰您真是不好意思……那个……我想说我家的爷爷会不会到府上叨扰了………就是说嘛！是！在这种时间打电话给您真的很对不起。那就先这样了。再见……」

    喀锵。

    「怎么样都是找不到吗？」

    「真伤脑筋……就算再怎么热中下棋，爷爷也不是那种连一通电话都不打回来的人啊。」

    「一起下围棋的那些人家里全都打过了吧？」

    想得到的地方全都打过了。就在我已经无计可施时，电话响了。

    「您好！我是公由。」

    「我是园崎。如何？找到村长先生了吗？」

    「啊啊，是魅音啊。虽然爷爷可能会去的地方我全都打过电话了，但还是不行，找不到就是找不到……真伤脑筋……！爷爷是跑去哪里闲晃了啊……！」

    「我也四处打听过了……可是却完全没有村长先生的消息。」

    「…………………………」

    「我和婆婆商量过了，她说召集青年团一起找会比较好。」

    「在、在这种时间召集青年团吗……？而且爷爷又不一定是失踪了……」

    「毕竟绵流祭才刚结束。谨慎以对才是上策。如果这是找不到的话，明天早上就报警吧。不管有没有找到，我们最好都别招惹不必要的嫌疑。」

    「……？阿魉女士是这么说的吗？」

    「是的。如果您要直接听到本人的声音才肯相信的话，我可以请婆婆过来接电话。」

    「不、不用了……我明白了。那就召集青年团吧。如果这样还是找不到的话……隔天早上就报警吧。」

    「青年团的联络就有劳您了，我也会代替婆婆过去您那边的。」

    「谢、谢谢你。那我马上召集大家……」

    「好的，那就先这样了。」

第四卷 绵流篇 下 6月21日（二）

    ……我睡不着。

    像那样子挂掉电话后，我才发现诗音是唯一能理解并共享我的境遇的伙伴。不过那真的已经太迟了……

    所以我一心一意地期盼诗音能赶快消气，并且再度打电话过来。

    要是她在我熟睡时打来的话，那该怎么办啊……？可是不管我再怎么等，电话还是没响……

    每当神志疲惫得开始模糊起来时，我总会觉得电话好像在响而吓得眺起身子。

    最后我把子机带进被窝里抱着睡觉……虽然这样也无法解决任何问题就是了……

    就这样早晨来临了，就算是我也确信不会再有电话打来了……到了这个时候，睡魔才剧烈地席卷而来。

    「可恶……！现在不是睡大头觉的时候啊，前原圭一！」

    我啪啪地拍打了好几次脸颊，接着到浴室洗一下平常不会在早上洗的脸。不过这样还是无法让我清醒过来，所以我连牙也刷了。这时我才恢复了精神。

    发现我的奇怪举止时，母亲惊讶得瞪大了眼睛……

    「怎么了，圭一？你今天要出门去哪里吗？」

    「……出门？嗯……我要去学校。」

    当然，觉得我的样子看起来很奇怪的并不是只有母亲而已，连一起上学的怜奈也是。

    「圭一，你今天看起来好像也不太舒服的样子……果然还是感冒了吗？」

    「……不是感冒，是睡眠不足。如果我因为睡昏头而说出什么莫名其妙的话，到时候还麻烦你帮忙救援喔……」

    「啊哈哈哈哈哈！圭一睡昏头时会说出什么样的话呢，会是什么呢……我好期待啊。哈呜。」

    在这种精神上彻底遭受打击，又还没恢复过来的早上，怜奈那表里如一的笑容更是让我感动不已。

    「嗨……小圭还有怜奈，你们早啊。」

    「哎呀呀？小魅怎么看起来也像是睡眠不足的样子啊？是吗？」

    出现在会合场所的魅音也跟我一样，看起来一脸睡眠不足的感觉。

    ……魅音昨天因为宿醉而早退了，不过到了今天早上还是一样身体不适吗？平常那种开朗的模样彻头彻尾消失了。

    「……嗯。因为我大概三点左右才睡……好困啊。」

    「三、三点？喂喂……熬夜也该有个限度吧！反正你八成是因为漫画单行本太有趣了，所以一口气从第一集看到最后一集吧。嗯嗯，我也有这种经验呢。」

    为了帮魅音赶走瞌睡虫，我试着开起玩笑……然而魅音和怜奈既没有笑，也没有理会我。

    怜奈的表情突然黯淡下来。

    「…………那个……难道是因为……村长先生的事情，人还没找到吗，」

    「……嗯。」

    「喂，等等。你们说还没找到村长先生……这到底是什么意思？」

    平时总是充满欢笑与打闹声的敦室里，今天不知为何洋溢着一种不太一样的喧闹声。

    「早安啊，圭一……你听说了吗？事情好像有点严重呢。」

    「你说严重的事情……到底是什么事啦，」

    仔细一看，教室里似乎早就已经开始讨论起那个话题了。    

    听说雏见泽的村长昨晚没有回家，也不知道跑到什么地方去了……

    「……虽然我不太认识那个叫村长先生的人……可是他不是个老爷爷吗？他会不会只是因为老年痴呆症才走丢了呢？」

    「村长先生才没有老年痴呆症呢，他是个精力充沛的人，还能教授书法和剑道呢。」

    「……村长先生一定也跟我一样在某个地方成了迷路的小孩啦。」

    「迷、迷路的小孩真棒☆  哈呜～～！好想打包带回家啊～～！」

    「……迷路的小孩还是由梨花这样的女孩来当比较好吧……皱巴巴的老爷爷就算成了迷路的小孩也叫人萌不起来啊！」

    就在我们说着这种蠢话的时候，老师出现了。大家慌慌张张地回到自己的座位上。

    「大家早安。」

    老师早！大家一如往常地齐声唱和……不过老师的表情却笼罩着阴霾，教室里的气氛也还是很沉重。

    「我想或许已经有人听说了也不一定……其实昨天晚上，村长先生直到深夜都没有回家。在座的各位有谁昨天见过村长先生吗，」

    ……在一片沉默之中，一、两个人举起了手，并且陈述了遇见村长先生时的状况……不过似乎都不是什么重要的情报。大家不停地在底下窃窃私语着什么……

    「如果有人发现村长先生的话，请务必通知大人……那么我们现在开始上课。」

    然后授课一如往常地开始了。不过每当老师背对着我们的时候，绕着行踪不明的村长先生打转的悄悄话却一再出现……

    就算到了下午，大家私底下还是热烈讨论着这个流言……综合各种说法后，我得到了以下结论。

    昨天中午，村长先生为了参加集会而前往神社的集会所。

    然后集会在夕阳西沉时开完散会。

    村长先生的家位于雏见泽有点偏僻的地方……因为时间不早了，再加上雏见泽几乎没有路灯……所以没有人在半路上看到正要回家的村长先生。

    不过毕竟当时已经是晚餐时间了，村长先生应该会直接回家，不可能再绕到其它地方去才对。

    ……然而不管家人再怎么等……村长先生还是没有回家。

    大家认为村长先生有可能发生了什么事故……考虑过各种可能性后，青年团从水渠一路找到水井，甚至连水田都找遍了，但还是找不到村长先生。

    不过……深夜的搜索是有极限的。

    警方似乎打算等天亮再和青年团一起搜索的样子。如果这样还是找不到的话，接下来似乎就要搜山了。

    就算是我们像这样子热烈讨论的现在，大人们应该也正在四处搜寻村长先生的下落吧……

    ……时间过得越久……越是找不到村长先生……这时在大家心里逐渐抬头的可能性是……作祟。也就是「鬼隐」的传说。

    ……近年来每年都会发生御社神大人的作祟，而村长大人会不会就是今年的牺牲者呢……？

    任谁都这么想，却又无法说出口。这种可怕的可能性正一点一滴地在村里散布开来。

    村长先生会是遭遇了「鬼隐」……并且被当成为了平息御社神大人的怒气而献上的活祭品吗……？

    因为今年没有「作祟」，所以自然也不需要什么「活祭品」，班上的同学们窃窃私语地这么说。

    ……不过……我很清楚。

    我知道今年也有作祟，还有两个人死了。

    ……可是……话虽如此……我还是不太相信村长先生「失踪」了。

    理由之一是……因为我和诗音的优先度应该更高才对。

    我们四个小偷打破了禁忌，穿着鞋子在神圣的祭具殿里四处践踏。既然富竹先生和鹰野小姐都离奇死亡了……那么接下来当然就是轮到我和诗音……

    「……接下来……应该是轮到我或诗音吧。」

    ……我微微苦笑起来。

    那是因为虽然自己隔着电话对诗音吼道「我可不想遇到那种可怕的事情」……但在除了自己以外的人失踪时……我的感想却是「要论失踪也该先轮到自己」。

    据说在上古时代用来投入活祭品的无底沼泽「鬼之渊」。

    ……就像我会想到那里一样，村人们一定也会对那里起疑吧。警方的潜水搜救员现在会不会正在沼泽底部打捞呢……？

    ……不过他们大概还是什么也找不到吧……毕竟过去的失踪者没有半个人被找到。

    虽然鬼之渊平常的气氛很诡异，但鬼之渊里却从来没有发现过尸体。

    ……那里是充满魔性的无底沼泽，一旦沉进去，任谁都不可能回来……我听到教室里的某人对朋友这么说……

    「……这么说起来，悟史消失的时间……刚好也是去年的这个时候呢。」

    咦，悟史，我对班上某人轻声低喃的这个名字有印象。

    ……是啊，不会错的……我记得………对了，他就是去年作祟的失踪者。

    交谈的人似乎就坐在我的位子附近，所以我能清楚地听到谈话内容。

    「……那个时候，大家好像也是像这样在村子里到处寻找悟史嘛。」

    「那时也是没有找到呢――那个……结果最后是怎样来着？我记得好像不是鬼隐嘛。」

    「嗯。我听说悟史提光所有的存款，然后离家出走了。警方说有人看到他在名古屋车站搭上了新干线呢。」

    ……离家出走啊。不过我原本就对详细的理由没有太大的兴趣。

    因为过去的失踪者都有各自的理由。比方说因为失踪者是犯人，所以四处流亡，或者只是没发现失踪者的尸体而已……无论是谁都不是没有任何理由就匆然消失得无影无踪。

    不过……消失……只要有人因作祟而死，接下来就会有人自动消失。就算有各种明确的理由，还是会有某人消失。每年都有人消失。

    …………就这层意义而言，这次或许可以说是真正的鬼隐也说不定。

    跟过去的事件不同，这次村长先生的失踪事件，第一次「没有失踪的理由」。第一次有人毫无理由地「消失了」。

    ……不过，就算介意这种无聊的事情，对事情的解决也没有任何帮助就是了……

    「……今天我好像调错口味了。嘿嘿嘿……对不起喔。」

    平常怜奈的便当总是最早被大家吃完，今天却完完整整地剩下来了……不过那并不是因为怜奈的便当有什么地方不对劲……

    「没、没这回事，怜奈今天的便当也很好吃喔！」

    沙都子将筷子伸进怜奈的便当盒内，接二连三地夹起菜肴塞进嘴里。

    「嗯，好吃好吃！今天也是格外美味呢！喀滋喀滋！」

    「啊哈哈哈哈……那个，那是南瓜可乐饼喔。你吃得下去吗，」

    「……呃呜……嗯……当然！只要是怜奈做的，就算是南瓜也很好吃喔――！」

    ……沙都子讨厌南瓜吗，不过她却带着硬挤出来的笑脸狼吞虎咽地塞了满嘴的菜肴。

    其实大家都知道。今天无论是谁的便当都不可能会好吃……塞了满嘴食物，同时连声呼喊着好吃的沙都子真是令人怜爱。

    「……如果真有那么好吃的话，那我也非吃不可了，要是继续这样下去的话，全部的菜都要被沙都子吃完啦。」

    「因、因为实在是太好吃了，所以请圭一也务必要尝尝看喔……！」

    「我偶尔也该表现出身为年长者的宽大胸襟嘛。好，别客气！今天你就把我的份也一起吃掉吧！」

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

    ……沙都子似乎打从心底讨厌南瓜的样子。正因为如此，沙都子竭尽所能表现出来的体贴才会让我深受感动……我一把抓住沙都子的头，并且胡乱地磨蹭起来。

    沙都子有点夸张地嚎啕大哭，眼泪扑簌扑簌直掉。

    「骗你的啦，我才没有成熟到会把那么好吃的东西让给别人呢，怜奈也吃吧。虽然我的菜是昨晚剩下的关东煮，不过关东煮放了一晚会变得更好吃喔。」

    「……嗯！白萝卜透出来的颜色好美，看起来好好吃喔。那我就不客气～～。」

    怜奈也伸出筷子……气氛总算恢复成平常中午的样子了。

    不过那也只限于我们的餐桌而已……御社神大人连续五年引发的作祟，这种阴郁的流言蜚语还是传得没完没了。整个教室仍旧被包围在灰暗的气氛之中……连续五年发生的作祟。

    任谁都以为去年就已经结束了的作祟。

    ……御社神大人的作祟究竟是什么呢，

    雏见泽要兴建水坝。支持兴建水坝的人是坏人，所以御社神大人降下了天谴……到这里为止我还能认同……可是水坝的兴建计划应该在好几年前就已经冻结中止了才对，为什么作祟还是持续不断地固定发生呢……？

    一回过神来，我立刻用力地拍打自己的脸。

    大家都那么努力地试图让现场的气氛变得愉快一些，我怎么能自己一个人先退回作祟的话题上呢……？我试着将这些令人郁闷的事情硬是从脑袋里赶出去。

    可是那样只不过是拿大家当借口罢了。如果可以把御社神大人作祟的事情忘掉的话，对我来说真是再好也不过了……毕竟那样就能顺便忘掉最可怕的想象，也就是自己有可能成为作祟的对象……

    「……可是魅音也太慢了吧，那家伙上厕所会上那么久吗？」

    说要去厕所而离开座位的魅音一直没有回来。

    「……啊哈哈哈。我想她八成是跑到什么地方睡午觉了吧……她昨晚一定帮忙找村长先生找到很晚。你看嘛，她从早上开始不就一直都很困的样子吗？」

    ……我露出苦笑，同时再度叹了口气……看来今天是没希望了。不管再怎么努力炒热气氛，最后话题还是会回到村长先生头上……真是徒劳无功的一天啊。

    长达五年的作祟对大家造成的打击……大到刚转学过来的我几乎无法想象……或许我有必要更进一步地加以理解。

    「……小魅小时候很受村长先生疼爱。就算小魅再怎么喜欢恶作剧……村长先生依然不减对她的疼爱……小魅常这么说呢。」

    要是那种人失踪了，周围的人又议论纷纷地说可能是御社神大人作祟的话，魅音一定会很难受吧……是啊……这件事给魅音的打击一定也很大……

    照常理来想，有人因作祟而消失是一件非常可怕的事情……不过……要是那个牺牲者跟自己有关的话……打击恐怕也会变成好几倍吧。

    不知道是不是因为察觉到这点的缘故，沙都子咬住下唇低下了头……

    「话说回来，梨花也很慢呢，梨花该不会跟魅音两人手牵着手一起去睡午觉了吧，」

    「……梨花才不可能陪魅音鬼混到那么晚呢……梨花只要一打呵欠，大家就会嚷嚷着要休息了。」

    这么说起来，祭典那时也有许多手里拿着念珠的老年人感动不已地看着梨花的身影……我的脑海里浮现出老年人溺爱小梨花的模样……难道梨花知道惹人疼爱的诀窍吗……？

    「……梨花好像在不知不觉中变成老年人的偶像了，莫非那家伙是老年人心目中的理想孙女吗？」

    「啊哈哈哈哈！不知道耶～～可、可可可是，我也想看看梨花打呵欠～～！……。我想一定是像这样，噗哇～～……☆……哈呜～～好想打包带回家啊～～！」

    「……我是不觉得有那么可爱啦……咕哇，我想应该是像这种连喉头都看得到的大呵欠吧……？」

    「小小小小小、小舌头晃啊晃的～～！哈呜～～～！」

    当陷入可爱模式的怜奈开始蠢动起来时，现场的气氛总算变得比较接近平常的样子了。

    在这种时候怜奈真的是个很好用的家伙……我也终于能打从心底笑出来了。

    ……啊、对了。我今天好像是值日生嘛，我得去花圃浇水才行。

    因为花圃就在敦职员室的正前方，所以如果不好好做的话，老师马上就会发现的。

    「不不不不不不不不不不不不光只是梨花而已，我想沙都子的小舌头一定也很可爱喔～～小～～舌～～头～～！」

    「咿咿咿、咿啊啊啊啊啊啊～～……！我、我快窒息了……」

    「哈、哈呜～～！我瞄到，看起来好可爱啊！沙都子的小舌头也好可爱，好想打包带回家啊～～」

    ……怜奈掐住沙都子的脖子，试图窥探喉咙深处……虽然我说不出？～～……？但怜奈她……真是个恶名昭彰的○○○○啊……（汗）

    不过沙都子那像是鸡被掐住脖子股的怪叫声却有点滑稽可笑，不知不觉间，怜奈和沙都子上演的闹剧让教室里充满了笑声。

    ……怜奈她或许是故意这么做的也说不定。就算她没那个意思，我还是很庆幸有现在这场胡闹。那么我就偷偷地离开这里吧。

    接下来……我就去花圃浇水好了。

    为了不打乱缓和下来的气氛，我悄悄地走出了敦室。

    ■狗与猫

    喷壶放在给水室旁晾干。

    营林署的这栋男生宿舍原本似乎没有花圃这种东西的样子。据说是在这栋建筑枕决定租借给学校时，校方才开辟了花圃作为一个小小的谢礼。

    虽然名义上是花圃……但占地却出乎意料地……宽广。转了一个弯之后，眼前还呈花圃。到处都是花圃。范围大到喷壶的水不得不在中途补充五、六次的程度。

    虽然有个同样是值日生的女孩和我一起浇水……不过那是个最低年级的小女生，她的身材比梨花整整小上一圈。

    我可不能让连提起盛满水的喷壶都要奋战一番的小女生做这种事情啊……如果和喜欢做这种差事的孩子一起当值日生就轻松多了，因为对方会自己主动抢下工作。

    「就算抱怨也没用啊……我还是认命地开始工作吧。」

    当我拿着喷壶准备走出门口时，营林署的大叔叫住了我。

    「小弟，仓库后面有个菜园对吧？那些菜几乎都快枯死了喔。麻烦你去那边浇个水吧。」

    「啊――您说的是那个咖哩菜园吗？听说那里只栽种咖哩的配料呢，比方说马铃薯啦，还是红萝卜啦。」

    我想那肯定是咖哩狂老师的私人菜园……靠学生来维护那片菜园实在是太公私不分了……不过因为我无法当着老师的面这么说，所以还是认命地尽我值日生的义务。

    室外的阳光很强……蝉儿的大合唱强势地主张着今天一天也是跟昨天没什么两样的炎热日子

    不知道是什么缘故……当我经过教室旁边时，情况变了，怜奈和沙都子两人展开了大乱斗。

    不知不觉间，桌子就像拳击场的观众席一样将两人团团围住，而其它人就在外面加油。大家好像闹得很开心的样子。

    ……嗯，这样就好。

    毕竟学校放学后，大家又不得不回到充斥着村长先生失踪一事的现实。我希望至少在学校的这段时间能吵吵闹闹地度过，并且把所有事情都抛诸脑后。

    这么一想，沙都子的勾臂与怜奈的空中回旋踢也变成了令人莞尔一笑的光景……就算我的桌子受到波及而翻倒也……啊――我的铅笔盒――！呜……今天就原谅你们吧。

    一心一意想尽早完成工作的我，利落又迅速地浇着水。

    这样就结束了！就在我这么想的瞬间，我回想起还有老师的咖哩菜园还没浇水。浇完水的部分只有花圃而已。

    「……真麻烦……可是不做的话，以后好像又会遇上更多麻烦……真是的。」

    我死心地再度将喷壶装满水，然后前往仓车后方。

    那里总是充满着湿气，不时还会有蛞蝓和鼠妇出没，是学生不太喜欢去的场所之一。

    因为在这种地方突然碰到人，所以我吓了好大一跳。

    「哇！是……是梨花啊……你别吓我嘛……」

    梨花看起来没什么活力的样子……简直就像个人偶般傻愣愣地伫立不动……被吓到的只有我一个人而已，梨花对于我的出现似乎一点也不在意。

    「………………梨花……？」

    「……咪――」

    ……梨花总算注意到我了……她的表情显然并不寻常……眼眶变得红通通的……脸颊沾满了泪水和泥土……头发上还黏着好多根杂草，衣服也像是跌倒似的变得脏兮兮的。

    「梨花……？你……你该不会是受伤了吧？你跌倒了吗……？」

    「……呜……不、不是……不是那样的。」

    梨花一边擦拭着眼角，一边努力用开朗的声音这么说着……不过不管我再怎么看，梨花都不像是没事的样子。她显然刚刚才哭过。

    「发生什么事了？你该不会是在仓库的屋顶上午睡……睡到掉下来了吧……！」

    「……我的事就别管了。话说回来，我有事情想问圭一。」

    梨花抱住了我的身体。

    一开始我以为她在跟我开玩笑……不过不一会儿……我才发现她那么做是为了不让我逃避质问……我不禁感到毛骨悚然。

    「你………你要问什么，」

    梨花看着我的眼睛。她抬起眼来……目不转睛地直盯着我瞧……彷佛要是我回答不出来的话，她就要直接从我的眼里抽出答案似的。

    感到害怕的我……不由得将视线撇离梨花的双眼……

    「……圭一，祭典那天晚上……你做了什么坏事吗……？」

    我的身体大大地颤抖了起来……紧紧缠住我的梨花或许清楚地感受到这股颤抖了也说不定。

    一阵恶寒从脚底板窜上来……冻结了整个背脊……最后甚至抵达了我的脑门……

    「……圭一，你真的不记得了吗？」

    「………………………………」

    我的脑袋……突然发麻了……我什么也……搞不清楚了。

    魅音这么问我、大石先生这么问我、诗音这么问我，然后这回换梨花这么问我……

    其实……那天晚上发生的事情不是没有人知道……而是所有人都知道吗……？

    因为大家都知道……所以才跑来问我，在我承认之前……一次又一次地反复询问。

    ……仔细一想，大家当然都知道嘛……因为……富竹先生和鹰野小姐的死不就是比什么都要来得有力的证据吗，

    「…………圭一？」

    梨花再次开口询问。

    ……我……该回答汁么才好呢？

    潜入严禁他人擅板的祭具殿是我不对……我都已经这么后悔了，难道这样还不够吗……？

    ……不过……从我嘴里说出来的答案几乎早就已经确定了。

    「因……因为我平常素行不良，做过的坏事实在是太多了……所以我也不知道那天晚上是不是真的做了什么坏事呢。」

    就像大家都问我相同的问题一样……我也再度顾左右而言他。

    梨花她……用那纯洁的双眼目不转睛地仰望着我……她的眼神让我觉得非常难受，所以我忍不住撇开了视线。

    我们两人保持沉默好一会儿后，梨花放开了我的身体，

    「……问你这么奇怪的事情真是抱歉，请你忘了刚才的话吧……」

    梨花就像平常一样微笑着说……然后……她像是什么事情也没发生过一般啪哒啪哒地跑走了……那背影彷佛正在无声地责备着我似的……

    「……………………………………」

    「…………………………」

    「……梨……梨花……！」

    如果梨花没听见的话，我就打算放弃了……不过我的声音似乎传到了梨花耳里的样子……梨花回过头来，并且静静地等我继续说下去。

    ……虽然我是很想问啦……可是问这个问题……或许几乎就形同承认了也说不定……

    「……那个……梨花。」

    「……是。」

    ……既然那天晚上做过的事情都已经败露的话……那么我问这点问题……应该也没什么关系吧……？为什么大家都要问我祭典那天晚上的事情呢？

    ……那天晚上……我真的……做了那么罪不可赦的事情吗……？我已经充分地反省过了，而且我只是看看而已……我既没有破坏任何东西，也没有带走什么东西……真的！

    ……可是……富竹先生……还有鹰野小姐……却都那么凄惨地死去了……既然那两人都死得那么凄惨了……那么自然没有唯独我一个人获得赦免的道理……

    「………………………………………………」

    梨花一边可爱地歪着头……一边等我接着说下去。

    ……不过……要是我承认那天晚上做过些什么的话……梨花或许会突然翻脸不认人也说不定。

    ……是啊。梨花……她可是那间神社的巫女呢……她身处的立场不是最不能容许别人打破禁忌吗……？

    仔细一想，告诉梨花……不是远比告诉魅音或大石先生要可怕得多吗……？

    虽然叫住了梨花，但我却连该说什么才好都理不出个头绪。如果梨花对这样的我感到厌烦的话，她大可以选择转身离去才对……可是梨花却没有离开……她只是……她只是静静地等待我主动开口而已。

    ……说出来吧，前原圭一。

    ……如果你真的有反省自己做过的坏事……那就把它说出来，并且老实地道歉吧。

    虽然……鹰野小姐他们那种异常的死法确实让我感到相当犹豫。

    ……名为内心纠葛的果汁机把脑浆搅得稀巴烂……从中榨取出来的汁液……化为汗水……源源不绝地从全身上下流出来……

    梨花用力地挺直背脊……并且试图伸手抚摸我的头。

    「……我不知道圭一正在烦恼些什么。」

    我什么话也没有回答……我稍微低下头后，梨花便将掌心凑到我的头上……她像是抚摸猫咪一样轻抚着我。

    「……你知道神社后院再过去一点的地方有个很大的仓库吗，那里叫做祭具殿。」

    我就如同字面上所说的一样停止了呼吸……不过梨花却完全没有表现出任何胁迫的神情。

    「……祭典那天晚上好像有猫咪闯进了那个祭具殿的样子。」

    「猫……猫咪……？」

    「……是的。就是猫咪，会喵喵叫的猫咪。」

    梨花很清楚……她察觉到我很害怕……所以为了不让我感到害怕而拚命地慎选用词。

    「……猫咪好像从以前就很想到祭具殿里探险的样子……可是我却故意吊猫咪的胃口，不让它进去里面看看……所以祭典那天晚上……猫咪好像忍不住偷偷闯了进去的样子。」

    猫咪……这显然是在说鹰野小姐……不，只有鹰野小姐吗，会不会连我也包含在内呢……？

    「……其实祭具殿里……有很多猫咪害怕的东西。」

    梨花用可爱的动作模仿妖怪吓人的样子。

    「……大吃一惊的猫咪……转身拔腿就跑。猫咪砰咚砰咚地到处乱窜，浑身不断打颤，还喵喵地大吼大叫，情况一片混乱。」

    「你……你说的那个猫咪……是谁呢……？」

    「……猫咪就是猫咪。喵――喵――」

    梨花始终不肯明说……不过那个猫咪……肯定就是我没错。

    「梨花……拜托你……告诉我吧。那个猫咪……今后到底该如何是好呢，」

    ……问这种问题或许有点自暴自弃也说不定……因为那样几乎就等于承认自己就是那个猫咪了。

    「……猫咪就是猫咪，所以只要喵――喵――叫就没问题了。」

    「你、你说没问题……怎么这么随便……！」

    「……只是喵――喵――叫不行吗？」

    透过猫咪这个隐语……梨花和我之间的对话……已经完全成立了。

    我……已经承认了……只差没有把话说清楚而已。

    我不想变得跟那两个人一样……我……我不想象诗音说的那样被当成什么活祭品……就是因为这么想……我才会顽固地坚守沉默……不过……我已经………

    「……只有喵喵叫……是不行的。因为……猫咪怀着恶作剧的心态偷偷潜进祭具殿里时……被狗狗看到了啊。」

    「……狗狗。」

    「……没错……就是狗狗……狗狗三番两次地来找猫咪……并且不断逼问猫咪是否闯进了祭具殿。」

    这时，梨花的表情第一次黯淡下来。虽然梨花试图掩饰，但我还是马上就发现她的眼神蒙上了一层阴影。

    「……梨花………」

    ……害怕沉默的我催促着梨花开口……然后梨花莞尔一笑地说：

    「……没事的，我会保护猫咪的。」

    ……咦？……因为这番话听起来实在是太可靠了……我一瞬间不禁怀疑起自己的耳朵有没有听错。

    「……虽然猫咪很害怕……不过事情其实没有那么严重。我想那几只拘狗一定只是误会了。」

    「咦……你、你说……事情没有那么严重，」

    「……猫咪操心过头了，我一定会替它想想办法的。」

    「想想办法……梨花你吗……？」

    不过对完全分不清楚左右的我来说……现在的梨花看起来却是无比的可靠。

    「……虽然有点辛苦，但我会加油的。加油・喔――」

    梨花用力握紧拳头，并且将它举向空中。

    ……梨花说猫咪只要叫就好……还说一切都包在自己身上……这、这样子……事情……真的就解决了吗……？

    「靠梨花一个人……真的……没问题吗……？」

    「……要是我不努力一点的话，狗狗说不定也会很麻烦吧。」

    「咦……？你说……狗狗也………」

    ……………我已经完全搞不清楚梨花在说些什么了。

    梨花以我了解到一定程度的事情为前提和我对谈……所以我能理解谈话一开始的都分……但中间以后就听不太懂了。

    ……不过我唯一明白的是……不用担心……一切都包在梨花身上。

    梨花再度挺直背脊摸了摸我的头后，便对我露出微笑。

    ……放下心中一颗大石头的我………差点忍不住掉下泪来……

    「……对……对不起……猫咪………原本真的只是想稍微恶作剧一下而已……根本……没想过事情会变成这样………」

    「……猫咪太胆小了……所以我才不想让它进去。」

    ……梨花说得没错……对于以兴趣为出发点的人来说，里头看到的东西刺激性实在是太强了……或许正因为如此，祭具殿才会不让人轻易地进出吧……

    「梨花……那些猫咪……会变得怎么样呢？其中两只偷偷潜入祭具殿的猫咪……那个……在那天晚上………」

    我说不出话来了……富竹先生和鹰野小姐的死是诗音偷偷告诉我的……梨花未必知道这件事情。

    「………富竹和鹰野吗？」

    事到如今……突如其来的真名还是让我吓得身体为之一震。

    「……忘了就好了。」

    ……我的背脊……再次冻住了。

    「忘……？忘了……？」

    「……是的。对圭一来说，想起那两人并不是好事……越是去想他们两人的事情，你只会越害怕而已，所以还是早点忘了他们比较好。」

    梨花带着跟刚才一模一样的笑脸……说出了这种荒谬又可怕的话。

    「……虽然我不知道你是从哪里听来的，不过你最好把他们两人彻底忘记，就像在浴室里把身上的污垢搓洗干净一样。」

    「你、你叫我忘记……梨花……你其实都知道吧？那两人……是怎样死去的……！」

    「……不管那两人的死法为何，那都跟圭一无关。」

    梨花不容分说地断言。

    ……跟你无关……所以把那两人忘了吧……直到前一刻为止，我甚至还觉得……眼前这位纯洁又勇敢的少女非常可靠……但如今她身上的黑影却突然加深了。

    ……梨花要我别管那两人的死……却又说我会帮助圭一。

    这两句相反的话语……轻易地让眼前这位少女的身影扭曲起来。

    「……那……那么诗音呢？那家伙……会变成怎么样呢……？」

    提到诗音的名字或许是一件很危险的事情也说不定，可是……我却不得不问……反正梨花已经看穿一切了……事到如今，就算再怎么隐瞒也瞒不过去了……

    「……你是说猫姊妹的妹妹吗？喵――喵――」

    「没、没错……就是猫妹妹。」

    梨花稍微沉嗯了一会儿……就连这短暂的沉默都让我难以忍受……

    「……猫姊姊很生气。因为猫妹妹做了坏事，所以猫姊姊很生气。」

    「猫姊姊……」

    这词汇的意义只有一个。那一定是魅音……我回想起昨天魅音诘问我的事情。

    「……圭一……猫姊姊很恼火……我希望你暂时不要接近她。」

    恼火……这个字眼让我威受到些许恶寒……

    ……魅音她……很生气。她对我们擅闯祭具殿的事情……感到很生气。

    「……从今天起，你就不要参加社团活动了。」

    「咦，为、为什么……？」

    「……因为我希望你不要接近她。」

    仿佛不容许任何反驳一般，梨花特别强调了语尾。

    ……喂，前原圭一。现在不要违抗梨花啊……只有梨花……只有她说会帮助现在的自己啊……就照梨花说的，把一切都交给她处理吧。猫咪只要喵喵叫就好了……梨花不是这么说的吗……？

    就照梨花说的……把一切都忘记吧。把一切都交给她处理吧……不管是鹰野小姐他们的事情，还是自己那晚做过的事情，通通都忘得一乾二净吧……！

    这时，远处传来宣告午休时间结束的摇铃声。

    「那……那我们回校舍去吧……」

    当我决定将一切都交给梨花处理，并且逃也似的准备离开这里时……梨花彷佛看穿了我肤浅的想法般突然叫住我。

    「……如果会错意的狗狗想咬猫咪的话，请你务必通知我喔。」

    会错意的狗狗……梨花明明使用了非常可爱的说法……这句话蕴含的真正涵义……却让我觉得不太舒服。

    「会、会错意的狗拘……是什么，」

    「……是咬了村长的狗狗……我不知道它为什么会咬村长，要咬应该也是先咬恶作剧的猫咪才对。」

    体内的血流……一瞬间全都凝固了，

    ……因为梨花承认了。她承认下一个将因不幸事件而牺牲的人……就是我或诗音。

    而且梨花说的话也是我一直感受到的违和感……为什么是村长呢？如果说偷偷闲进祭具殿里的人会遭受天谴的话，那么失踪的为什么不是我和诗音呢？

    我……我摸不清眼前这位少女的底细…………我感觉到怀疑取代了恐惧，甚至快转变成怒火了……

    梨花……她是拯救我的救世主吗？还是试图用可怕的陋习欺骗并杀害我的……古怪存在呢，我不知道………

    「……对不起……明明猫咪是那么地害怕，我却又说了让人感到害怕的事情……真的很对不起。」

    梨花不自然地低下头来……不过……就如同她所说的，我很害怕……我很清楚地感受到自己的身体正直打哆嗦。

    所以当梨花伸出手来试图抚摸我的头时……我不假思索地后退了……

    「…………………………」  

    「……啊……抱歉……」

    虽然梨花露出了非常悲伤的表情……但我还是无意为她再度伸出自己的头……

    这天梨花说提不太起劲，所以就不参加社团活动了。

    提不起劲时是可以拒绝参加社团活动的……怜奈她们好像觉得很还憾的样子……

    ……猫姊姊很恼火。

    一回想起梨花的这句话……我忍不住偷偷观察魅音的表情。

    不过只要把昨天被逼问的事情忘记的话，魅音的一举一动看起来就跟平常没什么两样……

    ■诗音的电话

    吃完晚餐后，我连看电视的精神都没有……就这样直接回到自己的房间钻进被窝里……同时脑袋不断思考着阴郁的事情……

    我向梨花坦承了一切……虽然我在那一瞬间觉得梨花很可靠……但那真的是正确的选择吗……？

    我越是回想……越是觉得梨花所说的话令人费解……别说是知道鹰野小姐他们的死亡了，梨花感觉起来甚至像事件的当事人一般。

    ……到了现在……我还是在被窝里不停地打颤……

    我会不会是受到梨花甜美的笑容引诱……而说出了什么要命的事情呢……？要是当初装傻到底就好了……我不该随便表现出自己的脆弱……后悔与恐惧交织的情感……让夜晚的黑暗显得特别浓烈。

    这时，一阵敲门声突然响起！

    ……我吓得差点忍不住放声惨叫。

    「圭一！我从刚才就一直在叫你喔！你的电话……园崎小姐打来的。」

    是父亲。他从门缝间递出电话的子机。

    「你、你说的园崎小姐……是哪个，姊姊？还是妹妹……？」

    「……我哪知道，你自己问吧。」

    父亲爱理不理地这么说完后，又再度朝我伸出话筒……我莫可奈何地接下话筒……然后钻回被窝里去。

    如果是诗音的话……我想为昨天的事情道歉。不过……如果是魅音的话……她又为什么会在这种时间打电话来呢……？

    「……？喂……喂喂……是魅音吗？……还是诗音呢？」

    「是我……我是诗音，晚安。」

    我匆地跳了起来……是我昨晚殷切期盼能再打来的诗音。

    「诗音！那个……昨天晚上……真的很对不起……我不小心太激动了……」

    「……………………………」

    电话那头听得到像是重重叹气的声音。

    「……我和诗音的立场都一样……单方面责备你是我不对……我不会再那样说了。我跟你道歉，拜托你别再生气了……」

    「就是因为已经不生气了，我才会打电话给你……如果你觉得后悔的话，那我就原谅你吧，所以请你不要再道歉了。」

    虽然诗音的语气听起来还有点生气，但她姑且还是说出了愿意原谅我的话。

    「就和小圭所说的一样，我们是命运共同体。唯有确认彼此都平安无事，才能保障我们的安全。」

    「……嗯……关于这点我也有同感。」

    「……所以我们必须共享彼此知道的情报……为了不让自己像鹰野小姐他们那样凄惨地死去。」

    ……咕噜……我勉强吞下一口黏稠的唾沫。

    「那么……我就延续昨天的话题继续说下去了……你可以好好地听我说，不会再随便生气了吗？」

    「……嗯……我不会再生气了。」

    「首先………偷偷潜入祭具殿这件事情……似乎是比我们想象中要来得严重的禁忌。」

    鹰野小姐他们几乎可以说是杀鸡儆猴的惨烈死状……已经让我充分地体认到这点了……

    「……杀死玷污祭具殿的两位主谋后……犯人们接下来的目标恐怕就是我们了……或许你很想否定这点也不一定……但我还是要请你承认。毕竟等到失踪后再承认就来不及了……！」

    「我、我知道啦……毕竟小心一点总是比较好。」

    「其实我也不想承认……像那样惨遭杀害的理由居然是跑去偷看那种拷问道具的博览会……我怎么样也不想相信……！」

    ……所谓的禁忌就是这种东西，

    无论我们当初抱持着多么微小的恶作剧心态……在尊崇禁忌的人眼里看来……打破禁忌的人就是不能原谅。

    「……要是彼此有什么在意的事情，我们就互相报告吧……把彼此拥有的小碎片拼凑起来的话……说不定就能找出杀害鹰野小姐他们的犯人……不，不只是今年的事件而已，我们说不定还能找到解决过去那些连续事件的关键呢。」

    「……嗯……是啊……的确是这样没错。」

    虽然我只是一味地恐惧害怕……但诗音却如此积极地想了那么多……在觉得诗音很可靠的同时，我也不禁为消极的自己感到羞耻……

    「……那么就由这么提议的我先开始吧……最近我总觉得有人在监视我。」

    「咦……？」

    「……话虽如此，那或许只不过是心理作用罢了……不过我姑且还是先向你报告一下……虽然我现在觉得是心理作用……但如果小圭也同样觉得有谁在监视自己的话……那么这或许就不是单纯的心理作用了……」

    「关……关于这点你大可放心，至少……我这边还没事。」

    ……应该没事……我一边和诗音交谈，一边回顾起今天一整天的情形……我完全找不到能够说没事的根据……

    「……是吗，那么就当作是心理作用好了……不过小圭你也要小心……一个人走在外头时更要特别注意……因为我住在人稍微多一点的兴宫，所以几乎没有一个人独处的机会，不过小圭却住在冷清的雏见泽……落单的机会应该很多才对……请你要特别小心。」

    「……也对，嗯……我会注意的。」

    「还有……姊姊她……有没有什么地方不对劲呢？」

    「姊姊……你是说魅音啊，你说的不对劲……是什么意思……？」

    「……前几天，姊姊她……跑来问我绵流祭那天晚上人在哪里。」

    「咦？我……我也是耶。大概是前天吧……魅音也跑来问我同样的问题……」

    「……姊姊果然也有问你………我回答没有进去过祭具殿……小圭呢？」

    「我也一样……随便敷衍过去了。」

    我们彼此都放下心似的轻轻叹了口气……看来诗音身处的状况跟我非常相似。

    「……绵流祭那晚之后……姊姊的样子就变得很奇怪……请你务必小心，毕竟谨慎一点总是比较好的。」

    魅音的样子变得很奇怪吗……？

    …………就我看来……除了魅音跑来质问我绵流祭那晚的事情以外……她给人的印象并没有改变多少。

    ……不过双胞胎妹妹却说姊姊变得很奇怪。或许她感觉得出身为外人的我所不知道的些许不协调感也说不定……

    「……我明白了。我会小心一点的……平常怜奈也会跟我一起回家，所以我几乎没有机会和魅音单独相处……」

    「请你务必小心……如果有什么在意的事情，也请你一定要告诉我喔。」

    「我知道了。」

    「……那么小圭有话要跟我说吗？」

    ……我吗………对了，大石先生在图书馆也问过我同样的事情，我该向诗音报告吗？

    没有必要隐瞒。就像诗音把一切全盘托出一样，我也把这件事情说出来吧。

    「是小圭来不及逃离图书馆时发生的事情吧？」

    「嗯，大石先生也用很强硬的口吻问我同样的问题……那天晚上是不是和鹰野小姐他们在一起啦，还有是不是见过诗音啦……大石先生他好像碰巧看到我们四个人在一起的样子。」

    「……站在警方的立场看来，我们是最后见到鹰野小姐他们的人。所以就某种意义而言，警方当然会对我们产生兴趣啊。」

    「……虽然我对大石先生也是顾左右而言他……不过那么做或许反而激起了他的兴趣也说不定。」

    我不可能骗得过那个老奸巨猾的大石先生……我困惑不已的模样肯定加强了他的信心……

    「G，诗音……如果是警察的话……就算告诉他们也没关系吧……？考虑到我们的状况，我认为有警察当我们的伙伴会比较有利喔……」

    诗音并没有马上回答……有好一会儿，我只听见诗音陷入深嗯的沉重叹息声。

    「……话说回来，我好像听大石先生说过魅音有什么嫌疑的样子………嗯……他的确是那么说了。」

    「就如同我昨天说过的一样，园崎家对雏见泽具有强大的影响力……所以大石才会怀疑一连串的离奇死亡事件是全村以园崎本家为中心共同犯下的罪行。」

    「……全村以园崎家为中心共同犯下的罪行……？」

    当我咕噜一声吞下唾沫时，诗音抢先叮咛我今天要好好听她说，不要再像昨天一样激动。

    ……静下心来，这次要冷静地听诗音说完……

    「其实在雏见泽的水坝斗争中，因为被众人推举为领导人的神主采取过度观望的态度，所以最后就演变成以园崎本家为中心发起垃争了……你从姊姊那儿听说过抗争的历史吧，」

    「……嗯。整个雏见泽团结起来拚死抗争对吧，不仅大肆发起游行、告上法院，甚至还在电视上控诉建商……」

    「事实上……还有很多更激进的行为。据说……园崎本家在台面下进行各种违法的抗争运动。」

    「……违法的抗争运动……？」

    「比方说在深夜偷偷潜入建设现场窃取建材、破坏机具，或是在建设用大型机具的油箱里加入方糖。」

    「……把糖加进油箱里，为什么要做这种事情……？」

    「你不知道吗？这是典型的游击战术喔，好像是法国的哪个地下组织率先运用在战争里的。把砂糖加进油箱里的话，引擎就会烧焦损毁喔。」

    「……那种事情……不是很危险吗……？根本就是器物损毁罪嘛……」

    「建设现场强化监视后，攻击目标就变成在建设计划中位居重要地位的人……比方说用各种方式恐吓认可建设计划的官员们，而且恐吓的对象不光是县府的官员而已，好像还波及到建设省的高官显贵们……我听说……园崎本家甚至还做出了诱拐小孩的勾当。」

    「诱……诱拐？」

    「嗯，建设省负责雏见泽水坝建案的高官显贵的孩子失踪了……然后有一天，那孩子突然在雏见泽上游的高津户深山里被人发现……虽然当时没有出现任何犯罪声明，但有谣言说这可能是为了要强行终止水坝工程而采取的恐吓手段……其它还有许多恐吓的例子，多到不胜枚举。」

    「……那样……的确……有点不妙啊……」

    「在这种情况下……第一起事件……也就是现场监工的分尸杀人案发生了。村人们私底下都在谣传园崎家收买了男性主犯……毕竟犯人现在依旧在逃亡当中。」

    ……听诗音这么一说……圜崎家看起来确实是有点古怪。

    「大石似乎怀疑犯人也被园崎本家『灭口』了……这也是理所当然的嘛……毕竟就连身为自家人的我都忍不住怀疑是园崎本家在暗中搞鬼。」

    「……你要我相信这些话吗？你要我相信魅音所在的园崎本家做了这些坏事吗……？

    「就算小圭不相信，村民们也会相信……自己在表面上进行干净的抗争运动，而园崎家则在背地里进行肮脏的抗争运动……村民们都相信园崎家会奋不顾身地为自己冲锋陷阵，所以有好一阵子都把园崎家当成反派英雄加以崇拜呢……」

    「我知道的其实只是少都分而已……比方说诱拐那种危险至极的事情，包含当家的婆婆在内，我想知道的也只有区区几个人而已……毕竟园崎家奉行秘密主义嘛。」

    「……秘密主义啊……」

    连身为自家人的诗音都看不清底细的一族，园崎家……而诗音的双胞胎姊姊魅音则和诗音相反，她完全身陷那股漩涡之中。这些事情让我感到有点毛骨悚然……

    「而以中心人物的身分活跃于这些非法抵抗运动中的，就是年幼的姊姊。」

    「魅音她……？这、这是怎么一回事……？」

    「因为我父亲是黑道的组长……所以年幼的姊姊身边也跟着几个品行不良的年轻人。于是姊姊就带着他们用各种方式妨碍工程，或是挑衅相关人员。」

    「……那个……魅音吗……？」

    我所认识的魅音是个亲切爽朗又有趣的家伙……完全无法和诗音所说的危险形象重迭。可是不知道为什么，现在的我却无法忽视这些话……

    「从姊姊现在那种有点悠哉的德行大概想象不出来吧，不过从损毁器物到恐吓施暴等等，姊姊全都做过，还为此接受过好几次辅导……因为那时还只是个孩子，所以姊姊似乎马上就获释的样子……姊姊她好像知道自己的年龄可以当作武器呢。」

    ……我有点轻率地苦笑出声。虽说年纪还小，不过魅音不愧是魅音，狡猾的歪脑筋已经开始崭露头角了。

    「这不是什么好笑的事情！请你认真一点！」

    「啊……抱歉，我没有那个意思……」

    诗音似乎听见了我的苦笑声，我被她狠狠地凶了一顿。

    「……不过在不知不觉间，曾经是那种不良少女的姊姊也成了圆崎本家的中心人物……大石会怀疑姊姊涉入分尸杀人案以后的事件也不是没道理的事情。」

    …………………我愣了好一会儿。

    因为这些话跟我对魅音的印象完全合不起来。

    ……为了妨碍水坝的建设计划而做出各种犯罪行为的年幼魅音。还有每年发生奇怪的事件时……作为园崎本家的继承人总是镇守在事件漩涡中心的魅音……

    ……那真的是我认识的魅音吗……？我所不知道的魅音……才是真正的魅音吗……？

    我不知道……我怎么样也无法接受其它人所描述的魅音。

    「言归正传……我想你已经理解姊姊是个必须多加注意的存在了……请你务必小心。」

    我才不想理解…………魅音是我最棒的朋友。那个魅音是不可能会把我赶上绝路的…………虽然她确实逼问过我绵流祭那晚的事情，可是……她的语气也不是说有多强硬…………………

    「……我知道了……我会小心的。」

    「虽然我和姊姊是血脉相连的姊妹……但在园崎家的身分地位却截然不同……姊姊是和我相去甚远的存在，请你务必重新认知这个事实……拜托你了。」

    越是听诗音描述魅音……我越是搞不懂魅音这个人。

    ……我认识的魅音……并不是那种危险的家伙……她应该是个更爱笑……更会耍宝……更热情的家伙……………………

    诗音明知我对魅音有这样的认知……却又要我改变自己的认知…………要小心最棒的朋友……要时时对她存疑……那是非常悲伤，……。又令人难以忍受的事情……

    「开于大石的事情……如果小圭认为没问题的话，那么给大石一些必要的情报也没关系……我也认为有警察站在我们这边会比较有利。」

    「……诗音果然也是这么想的啊……！」

    「……只不过……就像我刚才说明过的一样，园崎家的人全都被警方盯上了。尤其是大石，他似乎认定整个园崎家就是连续事件的幕后黑手……当然，我也包含在内……所以……我不是很想跟大石扯上关系。」

    ……说得也是……如果大石先生知道园崎家在背地里的抗争历史……那么他绝不可能坦然地相信诗音。

    ……这时，我总算明白为什么魅音会那么厌恶大石先生了。

    「……虽然事情终究是要说的，不过还是请你暂时先别提到我的名字……只要不提到我的名字，我想对大石先生说什么都不会有问题。」

    「我明白了……我会保密的。」

    「……对现在的我们而言，警方的搜查力会是非常可靠的武器。要是大石说了什么别有深意的话，请你也一定要让我知道。」

    「嗯，那当然。我们就互相交换情报，然后一起研究吧………是谁杀死了鹰野小姐他们……还有是谁企图谋害我们……在弄清楚这些事情之前……我们非得自己保护自己不可……」

    「……除了大石问你同样的问题之外，你还有什么事情是要告诉我的吗，不管身边发生的事情有多么微不足道，都请你务必要告诉我。」

    ……除了大石先生的事情以外啊。

    ……啊……我该对诗音说吗？……我对梨花坦承了一切事情。

    梨花的态度看起来好像知道些什么。她说一切都包在她身上……那究竟是什么意思……………？

    对了……我在梨花面前……提到了诗音的名字。这样不要紧吗……？…………我觉得好像会惹诗音生气……

    「……没有其它事情了吗？……小圭？」

    诗音大概对沉默太久的我感到不耐烦了吧，她催促着我继续说下去。

    「……啊……呃――那个……」

    当我吞吞吐吐地不知该说些什么才好时，诗音反而先主动开口说了。

    「如果没有的话，那么我有事情想问你……这件事我也是刚刚才知道的………听说公由家的爷爷失踪了……这是真的吗？」

    ……公由家的爷爷？……啊啊，那大概是村长的名字吧，我直觉地这么想。

    「村长先生吗……？……什么啊……诗音你没听说啊？」

    「我什么也不知道！……这件事我又是趁父亲讲电话时偷听到的。」

    话说出口后，我才发现自己失言了……在这个雏见泽，御社神大人开始作祟的这个时期无论发生了什么事情……大家都会避而不谈。所以村长先生失踪的事情很有可能不会传到住在兴宫的诗音耳中。

    「……嗯，其实啊……昨晚村长先生开完会后并没有回家，整个雏见泽因此而闹得沸沸扬扬呢。虽然大家在村里到处都找过了，不过听说好像还没找到……警方好像也出动搜索了的样子………」

    「这、这么重要的事情你怎么不先说呢？」

    诗音髦不掩饰感情地大声怒吼……！

    「抱、抱歉，我以为你已经知道了……我没有隐瞒的意思啦……！」

    话筒的另一头沉默下来。该不会……诗音又气得想挂断电话了吧……？

    「喂、诗音！喂喂！」

    「………………………………？小圭……我……………我该怎么办……？」

    诗音那虚弱又困惑的声音跟刚才的怒吼声简直判若两人，这个变化让我察觉到诗音发生了什么事情。

    「……怎么了？……把话说清楚啊，我们之间不是没有任何秘密吗……？」

    犹豫了很长的一段时间后，诗音像是自白似的说了。

    「……对不起……那个……我没有要故意瞒着你的意思……那个，我只是想先整理一下该怎么说………」

    「……我们不是伙伴吗？我不会生气的，你就老实说吧……」

    不过诗音还是犹豫了好一会儿……然后她像是死心似的说了。

    「我…………对公由家的爷爷……坦承了一切。」

    诗音似乎以为自己说完后会被我臭骂一顿的样子，只听见听筒里传来倒抽一口气的声音。

    ……不过和诗音想象的相反……我稍微松了口气……因为诗音也做了跟我一样的事情，我也对梨花坦承了一切。

    所以为了不刺激诗音，我尽可能温柔地说：

    「对诗音而言……公由家的爷爷是可以放心商量的人对吧……？」

    「…………是的。从小时候开始………公由家的爷爷就一直很疼爱我……」

    诗音也同样为村长先生的失踪感到心痛。虽然诗音拥有和魅音截然不同的强悍个性，但亲近之人的失踪却让她发出了非常悲伤难过的声音。

    「……虽然我时常做些坏心眼的事情……但他却总是对我微笑……无论我说了什么，他都会仔细倾听…………明明他是个那么温柔的人………」

    听筒另一头隐约传来潸然落泪的呜咽声。

    「……你、你冷静一点，诗音……村长先生又不是死了，你别那么轻易地死心嘛……」

    诗音并没有回答。不过说是这么说……我自己也觉得消失的村长先生大概再也找不到了吧。

    ……而且……连是生是死都不知道……诗音想的事情肯定也跟我一样……

    「……我……我对公由家的爷爷坦承了那天晚上偷偷潜入祭具殿的事情……我说我们好像被谁看到了……还有人想要谋害我们。」

    「……村长先生知道鹰野小姐他们死于那种不正常的死法吗？」

    「……嗯……他知道……因为那两人死于御社神大人的作祟……所以我或许会被当成活祭品，好用来平息御社神大人的怒气……我很老实地这么说了。」

    「……嗯……然后呢？」

    「……公由家的爷爷……并没有生气……然后他笑着说：『如果小诗音已经好好地反省过了，那又怎么会遭遇到什么鬼隐呢？』……他……他真的是一边笑……一边说一切都包在他身上………………呜……！」

    在诗音的哽咽声歇止之前……我完全不知道该说些什么。

    我无法想象村长先生是个什么样的人，也无法想象他和诗音之间的关系……不过对快要被不安压垮的我们来说，「没关系」这个词汇会是多么大的鼓励啊……今天梨花也是这么对我说的……

    那么可靠的人要是消失的话…………我大概想得到诗音会受到多大的打击……

    「………………都是我不好……都是因为我……对公由家的爷爷坦承了一切……」

    「……别说了……那不是诗音的错。」

    「不！是我不好！都是因为我……对公由家的爷爷坦承了一切……！都是因为知道了这件事情……公由家的爷爷才会遭人杀害……！……一定是这样没错！因为……公由家的爷爷听完我说完一切后就马上消失了喔！……？他在对我说没关系的那天晚上消失了啊！」

    一旦知道了……就会被卷入其中。

    「我不该说出去的！这一切……本来就是我们四个人的错！我不该告诉别人的！因为我说出去了，公由家的爷爷才会被杀死！因为知道了这件事情，公由家的爷爷才会被杀死！因为我坦承了一切……公由家的爷爷才会被杀死啊！」

    「你先等一等！这样的话……在杀死知道真相的村长之前，犯人一定会先杀死我们吧！顺序不对啊！要杀也是先杀我或诗音吧！其它人怎么可能会先死！」

    「顺序没错！犯人一定是打算最后再杀死我们！」

    「……啊……？你……你说什么，」

    「犯人决定先不杀死我们……等到依序杀光了和我们亲近的人……让我们饱尝痛苦与悲伤之后，再一口气杀死我们……犯人的目的一定是这样没错！」

    「冷静一点，诗音，你现在只是因为打击过大而陷入恐慌罢了！村长的失踪和诗音无关！一点关系也没有！鹰野小姐他们的死也跟你完全无关！」

    ……那是宛如自百自语般的……悲鸣。

    「不！有关！绝对有关！因为我说出去了，公由家的爷爷才会被杀死！因为知道了这件事情，公由家的爷爷才会被杀死！因为我坦承了一切……公由家的爷爷才会被杀死啊！」

    诗音像是梦呓似的反复说着跟刚才同样的话语。

    ……在同情错乱的诗音的同时……不知道为什么，自己脚边的影子也开始冻结起来……

    光是触碰就会让心脏冻僵的冰冷手臂……从那道影子里伸出来，并抓住了我的脚踝………我的体温……正逐渐被那条手臂吸走……

    那是令人战栗的寒气……冷得令人发麻的寒气……那是绝对的恐惧。

    ……虽然我对诗音感到同情，但另一都分的自己却也抱着一种隔岸观火的安逸心态……

    ……脑海里一次又一次地重复着刚才诗音那些令人毛骨悚然的话语。

    因为说出去了才会被杀死。

    因为知道了才会被杀死。

    因为坦承了一切……才会被杀死。

    ……当这种又像祷辞又像咒语的单调复诵开始具有意义时……从刚才开始就一直停不下来的颤抖………突然化为战傈窜上了我的背脊！

    「……梨………梨花！还有梨花！」

    「……咦？你刚才说了什么……？」

    「我………其实……我……我也跟梨花坦承了一切……就在今天！」

    「你说的梨花……是梨花小姐吗，是古手神社的梨花小姐吗？」

    「对啦，就是那个梨花啦……因为害怕得不得了………所以……我也对梨花坦承了一切。」

    「……那么……梨花小姐怎么说呢……？」

    ……猫咪操心过头了。我一定会替它想想办法的。

    梨花这么说……还对我露出了微笑……就像失踪的村长先生鼓励诗音那样笑着……

    「……抱、抱歉，诗音！我、我………我有点担心梨花……！」

    「啊、嗯！……既然你这么担心的话，请你务必打电话确认梨花小姐的安危。」

    「……嗯、嗯！我会这么做的！」

    「那么明天差不多同样的时间我会再打给你，请你把我的联络当成我人还平安的证明。」

    「……我知道了，我等你电话。那就先这样了！抱歉！我挂了！」

    我没等诗音道别就放下了电话。

    <关于现代的御三家>

    就如同之前说过的愿意，事实上如今御三家的合议制度早已徒具形骸，流为园崎家一家独裁的局面。

    无论是公由家也好，还是古手家也好，皆已远不如往昔风光，也不可能再继续维持高尚的古老传统了。

    在这之中，唯有园崎家依旧维持着自古以来的威势，同同时沿袭了被称为鬼之渊村的时代流传下来的种种传统。

    发生在明治末期，同时也被认为是所有已确认的事件中最新的「绵流」事件，很有可能就是由园崎家主导进行的（详见御三家明治末期的族谱）。

    明治时期以后，园崎家发挥了足以牵动整个雏见泽村的强大领导力。

    在数年前的水坝斗争之中，虽然公由家接任了反对同盟的会长一职，但拿只不过是徒具虚名罢了。实际上园崎家以地下领导人的身分掌握了一切。据说公由家主导了表面上办得到的抗争运动，而园崎家则可能在背地里做些无法公开的抗争运动。

    甚至连雏见泽当地都盛传水坝骚动中发生的种种危险事件（最有名的事件有建设省干部之子的诱拐时间等等）是由园崎家一手主导的。

    就算是近年来连续发生的离奇死亡事件，听说背地里也有园崎家的影子。连续离奇死亡事件无疑是源远流长的「绵流」的翻版。

    想必园崎家是打算藉由在沦为普通庆典的「绵流」当天举行真正的「绵流」，让村民们回想起鬼之渊村的戒律吧。

    对现在的研究而言，探索园崎家肯定是条最快的快捷方式。

    如果可以彻底揭露古手神社内祭具殿的秘密，那么接下来我想将研究对象转为园崎家。

    虽然园崎家周边有监视摄像机的严密戒备，不过幸好我认识园崎家的继承人，也就是魅音与诗音姊妹。

    希望这么做有助于为下一个研究找到突破口。

    取自于记事本Ⅷ

    ……逼近自己和诗音的危机已经是次要的事情了………第六感的本能铿铿铿地敲响了警钟……这种感觉很危险。真的很危险……无可救药地……危险！

    「……可恶……你可要平安无事啊………梨花！」

    ■四个人的罪还没有结束？

    关东煮这种东西真是严寒时节的绝品。不过撇开寒冬，许多人也对这道下酒菜爱不释手。对他们来说，这家店着实珍贵。毕竟这家店在暮蝉呜叫的季节里也持续提供美味的关东煮。

    在这样的店里看得到老奸巨猾的兴宫署刑警大石，以及身为后进的熊谷。大石正不断对一个穿得像在球场前卖黄牛票的男人劝酒。

    「哎呀哎呀，您就别客气了，尽管喝吧。在这家店吃的关东煮都可以报特约加油站的帐呢。所以您就别客气了，尽量多喝点吧。」

    不过男人带着红通通的脸做出了拒绝的手势。虽然大石又再劝了一次酒，但男人却以真的喝不下了为由拒绝了大石。

    ……其实男人还能喝。他之所以想离开这间关东煮店，并不是因为已经喝不下，而是因为他的工作已经结束了。

    「是吗？那我们改天再慢慢喝吧。呜呼呼呼……！

    男人露出讨好的笑容点了点头，然后转身消失在车站前华丽的霓虹街景中。

    目送男人离去后，大石和熊谷又再度喝了起来。

    「……小熊也要多学学啊。谦虚的人才能活得最久喔。呜呼呼呼！」

    「刚才那些话……是真的吗？」

    「天晓得。不过无论是真是假，村民们会煞有其事地这么流传一定有它的意义在。」

    「……那种事情会是犯人谋害村长的动机吗……？」

    「小熊，我不是常常告诉你吗？动机这种东西只要本人认为充分就够了，不要去考虑价值观的差异……大婶，再来一杯。」

    虽然警方封锁了情报，但在雏见泽里，富竹和鹰野的死却已经人尽皆知了。

    谣言都说，两人的死是因为擅闯禁忌的神殿「祭具殿」而触怒了御社神大人的缘故。

    根据那个谣言，闯进祭具殿的还有两人……那就是园崎诗音和前原圭一。

    「御社神大人的作祟」说不定也会降临在这两人身上，背地里也有这样的声音出现。

    然而有罪的似乎不是只有这四个人而已。

    虽然到去年为止，祭具殿的大门都严密地上了一重又一重的防盗措施，但从今年开始却将门锁简化了。会不会就是因为这样，小偷才能轻易地入侵祭具殿呢？……村民们私底下都如此谣传。

    「小熊没看过吗？我记得我们很久以前为了某些事情前去造访时看过喔。」

    「对不起，我记不太清楚了。」

    「那间仓库的防盗措施真的是严密到可怕的地步呢，用看起来很重的门闩封得死死的，简直就像什么戒备森严的大金库一样。」

    而那防盗措施如今变成一颗非常简单又廉价的锁头。

    ……据说守护神社的独生女，古手梨花讨厌繁复的防盗措拖而跑去和村长商量……所以才换成了这种简单的锁头。

    「……所以说村长和古手梨花也是同罪吗……？那么紧接在村长之后……古手梨花不是也有危险吗？」

    「这个可能性很大……小熊，紧急联络在雏见泽巡逻的覆面车，请他们在古手神社附近待命。」

    「了、了解！」

第四卷 绵流篇 下 6月21日（二）深夜

    结束与诗音的通话后，我在学校的通讯簿中寻找着梨花的电话。

    ……有了！我急得手指发抖，光是要按五个数字就失败了好几次。

    「圭一……怎么这么晚了还在打电话啊，这样对人家很失礼，别打了……」

    「现、现在不是在意那种事情的时候！」

    这么对母亲大吼后，我将传来拨接声的听筒凑向耳边……快接……快接啊……！

    现在是……晚上十一点。这个时间点确实已经不早了，甚至可以称得上是深夜了。

    ……梨花会不会已经睡了呢……？不过电话都响那么久了……梨花也该起来了吧，

    可是梨花她……并没有接电话。

    ……没接。…………还是没接！

    或许梨花只是刚好没听到电话的响铃声也说不定……因为床铺离电话太远了……这种事情有可能吗……？……人睡得越熟，电话的呼唤声应该会听得更清楚才对啊……还是说……梨花去厕所了呢……？……对了，她一定是去洗澡了！因为梨花正在洗澡，所以就算听见电话在响，也没有办法出来接……

    ……虽然这时间洗澡有点太晚了……不过梨花也有可能是习惯在睡前洗澡的…………？………等个三十分钟左右再打一次吧……

    在这么想的这段期间，我依然不断地打电话到梨花家。我打了又打，一次又一次地拨出同样的电话号码。

    ……可是梨花还是没接！

    我大概已经连续打了三十分钟左右了……不过梨花却依旧没接电话。

    难道是因为我太执拗地狂打电话，让梨花怕得不敢拿起话筒吗？……不，不可能会有这种事情………………………………………

    继续打下去也没用……直接去梨花家确认才是最可靠又绝对的方法。

    不过梨花家在哪里呢……？可恶……我从来没有问过她……！

    ……虽然通讯簿里也有记载住处，不过因为住址是以门牌号码的方式表示，所以看了也不知道是在哪里。

    ……地图还是什么东西上面会不会记载呢，古手梨花……梨花姓古手，这是个很特别的姓氏，或许能轻易地找到也说不定……！

    这么想的我在电话簿的抽屉里东翻西找，不过找到的却净是外送的菜单或公家机关的电话号码……！

    可恶，可恶……可恶……！虽然抽屉里的东西接二连三地被我翻出来了……但我却完全找不到能够得知梨花住在哪里的线索。

    冷静下来，前原圭一……！如果不知道的话……问知道的人不就好了吗，

    「……对了……怜奈她一定知道！」

    我要从通讯簿里找出怜奈的电话……龙宫怜奈……找到了。

    时间已经是深夜了。不用母亲提醒，我也知道这时候打电话给人家是一件很失礼的事情。不过……不好意思，我现在还是非得这么做不可……！

    「……喂喂，我是龙宫。」

    接电话的是个大叔，他的声音听起来很不高兴……大概是怜奈的父亲吧，毕竟是我在这种深夜时分打电话叨扰人家，我必须把态度放低一点才行……

    「这……这么晚了还打扰您真是抱歉。我姓前原，请问怜奈在家吗……？」

    「礼奈去洗澡了……啊，洗好了吗？……礼奈，你朋友打来的电话。」

    对了，龙宫礼奈才是本名……因为我已经完全习惯怜奈这个绰号了，所以听到本名的礼奈反而会觉得不太对劲。

    「喂喂，电话换人接听了。」

    「啊……是、是我啦，圭一。这么晚打电话给你真是不好意思……！」

    「哎呀，圭一？这种时间找我有什么事吗？」

    「……那个啊…………你可以告诉我梨花家在哪里吗？」

    怜奈似乎以为我在这个时间打电话给她一定是发生了什么事情……所以有点惊讶的样子。不过这样倒是让她感受到事情的紧迫性，她的语气一下子就变得严肃起来。

    「嗯、嗯，可以啊，古手神社境内有个集会所对吧？你知道集会所后方有栋两层楼高的仓库小屋吗？梨花就住在那里喔。」

    ……虽然一时之间我想不起那个场所长什么样子，不过只要知道梨花住在神社腹地内，之后应该就有办法找到了。

    「我、我知道了！谢谢你。这么晚了还打扰你真的很对不起，请代我向你父亲致歉。」

    「没关系啦，圭一。不过话说回来，为什么圭一想知道梨花家在哪里呢？」

    在我挂掉电话之前，怜奈抢先以平常没表现出来的敏锐直觉提出了质问。

    ……一瞬间，我不知道该不该告诉怜奈。

    因为说出去了才会被杀死。

    「……圭一？你听得到的话就回答我啊。为什么你会在这种时间间我梨花家在哪里呢，」

    虽然怜亲装出跟平常一样的语气……但言词的背后却蕴藏着敏感地察觉出情况紧急的紧迫感。

    ……怎么办，圭一。如果是怜奈的话……告诉她也无妨吧……？

    因为知道了才会被杀死。

    因为坦承了一切……才会被杀死。

    「……圭一？怜奈可是很认真地在问喔。你快回答我啊！」

    怜奈用平时无法想象的强硬语气再度询问……她的气势让我吓了一跳。

    ……怜奈也是梨花的朋友……她也有权……担心梨花的失踪。

    不过要是说出口的话，怜奈她也会…………这种可怕的想象……现在就暂时抛开吧！

    「……怜奈……那个………你问我理由，我也不知道该怎么回答，不过……………」

    「嗯。」

    怜奈的声音很严肃……不管圭一说什么，我都会相信。我彷佛听到怜奈这么说……这么一丁点的鼓励给了我坦白的勇气……

    「我觉得梨花她……………好像会有什么危险。」

    「……那是单纯的直觉吗？……还是你有什么证据能证明梨花正面临危机呢……？」

    其实我连花时间像这样和怜奈议论都嫌浪费……不过听着怜奈冷静的声音时，无请的焦躁彷佛也逐渐在消退，

    「……虽然……我没有证据，但是………………」

    即使如此，我还是结巴了起来……我对梨花坦承了我们偷偷潜入祭具殿的事情。先知道这件事的村长先生昨晚失踪了，所以……接下来可能就轮到梨花了………

    ……我不知道该怎么对怜奈说明这些事情才好……就在我像这样吞吞吐吐欲言又止的时候，怜奈开口说了。

    「对不起，问了你这么奇怪的问题。仔细一想，证据那种东西根本就没有必要嘛。」

    怜奈若无其事地轻声笑了……因为现在正处于笑不出来的心境，所以我反而有点惊讶。怜奈用开朗却又稳重的声音接着说：

    「因为担心朋友而想确认朋友的安危，我想这么做是不需要理由的。假使梨花在睡梦中因此而被吵醒，我想我们也不会有谁生气的。」

    ……怜奈……谢谢你……

    「那我先跟圭一确认一下喔……你打过电话去梨花家对吧？然后因为怎么样也打不通，所以才打来问我她家的位置对吧？」

    「啊……嗯！我想电话持续响了三十分钟以上吧……梨花或许只是因为睡着了才没听见也说不定……」

    「梨花家很小喔。所以只要电话一响，就算睡着了也不可能会没注意到才对。而且沙都子也在，不可能她们两个人都没察觉到才对。」

    「……咦？沙都子和梨花住在一起吗……？」

    「嗯，你不知道吗？……现在先别说这个了！……总之，电话响了那么久却又没人接，这一定有什么问题。」

    怜奈远比我想象中更迅速地理解到事态的异常。

    虽然我觉得这样的怜奈很可靠……不过既然连怜奈都认为事态异常的话，那就表示一切只不过是自己在杞人忧天这种最好的可能性也同时被否定了。

    「我现在也立刻过去梨花她家。圭一要一起去吗，那我过去接你喔。」

    「我知道了。那我们在平常会合的地点碰面吧！我等你！」

    「嗯！圭一，我会去你家接你，所以你在家等就行了。然后记得跟家人说你要跟我一起去梨花家喔！」

    「……在家等就行了吗？这样不是很浪费时间吗……？」

    「还有，你打过电话给小魅了吗，小魅在这种时候特别可靠喔！如果你还没打的话，那就由我来打吧！」

    我的思考一瞬间冻结了……那是因为诗音不久前才在电话里叮咛我最好小心魅音的缘故。

    ……如果每年发生的连续离奇死亡事件背后……都有园崎本家在暗中搞鬼的话……那么身为当家继承人的魅音绝不可能脱离得了关系……

    这么说来……今年鹰野小姐两人的离奇死亡事件与村长的失踪事件，和魅音也不是毫无关系……？

    「那就先这样了！我马上过去！你等我一下喔！」

    怜奈只说了这些话，便慌慌张张地挂断电话。

    ……现在该做的事情并不是怀疑魅音，而是确认梨花平安无事。

    我换好衣服，并准备好脚踏车的钥匙。

    直接在上学的集合地点会合不是比较快吗？我这么想……果然还是不该让怜奈到我家来的。而且在玄关一味地等待怜奈又很叫人心烦。

    要是告诉父母亲自己要外出的话，感觉他们好像会很唆，所以我悄悄地走出了家门。

    室外充满了讨厌的湿气，不若平常凉爽……这是个感觉有点奇妙的夜晚。

    可是……我对怜奈说的一些事情也感到很在意。

    ……梨花和沙都子住在一起……？那也就是说……不光是梨花而已……就连沙都子也不在家吗？

    两人同居一事的意义一口气转化成最糟糕的想象。

    怎么会……沙都子……沙都子她完全是个局外人啊！就算梨花有失踪的理由好了……但沙都子应该完全没有才对啊……！

    「圭……圭一――！」

    怜奈真的很快。她用非常惊人的速度骑着脚踏车赶来了……紊乱的气息如实地反映出怜奈有多么着急。

    「怜奈，你来了啊！好，我们走吧！」

    「……圭一，我应该跟你说过在家等我就好了吧？」

    怜奈带着严肃的表情这么说……她在生气吗？从未见过的反应让我一瞬间困惑起来……

    「哎、哎呀……我只是想说在这边会合可以比较早出发……」

    「……圭一……你真的明白吗？」

    怜奈毫不掩饰愤怒地大叫……这样的怜奈我还是第一次见到。

    「明……明白什么啊……？」

    怜奈似乎发现自己吓到我的样子，只见她大大地做了一、两次深呼吸后，便像是告诫似的说……不过她的脸上却完全没有笑容。

    「圭一……昨天整个村子不是因为村长先生失踪而闹得沸沸扬扬的吗？」

    「嗯………」

    「在这种情况下，圭一还说出了梨花和沙都子不见了这种话。」

    「……嗯……如……如果你要说的是这件事情的话……」

    「那你应该要更小心一点啊！这么晚了居然还一个人大刺刺地站在这种地方，再怎么粗心大意也该有个限度吧！」

    ……我逐渐明白了怜亲生气的意义……

    「你有确实地告诉家人要跟我一起去梨花家的事情吧？……这样一来……万一我和圭一同时失踪的话……至少还有人知道我们是什么时候在什么地方失踪的。」

    ……面对这种紧急事态……怜奈却冷静到近乎冷酷的地步。

    自从绵流祭那晚之后……每天晚上都有谁死去或消失。

    绵流祭当天晚上，鹰野小姐他们死于异常的死法。

    隔天晚上则是村长先生消失。

    下一个晚上换梨花和沙都子消失……

    ……虽然我净想着自己的事情……但如今的雏见泽正处于「极限的异常状态」，甚至连异常这个形容词是否适用都还有待商榷……

    就是因为连自己的失踪都事先设想到了，怜奈才会叫我跟家人交代自己的去向……我为自己的粗心感到羞耻……我不得不感到羞耻。我突然害怕起这个夜晚。

    「……？对不起……我还没说。」

    「嗯。那我们一起去说吧！」

    我和怜奈立刻回到我家。

    月亮异常遥远。

    天空无谓的宽敞空荡……仿佛正残酷地揭示着……无论发生什么事情都不是幻梦一场一般。

    在这种狂乱的夜晚里，怜奈显得特别坚定可靠，让人完全联想不到平常的那个她………雏见泽的转变甚至让怜奈气得责骂我的粗心，同时也让我感到无比地恐惧……

    月亮异常遥远。

    半路上会合的魅音当然也对梨花她们的失踪半信半疑。

    「……小圭，你说这话是认真的吗？如果你在开玩笑的话，我真的会生气喔。」

    魅音看起来显然不是很高兴的样子……原因恐怕不只是在这种时间突然被叫出来，而是因为叫她出来的理由就算是开玩笑，也让人笑不太出来的缘故。

    ……我很清楚自己确实说了一些很轻率的话。

    自从前天的绵流祭以来，每晚都有人死亡或消失……接着就连梨花和沙都子也消失了，这种话就算是开玩笑也绝不能说出口。

    「小魅，如果那真的是开玩笑的话，那么你应该要笑，而不是生气啊。毕竟那只是开玩笑嘛……我们得去确认那是不是在开玩笑才行。」

    「……说得也是……抱歉，我说了让人觉得不舒服的话。」

    无论是多么轻率的玩笑，只要确定伙伴平安无事，那终究也只不过是笑话罢了……怜奈如此谆谆告诫后，魅音稍微放松下来，并露出了苦笑。

    魅音也跨上了脚踏车。

    几乎没有路灯的道路上一片漆黑，我们三人的脚踏车车灯逐渐划开夜路上的黑暗。

    「可是小圭，你怎么会突然想到在这种时问打电话到梨花家呢？」

    ……魅音再度问起我对怜奈也无法仔细说明的问题。虽然怜奈并没有多加追究，但一般人会对这点抱持疑问也是很理所当然的事……

    「……如果我说是因为直觉……会很奇怪吗？」

    虽然暗得看不清楚，不过魅音似乎露出非常暧昧的表情笑了……就算身在这片黑暗之中，我也很清楚魅音无法完全接受我的理由……

    「自从打瞌睡时作了恶梦，我就在意得不得了。」

    「圭一……你作了梨花被诱拐的梦吗……？」

    「……不，那个……那是一种更模糊的感觉……就像预感一样……如果梨花有接电话的话，接下来我还打算继续打给怜奈和魅音。」

    我流畅地说出一堆临时编造出来的谎言。

    因为我总觉得说出和诗音之间的关系……就等于是间接承认那晚的确和她一起偷偷潜入了祭具殿……

    魅音并没有继续追问下去……或许她认为与其在这边逼问我，倒不如直接确认梨花和沙都子的安全还比较快也说不定。

    为此感到放心的自己让我觉得有点心虚……

    ……明明这几天魅音的态度都没有什么太大的改变……我却不知道为什么试图和魅音保持距离。

    明明诗音和大石先生只不过是告诉了我……魅音是什么显赫世家的继承人而已……

    ……不………会不会只是我硬逼自己忘记而已呢？

    回想起来吧，前原圭一……最先跑来问你绵流祭那晚的事情的……不就是魅音吗？……而且她还是用非常严肃的口吻问的，你已经忘记那时自己被吓得缩成一团的事了吗？

    ……那时的魅音……看起来确实和我平常知道的魅音不同……如果光就那个魅音来说…………诗音和大石先生所描述的魅音也不是完全不吻合……

    没错……要是没有那天的魅音……我也不会对魅音抱持这种情感。

    ……那天的魅音到底是什么呢？……会不会只是因为之后发生的各种事情刚好塞满了我的脑袋……我才会将目光从最早发生却又最不该忽视的事情上移动开呢……？

    在我前方踩着脚踏车的魅音头发随风摇曳……就算再怎么凝视她的背影，我的心底还是没有浮现出那些疑问的答案。

    我们来到了通往神社境内的石阶前。

    大家似乎都无意扛着脚踏车上去的样子，只见大家有志一同地将脚踏车停放在石阶旁。

    「……古手神社吗？」

    「虽然大家都把这里当成公园随意进出，但其实这里全是古手家的私有土地喔。」

    「是吗……？」

    整个神社都是私有土地啊……这座神社看起来很有年代呢……感觉不只十年或二十年的历史，好像从很久以前就存在的样子。

    「……这样一来……古手家不就是代代相传的名门世家了吗？」

    「………………嗯，没有，好奇怪啊。」

    怜奈显然说了什么令人感到不安的话。仔细一看，她似乎正慌慌张张地寻找着什么的样子，

    「怎么了，怜奈。」

    「……梨花和沙都子平常应该都把脚踏车停在这里才对……可是你看，到处都找不到她们的脚踏车。」

    我转动脖子环顾起周围……的确，除了我们自己骑来的脚踏车以外，现场就没有其它脚踏车了。虽然一种令人战栗的东西窜上了我的背脊，但魅音却还是游刃有余地说：

    「有没有可能是停到其它地方去了？」

    「……对、对啊，比方说背着脚踏车爬上石阶之类的。」

    「那种事情对女生来说太勉强了啦，圭一。」

    梨花和沙都子的确不可能扛着脚踏车爬上这条长长的石阶。

    ……在敲梨花家的家门前，我已经被迫面对挑动现实、令人嫌恶的想象了。

    她们说不定只是把脚踏车停在我们没注意到的树荫处而已啊。要是如今现场找不到脚踏车这点真的成为失踪的证据，那还得了啊……

    「我们走吧……！直接去家里查看不是要来得准确多了吗？」

    我们三人互相点头示意后，便冲上了石阶。

    我们穿过鸟居进入了平整地铺满砂砾的神社境内……曾经举办过绵流祭的这个地方就像骗局一场似的已然恢复平静。我怎么样都无法把那天热闹非凡的光景和现在受寂静支配的神社境内重迭起来……

    「……梨花她们所住的家在哪里？」

    「这边。跟我来！」

    怜奈一马当先地拔腿跑了起来……我们来到神社境内旁的集会所，并绕到建筑物后方。

    一片漆黑中有栋像是原物料仓库的两层楼组合式小屋。

    「……灯没开呢……她们会不会睡着了。」

    「去敲门看看吧。」

    怜奈和魅音一步步接近看起来实在不像是有人居住的组合式小屋。

    ……因为梨花拥有这么富丽堂皇的神社……所以我原本还以为她会住在更漂亮的地方……我感到相当意外。

    「梨花――！沙都子――――你们在家吗――？」

    怜奈朝二楼呼唤两人的名字。一开始怜奈还很客气，但后来声音就越来越大了，

    ……………梨花和沙都子并没有回答……不仅如此，屋内甚至没有人的气息。

    「……她们或许已经睡了，把她们叫起来吧。」

    魅音用双手砰砰砰地敲起铁卷门，刺耳的声音顿时响彻周遭。

    ……梨花和沙都子绝不可能没察觉到这么吵闹的声音……她们一定会打开房间的灯，砰咚一声地推开窗户……然后大骂「你们以为现在几点了――！」才对，

    ……可是实际上却并非如此…………屋内还是没有传来任何反应。

    当魅音不再敲打铁卷门时，寂静突然剧烈地涌了上来。

    ……这片寂静……进一步地激起了最糟糕的想象……就连我自己也知道自己的脸色刷一声地变得一片惨白……

    「不行。门锁住了……不知道能不能从什么地方进去……」

    不过怜奈并不气馁。直到进去里面亲眼确认过两人不在家为止，怜奈似乎都不打算放弃的样子。不断奋斗的怜奈让我鼓起了勇气。

    「二楼的窗户会不会忘了上锁呢？……我去试试看！」

    「小圭，梯子。」

    魅音把靠在一旁的梯子拿了过来。虽然这个地方不好立起梯子，不过魅音却用力地按住梯子，好让它固定不动。

    我不常爬梯子这种东西……我毫不掩饰自己的生疏，摇摇晃晃地爬上一阶又一阶的梯子……然后试着一一开启二楼的窗户。

    「小魅，慎重起见，我也去本邸那边看看喔！我马上回来！」

    这么说完后，怜奈就跑掉了……本邸是什么啊？

    「就是古手家真正的家啊。自从梨花的双亲亡故以来，那边好像就一直闲置不用了。」

    「……啊……是吗？……。梨花的双亲……已经去世了啊。」

    这时我又回想起来了……话说回来，沙都子也住在一起对吧？

    「是啊。沙都子也没有父母亲喔…………她的双亲都因为御社神大人的作祟而坠崖身亡了……她的哥哥悟史也……下落不明……」

    「……悟史……我之前听过这个名字。」

    我想起来了……因为去年的作祟而失踪的家伙就是叫这个名字。

    「在那之后，沙都子和梨花就一起住了。因为彼此都是无依无靠的孤儿……所以她们就互相扶持地过活了。」

    「……刚才不是提到本邸吗？在那边生活应该比较轻松吧……何必在这种寒酸的仓库小屋受苦呢，」

    因为窗帘全都拉上了，所以我无法窥探房间里的情况……但两个小女孩住在这种房子里……感觉好像有点吃力。

    「一开始好像是那样子没错……可是她们说住在那边很难受，因为会一直想起双亲。」

    「…………………………………………」

    我不知道……她们的身世是这么的可怜……从她们平常在学校里精神抖擞的模样完全看不出任何迹象……

    「……不管是梨花…………还是沙都子……都很辛苦呢。」

    「因为被诅咒了啊。」

    「……咦？」

    魅音这句话真的来得相当突然，完全出乎我意料之外。

    就某种程度而言，所谓的对话是能从前后文的脉络想象出下一句话而事先做好准备的东西。那也有点像是丢接球游戏……虽然正在玩丢接球游戏，但对方却突然丢来什么莫名其炒的东西……刚才诗音说的话给了我这样的感觉。

    「……魅音……你……刚才说了什么，」

    「我说因为被诅咒了。」

    我希望是自己听错了，可是魅音却再度重复那句话，轻易地撕裂了我那宛如求救般的微薄希望。

    ……原本低头压紧梯子的魅音像是故意要和我视线交会似的抬起头来……和她对上眼的那一瞬间，我的全身窜过一股绝对零度的电流。

    魅音的眼睛……非常混浊。她的眼里……有一锅名为混沌的炖菜正咕嘟咕嘟地烧得沸腾，然后锅里缓缓地卷起漩涡……并且噗噜噗噜地起泡……

    ……当我回过神来……我才发现在不知不觉间……自己已经被逼进名为梯子的死胡同里了。

    「……魅……魅音，你………干嘛露出那种表情啊……？」

    你玩笑开过头……我原本是打算苦笑着这么轻松带过的。

    ……可是……站在不安定的立足点上……为了不被涌上心头的情感吞噬而拚命挣扎的我，嘴里却只能发出嘶哑的声音。

    「北条沙都子……她是集御社神大人的作祟于一身的不祥之女。」

    明明我什么也没间……魅音却这么回答，彷佛她响应的足除了我以外的某人提出的问题一般。

    「从公园的t望台坠落身亡的只有沙都子的双亲而己。唯独那孩子一个人获救，把那孩子当废物对待的无情双亲却死了。收养了那孩子却不断虐待她的叔母，则是在绵流祭那天晚上被精神异常者乱棒打死，打到脑浆乱七八糟地四处飞散，头都几乎不留原形……总是护着那孩子的悟史……也在那孩子的生日当天突然消失了。他明明没有虐待那孩子，却还是消失了……虽然警方认定是离家出走，但悟史才不是那种会逃走的人。他总是全力以赴，那个人总是一个人拚命努力，从不依靠他人的力量。他明明可以为了自己唯一的妹妹努力到不惜粉身碎骨的地步，却还是消失了；他明明只为那孩子而活，却还是消失了。悟史真可怜。悟史是多么地白费心力，而那孩子又是多么地不知感恩……那孩子被诅咒了。只要接近那孩子，无论是谁都会面临相同的下场。不是因为作祟而死，就是因为作祟而消失。那孩子怎么能过得这么心安理得呢，那孩子怎么能过得这么心安理得呢？……梨花会消失一定也是沙都子害的，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对是这样没错，绝对绝对绝对……」

    魅音就像呓语似的不断重复早巳听不清楚的话语……她的肩膀直打颤，那颤抖直接透过梯子传到我身上。

    当脚下晃动起来时……我才注意到地面距离自己有多遥远……！

    「冷……冷静一点，魅音……！我、我听不懂你在说些什么啦！」

    我很怀疑自己的声音是否真的传到了魅音的耳里……因为魅音的颤抖以及脚下的晃动都变得更剧烈了……

    救……救救我……梯子……要倒了……。快来人………快来人救救我啊……！

    当我认真地做好会摔下去的觉悟时，大批人马赶来的脚步声逐渐传来。

    仔细一看，在怜奈的带领下，四、五个大人正拿着手电筒跑向这里。看到这幅光景时，我打从心底觉得自己得救了。

    「圭一，小魅，抱歉我来晚了！我借到钥匙了！」

    「喔，怜奈真是帮了大忙啊。每扇窗户好像都仔细锁上了的样子，我们正觉得伤脑筋呢。」

    ……听到魅音若无其事地这么说……我又再度兴起一种毛骨悚然的感觉。

    如今在那里压着梯子的确实是魅音。是园崎魅音本人。

    ……那么……刚才……像呓语似的说出那些话的……到底是谁呢……？什么被诅咒了啦……不断嘀咕着这些吓人的话的……究竟是谁呢……？

    在魅音再度变成不是魅音的魅音之前，我逃也似的从梯子上跳下去……

    在小屋前，可以看到大人们为了打开一楼的大铁卷门而拿着一串钥匙一支试过一支。

    「梨花家原本是村议会的防灾仓库喔，所以现在村长先生家还保留着铁卷门的钥匙呢。」

    「虽然现在已经变成梨花和沙都子的私人住宅了……不过这里本来就在梨花家的土地内，所以也不会有人多说些什么。」

    魅音这么说完后，便对我露出微笑……不过我只能回以惨白的表情……魅音再平常不过的模样……反而让我清楚地回想起刚才那个不是魅音的魅音给人的可怕感觉。

    喀铿……喀锵、喀啦啦啦啦啦啦啦啦……喀锵！

    大人们试了好久都没有打开的铁卷门终于开了。怜奈摸到灯的开关后，便一边呼喊着两个人的名字，一边冲进屋内。我跟在怜奈后头进了屋子。

    「梨花――！沙都子――！在家的话就应一声吧――！」

    我爬上狭窄的阶梯……虽然从外面看时只觉得这栋建筑物像座仓库，不过像这样来到屋内后，我却能清楚地感受到这里洋溢着住家的生活感。

    ……总觉得这里充满了能让人联想到两人的气味。没错，这里的确是梨花和沙都子的家。

    虽然一楼还兼作村议会的仓库，但二楼却完全是用来居住的空间。

    就像单身宿舍一样，穿过厨房后可以看到一个约四坪大的起居室。

    起居室里摆满了衣橱和柜子，看起来还没洗过的衣服在角落堆积如山。

    房间中央摆着一张折迭式矮桌，桌上有酱油和色拉酱的小瓶子……整体散发出一种朴素的生活感。

    这样的深夜里两人居然不在家，这未免太奇怪了……接连爬上楼梯的大人们也开始喧嚷起来了。

    「……怎么样？果然不在家吗？」

    「嗯………不在。这真是太奇怪了。」

    昨天整个村子才因为村长先生失踪而闹得鸡飞狗跳……今天就连梨花和沙都子也……

    ……她们两人是一起去夜游了吗，不可能会有这种事情。可是脚踏车又不在，她们在这样的深夜会上哪儿去呢，

    她们出门后就没有回来过了吗？她们到底去哪里了？

    大人们议论著各式各样的可能性，现场一口气变得混乱起来……不久，魅音开口制止了这场越演越烈的讨论。

    「……虽然我也不想相信……不过公由家的村长先生不到一天前才刚失踪……我想两件事情不能说完全无关。」

    魅音的断言让大人们的脸色变得一片惨白……我和怜奈也一样。

    「当然……两人也有可能是到附近邻居家吃便饭，然后就在那里睡着了，怎么叫也叫不起来……先朝这个可能性下手吧。牧野先生，请你去巡视神社后方到沼泽一带的人家；庆太郎先生，请你去御蛇池那边找找看；冈村先生，请你……」

    魅音干净利落地对村民们下指示……大人们毫不犹豫地遵从年纪比自己小的魅音做出的指示。 

    「我留在这里一一打电话到她们可能会去的地方。那么各位，就先这样吧！」

    听到魅音啪地将手一拍，大人们「喔！」地回呼一声后，便咚咚咚地走下楼梯离开了。魅音熟练地掌握现场的模样让我吓了一大跳。

    「……不愧是小魅，不光只有在学校里，小魅还像是整个雏见泽的班长呢。」

    「别闹了别闹了！让一让吧，大叔我要用电话了。」

    魅音露出得意的笑容后，便拿起话筒开始拨打电话。

    怜奈好像觉得这样的魅音很可靠似的直盯着她瞧。不过魅音展现出来的领导能力……反而像是在肯定诗音和大石先生说过的那个作为园崎家继承人的魅音，让我的心情变得相当复杂……

    ……喂喂，前原圭一，现在这种事情根本就无关紧要吧，梨花和沙都子的安危才是现在最重要的事情！或许……这个房间里有什么线索可以知道两人去了哪里啊！

    「……话虽如此………那种事情怎么可能知道嘛。」

    如果这房间被人翻得乱七八糟，或是有什么部分极端地不同以往的话，或许还能进行各式各样的推理……不过在这没有任何异常之处的室内根本看不到特别醒目的线索。

    再说……我是第一次来到这个房问……既然不知道房间的正常状态为何，那么我自然也不可能从中明白些什么……

    喂喂，别放弃啊，前原圭一！快！快找出点什么！

    为了寻找那个什么，我试着打开衣柜推开窗户……不过却找不到特别在意的东西。

    不知道怜奈是不是也感到很坐立不安，只见她也跟我一样像是在寻找什么线索似的，在室内东张西望。

    「……不过怜奈啊，就算你打开冰箱或流理台下面的柜子，我想也找不到梨花喔。」

    「我想说她们搞不好会躲在这种地方嘛……哈……哈呜～～……」

    就在我们这样东摸摸西摸摸的时候，外头变得越来越吵闹……听到风声的村民们正逐渐聚集过来。当然，其中也有许多人是魅音打电话叫来的。

    「我去跟大家谈谈……晚点警察大概也会过来吧，到时候也得跟大石那家伙说明事情的经过才行。」

    魅音开始走下楼梯，于是我们也跟着她下楼来到了室外。

    外头已经聚集了大约十名左右的大人……大家看起来都很不安的样子。

    当我注意到时，神社那边已经聚集了一堆老人。他们正一边搓着念珠，一边祈求梨花能平安无事。

    ……这下事情严重了……这已经不是我们朋友之间的问题了。

    「魅音，听说梨花和沙都子失踪了，这事是真的吗，」

    村民们在魅音身边团成一圈。魅音仿佛在诉说冷静一点似的高举右手制止群众的骚动。

    「我们先按照村议会划分的联络网调查所有住户，看看她们有没有在谁家打扰吧……毕竟她们本人也有可能不知道我们在为她们担心，现在正在某人家里呼呼大睡呢。」

    ……要吵醒吃饱饭后像只熟睡的猫一样睡得香甜的梨花，确实叫人于心不忍……如果真是这样的话，不知道该有多好。

    「……虽然我也不愿意这么想，不过她们当然也有可能遭遇了什么不测。」

    魅音露出格外严肃的表情这么说完后，大人们全都安静了下来。

    「我们也分头去找吧，昨晚找村长时去过的地方也再巡一次。」

    「……我们去水坝工地仔细找找吧，你们到学校附近找找看。」

    「喔！那我们快点出发吧！走吧走吧！」

    「……毕竟大家昨晚也是通宵寻找村长先生，我想各位一定都还是处于睡眠不足的状态吧。虽然很辛苦，但还是有劳各位帮忙了。」

    「「「喔喔！」」」

    以这呼喊声为信号，大人们朝四面八方散去。

    自己也该去哪边找找吧……这么想的我朝没有人走过的方向摇摇晃晃地迈开步伐。

    虽然没有人命令我该去哪边搜索，但我无法干坐在这儿枯等。就像大家都分散到各个地方去一样，我也想往某个方向散去。

    话虽如此，就算去神社后方也不可能找得到梨花啊。

    周围的人烟越来越稀少了。

    因为刚好碰上梨花的失踪事件，所以我一时之间完全忘了……但此时此刻或许也有什么人正想杀害我呢……独自一人在这种昏暗的地方漫无目的地到处乱走，这种行为不是等同于自杀吗……？

    不过我并不觉得害怕。

    ……要死也是我或诗音先死，所以我应该要更恐惧黑暗才对……然而我却不觉得害怕……为什么？

    因为……今晚已经有人消失了。

    ……所以今晚不会再有其它人消失了……

    对于如今因焦躁而精疲力竭的我来说……要为这种自私的安心理由感到愧疚还需要一点时间…………

    ……视野突然开阔起来，冰冷的晚风抚过全身。这里是……能够俯瞰整个村子的高地……

    过去我曾在伙伴的带领下来到这里，并且愉快地眺望白天的美妙风景。

    我低头一看，只见村子里到处都亮着灯……整个村子显然正逐渐从睡眠中惊醒。

    紧接在鹰野小姐他们、紧接在村长先生之后，这回连梨花和沙都子都牺牲了……这件事情显然正逐渐在村子里传开……

    我的膝盖突然失去力气……事情……已经不是一句开玩笑就能解决了。

    我多么希望能轻易地找到梨花和沙都子两人，然后魅音苦笑着说「小圭太杞人忧天了」，而怜奈则笑着说「不过真是太好了」………然而我最期望的结果却逐渐冷却、消失……眼前的光景逼迫我体认到这个事实。    

    ……不光只有膝盖而已，我向前屈身，双手也紧贴着地面……同时指甲用力地抓挠起来……我已经分不清自己是感到悲伤还是悔恨了……

    「……………呜……呜……是……是我害的吗……？」

    ……都是因为我承受不了自己的罪过而告诉了梨花的缘故………！没有任何关系的梨花……还有沙都子……才会牺牲……！    

    ……在我和诗音各自消失之前……这件事情将是我们不得不一直背负下去的沉重十字架。

    ……不……这么说来，问题应该发生在更早之前。最原始的罪过，应该是我们打破禁忌……踩着着鞋子闯进了祭具殿才对。   

    那时我不是早就知道不能随便进去祭具殿了吗？……然而……我却输给了廉价的好奇心……从没想过自己会在这一瞬间感到后悔……

    背俊传来啪沙的声音。

    ……但意志消沉的我却提不起兴趣去了解背后的人是谁。

    「……圭一？………圭一！你没事吧？」

    是怜奈……乱抓地面的我看起来大概很像是肚子痛吧……怜奈冲了过来，并像个看护似的抚摸着我的背。

    「……………都是……都是我不好……是我害的……是我害的……」

    「……圭一吗？圭一什么错也没有喔，所以请你千万别责怪自己。」

    我很清楚怜奈因为顾虑我而拚命地挑选适当的用词……正因为如此，我才能厩觉得出怜奈话语背后的意义，

    也就是……圭一知道梨花和沙都子失踪的原因吧，

    虽然在紧要关头时，怜奈刻意忽略我「突然想确认梨花是否平安的理由」………不过在梨花她们事实上已经确定失踪的现在，怜奈会对那个理由产生兴趣也是很理所当然的事情。

    ……可是……在事态演变成这种地步的现在，我已经无法对怜奈说出口了……

    虽然我不愿承认梨花和沙都子消失的事实，但我绝对无法容许……连怜奈也跟着失踪。

    「……圭一，一直待在这种通风良好的地方会感冒喔……」

    「…………………………………………」

    为了和我的视线处于同样的高度，怜奈也在地上坐下来。

    「……孩子们都已经解散回家睡觉。」

    这么说完后，怜奈把手表凑到我的眼前……时问早已过了凌晨一点。

    ……时间过得好快…………我已经在这里跪了那么久了吗……？

    「再不睡的话……明天上学会没精神喔。大人们也因为昨天找村长先生找了一整晚而累瘫了……所以说今天要早点解散呢。」

    ……大人们腾出来找梨花她们的时间居然比昨天找村长先生时还少，虽然这点让我感到有点生气……？不过身为元凶的我完全没有谴责他们的资格……

    「没问题的。刚才警方的人也来了，支援的巡逻车现在正逐渐从镇上驶来喔。」

    听怜奈这么说完，我往下一看。的确，在山另一头的黑暗中，可以看到好几台车正朝这里开过来，数量多得突兀。不过红色的回转警灯并没有亮，当然，警笛也没有响。

    ……没错……在绵流祭刚结束的这段时间里，被认定是御社神大人作祟的事件……全都会被秘密地处理掉。

    梨花和沙都子……也会像过去的连续事件一样，在悬而未决……又谜团重重的情况下……悄悄结束……然后消散。

    梨花那张宛如洋娃娃般可爱的脸庞……正逐渐消失。

    沙都子那张朝气十足……跟虎牙很匹配的笑脸……正逐渐消失。

    ……越是努力回想，我越是记不清楚两人的容颜……自己就算连骂七次笨蛋也不足以形容的愚蠢脑袋，让我的眼泪不禁夺眶而出………

    「……虽然我不知道圭一是为了什么而责怪自己……不过已经够了吧？」

    我无法否定，但也无法肯定……我不想让怜奈也一起被卷进来……因为一旦知道了……就会被卷入其中。

    「……拜托你，怜奈………可以不要管我吗？……就算回到家里……我一定也睡不着的。」

    既然都睡不着的话……那么我至少希望能在倒下去之前一直寻找梨花她们。

    ……就算全村的人都出动了还是找不到她们两个人……事到如今，我想光靠我一个人找………也不可能找得到她们，但是……我却不得不找……

    「……是我……是我害她们失踪的，我怎么可以……我怎么可以比其它去找的人早睡呢……」

    虽然我只不过是自嘲地自言自语罢了……但怜奈却沉默地摸索着这些话的葸义……我马上就发现自己失言了。

    「……是圭一害的吗？为什么你会这么想呢？」

    没这种事，圭一一点错也没有。虽然怜奈这么说让我感到很开心……不过那是因为她不知道真相……如果知道一切都是因为我在绵流祭那晚触犯了禁忌才发生的，那么恐怕连怜奈都会臭骂我一顿吧……

    ……可是……我不能让怜奈骂我……因为那就表示我必须对怜奈表白自己的罪过。

    只要我用一句话坦承了绵流祭那天晚上偷偷潜入祭具殿的事实，那么说不定连怜奈……也会在隔天晚上消失。虽然既温柔又活泼的怜奈……平常总爱乱开玩笑，还会哈呜哈呜地喘气……但在这种时候却又显得可靠无比。这样的怜奈……说不定也会跟着消失。

    我不要让这种事情发生……绝对不要！

    这次……我得自己一个人背负十字架才行。就我自己一个人。

    「…………………我知道圭一很为朋友着想，也很能体会圭一想伤害自己的心情……不过我知道这一切并不是圭一书的。我知道圭一一点错也没有。」

    「你……你说你知道……？」

    血液的震颤……倏地窜上背脊……并且把心中的悲伤涂抹成战栗。

    我……什么话也没说吧？还是说……我说错太多话让怜奈发现了吗，糟了……糟了……！这下子……怜奈也会消失，怜奈也会消失，怜奈也会消失啊……！

    ……这时，怜奈像我平时常做的那样一把抓住了我的头，并且胡乱地搓揉起来。

    「…………圭一，你以为……怜奈说不定也会消失吗？………因为御社神大人的作祟。」

    怜奈依旧温柔又有力地抚摸着我的头。

    「如果是这样的话，那你尽管放心。怜奈绝对不会消失的。」

    「……为……为什么……你能说得那么有自信呢……？」

    每天晚上都有谁像这样子牺牲吧？哪有人能保证明天晚上不会发生同样的事情！……更没有人能保证……怜奈不会成为下一个牺牲者……！

    ……犯人是谁都无所谓……拜托，要杀我就快杀。就像村长之于诗音，而梨花和沙都子之于我一样，不要再做出从我们身边的熟人开始杀害的残酷行为了……！

    ……诗音歇斯底里地大吼的那些话在脑海里复苏。

    把人一定是打算最后再杀死我们……犯人决定不先杀死我们……等到依序杀光了和我们亲近的人……让我们鲍尝痛苦与悲伤之后，再一口气杀死我们……犯人的目的一定是这样没错。

    「………………怜……怜奈……」

    求求你……不要消失。在我……消失之前，请你……千万不要消失……

    我无法掩饰突然涌出来的呜咽声。

    「……别哭了，圭一不适合流泪喔。我们到大家的身边去吧，妇女会的人煮了味噌汤呢，喝点汤暖暖身子，让心情冷静一下吧。」

    怜奈像是在催我站起来似的这么说着……无力抗拒的我就这样在怜奈的催促下站起身子。

    当怜奈陪着我回到神社境内时，妇女会的人已经摆出好几台瓦斯炉，并且正用大锅子烹煮着味噌汤。虽然嗅觉能理解味噌汤的香气，但我还是提不起任何食欲。为了寻找梨花她们而东奔西走的村民们站在瓦斯炉周围，同时像是死了似的默默啜饮着免费的味噌汤。

    村民们都是一脸精疲力竭的表情……我从他们的模样看出还没有好消息传来的事实。

    「小圭，你去哪儿了，我可是很担心会不会连小圭你都不见了呢。」

    「……………对不起……」

    魅音将味噌汤递过来，但我因为没有食欲而拒绝了她的好意。

    「……小魅，怎么样？……有没有什么线索？」

    魅音露出淡然的表情……然后喝了一口味噌汤。

    「……完全没有。放学回家后，她们两人似乎又骑着脚踏车到其它地方去了的样子。而且没有任何人目击到骑着脚踏车的两人……」

    只要天色一暗下来，整个雏见泽马上就会变得渺无人烟。除了从镇上回来的大人们会开车或骑脚踏车急忙赶回家以外，外头通常看不到任何走动的人影……所以就算没有人看到梨花和沙都子骑着脚踏车奔驰的模样，也没有什么好不可思议的。

    「……跟昨天村长失踪时一样……一点办法也没有。」

    虽然魅音那事不关己的语气让我感到很火大……但这股怒气马上就消退了。

    在这之前，魅音为了寻找梨花而做出了各式各样的努力。而且听说魅音昨天还通宵寻找村长……她应该比我要来得更疲惫不堪才对。

    ……相较之下我又做了什么？……我只是蹲在地上磨蹭而已……我没有责备魅音的资格。

    「……小圭或许会觉得很难受，不过今晚就先休息吧……其实刚刚我才宣布了解散呢。喝完这个就结束吧。」

    「………………已经……结束了吗……？」

    「啊，当然不是真的结束啦。等到天亮以后，警方也会派出增援彻底地进行搜索，毕竟她们两人也有可能是跑到兴宫那边去了嘛。包含村长那件事情在内，警方说要在鹿骨市进行全面性的调查，确认是否有目击情报出现。」

    「别管这个了！小圭，你到底跑到哪里去了啊？……你不知不觉地消失，害我担心得要命呢！」

    虽然话锋突然转到我身上，但我却没有回嘴的力气。

    「……………抱歉………我会小心的……」

    「你真的没事吗？……有没有可疑的人在监视你，或是试图加害你呢……？」

    魅音以带着认真的眼神继续追问……彷佛正在责怪我的粗心一般。

    ……都已经这么心痛了，却又进一步地遭人责难，这的确是一件很难受的事情……不过这是我的罪过……这是我不得不独自背负的罪过。

    「……都没有。不过我会小心的…………对不起。」

    知道我没事后，魅音稍微放松了表情，并且流露出安心的神色。

    「……哎呀哎呀哎呀……！我就想说空气中怎么会飘散着这么香的味道嘛，请务必也让我尝尝。」

    一阵粗犷鄙俗的声音传来。

    那是带着好几位警官的大石先生……他那精神抖擞的言行举止与现场格格不入。

    不管是谁都对梨花她们的失踪感到痛心。在这种情况下，大石先生笑得仿佛事不关己的表情不知道会让大家受到多大的伤害……魅音大概也察觉到这点了吧，只见她冷言冷语地回答：

    「……已经没剩多少了。如果这样也可以的话，那您请自便。」

    ……对了，魅音和大石先生两人好像合不来。不过就算魅音摆出一副冷淡的态度，大石先生还是完全不为所动，有如对牛弹琴一般。

    「哎呀哎呀……吃剩的味噌汤盐分有点太高了……真伤脑筋，啊哈哈哈……！你们要吃吗？」

    虽然大石先生招呼部下警官们喝味噌汤，但大家都苦笑着谢绝了。

    「……怎么样，警方掌握到什么线索了吗？」

    怜奈以温暖的笑容代替味噌汤迎接大石先生。

    警察也不是傻愣愣地什么事都没做。直到刚才为止，他们应该也和村民们一起到各个地方进行搜索才对。

    「没问题啦，小姐。我们会仔细搜查的，所以你尽管放心吧！呜呼呼呼！」

    虽然乍听之下大石先生好像说得很可靠，但其实他一句话都没有提到警方找到了新线索。也就是说，事情毫无进展……这种兜圈子的说法真是讨厌。

    「话说回来，现在已经很晚了……各位年轻人请赶快回家休息吧，不然对身体不好喔。」

    「……是啊。小圭、怜奈，你们今天就先回家休息吧，接下来交给靠税金吃饭的大叔们就好。」

    「我们也是有缴税的喔……这种感觉就像自己喝自己的尿一样呢。啊哈哈哈……！」

    大石先生大概是想逗我们笑吧，但现在的我们根本不可能会有那种心情，所以回荡在神社境内的只有大石先生愚蠢的笑声。

    「那就请您多多帮忙了……回去吧，圭一，要不然明天会很累喔。」

    怜奈像是催促着我似的轻轻拍打我的背，我很清楚她是在担心焦急不已的我。

    「是啊是啊，要不然我们送你们一程好了。小熊，可以请你把车开过来吗？」

    「啊……不用了。我们是骑脚踏车过来的……」

    「请你放心。我们是开休旅车过来的，所以脚踏车也载得下喔。」

    虽然说我已经很想睡了，但只是要骑脚踏车回家还不打紧……我可不想欠警察人情……不过怜奈却点了点头。

    「难得有这个机会，我们就请警察帮忙吧……这样一定比我们自己回家要安全多了。」

    仔细一想，怜奈的意见真是再合理也不过了……。我不想看到任何人的脸，所以别管我。如果我轻率地这么说出口的话，肯定又会招来一顿臭骂吧……

    「既然这么决定了，那我们就走吧。小熊，请把休旅车的钥匙给我，我去送他们一下喔！」

    「拜拜，怜奈，小圭……晚安。J

    「嗯，小魅也早点休息吧……晚安。」

    我也形式性地挥手道别。

    ……梨花和沙都子都还没有找到。不过那股不安……却逐渐被潮涌而来的睡意给冲走。

    怜奈指出我们停放脚踏车的位置后，大石先生便轻松地将脚踏车搬上警方的休旅车，接着催促我们坐上后座。

    虽然座椅的弹簧咯吱作响，椅面也硬得让屁股隐隐作痛……但现在我却觉得那非常柔软，同时也舒服得诱人入睡。

    「那么基于女士优先的原则，我们先到小姐家吧。你住在哪里呢？」

    「谢、谢谢您，那个……我家是在……」

    ……怜奈的声音慢慢远去……我感觉到自己正逐渐被吸进睡眠的世界里。

    坠入睡眠的世界后，我一定会在那里看到什么不吉利的恶梦吧………不过无论是再怎么不吉利的恶梦，都不可能比现实里梨花两人的失踪要来得不吉利。

    现在这一瞬间的现实反而才是最不吉利的恶梦吧。

    ……我想醒过来。我想藉由闭上眼睛睡觉来迎接清爽的星期天早晨。

    我想无所事事地睡懒觉睡到中午，然后被魅音叫我到兴宫和大家一起玩社团游戏的电话吵醒。为了到约定的场所相大家碰面，我骑着脚踏车一边划开新鲜的空气，一边溜下长长的坡道……而梨花和沙都子都已经在玩具店前面等着了…………

    ……对了，那天的社团活动……刚好在所有成员正要进行最终决战时中断了……………我得找出梨花和沙都子……然后重新举办比赛才行…………………………………………

    我好想……回到那个星期天……

    「……喂喂……前原同学，你睡死了吗――？」

    ……嗯……

    当我醒过来时，四周万籁俱寂，身旁不见怜奈的身影，车子也熄火了。

    大石先生正啪嚏啪嚏地拍打若我的脸颊……因为很痛，所以我马上就醒过来了。

    「……啊…………嗯嗯，对不超……我彻底睡着了……」

    大石先生突然把什么东西凑到我的鼻头前……铁块？………不，是罐装咖啡。

    「虽然已经变冷了，不过如果是甜的咖啡欧蕾的话，就算是常温也还满好喝的喔。」

    「……啊………谢谢……」

    我机械式地接下咖啡，然后打开易拉罐拉环。咖啡饮料甜美微温的口感……让睡迷糊的脑袋逐渐清醒过来……

    ……赶走睡意后……我开始想知道大石先生为什么要把车停在这里……而且还递了罐咖啡给我。

    原本坐在驾驶座的大石先生在不知不觉中换到了后座………我突然有种讨厌的预感。

    我回想起前几天大石先生在图书馆逼问我的情形……现在才惊觉大事不妙已经太迟了。看来我好像逃不出名为今天的今天了……在得到满意的答案之前，大石先生似乎不可能会放过我的样子……

    「哈哈哈……你那么提防我，我可是会很伤脑筋的。放心，我不会吃了你的啦。」

    一口喝干咖啡后，大石先生故作轻松地伸了个大大的懒腰……不过我的紧张情绪却还是不断高涨。

    「……你……你找我干嘛？」

    「干嘛？……不不，我没有要干嘛啊。」

    事到如今还打算顾左右面言他吗……？完全看不出这男人葫芦里卖的是什么药。

    「虽然我没有什么事情要找前原同学……但我想前原同学可能有事要找我吧。」

    「……不……我哪有什么事情？」

    「哎呀哎呀……真的没有吗？呜呼呼呼……！」

    这辆休旅车的后座只有一边车门。也就是说，只有大石先生挡住的那边有门……我根本不可能逃得掉……

    …………我只能无力地低下头……并且一直保持沉默而已。

    大石先生悠哉悠哉地抽起了香烟，完全不把我的沉默当一回事……

    虫子的叫声让人觉得时间过得比无限还要漫长。

    「……我还以为前原同学一定有事要找我谈呢。」

    大石先生「呼」的一声吐出了烟雾。

    就算打开了车窗，香烟的雾气还是在车内萦绕不散。

    大石先生他……到底知道多少呢？……？他知道什么，又想从我这里问出什么呢，

    ……如果知道了就会被杀死的话，那在我说出口以后，大石先生也会跟着消失吗……？……我总觉得唯独大石先生不用担那个心。

    「……为什么事情会演变成这样呢？」

    大石先生自言自语似的对我说。

    为什么事情会演变成这样……？我哪知道啊……我才是想知道的那个人呢……

    「……你认识富竹次郎先生和鹰野三四小姐吧。包含园崎诗音小姐在内，你们四个人在祭典那时曾经走在一起吧……这可是我亲眼看到的喔。」

    「你知道……富竹先生和鹰野小姐现在怎么样了吗？」

    「………………………………」

    「其实啊……他们已经过世了，而且死状非常可怜。」

    大石先生大概把这件事情当成动摇我的王牌吧……不过已经知道这件事情的我并没有表现出过度的反应。

    「哎呀？莫非你已经知道了？」

    ……唯有在面对这个问题时，保持沉默才会变成肯定的答案。

    「那么……这件事情你也知道吗？……我说的是富竹先生和鹰野小姐遭到『作祟』的理由………听说好像是因为他们闯进了什么不该进入的建筑物里喔。」

    ……禁忌的祭具殴。

    将雏见泽血淋淋的过去封印起来的仓库……开始一切错误的场所。

    「你知道吗？……听说村长先生和古手梨花小姐也是因为这个缘故而遭到了作祟，」

    ……………他说的这个缘故……指的是我和诗音的缘故吗……？……的确如此，因为我和诗音才刚坦承了一切……他们就……

    「那里叫做祭具殿是吗？……听说两人之所以会遭遇不幸，好像是因为他们将那边的锁改得比较简单，让小偷轻易地闯进去的关系。」

    …………………咦？

    第一次听到的话题触动了我的耳朵。

    「直到去年为止，祭具殿的大门好像都还是用好几根大门闩跟大锁封起来的样子喔。不过啊，在神主夫妇去世后，现在那里不是由古手梨花小姐负责管理吗？因为门闩很重，要移开很费劲，所以梨花小姐好像就跑去找村长先生商量，想把锁改得更轻便筒单的样子呢。」

    ……虽然我不知道什么大门闩……不过祭具殿的门锁确实是个简单的锁头……那是个和重要的祭具殿不匹配的便宜锁头。我回想起富竹先生轻而易举地打开门锁的情景。

    「……毕竟梨花小姐是个身材那么娇小的女孩子嘛。她一个人要打开因为生锈而变重的门闩应该会很辛苦吧……所以村长先生好像就请师父过来换成简单的锁头了。」

    「……那种事情……为什么会让他们两人遭遇不幸呢……？」

    「也就是说啊……之前封锁得很严密时，小偷无法偷偷潜入祭具殿里……因为村长先生和梨花小姐擅自换成了简单的锁头，小偷才会破门而入……理由好像是这个样子喔。」

    「……那种事情……」

    「……部分村民仗着这种理由惩罚了潜入祭具殿的小偷，以及将门镇换成了小偷能轻易破坏的简单锁头的村长和梨花小姐……事情好像就是这么一回事喔。前原同学……你怎么想呢？」

    「……我、我不知道，我也不太明白你所谓的都分村民是什么意思……」

    「你知道御三家吗？各家的代表曾在绵流祭的开幕典礼上轮流致词喔，你没看到吗？」

    「……因为我在祭典举行到一半时才到，所以不是很清楚……」

    「所谓御三家是雏见泽的三个地方望族。具体上来说就是公由家、园崎家，以及古手家这三个家族……这三家的家世好像直的很悠久喔。据说打从上古时期开始，村里重要的事情似乎就是由御三家合议决定的样子。」

    公由家……应该是公由老爷爷……也就是村长一家吧。，园崎家……是魅音家……而古手家……是梨花家吗，

    「圆畸家在战后一口气扩展了势力。事实上在那场水坝斗争里带头抗争以后，园崎家便一举跃升雏见泽的领导地位。不过啊，村里重要的方针到现在似乎都还是照惯例由御三家合议决定的样子。所以绵流祭的开幕式致词才会分别由御三家的当家们担任……也就是村长、园崎家现任的当家婆婆，以及古手家幸存的最后一个人，梨花小姐。」

    「…………？我是有听说过园崎家的家世非常渊博啦，不过梨花她家……也是这么了不起的世家吗？」

    「……就如同你所知道的一样，梨花小姐已经没有任何亲人了。所以古手家实际上可说是完全没有势力可言。不过在个人向心力的吸引下，听说村里有不少老人盲目地追随梨花小姐呢。」

    对老人家来说，梨花确实拥有不可思议的魅力。大概是在祭典前一天进行准备的时候吧，有好多老人家一边搓着念珠，一边膜拜梨花。我回想起当时的光景。

    「……那么……你说的那个御三家又怎么了？」

    这时，大石先生装腔作势地停顿了一下，并且在新的香烟上点火。

    「我都说明到这种地步了还不够吗……？」

    「……就是因为不明白，我才会问你啊。」

    大石先生露出了意味深长的苦笑后，便呼――地吐出一大口烟。

    「……我是说御三家的人会不会相继消失呢？……虽然我认为原因可能是雏见泽内都的陈旧陋习或什么的，但除此之外的事情就完全不知道了。」

    「我也是什么都不知道啊。」

    「所以说啦……既然公由家和古手家的当家都消失了，那么接下来会不会是园崎家的当家消失呢？……在我像这样想东想西的此时此刻，不知道她过得怎么样呢？……哈哈哈哈！开玩笑的啦……」

    「你……你说园崎家的当家……是是是谁……？」

    「虽然现任当家是园崎本家的婆婆，但实质上的当家权限一看就知道已经转移到孙女魅音小姐身上了。」

    魅音刚才利落地指示大人们寻找梨花的身影在我的脑海里复苏……

    「魅……魅音她……她会消失？」

    ……出乎意料的发展……让我全身的寒毛都倒竖起来了……怎么可能会有这种蠢事！

    「你不希望这种事情发生吧？」

    「当、当然啊……！我……我怎么能容许这种事情发生！」

    ……大石先生用双手牢牢地抓住我的肩膀。

    「那就协助我吧，前原同学，」

    「……关于园崎魅音小姐，如果你最近有什么发现的话，不管是什么都好，请务必告诉我。」

    我上当了……？当我想到时已经太迟了。大石先生把脸凑近到鼻子几乎快撞上的距离……并且等待着我的回答……我被这男人的气势压倒，无法将目光……从他的眼睛乜……

    ……就在这个时候……驾驶座传来哔哔叫的声音。

    虽然大石先生一开始置若罔间，不过因为那声音一次又一次地响个不停，所以大石先生终究还是放开了我，并且朝驾驶座挺出身子。

    「……喂喂。是是，讯号良好。」

    得救了……不过我也没办法趁这机会逃走就是了……

    「……这样啊。是是……那我这就回去。是是，是是。」

    ……看来电话的内容似乎是要大石先生回去的样子……一知道自己终于获得了解放，我顿时全身脱力。

    「我差不多也该回去了。嗯――接下来才是最重要的部分说……真是还憾啊。」

    大石先生先喀嚓地打开车门走出车外，然后再绕回驾驶座。

    车门就这样阖着没关……这是要离开也行的意思吗……？

    「像前原同学这样为朋友设想的年轻人现在已经很少见了。要是把朋友的事情告诉警察，总觉得好像背叛了朋友，这种心情我很能体会喔。」

    「前原同学，我给你一个晚上的时间。请你趁休息的时候慢慢考虑吧……前原同学微薄的勇气最后或许能拯救许多朋友也说不定呢。」

    ……大石先生想说的是牺牲不会仅止于梨花和沙都子吗，

    「我想你也知道，绵流祭结束以来每晚都会发生事情……之前每年只有一次的作祟，今年却连日发生。今年的景气还真是不错呢。」

    「……这种事情根本就不能说是景气不错吧。」

    <关于园崎家>

    园崎家于战后急速扩展了本身的势力，而那个时候的当家是时至今日依然在位的园崎阿魉。

    虽然现在已经找不到关于当时的蛛丝马迹，但据说园崎阿魉被誉为历代当家中最优秀的名当家。

    由于年事已高的关系，园崎阿魉每周只为才艺课出门几次，其余时间皆在自家中静静地度过，至于公开场合则多半委由继承人魅音出席。（为什么当家的继承人不是女儿，而是孙女魅音呢？关于这点众说纷纭，孰是孰非难以断定，不过有谣言说这是因为女儿夫妇和本家断绝关系的缘故。）

    而且在园崎魅音这样一个个性豪放的女孩身上，也还不见身为下任当家的威严。

    不过既然被允许冠上继承园崎家之血的鬼之名，那么园崎魅音恐怕只是巧妙地藏起尖爪和利牙（就跟过去的当家一样）实际上必然是个不容轻忽的人物。

    取自于记事本Ⅸ

    「前天、昨天，还有今天都有事件发生。没有任何人能保证明晚不会出事。虽然防范这种情况于未然是我们的工作，但前原同学的协助也是不可或缺的。」

    我从敞开的车门往外一看……眼前居然就是自己家的正前方。虽然被这男人知道自己的名字和住处感觉不是很舒服……但我现在很困……这种事情怎么样都无所谓了。

    「……我想你也累了吧，毕竟现在都已经三点了。请你好好休息吧。」

    「……是。那么……我告辞了……」

    在我正准备走出休旅车时，大石先生追击似的加重语气说：

    「在前原同学有和我谈的意思之前，我每天都会过来喔……我想现在已经不是在侦讯室里逼供的时代了。」

    虽然我什么话也没说，但我啪嚏地用力关上车门，仿佛把这当成一个回答一般。

    轻轻地按了几次喇叭后，大石先生便开着车离去了……

    我头也不回地走向玄关，连看都没看离去的车子一眼……虽然大门的门锁锁上了，但门链却没有挂起来。

    我开门走进玄关……然后爬上阶梯……………意识就在这里中断了。

    ■圆崎家的老当家呢？

    随着车子逐渐接近兴宫，路灯的数量也开始一点一点地慢慢增加。

    就连这点程度的小事都能让现在的大石感受到微薄的安心感。仔细一看，驾驶座上的熊谷似乎也抱持着同样的心情。

    「是，邮局职员好像也没看到……听说园崎本家把印章挂在信箱上，所以无论是挂号或宅配便都能自行盖章投递的样子。」

    「啊哈哈，那还真是粗心大意啊……那么最后有人看到她是在什么时候？」

    「在绵流祭的开幕仪式上致词就是最后了。致词结束后好像就直接回家了。」

    「毕竟她年事已高嘛……听说她每个礼拜不是会为了什么练习而外出好几次吗？那方面情况怎样？」

    「虽然老当家每个礼拜一都会到集会所学习大正琴，但这礼拜似乎请假的样子。」

    「请假的电话呢？有谁接到吗？」

    「不，没有任何人接到请假的电话。老当家平常好像偶尔会请假，所以谁也不觉得有哪里不对劲。」

    「明天十点左右装成乡公所的人打电话过去看看好了。请你确认老当家是否在家。」

    「十点是吗？了解。」

    打从事件越来越有可能和雏见泽的陈旧陋习扯上关系起，警方就一直偷偷地监视着御三家。

    到今天为止，御三家中已经有两家的当家消失了，也就是公由家的当家和古手家的当家。

    剩下的当家只有一位，即园崎家的园崎阿魉。她似乎是一位年事已高的老婆婆。虽然老当家依旧不减威严，但因为鲜少在人前出现的缘故，警方迟迟无法确认她的安危。

    ……而最后有人目击到这位最后的当家是在绵流祭那天，在那之后就没有人见过她了。

    她现在还好端端地活在园崎家里吗？……还是说……已经不在了呢？

    「根据园崎魅音的说法，老当家似乎因为身体不适而一直卧病在床的样子。」

    「她真的是卧病在床吗？真想亲眼看看呢……」

    「………………您说得是。」

    大石不快地吐出香烟的烟雾。

    「……开于园崎本家和古手神社的搜索令，您认为申请会通过吗？」

    大石并没有回答，他只是再度吐出烟雾湮没了这个问题……

    <关于被隐藏起来的鬼>

    在居民中深信自己身上流着鬼之血的雏见泽中，「鬼」这个字被视为极度神圣的象征。

    比方说在名字里使用「鬼」字是唯有公由家与园崎家的当家才被容许的特权。

    以园崎家的现任当家・园崎阿魉为例，名字的「魉」字中也可以看出加了个「鬼」字。这正是身为园崎家正统当家的证据。

    这点俩你身为继承人的园崎魅音也不例外。她的「魅」字里同样看得到「鬼」字。

    阿魉那个没有继承家业的亲生女儿，同时也是魅音的亲生母亲・园崎茜，据说在断绝亲子关系前也是取名为「搜」。

    顺带一提，虽然村长的名字是「喜一郎」，但这个「喜（キ）」原本应该是「鬼（キ）」的意思。

    另外，在名字中使用「鬼」的并不只限于园崎家的继承人而已。

    御三家的姓氏也看得出有「鬼」字蕴含其中。

    比方说公由家的「公由」就是由「鬼」这个字拆解而成的。如果把「公由」依由・公的顺序写出来的话，一个「鬼」字就漂亮的完成了。

    接着是代代位居神职的古手家。古手家的姓氏原本应该是源于占卜吉凶的「占卜师」（占ぃ手），也就是「占手」。不过加上了鬼角以后，「占」就变成了「古」，才有了后来的「古手」。

    不知道是不是名字里已经有了个「鬼」字的关系，园崎家的姓氏里找不到鬼这个字的踪影。

    不过园崎家是一手包办绵流仪式的家族，所以有可能直接把仪式的内容融入姓氏当中了。

    「崎」可以念成「裂き」，而「园」字的形状则暗示着四角形包覆了复杂内容物（内脏）的人体。也就是说，「开膛剖腹之人」→「园崎」。

    取自于记事本

    ■申请驳回

    「您、您辛苦了！」

    天空开始泛白。对通宵熬夜的人来说，这个时间最是难受。不过看到大石回来时，同事们还是用精神抖擞的招呼声迎接他。

    「怎么样，有没有什么线索？」

    ……警员们遗憾地摇了摇头。大家脸上都透出了浓浓的疲倦之色，但这也是没办法的事情，毕竟自从绵流祭那天以来，大家几乎都没有阖过眼。

    「课长，请你让年轻人轮流小歇一下吧，毕竟接下来会是一场长期抗战呢。我们就一边休息，一边慢慢地进行调查吧。」

    「虽然我也有交代大家轮流休息，可是大家都太客气了，怎么样也不肯去休息……大石先生能帮我跟大家说说吗？」

    「哎呀哎呀，大家别客气嘛。小宫山，请你交代下去，从年轻人开始依序轮流休息吧。」

    「小宫山先生，就请你这么做吧。」

    听到课长也这么说后，小宫山便起身离开了座位。

    「课长，搜索令的申请还是不行吗？」

    「……毕竟那只不过是村民之间的谣言吧？如果没拿到更具体的证据，申请要通过是很困难的。」

    「证据说不定就藏在那里啊。」

    「我们就是需要证据藏在那里的证据啊……！」

    「课长～～我们可不是在玩绕口令啊。绵流祭那天晚上，有人亲眼看见包含两位死者在内的四个人擅自闯进了名为祭具殿的禁忌仓库！到这里为止都是可靠的情报啊。」

    「虽然美其名说是情报，但终究这是谣言啊，那根本就不能构成证据。」

    「这个嘛，我们的确是没有那四个人正准备偷偷潜入祭具殿里的证据照片啦。不过不管怎么说，那四个人一定在祭具殿里看到了某些东西！足以让他们遭到杀害的某些东西！」

    「足以让他们遭到杀害的某些东西？那是什么？」

    「所以说啦～～我不就是为了调查这个才申请搜索令的吗……！和园崎家有关的暴力集团是嫌疑最大的嫌犯。会找到堆积如山的枪械吗？还是制造兴奋剂的秘密工厂呢？也有可能是园崎家私藏的金山银山呢。」

    「……大石先生！我明白你的心情，不过位于古手神社里的那个祭具殿是非常神圣的建筑物，所以必须特别顾虑到当地居民的感受啊。」

    「我听说园崎议员和署长讲了长达一个小时的电话……课长，莫非署长被警告了什么吗？」

    「总之！只要没有相当的证据，我们就不可能拿到祭具殿的搜索令。园崎本家的搜索令也一样！特别是园崎家的搜索还牵涉到四课和县警的暴力应对小组，所以这得仔细地进行事前协调才行啊！」

    「……既然要协调的话，那我们直接跟他们一起行动就好了吧？四课课长是小重对吧？暴力应对小组的组长是山海先生。在隔壁的雀庄谈应该很快就能搞定了吧。」

    「打扰了！有、有课长的客人……！那个……呜哇！」

    一个老头子撞开负责带路的警员闯了进来，他像个黑道大哥似的穿着绣有家徽的和服裤裙……只是打电话这觉得不够吗？

    「你以为我是谁？我可是园崎议员啊，叫负责人出来！快点！」

    「您、您好……！我是课长高杉！」

    「谁要你的名片啊！你这混蛋，我要把你踢去当万年窗边族！只有你这不够！把那个叫大石的男人也找来！胆敢对神圣的古手神社提出搜索令的申请，这种人一定会遭天谴的！」

    「真、真是非常抱歉……！大、大石才刚出去调查一时之间很难联络得上……所以请容我代为转告……！请、请您多多包涵！」

    课长用眼神叫我趁现在赶快离开……现在就先接受他的好意吧……我去休息室躺一下好了。

    「听好了！古手神社拥有仅次于皇历两干六百年的两千五百年历史，是神圣不可侵犯的圣地啊！这个尊贵的神社供奉着八百万神明、御社神大人，以及诸多先祖的灵魂，同时从太阳东升到西沉、月亮探头到隐没，都持续不断地守护着雏见泽。然而居然有愚蠢之徒试图践踏这个神圣之地！宪法不是规定信仰自由是国民最崇高的权利吗！居然为了替自己怠忽搜查找借口而试图玷污古手神社，这安的是什么好心眼啊！我绝不能容许这种事情发生！这种蠢事怎能让它通过！你们最好别以为惹恼了我还能轻易了事！」

第四卷 绵流篇 下 6月22日（三）

    ……熟悉的天花板。

    ……虽然意识还不太清楚，但我更少知道自己就跟平常的早晨一样躺在被窝里头。

    我看了看时钟……尽管那么晚才上床睡觉，我却在一如往常的起床时间醒来。

    就算再怎么睡眠不足……人还是会在每天的固定时间起床吗？……人体的神秘不知该说是叫人吃惊还是厌烦……

    要是就这样继续睡回笼觉的话，我肯定会睡过头的……我鞭策自己的身体爬出被窝。

    在早餐的餐桌上，母亲问起了昨天的事情。

    ……我家好像也接到了询问梨花两人去了哪里的电话，所以母亲也隐约感觉得出事情并不寻常。

    「……那你昨天跟朋友一起找到很晚？」

    「………………嗯…………大概到三点左右吧。」

    「……结果有找到吗？我是说梨花跟沙都子。」

    喀吱…………我食之无味地咬了一口吐司……真的没什么味道。

    这时，门铃的声音响起。

    我抬头仰望时钟，和怜奈约好碰面的时间已经超过了五分钟左右。

    所以怜奈来接我了。

    「……早安……你昨晚有睡吗，有吗？」

    「……睡了几个小时……我想大概少到连鸡的爪子都数得完吧。」

    「啊哈哈哈哈。」

    「怜奈看起来也是一脸睡眠不足的样子呢……」

    虽然怜奈装出一副精神奕奕的态度，但她今天早上似乎也跟我一样不是很好过的样子。

    这不光只是上床睡觉的时间很晚的缘故，而是因为一想到梨花她们是否平安无事就绝不可能睡得着……

    「……要去学校吗……？」

    「嗯………我觉得那样最好，」

    虽然有点僵硬，但怜奈还是带着笑脸这么说。

    ……梨花她们的事情一定也让怜奈担心得不得了才对……不过她却说要去学校。

    「……要是今天请假的话，我想圭一一定会担心到成天躺在床上，什么事情也做不了……我讨厌那样……所以我们一起去学校吧。」

    「…………我知道了。等我一下，我马上准备。」

    怜奈无微不至的关心……让我觉得有点感动。

    虽然我们来到了和魅音会合的场所，但那里却不见魅音的身影。

    因为今天晚了点才出门，所以我原本以为魅音已经先到这里等我们了……

    「……小魅今天大概起不来了吧。」

    「啊……对了……？毕竟那家伙不是只有昨天熬夜而已啊……前天她也是找村长先生找了一整晚……」

    我们等了一会儿……等到再不走就来不及的时间时，我们两人互看了彼此一眼。

    「怎么办……？还要再等一会儿吗？」

    这时，因早晨的空气而好不容易运转起来的脑袋……想起了昨晚大石先生说过的那些不吉利的话。

    ……御三家的当家正接连消失……接下来……说不定就轮到园崎家的当家消失了。

    该不会是魅音她……………………怎么可能会有这种事情……

    「……我们走吧，今天就让小魅好好睡吧。」

    怜奈轻轻拍了拍我的背。

    「……魅音她……真的还活着吧？」

    「嗯？你说什么？」

    「啊……不，我只是自言自语罢了……走吧。」

    我们两人前往学校。

    路上还看到好几个同班同学跟父母一起上学……好像也有人是父母开车直接送到学校。

    今天早上居然是校长先生在校门口站岗，这种情况我还是第一次见到。

    「早安，早安。」

    校长对家长们低头行礼……竖立在一旁的木刀让人觉得有点毛骨悚然。

    「前原同学，早安。龙宫同学，早安。」

    「……早、早安。」

    「老师有重要的话要说，所以你们快进教室吧……知道吗？」

    我和怜奈什么话也没说………原本只存在于夜里的疯狂不知不觉中也渗透到太阳底下了……我有这种感觉。

    「大家早。」

    在老师走进来的那一瞬间，方才蔓延了整间敦室的窃窃私语有如谎言一场般突然消失了……鸦雀无声的寂静支配了整间教室。

    连校长先生也跟着老师一起走进来……这天早上的情况显然非比寻常。

    「……首先，校长先生有重要的话要跟各位说……校长先生，请。」

    咳了几下清完嗓子后，校长便站到了讲台上。

    「……我想或许已经有人知道了。」

    ……教室一片沉寂……所有人都将视线投注在梨花和沙都子的空位上。

    校长简短地报告梨花和沙都子失踪的事情。

    教室里没有一个人不知道这件事……不过……似乎还有不少人无法接受这个事实。

    透过校长所说的话，他们总算认知了这个事实。

    ……教室的各个角落开始传出啜泣声……以及呜咽声，那些声音逐渐渲染了整间教室……连平时态度豪爽的校长也一副坐立难安的样子。

    「好了，大家注意这边！从今天起请跟家长一同上下学，家长无法陪同的学生请集体上下学。我做了传单，请各位仔细闻读，还有务必也要让家长看过，知道吗？」

    平常老师的语气总是很温柔，今天却有点尖锐……面对史无前例的异常事态，就连老师也藏不住紧张……

    干脆停课算了。虽然我这么想，但听怜奈说，因为对同时都在工作的家长来说，学校也兼具托儿所般的功能，所以也有一些家长不希望学校停课。

    「那么现在开始上课………班长……今天请假啊？那么值日生，喊口令！」

    「起立――」

    因为日常生活已经变得如此疯狂了，所以唯有学校这个空间要保有一如往常的日常生活……此时此刻的我非常赞同这样的心情。

    虽然高升到天际的太阳宣告了中午的来临，但教室里依然没有接到平安寻获梨花的消息。

    平时总是在教职员室吃午餐的老师，今天也在教室里跟大家一起用餐……就如同咖哩狂的传言一样，老师的便当里放的是不折不扣的咖哩。虽然看到那个便当时我忍不住苦笑出声，但教室里却没有人跟着我一起笑。

    怜奈抓着自己的椅子和便当盒来到了我的座位……今天……伙伴之中只有我们两个人来而已。不需要并桌这件事情……让我感到有点悲伤。

    「……好困喔。」

    「……嗯……不过我已经完全不想睡了……现在我反而很羡慕神经粗到能立刻睡着的人呢。」

    「啊哈哈哈，或许吧。」

    虽然早上真的很困……但来到学校后，一直都很紧绷的气氛却让我的坠葸彻底消散了。

    怜奈的便当内容不如往常精采……这也是很理所当然的事情。毕竟昨晚怜奈也是直到很晚都还没睡……她大概没时间准备便当吧，而且今天早上也不可能早起……

    「……不用客气，尽管夹菜去吃吧。今天你就老实地承认我的便当比较豪华吧。」

    「那……那我就不客气地拿……哇，竹轮里居然包了紫苏跟起司，好好玩喔。」

    「虽然今天的菜大概都是一些冷冻食品，不过怜奈的便当看起来也好好吃呢。」

    ……就算只有一点点也好，我们两人正拚命地试图把气氛炒得像平日中午一样热络……不过当我环顾起整间教室时……我发现这么努力的只有我们两人而已，周围的气氛还是一样阴郁。

    「……呜呼呼！像这样只有我们两个人交换着便当吃……好像……那个…………好像有点那个喔！……哈呜！」

    「哈哈哈……哈哈……」

    「………………啊哈哈哈。」

    我们的笑声……越来越小……先被击败的是我……

    「抱歉……那个……是我不好。」

    「……不，没关系啦……今天会这样也是没办法的事。」

    我们两人……都停下了筷子……我们无法再继续这样下去了。

    「……梨花和沙都子……到底跑去哪里了呢？」

    这句话或许很残酷也说不定……这句任谁心里都在想，却又拐弯抹角不肯直说的话……我再直接不过地说出来了。我感觉到怜奈倒抽了一口气……

    「………………昨天在圭一不知道跑到哪里去的时候，怜奈听说了很多事情……现在怜奈把自己知道的都告诉你喔。」

    「……昨晚我心不在焉地跑到不见人影，真的很对不起……那就拜托你了。」

    在我离开的那段期间内，怜奈帮忙妇女会过来支持的人一起煮味噌汤。

    因为村民们会将收集到的情报逐一回报给人在神社境内的魅音，所以怜奈也在无意间听到了一些消息。

    「……不过最后还是什么也不知道吧？她们两人似乎在放学回家后骑着脚踏车到其它地方去了，除此之外就没有任何……」

    昨晚魅音也是这么说的……没有任何线索。

    「……嗯……警方的人也说她们回到家以后大概又马上骑着脚踏车去玩了……如果她们真的在回到家以后又马上骑着脚踏车去玩了的话……那么或许是去镇上了也说不定……所以两人可能在兴宫镇上，最后的结论好像是这样子。警方说天亮后会将搜索范围也扩展到兴宫那边。」

    在镇上吗……？……如果真是这样的话，那么我就能明白为什么在雏见泽里怎么找都找不到了。

    ……不过……我觉得有哪里不太对劲……虽然没有明确的理由……但我就是这么觉得。

    那天我对梨花坦承了非常重要的事情……听完那些话以后，梨花对我说事情都包在她身上……然后……呃，她说了什么来着……？

    对了，我记得她好像是说自己不努力一点的话，狗狗也会很麻烦的。

    什么狗啊猫的……那些话真正的意义我到现在还是参不透……不过那大概是梨花在分秒必争的情况下唯一能表达的方式吧。

    ……可恶！那个时候……我只是单方面地把不安推给梨花……然后自顾自地逃走了！仔细一想……我那时不该逃走的。那些关于狗和猫的话……我应该问得更仔细一点的。我越想……越觉得自己犯了一个天大的错误！

    ……总之……我不认为梨花在那种状态下还能悠哉悠哉地去玩……当然，我没有证据，也没有足以如此确定的根据，只是直觉使然罢了。

    「…………我不认为……她们会跑到镇上去。」

    「圭一也是这么想的吗？怜奈也是这么想的喔。梨花和沙都子一定是在雏见泽失踪的。」

    我吓得回头望向怜奈……因为怜奈刚才说那些话的语气听来十分笃定。

    怜奈并没有多说什么，只是拿起空便当盒走向走廊。

    「……？我去洗便当盒。」

    怜奈打断对话的时机……让我直觉感受到接下来的内容在教室内难以启齿。

    我也急忙拿起便当盒追上怜奈……怜奈并非前往给水室，而是朝后面那个学生不太常去的饮水区走去。

    ……我们用有气无力的微弱水流清洗便当盒……在这段期间内，怜奈连一句话也没说。

    洗完便当盒，并且确认过周围没有其它学生后，怜奈总算开口了。

    「……梨花和沙都子居然会在去镇上玩时失踪，我总觉得这种说法难以接受………所以我自己也到处去打听调查了。」

    「……打听？打听什么？」

    「我跟妇女会的阿姨们打听了很多事情……昨天的味噌汤不是放了很多豆腐吗？……那是富田豆腐店的婆婆拿来的。」

    ……富田豆腐店……啊啊，我想起来了，前往医院的途中会经过一排商店，而富田豆腐店就是其中之一。一块块丰满的豆腐在宛如浴盆般的大水槽里跃动，看起来总是很清凉的样子。

    「婆婆还记得昨天沙都子在放学回家的路上，顺道去店里买了豆腐喔。」

    「……豆腐？在放学回家的路上买的？这种事情能成为什么线索吗？」

    「别管那么多，先听我说……你记得我们去梨花家时的事情吗？」

    怜奈离开饮水区，并且张开双手，试图重现梨花的房间。

    「这里是玄关，这里是流理台，而这里是瓦斯炉……你还记得吗？……瓦斯炉上放着一个锅子，锅子里装了味噌汤。我想里头放的豆腐大概有半块左右吧。」

    怜奈一边这么说明，一边四处走动，仿佛那里就是梨花的房间一般。

    「可是怜奈……那又怎么样呢？」

    「圭一，味噌汤的豆腐其实是起锅前才放的喔。也就是说，梨花或沙都子直到晚餐开饭时间的前一刻都还站在那里煮饭呢。」

    「直到………晚餐开饭时间的前一刻……？」

    我没记错的话……昨天不就是因为找不到两人的脚踏车，警方才说她们一定是跑去哪里玩了吗……？

    「我看了流理台的厨余桶，里头的垃圾乱七八糟的……虽然平常的早晚餐和便当几乎都是梨花做的，但沙都子偶尔也会煮饭。所以那晚煮饭的人是沙都子，」

    「……那也就是说……至少沙都子没有去玩……而是待在家里煮晚饭吗……？」

    「嗯。然后我也看了电饭锅……电饭锅里煮了两人份的饭。」

    「……也就是说，虽然沙都子准备了两人份的晚餐，但两人却都没有用餐……是这个意思吗？」

    怜奈点了点头。

    「接下来我又看了冰箱。里头摆着用剩下的半块豆腐做的凉拌豆腐。不只如此，冰箱里还摆着好几盘为晚餐而做的配菜，而且全都用保鲜膜封起来了。」

    ……要把剩下的食物存放到隔天时好像常常会使用保鲜膜的样子……我的母亲也时常用保鲜膜把前一天晚上的配菜包起来，然后留到隔天当作早餐或便当的配菜。

    「没错，保鲜膜是用来保存剩菜的东西……既然她们把菜放进冰箱里，那就表示她们至少没有要在当天晚上吃掉的打算。」

    「……嗯……真的是这样吗……？」

    「圭一，你再仔细想想……晚餐可是原封不动地用保鲜膜封起来喔。你觉得这代表什么。」

    「……嗯……啊……是没有吃晚餐的必要吧……比方说出去外面吃，或是叫外送之类的。」

    「而且还很突然。如果是之前就这么决定好了，那她们绝不可能会煮什么饭……而且准备好的晚餐有两人份。这也就是说，沙都子真的直到开饭前都以为两人会在家用餐，才煮了那些饭菜。」

    「……那、那么……？她们两个人……不就不可能跑到其它地方去玩了吗……？」

    「没错……也就是说，她们是在煮好晚餐到用餐前这段极为短暂的时间内失踪的……大概是七点左右。」

    「……这时间她们连饭都没吃是上哪儿去了呢……？」

    「当然，我们要找的就是她们的去向……圭一，你还记得吗？房间里摆了折迭式矮桌，桌上还放着酱油和筷架。」

    ……房间里或许真有那些东西也说不定……但我不记得了。

    「那个装酱油的小瓶子是空的，连一滴都没剩。这样凉拌豆腐就不好吃了吧，所以我就试着找找看放在流理台下面的大酱油瓶。」

    「……你居然知道那种东西摆在哪里啊。」

    「啊哈哈哈，因为我常去梨花家做菜嘛。」

    怜奈轻咳一声后，便恢复了严肃的表情。

    「然后我打开流理台下面的柜子一看，装酱油的大瓶子整个不见了。」

    「……装酱油的大瓶子不见了……这代表什么意思呢……？」

    「接下来的话全是怜奈的想象……所以你就别插嘴听到最后吧。」

    ……昨晚沙都子正一如往常地准备着晚餐。轮到沙都子煮饭时，梨花好像都会一直看电视看到开饭为止，所以她一定正横躺在榻榻米上看综艺节目吧。

    把豆腐加入味噌汤里后，正准备要开饭时，两人才发现酱油用完了。

    这时，没事做的梨花大概就拿着装酱油的大瓶子到附近邻居家要酱油了吧。

    「……虽然我不太懂和邻居之间的交际……不过酱油这种东西可以跟邻居要吗？」

    「嗯，这在雏见泽并不是什么稀奇的事情。」

    然后梨花就骑着脚踏车去要酱油了。

    不过无论过了多久，梨花都没有回来。

    于是沙都子便打电话到梨花去要酱油的邻居家里。

    ……我家的梨花是否有到府上打扰呢？大概就像这种感觉吧，

    对方的回答一定是像这样。

    「……我家已经煮好了晚餐，所以沙都子也过来吃吧。梨花已经在吃了喔……我想对方一定是像这样把沙都子叫出来的。」

    沙都子一边碎碎念，一边用保鲜膜把自己煮的晚餐包起来，并且放进冰箱当作明天的早餐和便当的配菜。

    然后沙都子也骑着脚踏车前往梨花所在的那户人家。

    「可是……时间都已经这么晚了，这种情况实在是太奇怪了。因为晚餐这种东西是不会为了招待突然造访的人而多煮的。」

    身经百战的主妇通常不太可能多煮两人份之多的饭菜。

    「……会不会只是不小心煮太多了呢……？」

    「绝对不可能。」

    怜奈毫不犹豫地驳斥了我的意见。

    「因为……梨花不是已经知道沙都子努力地煮好了饭菜吗？不管邻居再怎么劝梨花留下来用晚餐，她都不可能白白糟蹋沙都子的晚餐啊。」

    ……虽然这只是情况证据和怜奈的想象而已……但听起来却十分有说服力。因为在毫无线索的现在，那是唯一能够打破窘境的光明，

    「……那么怜奈……梨花……她到底是去哪里要酱油了呢，」

    这就是问题的核心……！让梨花放心地去要酱油……让沙都子毫不起疑地接受晚餐的招待……能够办到这些事情的人究竟是谁呢？

    不过怜奈却在这时缓缓地摇了摇头……

    「……怜奈的推理只到这边为止……这终究只是想象罢了，所以要对警方的人保密喔。」

    「这没什么好隐瞒的吧……？就算只猜对一半，我想一定也能成为什么线索的……」

    「圭一……这表示雏见泽的人有嫌疑喔……在没有证据的情况下，我们不能随便怀疑村里的人啦。」

    好几个女生走过来这里洗餐盘……怜奈就此中断了话题，然后转身走回教室……

    只留下我一个人沉浸在嘈杂的蝉鸣声中，

    试着用我的方式整理一下吧。

    ……怜奈手上虽然只有那么一丁点情报，却能做出这番惊人的推理……那么知道得比怜奈还多的我应该也能做出只有我才办得到的推理……

    昨晚大石先生也说过了，这起事件无疑是在雏见泽内发生的……虽然怜奈可能不愿相信，但犯人几乎可以确定就是雏见泽里的谁了。

    首先，事情起源于我们四人偷偷地潜入了祭具殿里。

    而我们入侵祭具殿的那一瞬间被某个人看见了。

    对犯人们来说，触犯祭具殿的禁忌是罪该万死的事情。

    ……然后富竹先生和鹰野小姐在当天晚上牺牲了。

    剩下来的有两个人……那就是我和诗音。

    不过在加害我和诗音之前……犯人却先对和诗音商量的村长露出了撩牙。

    接着……则是对和我商量的梨花露出了獠牙……那么沙都子呢？……是受到牵连吗……？

    虽然我也对梨花因为我的告白而牺牲感到相当懊恼……但沙都子莫名其妙地牺牲……更是让我感到悔恨不已……。……一切……一切都是我的错……！

    接下来消失的会是谁呢？这回轮到我跟诗音了吗……？

    ……不过……为什么犯人不赶快对我和诗音下手呢？

    既然都有加害村长和梨花的行动力了，为什么不赶快杀死我和诗音呢？

    虽然我也不愿意……但如果犯人袭击我和诗音的话，那我还能接受……我不能容许的是把人加害和我们商量的人这点。

    ……话说回来……诗音昨天好像说了些可怕的话，什么似乎有人正监视着自己。

    ……那么……我也被谁监视了吗……？

    不过说来不可思议……时至今日我都没有这种感觉……尽管自己就是元凶，我却直到今天都还没有那种印象。

    那或许只是因为我的注意力比诗音更散漫，个性也比较粗枝大叶的关系吧。

    ……离题了……言归正传。

    犯人们为什么不袭击我和诗音呢？……我觉得这点似乎就是关键。

    ……莫非……我搞错什么大前提了吗……？

    …………………………就算再怎么想，我还是得不到答案。

    我唯一知道的是……自己是这个事件的当事人……所以我有义务要关注事件直到解决为止。

    远处传来宣告午休时间结束的摇铃声……

    今晚又会有谁消失呢？

    ……如果非得要有人消失不可的话……我希望今晚能让我消失……然后一切就此结束。

    昨晚诗音在电话中歇斯底里的叫声在我的脑海中复苏。

    ……等到依序杀光了和我们亲近的人，让我们鲍尝痛苦与悲伤之后，再一口气杀死我们……

    「前原同学，午休时间已经结束了，快回教室里去。」

    在校长先生的催促下，我就像守灵般静静地走回教室……

    到了放学时间，许多家长前来接送自己的小孩……简直就像幼稚园一样。

    家长没来接送的学生则是集体离校，大家沿着事先规划好的路线回家。

    在回家的路上，大家也没有聊些既好笑又白痴的话题……宛如精疲力竭的登山客默默地走在山中一般。

    ……一起回家的学生就这样一个接着一个离去，最后只剩下我和怜奈。

    虽然我想送怜奈到家门口，但怜奈却拒绝了。

    「……真的没关系吗？你一个人走太危险了……」

    「送怜奈回家后，落单的圭一还不是一样危险……天色还这么亮，不会有问题的啦。」

    「是吗？……那你自己小心点喔。」

    「嗯……哎呀？……那不是警方的人吗，」

    怜奈指着我家的方向……一辆车停在我家前方。从车里走出来的是大石先生……他肯定是埋伏在这里等我回家。他一边露出惹人厌的笑容，一边走向这里，

    「……怜奈先走吧，被这家伙缠上会拖很久的。」

    「可、可是，为什么警方的人会找上圭一呢？」

    ……………怜奈这家伙人真好。

    在我吵着说梨花可能会失踪的那时候，她也没有问我原因……明明在那之后怜奈大可以怀疑我的，不过直到今天为止，怜奈依然没有逼问过我……她甚至要我慢慢来，等到想说的时候再说。

    「…………？我不是犯人。」

    「我知道啊。」

    「…………可是……我……我也不能说与事件完全无关……」

    怜奈带着一如往常的笑脸听我说……就算面对着与事件脱不了关系的我，怜奈依旧没有投来像是在看什么脏东西般的眼光。

    「……下次我会告诉你的。」

    「嗯……我等你。」

    「……那你快回去吧。」

    怜奈轻轻地点了点头后，便小跑步离开了……只剩下我与来到眶刚的大石先生。

    「你好你好，欢迎你回来，前原同学。」

    「……你好。」

    「你家好像没人在呢。哎呀哎呀，真叫人伤脑筋啊。」

    ……终于来我家了吗……？……幸好父母亲不在家，我不得不感谢自己的好运……既然两人这时候都不在家的话，那么他们一定会很晚回来吧。

    「……我想父母亲都因为工作的关系出门了，他们应该不会太早回来才对。」

    「是吗，这下正好……可以不让令尊令堂起疑就结束。」

    大石先生推着我的背催促我移动……看来他似乎是要我坐上他的车。

    「……警察要逮捕我吗？」

    ……虽然我不是犯人……但却是所有事件的元凶。所以就算警方要侦讯我也不奇怪。就这层意义面言，我的心情跟自暴自弃很像……

    「不不，我只是想在车子里谈而已，毕竟站着说话也不方便嘛。来，请快点上车吧。」

    大石先生打开后车门，并且请我上车……如果我上了这台车的话，大石先生恐怕不会那么轻易地放过我吧……不过……要是我说不要的话，这个男人或许直的会把我铐上手铐强行带走也说不定……既然拒绝也没用的话，那我也只能干脆地上车了。

    车内充满了强过头的冷气，以及太久没清理的烟蒂散发出来的霉臭味。

    「哎呀，冷气太强了吗？那把它关掉好了。」

    关掉冷气后，车内突然安静下来，只有带着凉意与孤寂感的暮蝉鸣叫声从窗外悄悄溜进来。

    ……唧唧唧唧唧。

    远处传来的合唱声彷佛正哀叹着被自己肤浅的好奇心唤来的庞大代价。

    有好一会儿……我都一边听着那个声音，一边再度感叹起从那晚开始走调的每一天。

    也不知道大石先生是不是想等我主动开口，只见他点了根烟，并且静静地倾听着暮蝉的鸣叫声……

    沉默刺痛了我的耳朵……结果先让步的人是我。

    「……调查进行得怎么样了呢？」

    「调查，你是说哪件事呢？最近事情实在是太多了，我自己都搞混了呢。呜呼呼！」

    「全部。」

    「……好吧。其实这些调查的内容本来是要保密的，不过我就特别告诉你吧……那从一开始的事件讲起好吗？」

    ……绵流祭当晚富竹先生和鹰野小姐的离奇死亡事件。

    「……真叫人惭愧……这起事件的调查完全没有进展。首先是富竹先生。虽然富竹先生身上留有遭人集体施暴的痕迹，但这无法解释抓破自己喉咙而死的异常死法……我们也曾怀疑过富竹先生是不是因为兴奋剂使用过量而造成药物中毒，不过他身上却完全找不到使用过的痕迹。」

    「那鹰野小姐那方面的调查呢……？」

    「同样没有进展。毕竟焦尸的检验是非了困难的喔。犯人可能是先勒毙鹰野小姐再淋上汽油加以烧毁……这起事件归岐阜县管辖。那边的警察总是把事件发生在自己的辖区内挂在嘴边，怎么样也不肯协助我们呢……哎呀，这都是无关紧要的事情啦。」

    ……也就是说，除了两人离奇死去外就什么也不知道了吗，

    「不过犯案时间大概是在祭典刚结束后……虽然鹰野小姐那方面还不太确定，但最合理的推测是与富竹先生几乎同时遭到杀害后，鹰野小姐才被犯人带往岐阜的山中遗弃。」

    「……为什么犯人要特地把尸体运送到那么远的深山里呢？……而且犯人为什么不把富竹先生也搬运到远处还弃呢……？」

    「哎呀……前原同学，你怎么会这么敏锐呢，当然，我也认为这点值得多加注意喔……虽然其它还有很多疑点……但我现在能讲的就只有这么多了。」

    「……村长先生那方面调查得怎么样了，有没有什么线索？」

    鹰野小姐他们的话题结束后，一想到接下来矛头说不定就要转向自己了，我赶紧带到下一个话题……

    「我们调查了村长先生失踪当天的行踪……虽然找不到任何可以当作线索的事情，但我姑且还是告诉你吧。」

    村长，公由喜一郎……听说他患有重度的痔疮。

    「老年人的自尊心非常高呢……所以村长先生瞒着所有人偷偷到鹿骨市内某个大学医院的肛门科看诊。村长先生在失踪当天预约了门诊，所以一大早就出门了。」

    我知道像大学医院这种大医院的候诊时间非常长……就算事先预约了，一般来说也要在好几个小时前就到现场等待叫号。

    「村长先生在下午一点看完门诊，接着在医院的餐厅内简单地用过午餐后，便一边看杂志一边杀时间……从村长先生还留在家里的钱包内找到的收据可以证明这点。」

    ……完全没有任何疑点。

    「那天村长先生预计在傍晚到神社的集会所参加集会……虽然村长先生原本有很多时间可以慢慢晃回村里，但他却在途中搭电车时遇上了人身事故（注2）。村长先生似乎被事故困了很久的样子，等他回到家时，集会的时间已经快到了。村长先生的家人曾目击到村长先生慌慌张张地出门前往神社的集会所。」

    「……那个集会是什么呢，我记得村长先生就是在开完会后回家的路上失踪的。」

    「集会是御三家和村议会的主要官员聚在一起讨论各种事情的会议。他们应该是在讨论该如何应对今年也发生的连续离奇死亡事件吧。」

    「……然后……村长先生就在回家的路上………」

    很疼爱诗音的老爷爷……当诗音快要被不安击垮时，这个值得信赖的人还为她加油打气……诗音悲痛的声音扎进了我的胸口……

    「咦？……………………哎呀……？」

    「怎么了？」

    注2  自杀或失足跌落站台等人员伤亡的事故。

    自己发出的怪声让我吓了一跳。

    ……我刚刚是因为什么事情而感到震惊呢……？

    为了从脑袋里抽出刚才在一瞬间察觉到的事情，我用双手紧紧掐住自己的头……快想起来，前原圭一！你刚才不是察觉到什么重要的事情了吗！

    绵流祭那晚是一切的开端……那天深夜，鹰野小姐他们死了。

    ……隔天早上，事件传遍了整个雏见泽，所以傍晚召开的集会上要讨论该如何处理这件事情。

    不过预约好医院门诊的村长先生却一如预期地前往医院，连家人都不知道这件事情，

    在医院看过门诊，并吃完饭后，村长先生在回家的路上被出乎意料的事故给困住了……等到回到家时，集会都快开始了。

    村长先生换了件上衣，然后跳上脚踏车，慌慌张张地飞驰到神社的集会所……

    从听说了绵流祭那晚的事件……到出现在集会所之前……没有任何人知道村长先生一整天的行动。

    这段期间内，村长先生在没有告知任何人的情况下独自一人在医院看完门诊，独自一人在餐厅用餐，独自一人搭着电车回家……那表示外界完全没有接触过村长先生。因为村长先生处于连用电话都找不到人的状态。

    ……不过那又怎么样了？前原圭一……你说那又怎么样呢？前原圭一……

    ………………………………啊。

    「…………………………………小圭……我……………我该怎么办……？」

    「……怎么了？……把话说清楚啊，我们之间不是没有任何秘密吗……？」

    「我…………对公由家的爷爷……坦承了一切。」

    对公由家的爷爷坦承了一切。

    「……我……我对公由家的爷爷坦承了那天晚上偷偷潜入祭具殿的事情……我说我们好像被谁看到了……还有人想要谋害我们。」

    「……嗯……然后呢？」

    「……公由家的爷爷……并没有生气……然后他笑着说：『如果小诗音已经好好地反省过了，那又怎么会遭遇到什么鬼隐呢？』……他……他真的是一边笑……一边说一切都包在他身上………………呜……！」

    我的全身浮现出斗大的汗珠……那些汗珠化为一缕汗水………咻地从额头流到鼻梁……

    ……所以………那又怎么样了……？

    喂……不要再装傻了，前原圭一…………

    她是在什么时候对村长先生表明一切的，

    诗音说自己是在早上偷听父亲讲电话时，知道了鹰野小姐他们两人的事件。

    那时预约好医院门诊的村长早就出门了，而且他没有将自己的去向告诉任何人……也就是说，谁也不知道村长去了大学医院。

    然后村长因为遇上了电车事故而延迟了回家的时间，所以回到家后又马上冲出家门直奔集会所。

    接着集会所的集会开始了……那个会议持续到天色暗下来为止。

    ……然后集会散会了……散会后就没有人看过村长了……村长就此失踪了。

    也就是说……也就是说……也就是说……………那个………

    「前原同学，你没事吧？如果还是觉得热的话，那我就开冷气。」

    「…………………………………………………………」

    另一个自己在脑袋里捣蛋，试图阻止我继续想下去。

    我的头喀嚏喀嚏地颤抖起来……不知道为什么……塞满脑袋的脑浆……像是被果汁机打过似的糊成一团。

    不久，那团烂泥终于沉淀了下来，但却又在眨眼间粉碎得看不出原形……

    「前原同学，喂喂。」

    「………………啊……………是。」

    大石先生在不知道第几根香烟上点火……烟灰缸里已经塞满了好几个烟屁股。

    ……那或许也正代表着时间过了多久吧……我……我的思考居然停滞了这么长的时间………

    「我把自己知道的事情都说了……相对地，接下来可以换前原同学说了吗？」

    「…………………………」

    我的脑袋里……只有糊成一团的汁液……曾经是脑浆的东西被果汁机的刀刃彻底地搅碎……我已经无法思考任何事情了。

    「哎呀哎呀，你又不说话了……如果你误会了什么，那我想先解释清楚……我并没有把你当成犯人喔。」

    大石先生尽自己所能地挤出一个笑容，

    「……我知道那晚你们四个人偷偷潜入祭具殿的事情。那是因为隔天那件事情就已经在村子里传得人尽皆知了……虽然你们非法入侵的行为本身确实应当追究，但问题并不在那里……祭具殿里有什么东西吗？……那里有什么让偷偷潜入的人不得不接连牺牲的东西吗？」

    「…………什……什么也没有。」

    这话说出口后，我马上对自己承认了潜入祭具殿一事感到后悔……不过事到如今也来不及了。

    「……真的什么也没有吗？进去过的人可是像现在这样接二连三地牺牲了喔，而且甚至连换了门锁的村长和梨花小姐也牺牲了……那里头是不是真的有什么足以引发这种事态的东西呢？」

    我已经疲于继续保持沉默了……或许这就是大石先生的目的也说不定……不过现在那都已经无所谓了。

    「……里面有很多古时候使用的拷问道具……鹰野小姐他们四处查看这些拷问道具。」

    「真的只有这样而已吗？」

    「真的只有这样而已。」

    「祭具殿里没有藏什么危险到不得不杀人灭口的东西吗？……比方说堆积如山的兴奋剂啦，制造鸦片的秘密工厂啦，还是一大堆苏联或中国那边走私过来的手枪啦。里面真的没有堆积如山的可疑木箱和货柜吗？」

    虽然祭具殿里完全没有大石先生期待的那种夸张的东西……不过就某种意义来说……那里面的东西也够危险的了。

    而且对于视祭具殿为神圣之地的人来说……不管我看到的东西是不是很重要，那其实都无关紧要……那四个人打破了禁忌，应当接受惩罚……事情应该只是这样而已。

    「……我想说那个祭具殿里说不定有什么秘密，所以申请了搜索令……唉――结果遇到了空前绝后的妨碍啊。什么对信仰对象的侮辱啦、宪法制定的信仰自由啦……真是够了！……所以除了询问实际进去过的你以外，我已经没有其它办法了啊。」

    「……里面……真的只有老旧生锈又盖着一层灰尘的拷问道具而已……除此之外就没有任何特别的东西了。」

    「……嗯～～。………那么富竹先生他们被杀害的原因只是打破禁忌的制裁吗？」

    ……听到大石先生这么一说，我什么也没有回答。

    「已经不用再继续隐瞒下去了吧？……毕竟直到今天只有你还幸免于难啊，除了你以外的人全都消失了，唯独你一个人平安无事……为什么你平安无事，其它人却惨遭迫害呢，在这之中有什么差别吗，我想知道的就是这点。」

    ……大石先生的说法让我觉得有点不太对劲。

    只有你，只有你。

    只有你……你说什么……？

    「请……请等一等。你说只有你……这话是什么意思，」

    「啊哈哈哈……所以说啦，在偷偷潜入祭具殿的小偷四人组当中，你是最后一位幸存者。」

    ……最后一位幸存者？……等等……诗音不是还没……

    「富竹次郎先生与鹰野三四小姐在那晚死去，然后园崎诗音小姐在隔天失踪……只有你一个人一直平安无事地活到现在……为什么只有你还活着呢？我想知道的就是这点。」

    「你、你说诗音失踪了？怎么可能会有这种蠢事！」

    我不由得声色俱厉了起来……不过现在不是去管这种事情的时候了。

    富竹先生和鹰野小姐死去……然后诗音消失？她是什么时候消失的……？这男人到底在说什话啊？

    「……哎呀……我还以为你早就知道了呢。」

    「这、这种事我是第一次听说啊！诗音失踪了？什么时候！」

    「这个嘛――追溯起来应该是在绵流祭隔天失踪的。」

    ……什么追溯起来？不要说这种莫名其妙的话……！

    「园崎诗音小姐时常依当天的心情借住在不同亲戚家，所以下落不明是很理所当然的事情。学校方面也常突如其来地随意旷课，老师也感到很头痛呢。」

    「我不是在问这种事情！我是问诗音是什么时候失踪的！」

    「所以说就是绵流祭隔天啊。」

    ……全身的血液正逐渐逆流。

    平衡感消失了……视野里的所有东西也软趴趴地扭曲了起来……我完全无法正常思考……

    等等，等等，先等一下……

    ……你说诗音已经失踪了……？

    那、那么……

    每晚打给我的电话……是谁打来的……？

    诗音每晚都会打来鼓励我……我们两人还一起发誓要努力地活下去，绝不让犯人得逞……没错，那应该是诗音打来的电话才对，那应该是诗音打来的电话才对，那应该是诗音打来的电话才对……

    「由于园崎诗音小姐时常旷课，而且就算学校通知家里，诗音小姐还是不理不睬。久而久之，学校也就没有每次都联络了……正因为如此，等到有人发现她失踪时，已经过了很长一段时间了。」

    我的全身窜起了一股仿佛针扎在毛孔上的刺痛……那疼痛从背脊开始出现……并且逐渐扩散到全身。等到完全覆盖了皮肤表面后……那疼痛接着又扩散到腹都内侧……

    「你还记得吗，绵流祭隔天我们在图书馆见过，那时诗音小姐也在对吧？……那是最后一次有人看到诗音小姐，接下来她就下落不明了。」

    「……怎么会有这种蠢事……………怎么会有这种蠢事……」

    那天只有我一个人被大石先生逮到，而诗音拿打工当借口三两下逃走了……？然后诗音在晚上打电话给我……事情不该是这样子吗？

    「关于诗音小姐在家庭餐厅Angel Mort的打工，其实自从那天以来，诗音小姐就无故缺勤了……直到今天为止都还是无故缺勤。而且就算试着联络也联络不上，店里的人也很伤脑筋呢。」

    「……怎么会有这种蠢事……………怎么会有这种蠢事……」

    「虽然只有情况证据而已，不过我认为最合理的推测是……诗音小姐是在离开图书馆前往打工的路上失踪的。」

    ……诗音……才刚丢下我逃走……就马上失踪了……？

    「看来你似乎不知道的样子……要是我早点说的话，事情或许就简单多了。这下子你应该明白了吧……接下来就只剩下你而已。偷偷潜入祭具殿的四个人当中只有你还活着喔。」

    ……怎么会有这种蠢事……………怎么会有这种蠢事……

    「如果接下来会发生什么事件的话，那就是轮到你了，前原同学。」

    ……怎么会有这种蠢事，怎么会有这种蠢事，怎么会有这种蠹事……

    ……你说诗音已经失踪了……？不可能会有这种事情，不可能会有这种事情……我前天晚上和诗音通过电话，昨天也通过电话，今晚诗音应该也还会再打来才对，那是诗音的电话，是诗音的电话……是诗音，是诗音打来的。

    这么说来……每天晚上打电话给我的是谁？每天晚上打电话给我的是谁，每天晚上打电话给我的到底是谁……！

    「诗音小姐早就已经失踪了，接下来……就轮到你了。」

    「怎么会………怎么会会有这种蠢事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ■呜喀喀喀

    ……我横躺在沙发上……呆呆地任凭时间流逝。

    脑袋里变得空空荡荡的……无论我想什么都无法成形。

    父母亲在家里留了一张纸条说要到深夜才会回来，所以要我自己随便煮个拉面来吃。

    虽然拉面想煮随时都能煮……但我却没有任何食欲……所以我什么也没吃，只是傻愣愣地望着天花板而已。

    时针……已经快要指向晚上十点了。

    ……今天……那通电话也会打来吗，

    ……明明诗音都已经失踪了……诗音却还是会打电话过来吗？那通电话到底是谁打来的……又是从哪里打来的呢……？

    我越是这么想……身体越是不停地颤抖……

    我甚至想过干脆拔掉电话线算了……如果自己的理性再少掉那么一点点的话，我真的会做出这种事隋。

    ……不过你先等等，前原圭一……大石先生自己不也承认了吗？他说诗音常常处于行踪不明的情况。所以直到今天为止，诗音说不定都只是住在大石先生不知道的亲戚家里而已啊。

    毕竟有人试图谋害我和诗音……就算诗音试图藏身在跟平常不一样的地方，那也没有什么好不可思议的……

    ……因为迟迟找不到诗音的下落，大石先生才会断定她失踪了……没错，一定是这样没错！

    诗音才不可能失踪呢……！

    就在这个时候，右手自己举了起来，并用力地打了脸颊一巴掌。

    手掌冰冷的触感让我稍微恢复了冷静。

    「…………你的如意算盘打得太响了，前原圭一……」

    ……我知道自己并不想承认诗音的失踪……因为承认她的失踪肯定是一件非常可怕的事情。

    ……我只要确认打电话过来的人是不是诗音就好了啊………你真的是诗音吗？……我要对诗音这么说吗？……我总觉得那个问题真是再滑稽不过了。

    「……不过你不能逃避啊……前原圭一。」

    如果对方还以为我相信她就是诗音的话……那么我就占了一点点的优势。

    我要若无其事地……真的是若无其事地……和对方虚应故事一番……然后撕下对方那张假面具。

    那的确是一件非常可怕的事情……不过……身为那晚偷偷潜入祭具殿的人当中……唯一幸存下来的人……那是我不得不尽的义务。

    可是……究竟是谁……装成诗音打电话给我呢……？

    虽然说还隔着电话……但人的声音是不可能轻易模仿的……那确实是诗音的声音……那声音跟诗音一模一样……让人完全相信说话的人就是诗音……

    …………………………………不是有人可以唯妙唯肖地模仿诗音说话的方式吗？

    ……魅音。

    ……………………园崎魅音……除了她以外，还有谁办得到呢……………？

    在这个时候……真的是在这一瞬间………我的心里突然涌现出……之前从魅音身上感受到的种种违和感……

    魅音质问我是否偷偷潜入了祭具殿……还边晃动梯子边吐露出诅咒的话语……还有……还有…………

    不过……为什么魅音要这么做呢……？

    我回想起大石先生和诗音告诉过我的园崎家的事情……魅音总是置身在事件的漩涡中……同时也立于知晓一切的立场……

    ……那些情报中也混杂着失踪后的「诗音」告诉我的消息。我喀沙喀沙地胡乱搔着脑袋瓜子。

    勇气……请给我勇气……为了让我能够接起今晚必然也会打来的电话，请给我一点点勇气……！

    要逃走非常简单……不过……那样做就形同于让对方有时间悠哉悠哉地准备抹消自己……

    所以我不能逃……我必须面对……因为下一个牺牲的……肯定就是我自己。

    ……「诗音」肯定是打算用巧妙的话术引诱我自投罗网……我得小心再小心……

    ……好可怕好可怕好可怕……

    ……不要不要不要不要……

    别响，别响，不要打电话过来，不要打电话过来，不要打电话过来，不要打电话过来……！

    ……………………可是就在这个时候……电话响了。

    毫不在乎地撕裂了我的心情般地响了。

    也不知道是谁打来的……

    电话就是响了。

    ……诗音消失了。

    ……早就消失了。

    ……她在绵流祭的隔天晚上就消失了。

    然而……

    直到今天为止……

    电话总是理所当然似的打来……

    然后今晚也……

    ……虽然消失的那些人，尸体并没有被找到……但我怎么想都不觉得他们还活着。

    如果、如果这通电话真的是诗音打来的……那么她是从不属于这个世界的某个地方打来的吗……？

    当然，那种事情是不可能发生的……

    一定是还活着的某个人装成诗音打电话给我。

    ……明明诗音早就已经不在了……对方却装得像是她依然健在的样子……

    ……电话不死心地持续响着。

    如果不接电话就能了事的话……我还真不想接……不过那样无法解决任何事情，我刚刚就得到了这个结论。

    那么接了之后……该怎么办呢……？

    你不是诗音，你是什么人，我该这么问对方吗……？

    还是要一边装出继续被骗的样子……一边揪出对方的狐狸尾巴呢……？

    「…………那或许是……最安全的做法也说不定……」

    一旦知道自己不是诗音的事实被我识破了，对方不晓得会采取什么样的行动，这点最让我感到害怕，

    ……不过只要我继续装出被骗的样子，对方不就不会采取极端的行动了吗……？只要多注意一点，那种做法一定最安全………

    ……下定决心吧……接起电话吧……然后……像平常一样说话吧。

    不过……今天却不是只有这样而已。

    ……我要试探对方。你是谁？……你在想些什么？……你的目的又是什么，

    ……为什么要做出这种事情，真的是你杀死了富竹先生他们吗？村长先生现在怎么了？……你对梨花和沙都子做了什么……？    

    试图拿起话筒的手正不停地颤抖……我想问对方的事情太多了……我想质问对方的事情多到不胜枚举……我好怕。

    总之先拿起电话吧……接吧，圭一。接吧，圭一！

    「……喂……喂喂。」

    ……如果电话不是诗音打来的，那我不知道该有多放心………

    「啊，小圭吗？是我，诗音。」

    自私的我在一瞬间许下的微薄愿望霎时被撕了个粉碎。

    ……现在再怎么发抖也无济于事……我已经做好觉悟了……………

    「因为电话一直没人接，我还以为你不在家，正准备挂电话呢。」

    「啊……嗯，抱歉……我刚刚……在洗澡。」

    「……不过你的家人总会接电话吧，难道说……小圭的父母亲现在不在家吗，」

    我犯了个致命性的错误……我不小心让对方知道了家里只有我一个人在的这个情报……

    「不、不……他们并不是不在家……别、别管这个了！你听说了吗？梨花和沙都子她们的事。」

    「还没……结果在那之后到底怎么样了呢？有找到她们吗，」

    「………………嗯……没找到。」

    「……小圭，你不要气馁……」

    ………………………………

    ……如果……

    大石先生什么话也没跟我说的话……

    那我或许会因为这个「诗音」关怀的话语而眼泛泪光也说不定。

    ……不过事到如今，我已经无法坦率地接受那句话了……

    ……电话另一头的这个人……把诗音诠释得越完美，我就感到越恐惧……

    「………………梨花和沙都子她们………会是被人绑架了吗……？」

    「……嗯，一定是这样没错……」

    ……这句话的意义是多么重要，又是多么残酷啊……这句话的重量令我感到愕然………紧接着一股令人差点昏厥过去的麻木感席卷而来。

    ……我问「梨花她们会是被人绑架了吗？」……而这个「诗音」回答「一定是这样没错」……这个回答的意义……是多么地残酷………

    「…………你觉得梨花和沙都子……啊，不……呃……啊，抱歉。那个………你觉得……村长先生被绑架后……会变得怎么样呢……？村长先生他……他还活着吗……？」

    梨花和沙都子被绑架后会变得怎么样呢……？

    差点就这么问出口的我赶紧闭上嘴巴。

    如果听到这个问题梭，对方又事不关己地说出可怕至极的答案……

    害旧知道这个答案的我临时把梨花她们的名字换成了村长……

    不过梨花她们的下场肯定也跟村长先生一样……

    「我想他应该被杀害了。」

    诗音再理所当然不过地说出这句冷酷无情的话语。

    「……喂………喂喂………你怎么能说得那么笃定呢……？」

    「犯人掳走，并且维持本身的状态是一件非常麻烦的事情。既然不是用来当人质的话，我认为犯人把没用处的村长先生杀死才是最合理的做法。」

    ………………我的脚下摇晃了起来，整个世界也开始扭曲……映在我眼里的世界顺时针地卷起了漩涡……试图从脚下将我整个人吞噬殆尽。   

    ……我急忙把手靠在墙上支撑身体……紧接着一股剧烈的呕吐感涌上喉头。

    刚才……这家伙……若无其事地说了些什么啊……？

    「杀、杀杀、杀死……你怎么能说得这么干脆……你、你把人命当成什么了啊……？」

    「……虽然我也觉得很可怕……但八成是这样没错。」

    如果村长被杀害的话，那么梨花和沙都子……也同样被杀死了吗……？……不……不可能……不可能会有这种事情……？她们怎么可能会跟不知打哪儿来的老头子一样呢，她们可是梨花跟沙都子啊，怎……怎么可能会那么轻易就被……杀死………！

    「梨花和沙都子……我想你把她们当成同样被杀害了会比较好。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我试图用惨叫声……摧毁自己最不想听到的这句话。明明这么做也不可能抹灭说出口的话……我……我……我却还是不得不放声大叫。

    「啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊………啊………」

    这回……我的眼泪真的流出来了。

    被迫面对从昨晚开始就一直逃避的可怕结果后……我忍不住哭了出来……无庸置疑……那是我害的。

    ……是我杀的……是我杀了梨花和沙都子。因为……我输给了脆弱的内心而蛔承了一切……所以她们才会惨遭毒手。她们等于是我亲手杀死的……就算梨花在那时用纯洁的双眼凝视着我……我也不该屈服的！我……是我……都是我……！

    ……啊啊……啊……啊…………………………？

    就算哭到声音都嘶哑了……我还是继续哭……………………………我一味地哭泣着。

    「……小圭…………你冷静一点……」

    …………………………梨花和沙都子…………被杀死了。

    ……甚至连遗体都找不到……就连想对着她们的还容道歉………也永远不可能办到了……………如果说这就是对我的惩罚……那也未免太残酷了……

    ……虽然诗音似乎正在说些安慰我的话，但我的耳朵几乎没把那些话听进去……

    「光是哭又能怎么样呢……？犯人的下一个目标……肯定就是我或小圭喔！拜托你……请你振作一点！……我拜托你……拜托你振作起来吧……！」

    诗音仿佛又含着眼泪恳求似的大叫。

    不过……她的声音却让我感到越来越憎恶……

    是这个「诗音」杀的……肯定是这家伙杀的没错。为什么……为什么？

    当满肚子的怒火窜上喉头时，我把自己的想法化为言语就这样吐露出来，

    「为什么？为什么……犯人要把人掳走，并且加以杀害呢，我才不管什么作祟呢，人命有那么廉价吗，可以这样随便地杀害人吗？」

    「……嗯。你说得一点也没错……犯人真的是恶魔呢……」

    我差点把话筒给扭断……这家伙……到底打算继续装聋作哑到什么时候……！你不是「诗音」的事情已经被拆穿了喔。明明身分早就被识破了，这家伙还想恬不知耻地假装诗音到什么时候……！胃底的岩浆如今彷佛就要烧穿腹都溢流出来一般。

    「G，诗音……我问你……为什么每到绵流祭那天晚上，这个雏见泽里就非得有人死去不可呢？」

    「……那种事情我也想知道。」

    「水坝计划和抗争不是都结束了吗，可是……为什么作祟还没结束？为什么？为什么啊！如果有什么理由就告诉我啊！」

    ……我已经彻底地慌了手脚……我无法阻止感情溃堤而出。

    那并不是询问，而是诘问……可笑的是眼前的「诗音」并没有注意到这点。可笑到……让我泪流不止。

    「……我很能体会小圭的心情……水坝斗争早在很久以前就结束了，然而每年却这是反复上演着以御社神大人的作祟为名的杀人与失踪……为什么？为什么会这样呢？明明牺牲者中有人毫不相千，也有人根本不应该遭到天谴啊。为什么？……为什么？」

    「那是我的问题啊啊啊啊啊啊――！」

    「我也想知道啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈哈……！透过电话传来彼此紊乱的呼吸声。

    「听好了……御社神大人作祟这种非现实的东西打从一开始就不存在。就像小圭说的一样，衬里的谁煞有其事地利用了御社神大人作祟的大义，反复地在绵流祭这段时间上演杀人与失踪！……那些家伙既狡猾又自私。他们利用作祟的名义构筑出一个体制，以便每年杀害村子的两个仇敌……而今年鹰野小姐他们就是因为这个体制而遭到杀害！」

    「那么有他们两个人牺牲不就够了吗，为什么连村长、梨花，还有沙都子都非得被杀死不可，我对过去的事情一点兴趣也没有！我想知道的只有梨花和沙都子为什么不得不被杀死而已！为什么，我并没有对沙都子坦白啊！为什么连沙都子也……为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    沉默再度造访。诗音有好一会儿都没有回答。

    等到诗音再度开口时，她的语气彻底地改变了……。

    「…………小圭………请你……不要再欺负我了…………呜……」

    ……呜咽声……她在哭吗……？

    「………………我什么事情都不知道。我们偷偷潜入祭具殿的那天晚上以后……一切都变了……」

    这点我也一样……当我倾听着诗音啜泣的呜咽声时……自己激动的情绪也逐渐冷却下来……

    「…………听到鹰野小姐他们在那天晚上死去的消息时，我不敢相信自己听到的是真的……然后……我马上就发现了……接下来……就轮到自己了……毕竟我们四个人都进去过祭具殿，不可能只有我和小圭刚好逃过一劫……小圭应该也能体会我当时有多么担心害怕吧……？」

    这些话听来表里如一……同时也忠实地呈现出我的心情。

    「……所以……我对公由家的爷爷坦承了一切……」

    我怀着半开玩笑的心情踏进了谁都不能进去的祭具殿，虽然心里明白不该这么做……但我真的只是基于半开玩笑的心情……我只是想稍微探险一下而已……

    一起进去的鹰野小姐他们在那之后马上就被杀死了……而且……还是那么凄惨的死法……

    自从那天以来……我就一直担心自己哪天也会遇害……

    ……只有公由老爷爷能帮我了……所以老爷爷……拜托你帮帮我吧………

    「……公由家的爷爷……并没有生气……然后他笑着说：『如果小诗音已经好好地反省过了，那又怎么会遭遇到什么鬼隐呢？』……他……他真的是一边笑……一边说一切都包在他身上………………呜……！」

    回想起最喜欢的村长的死……诗音忍不住用悲痛的声音哭了起来……那是悲伤到令听者不由得为之揪心的声音……

    ……我……我又放纵自己的感情……随口说出了一堆伤人的话吗……？……诗音她应该是唯一和我拥有相同境遇的……伙伴啊……

    ……扑通。

    我的心脏剧烈地跳了一下………心底的另一个自己……低声呢喃着。

    ……快想起来吧，前原圭一。

    ……绵流祭隔天早上，村长接到了通知鹰野小姐两人死亡的电话，并且在电话中敲定了傍晚的集会……然后他就出门前往预约好门诊的医院了，而且是瞒着家人偷偷前往医院。

    然后……村长在集会开始的前一刻赶回来……并且就这样直接赶往集会所……大石先生是这么说的……………

    「………………你是什么时候……对村长坦承一切的……？」

    「……呜…………咦……？」

    「…………对不起……诗音……在诗音感到难过的时候，我还在伤口上洒盐……诗音对公由家的爷爷，也就是对村长坦承了一切对吧？」

    「……是的………………呜……………」

    「…………你是在……什么时候说的，」

    「……………咦……？」

    ……听到诗音悲痛的声音时……我不禁对自己将要说出口的话感到害怕……不过……我要说的话并不矛盾…………如果有什么矛盾之处的话……我反倒希望诗音能为我证明……

    「……村长先生患有严重的痔疮，所以时常上医院看诊。你知道这件事情吗……？」

    「…………那个…………小圭？……那……那有什么问题吗……？」

    「……回答我。如果你不知道的话，只要回答不知道就好了。」

    诗音陷入了短暂的沉默……不久，诗音结结巴巴地回答：

    「…………我知道……这件事情……？因为爷爷每次坐下来时都很难过的样子……」

    「所以村长先生时常上医院看诊……你知道他是去哪家医院吗？」

    「…………………………………………对不起，我不太清楚………可是小圭……这到底是怎么一回事……？」

    诗音她……不知道村长去了哪家医院。

    这也就是说，她不可能跑到医院跟村长商量………而且既然诗音不知道村长的目的地，那么在电车上巧遇这种事情当然也不太可能发生。

    ……如果两人还有其它接触的可能性，那就是村长回到雏见泽之后了。

    不过因为电车延误的关系，等到村长先生回到雏见泽时，集会的时间都快到了。

    ……紧迫的时间……村长不可能有空陪诗音商量才对……

    「我就单刀直入地问了……诗音……你是什么时候跟村长商量的，什么时候，又是在哪里？……大概就好……你可以告诉我吗？」

    「………………………………小圭……你为什么要问这种事情呢……？……呜……」

    呜咽声刺痛了我的耳朵……我不禁产生一种自己正在欺负诗音的错觉……

    不过……我还是说出来吧。如果是我搞错的话，拜托你纠正我……向我证明……你就是直正的诗音吧…………

    「……不可能……村长失踪那天，从早上到村长消失为止……诗音不可能有机会和村长接触。」

    「…………………………咦？……怎…………怎么会……」

    「村长一太早就瞒着所有人独自到大学医院看诊了……诗音刚才说不知道村长去了哪家医院……所以直到村长回来之前，诗音应该都无法和村长接触才对……我说得没错吧……？」

    「…………………………呜……」

    「回程的电车因为事故而延迟，所以等到村长回到自己家里时，集会都快开始了……这也就是说，在集会开始之前，村长不可能挪出空档和你商量。」

    ……诗音微弱的呜咽声……不断传来。

    听了女孩子如些悲伤的哭声，每个男人肯定都会觉得心如刀割……说着说着……我也感到难过了起来………

    「诗音也一起出席了集会吗……？然后在集会的桌上……和村长商量吗……？不在那里和村长商量的话……就没有其它时间了……因为村长在开完会准备回家的路上失踪了。」

    ……诗音有去参加集会吧……？有去或没去，这问题的答案再简单也不过了……但诗音并没有立刻回答。

    「…………那个………其实我也出席了集会……」

    「诗音甚至连那天说过要去的打工都缺勤……说得更直接一点……自从跟我一起去了图书馆以后……就没有任何人看过你了。」

    「…………………………小圭………那个………」

    「园崎诗音…………在绵流祭隔天就失踪了……！」

    电话的另一头……沉默了下来……简直就像电话线被切断般安静，没有任何声音。

    「……大石先生说你早就已经失踪了……可是，诗音每晚不是都像这样子打电话给我吗……？」

    「……呜…………呜………呜………呜……」

    诗音的呜咽声苛责着我……不过……我应该没有说错什么才对……！

    「……拜托你，诗音……如果我有说错的话……你就直接说我错了吧。诗音，算我求你……」

    「……呜……呜……呜……」

    「诗音，你才没有见过村长……如果真的见过的话……。」

    ……如果……那天诗音真的有见到村长的机会……

    「那就是在村长开完集会以后……也就是失踪的前一刻！……不然……就只有可能是失踪后了啊！」

    「……鸣……呜………呜喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀嘻喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。」

    ……嘟――嘟――耳边传来这样的旋律。

    在察觉到电话被单方面地挂断之前，我的脑袋有好一阵子都是一片空白。

    <关于双胞胎的忌讳>

    虽然这种禁忌应该不是只局限在雏见泽这个地方，不过鬼渊村的御三家却对当家继承人中有双胞胎诞生的情况感到特别忌讳。

    御三家恐怕是担心在微妙的平衡上建立起来的长期独裁体制会因家族内乱而瓦解吧。

    文献上也有这样的记载，双胞胎一出生就应该立刻杀掉。

    一想到这里，园崎家身为当家继承人的魅音与诗音两姊妹能活到现在的情形，让我不由得产生了强烈的兴趣。（是因为现任当家阿魉的一时心软吗？）

    不过这对双胞胎并没有受到公平的对待，似乎只有被选为正式继承人的魅音得到了特殊待遇的样子。（虽然魅音与诗音两人拥有酷似的外表，但听说只有魅音一人具备了身为继承人的大多数才能……我对她们两人的印象倒是没差太多就是了。）

    相传园崎家的当家都要在背部刺上代表「继承了鬼」的华丽刺青，所以魅音极有可能也遵循惯例刺了刺青。

    据说现任当家阿魉的背上刻着华丽无比的恶鬼图案。那么…身为继承人的魅音到底会刺上什么样的刺青呢？

    ……我不禁对魅音的背部产生兴趣

    取自于记事本Ⅺ

    ■雀庄「铃」

    雀庄「铃」位于矗立在兴宫署旁的杂居公寓内，是一间很有乡土味的雀庄。

    雀庄的门上挂着一张用来当作告示牌的白板，上头是这么写的。

    『本店今日包租。～雀庄「铃」～』

    大石开门走进了店内。

    「哎呀，小藏，你是最晚来的喔，年轻人全都到齐了呢。」

    「啊哈哈哈……伯母，那就麻烦你了。」

    大石递出装了一盒香烟的超商塑料袋后，身为店长的老婆婆便熟练地拿起袋子离开了……这已经是习以为常的情况了。

    「大石先生！您辛苦了！」

    「大家怎么都正经八百地等啊？玩玩三人麻将也好啊。」

    狭窄的店内摆放着许多麻将桌，桌子旁坐的全是大石的部下，但却没有任何一桌摆出麻将牌。

    「各位连日来不眠不休地进行调查，真是辛苦各位了。」

    「「「喔喔！」」」

    威猛的回应声充满了整个雀庄……这里早已没有娱乐场所的气氛了。

    「情况并不乐观。署长好像已经屈服在园崎派议员的恐吓下了。近日内鹰野小姐被杀害一事的权限似乎会全都转让给岐阜县县警，村长等人的失踪也被视为单纯的下落不明而委由生活课处理的样子。」

    ……那个乳臭未干的署长，经验丰富的老手们愤恨不平地说。

    「搜索令的申请全被驳回了，课长甚至还说不要靠近园崎家附近……哎呀哎呀，真叫人伤脑筋。顺带一提，上头好像命令我从下周开始到警视厅进行研习的样子，甚至还叫我之后去伊豆把多余的经费花完呢……哎呀，那样好像也不错嘛～～」

    大家发出了苦笑声……虽然这不是什么好笑的事情，但也只能笑了。

    「虽然这已经是老生常谈了，不过事件就很像把钥匙关在里头的车子，用来开启事件的钥匙总是锁在事件之中。车子还能叫JAF（注3）来撬开，可是事件呢？小熊，把图拿出来。」

    熊谷把白板翻过来，并且把宅邸内的平面图用磁铁贴在白板背面。

    「我做这行也做得够久了。虽然我对自己的直觉还算满有自信的，不过说不定这回会出错喔。还想要退休金的人请在我数到十之前离开。」

    当大石开始数秒时，大家也同样跟着数了起来……这是专属于大石他们的特色，背水一战的数秒。

    「九、十。啊～啊～居然没有人走啊。各位，你们要更重视家人啊。呜呼呼呼！」

    注3  Japan Automobile Federation，日本汽车联盟。

    「「「哇哈哈哈哈哈……！」」」

    一伙人豪爽地笑着为彼此打气。

    「请大家各自确认手边的数据，务必熟记监视摄影机的所在位置与死角。小熊在指挥车内待命，情况危急时就麻烦你代替我指挥了；小宫山负责指挥突击A班，阿敦负责指挥突击B班；监视班在事先决定好的位置1到位置8进行监视；盆地负责管理人员调度，请你务必在不让署里起疑的情况下严守制定好的时程；接下来，待命班的工作可是最重要的喔，如果课长问起我去了哪里的话，请你们务必要装傻到底喔。」

    「「「哇哈哈哈哈哈！」」」

    「客人就由我来护送。我一定会带他到会场去的，请各位耐心等候。」

    「……前原圭一那边没问题吗？」

    「我想明后天两天内应该就可以搞定了，毕竟他已经上钩了呢。呜呼呼呼！」

第四卷 绵流篇 下 6月23日（四）

    「………………圭一…………圭一……？」

    「……你就让他一个人静一静吧……毕竟朋友失踪了……他一定觉得很不好受吧。」

    平常完全不管我的父亲……现在却特别关心我。

    「我们家的圭一是不是最好也暂时别去学校呢？在警方解决事件之前，我想还是不要外出会比较安全。」

    「……说得也是……与其有个什么万一，倒不如跟学校请几天假……」

    「不过话说回来，既然事情都演变到这么危险的地步了，照理来说学校不是应该停课吗？真是的，学校的老师们到底把人家的孩子当成什么啦！」

    虽然父亲和母亲自顾自地越讲越热烈……但我现在真的完全没兴趣知道他们的话题。

    ……不感兴趣的东西并不是只有那样……不管是早晨的餐桌、一字排开的早餐、现在的确切时间，还是我自己……我都没有任何兴趣。

    那就好像……生病时吃了猛药后整个人昏昏沉沉的厩觉……精神涣散的头脑怎么样都无法从迷雾中挣脱出来……

    「圭一，学校的功课怎么样呢？圭一的进度应该比较快吧？如果是这样的话……那么请假一阵子也没关系吧……？」

    ………………我没有回答的力气，

    ……今天是礼拜四。

    ……自从绵流祭那天以来……只过了四天而已。

    明明只经过了这么短暂的时间……一切却都变了……什么都变调了，

    风和日丽的乡村风景彻底地被颠覆了……每晚都有人消失……大白天大家也不敢悠哉悠哉地走在外头……雏见泽变成了这般可怕的世界。

    我没有咒骂这种世界的资格……因为这一切的元凶……就是我自己。

    那天晚上……我输给了小到不能再小的无聊好奇心……而触犯了禁忌。

    ……这里不能随便进去吧？快住手！居然擅自撬开锁闯进去，就算没偷东西，这也算是犯罪啊！诗音也是，只要知道这里不是用来幽会的地方就够了吧？我对这种东西一点兴趣也没有！继续在这种地方磨蹭的话，梨花的演舞说不定就要结束了喔？

    ……滔滔不绝地这么说完后，我从富竹先生手上拿回锁头……并且重新锁在门上。

    把在这里看过的东西全都忘了吧！好了！我们快走吧！

    ……我硬是推着不断抱怨的鹰野小姐。富竹先生露出了苦笑，诗音则像是瞧不起我似的耸了耸肩……不过这样就好了。

    我用力地推着大家……梨花的演舞还没跳完……不久，那场演舞就会在盛大的拍手中结束。我也会在那里拍手……在双手变得红通通之前……不停地拍手…………………

    ……这种不见黄河心不死的妄想被稀薄的门铃声打消了。

    「会不会是怜奈？因为平常上学的时间到了，所以她才过来接你吧。」

    我抬头仰望时钟……和怜奈约好的时间已经超过了五分钟左右。

    「圭一，跟学校请假一阵子比较好吧？」

    「……………………嗯………谢谢你们这么关心我。」

    我从椅子上站起身子……然后前往玄关迎接怜奈。

    「早安……今天开始要集体上学……所以不能迟到喔。」

    「……啊……是啊……要是住最远的我们迟到的话，在半路上等着的低年级生们可就要浪费时间白等了。」

    「你……还没做好上学的准备吗……？」

    只要看了我毫无干劲的德行，任谁都肯定知道我还没做好上学的准备。

    「………………从今天开始……我要暂时跟学校请假一阵子……」

    「………………………………………………嗯。」

    怜奈简短地回答后，便点了点头。

    「……我认为圭一应该选择对自己身体最有益的方式生活……所以你不需要为此感到愧疚。」

    明明怜奈对我说了那么温柔的话，我的胸口不知道为什么却隐隐作痛。

    「啊，还有这个………传阅板……可以帮我转交给你的母亲吗？上面好像有很多重要的通知呢。」

    我接下传阅板……上头夹着比平常多很多的纸张。

    ……最上面那张……宣告村长、梨花，以及沙都子的失踪，并征求相关情报的内容……刺穿了我的胸口。

    「………………警察也很拚命在找……我想……一定会找到的。我们就耐心地等……好吗？」

    这么说完后，怜奈像是为我打气似的露出了微笑……不过在我看来，怜奈的笑容与其说是为我打气……倒不如说是她想说服自己相信失踪的人都平安无事……

    「…………怜奈……………什么也不问我呢。」

    「……………………嗯。」

    「……怜奈……其实你知道的对吧？……我在那天晚上……」

    「你说偷偷闯进了祭具殿的事情……吗？」

    ……一瞬间我什么话也答不出来……不过我咬紧嘴唇……并且下定决心地轻轻点头。

    「你已经知道了啊………真是的……我又不是做了什么坏事……」

    「……小魅很生气喔。」

    ………很生气吗？……这倒也是……一定会生气的嘛。

    「不过啊，我想小魅气的一定不是你偷偷潜入了祭具殿这件事……而是你一直隐瞒着不说这点喔。」

    「…………………………………………」

    「圭一………你是不是该自己主动说出来，然后跟小魅道歉呢？」

    我该自己主动说出来……然后跟魅音道歉……怜奈的话牵动了我的心。

    ……短短的一个礼拜前……我也做了一件不得不对魅音道歉的事情…………我狠狠地伤害了魅音，但我却对此浑然不觉………而且因为诗音中途闯进来搅局……我根本没有机会跟魅音道歉………

    「…………………………怜奈……你说得没错……每次……都要等到怜奈告诉我………我才会发现……………」

    「圭一…………我是说如果喔……如果圭一马上就承认自己做了坏事……并且向小魅道歉的话………梨花和沙都子她们会不会就不会死了呢？」

    我无法立即回答……要认同这种说法实在是………

    ……不过……怜奈现在不是正在告诉我吗，只要我……早点认罪就好了……如果我再早一点道歉的话……事情说不定就不会发展到这么可怕的地步了吧……？

    ……怜奈眼里依然洋溢若温柔，但却完全不见原谅我默不作声的宽容……她目不转睛地凝视若我的眼睛。

    「……………………………嗯……你说得对。」

    ……如果我能再早一点认罪的话……梨花和沙都子…………也就不会死了……

    一阵响亮的声音响起。

    那是……怜奈的手掌打在我脸上的声音，

    我的头转向被打的方向……就这样浑身动弹不得。我一点也不觉得痛。

    「我想……不会有人责备圭一……所以就由我来负责骂你。」

    我一边按着发热的脸颊……一边默默地低头望着怜奈的脚……

    「随便进入不该进入的地方是非常不对的行为！……你明白吗？」

    「……嗯。」

    「你要回答是啊……圭一。」

    「……是。」

    「然后……更不对的行为是不承认自己做过的坏事！虽然做坏事原本就很不对了……但不承认也不道歉更是不对！」

    「…………………是……我…………知道自己错了……」

    有好一会儿……怜奈像是在确认我是不是真的悔悟似的……用沉默的眼神直瞪着我……然后她突然放松表情露出笑容。

    「……………那么……时间差不多了，我该走了。」

    「……嗯……」

    「传阅板……记得拿给你母亲喔。还有，天黑以后就不要拿着传阅板出门了。」

    我捡起刚才被打了一巴掌时掉在地上的传阅板。

    ……从金属夹子里掉出来的文件散落一地。我把它们一张一张地捡起来……然后我的手停在一张纸上。那张纸上用潦草的字迹写有既轻松又和平的内容。

    …………正宗原产地酿造的酱油还剩很多，请至园崎家随意取用。

    「……………………这是……什么……？」

    我捡起了那张纸，并且仔细地阖读上面的文字。

    ……我家有远亲在秋田酿制高级酱油。最近他们送了一大堆酱油过来，怎么用都用不完……所以如果有人想分一些的话，请不要客气，园崎家等待您的光临……上头是这么写的。

    文末还附注了一句话，因为亲戚是整坛送过来的，所以请自行携带一升瓶（注4）之类的容器过来装……文章到这里就结束了。

    「…………如果要讨酱油的话……就到园崎家吗？……怜奈……莫非……你早就知道了……？」

    「嗯……我知道。」

    注4 日本常用来装酒或调味料的玻璃瓶，容量为一升（约一点八公升）。

    ……在发现装酱油的大瓶子不翼而飞的那一刻……怜奈她……就已经怀疑魅音了。

    梨花拿着装酱油的大瓶子……去魅音家……然后……消失了，

    因为怎么样也等不到梨花回来……所以事先知道她去了魅音家的沙都子打了电话。然后……连沙都子也被叫出去了……

    村长失踪那天的集会也是……大石先生不是说过了吗？御三家也会参加集会……而所请的御三家也包括了魅音的圆崎家……因为现任当家年事已高，所以身为继承人的魅音时常代为出席公开场合。这件事大石先生不也说过了吗？

    村长在从神社回家的路上……被魅音叫住了……魅音用有事要商量当借口邀请村长到自己家，然后……将他杀害。

    要让诗音消失……就更简单了……毕竟……诗音原本就是园崎家的一分子……诗音的每个行动可以说都在园崎家的掌握之中……所以魅音大概连她打工的日程都一清二楚吧。仔细一想……那家名叫Angel Mort的店不也是园崎一族经营的吗？……魅音要埋伏在那里……真是再简单不过了……

    「我………我去找魅音……我要跟她道歉。」

    「让一切……都结束吧……虽然魅音肯定不会那么容易就原谅我……不过为了不让牺牲者继续出现……我还是要去恳求她的原谅。」

    一旦这么决定了……我就没有必要在这边继续发呆下去了。

    当我穿好鞋子，正准备穿过怜奈身边走出玄关时……怜奈拦住了我。

    「我也要去。」

    「…………怜奈……你不去上学吗……？」

    「我有比去学校还重要的事啊。」

    「………………你别跟过来……要是连怜奈也卷进来的话……我或许会发疯也说不定。」

    ……怜奈并没有把挡住我去路的手移开。

    「……如果连圭一也不在了……我说不定也会发疯呢……所以我不能只让圭一一个人去。」

    与怜奈强硬的语气相反……她的眼眶堆满了泪水……看到怜奈的眼泪后，我明白了她的决心有多深……

    「…………我知道了，走吧…………谢谢你，怜奈。」

    虽然动作并不大，但怜奈强而有力地点了点头后……才总算放下了挡住我的手。

    ……走吧……去魅音的家吧。

    道歉吧……为我犯下的罪道歉吧………然后让这些疯狂的日子结束吧。

    还有……祈求吧………祈求能够重新回到……那些既吵闹又欢乐的日子吧。

    在怜奈的陪伴下……我走出家门。

    ……一辆车正等在外头……是大石先生。

    「嗨。前原同学，还有龙宫同学，你们早啊。一大早就这么要好，真叫人羡慕啊。呜呼呼呼呼……！」

    如果这男人只是为了对我施压才起了个大清早埋伏在这里，那么他的精神确实值得赞赏……不过今天早上这样或许反而正好也说不定。

    「您是警察吧……前几天谢谢您送我回家。」

    「哎呀，我没有对龙宫同学自我介绍过吗，真是失礼了，我是兴宫署的大石，请多指教。」

    「……怜奈，把一切告诉大石先生吧。」

    「……嗯……虽然圭一的罪可以用我的巴掌一笔勾消……不过小魅的罪却非得让这个人来制裁不可。」

    ……………………………我怀着悲痛交织的心情……低下了头。

    怜奈换上严肃的表情，然后静静地对大石先生说：

    「……我们有话要对大石先生说。」

    「哎呀哎呀，你们究竟会告诉我什么呢？……要在这边站着谈吗？还是要在车里谈呢？」

    「就在车子里谈吧。」

    ……我只是软弱无力地低头不语………现在……我只能一味地感谢可靠的怜奈而已……

    不过我并非果断干脆地主动自白，而是在怜奈的催促下拖拖拉拉地回答。

    大石先生夸张地附和，同时不断地抄笔记……这样的你来我往没完没了地持续下去。

    「………………怎么样？把一切说出来俊是不是觉得轻松很多呢。」

    大石先生一边田原子笔搔着头，一边这么说。

    ……我不可能会觉得轻松。因为直到今天为止……我不知道为自己的死不认罪付出了多大的代价……

    只要那些代价没办法收回来……我这辈子就不可能消除自己心中的郁闷……

    无线电响起了沙沙的声音。

    「……沙、沙，我是熊谷。大石先生，听到请回答。」

    「喂、喂喂。我是大石。」

    「目标不久前似乎跟学校请了假的样子。园崎家前方目前没有动静，目标人还在宅邸内。」

    「知道了。请继续监视。」

    「了解――三号与七号已于方才支持警力抵达后返回警署……还有，课长似乎在找大石先生的样子。刚才我们这边也接到了好几通电话，烦都烦死了……该怎么处理呢？」

    「啊哈哈哈……如果不知道该怎么回答的话，就随便找个理由打混过去吧，比方说我在睡觉，怎么样也叫不醒之类的。」

    「了解……沙沙！」

    「哎呀，真是不好意思。刚才那是工作上的联络。」

    「……刚才有说到圆崎家前方没有动静对吧？」

    「哎呀……你都听到啦？这下子伤脑筋了。可以请你保密吗？毕竟我们没有跟课长取得秘密搜查的许可啊。」

    ……大石先生……早就已经在怀疑魅音了。

    「不管是侦讯还是搜索住宅，我们都没有拿到任何许可。为了守护本家，园崎家的防卫机制似乎正不断运作呢。没有搜索令的话，除了现行犯外我们根本无法出手啊。呜呼呼呼！」

    「…………大石先生……」

    怜奈怀着光从语气就能充分感受出来的恶意瞪着大石先生。

    「你该不会是因为自己无法进入园崎家……所以想让圭一代替你进去吧？」

    「……怜奈……这话是什么意思……？」

    「这个人跟我想象中的一样……是个非常卑劣的人。」

    「……这话听来还真耳，不过我还是想听听你的高见。」

    大石先生吸了口烟，同时带着游刃有余的表情这么回答，仿佛不把怜奈当一回事一般。

    「虽然没有取得搜索令，但觉得小魅很可疑的你却早就盯上她了。

    「…………然后呢？」

    「……所以你试图煽动圭一闯进园崎家……然后如果圭一有什么万一的话，你就可以拿这件事当作借口一举攻进园崎家了……是这样没错吧？」

    虽然怜奈说的话我只听得懂一半……但我唯一确定的是大石先生试图利用我这点。

    「……明明这么做可能会导致圭一遇害的结果……你这个人真是恬不知耻！这就是警察的做法吗？」

    「…………哎呀哎呀……没想到这里居然有位名侦探呢……哎呀哎呀……你想不想来考警察啊？我可以帮你写请求分发到刑事课的推荐函喔。呜呼呼呼呼……！」

    「卑鄙小人。」

    怜奈怀着敌意静静地这么说。

    「……虽然我曾被人说过各种坏话，但最让我感到难堪的却是小姐短短的一句话呢。」

    「不过……就结果来说，我得谢谢你直到今天都没有逮捕小魅。」

    「不客气。」

    大石先生似乎很享受与怜奈的针锋相对……这个男人的想法就像沼泽一样……深不见底……我重新体认到这男人有多么惹人厌。

    「……对了。身为那位园崎魅音的好友，两位接下来打算怎么办呢，你们要悠哉悠哉地等我掌握确实的证据，然后申请到搜索令吗？」

    「不，我们才不会坐视不管……我们要去……要去让小魅自首。」

    ……没错……被警察逮捕与自首，这两者的刑责完全不同……

    在这个时间点上，事件以自首落幕对魅音才是最好的。

    「哎呀哎呀，事情的进展真的会那么顺利吗？……一个弄不好，你们两位说不定也无法全身而退喔。」

    ……大石先生正在测试我们的觉悟……所以我用力地说：

    「那种事情……我早就有心理准备了！」

    大石先生似乎很满意地露出了令人不快的好笑……现在我才发现这个男人为了一己之私而试图利用我的事实。

    「如果我们出了什么意外的话，你们就拿这当借口闯进来吧……为了不让犯人逃掉，请你们务必做好包围的工作。这是我最大的要求。」

    「……啊哈哈哈哈！龙宫同学很擅长交涉呢。好吧，我认输了。」

    「……这、这是怎么一回事……？」

    「如果警方包围了小魅家的话………万一出了什么事情，我们也有个保障……这是以防万一的保障。」

    同时也是牵制魅音自首的力量，怜奈大概是这个意思吧……

    「啊――大石呼叫小能，大石呼叫小熊――」

    「沙沙……沙，我是熊谷。请说――」

    「目标的两位朋友要去园崎家玩了……请你做好随时增援的准备。」

    「了解！沙沙！」

    ……从如此短暂的对话中……可以看出我们的访问早已被编进剧本里了。

    「那么……我们走吧，要不要买些点心呢？」

    怜奈和我都没有附和大石先生无聊的玩笑。

    ■园崎本家

    车子停在水车小屋前，那里是平常我们和魅音会合的场所。

    这么说起来，我从来都没有去过魅音家……我只知道从这边往前走马上就会到魅音家而已。

    「……我就送到这里为止。根据线报，园崎本家周围似乎设置了不少监视摄影机的样子。不过请你们放心，我们好不容易找出了死角，同时派了好几个年轻人在随时可以冲进宅邸的位置上待命。此外，我们也有使用指向性麦克风监听宅邸内的动静，如果你们大声惨叫，我们这边马上就会知道。」

    「……我们绝对会说服魅音的，所以请你一定要承认她的自首。」

    ……我和怜奈的眼里闪烁着下定决心的光芒……因为这是唯一能让好友稍微减轻罪行的方法。

    「请你们务必小心。事到如今，就算我再怎么说你们也不会相信吧……不过如果可以的话，我还是不希望你们牺牲。」

    「……现在说这些真的已经太迟了。」

    大石先生带着宛如自己说了什么大笑话般的表情笑了。当然，我们现在一点也不想笑。

    低声咒骂一句后，我跨出车外。

    蒸腾的热气与蝉鸣迎面而来……这个上午跟昨天一模一样，没有任何改变。

    「……走吧，圭一。」

    怜奈率先迈开步伐……这条路我还是第一次走。

    「怜奈……你有去过魅音家吗？」

    「嗯，去过几次……她家很大喔，像庭院就大到几乎可以容纳整座森林呢……不过好像因为松茸会被偷走还是什么的缘故，外头总是围着一圈栅栏就是了。」

    ……庭院居然大到可以容纳整座森林……这真是太夸张了。

    身为支配雏见泽的御三家之一……同时统领整个园崎一族的总本家……或许就是这种程度的东西也说不定。

    道路不断往前延伸。两旁设置着铁丝网，后方是郁郁苍苍的树木构成的茂密森林。

    铁丝网很高……铁丝网顶端弯向道路这边，并且像锐利的长枪般延伸出来，而那长枪上甚至还缠绕着危险的有刺铁丝，……？彷佛不达到恐吓观者的目的绝不罢休一般。

    此外，铁丝网上还到处绑着广告牌。

    『严禁接近或进入园崎家私有地！』

    『小心毒蛇！』

    『监视摄影机运作中。擅自入侵者请缴交入山费一百万元，并于字据上盖章。』

    这么可怕的字句连贴了好几张。

    「……这整座森林……不，这整座山……全是庭园吗？」

    「与其说是庭园……倒不如说是领地。就如同你所看到的，这片森林虽然是私有地，却从来都没有整理过，所以也不能让人轻松地散步就是了……」

    的确，这片森林真的给人一种无人照料的荒废感。

    既潮湿又阴暗……让人一点也不想踏进去……大地主手头上多余的土地或许都是像这样子也说不定。

    大石先生说得没错，每个角落都设置着看似监视摄影机的东西……不过每台摄影机都因为风吹雨淋而变得脏兮兮的，能不能正常发挥机能还是个疑问。

    「……魅音……她正透过这个看着我们吗？」

    「我想应该没在看才对……因为小魅家基本上只有婆婆和小魅两个人住而已，所以没有多余的人手去看顾摄影机。」

    「那设置这些防盗设施根本就没用嘛。」

    「…………小魅的父亲……好像是个很不得了的人，所以摄影机好像只有在家族的人都聚在一起时才会运作喔。」

    对了。如果我没记错的话……魅音的父亲应该是黑道的大人物。怜奈一边巧妙地选择词汇，一边为我说明。

    不久……一扇不违背想象的大门出现了。

    那家伙和婆婆两人……就单独住在这门面如此气派的家里吗……？

    「……不知道小魅在不在家。」

    怜奈按下门铃。那门铃好像很旧了，所以似乎不使劲按就不会响的样子。

    哔――造型老旧的蜂鸣器发出微弱的声音。

    ……有好一阵子，门后都没有传来任何反应。我忍不住心想，这门铃会不会中途断线而传不到家里去呢……？

    ……不久，门后传来重重地踩在碎石子上的声音。

    ……我用力握住了……因为紧张而渗出汗水的手心。

    一阵门闩摩擦的声音响起后，门微微地开了……从门缝问向外窥探的人影……无庸置疑……就是魅音。

    「……你们两人居然会在这种时间过来，这还真是稀奇啊……今天不用上学吗？」

    对于我们在平常日上午这种不寻常的时间来访，魅音并没有表现出太惊讶的样子……她反而给人一种游刃有余的感觉，仿佛很早以前就知道我们会过来一般。

    「……我们逃课了。」

    「……喔……姑且不论小圭，连怜奈也逃课了吗？……你们两个都学坏了呢。」

    魅音……就像我很熟悉的魅音一样……轻轻地笑了。

    「………别站着说话了，快进来吧。」

    魅音用身体动作催促我们跟着她走……我有点犹豫地望向怜奈的眼睛。

    「走吧。」

    怜奈干脆地笑着钻进门里，仿佛钻进了好朋友家的大门里一样……我也下定决心地走进门里。

    穿过大门后，映入眼帘的是虽然没什么整理，但却很宽敞气派的内院。

    有枝叶繁茂参天的松树，以及肯定养了好几只鲤鱼的大池塘。池塘上还架了一座感觉非常豪华的石桥。

    这么大的排场确实与支配雏见泽的园崎本家很相称。

    「小圭是第一次来我家吗？」

    「啊……嗯……你家还真大啊……」

    「现在合掌造已经不流行了。虽然这种房子或许可以当成一种观光资源也说不定，不过我个人倒是早就想改建成普遍的钢筋水泥建筑呢。」

    魅音苦笑着这么说完后，便关上门，并且挂上沉重的门闩。

    「别在意。因为最近很危险嘛，所以就算是大白天也得上门闩才行。」

    「……啊……是啊……」

    我总觉得魅音的笑容给人一种阴沉的感觉，这只是因为单纯的神经过敏吗？

    「那么我来为两位带路……请往这边走。」

    这么说完，魅音像高级饭店的服务生一样恭恭敬敬地行了一礼，然后转身迈开步伐，

    怜奈轻轻地抓住我那僵硬不已的手臂。

    「……圭一，你太拘束了……我们只是来见小魅，没有必要那么紧张啦。」

    ……对了。我好像是一紧张就会把想法都表现在脸上的那种人……不要再提心吊瞻了……就算真的发生了什么事情，我们这边还有两个人在……而且大石先生的部下也在门外待命……没什么好担心的……

    想到这里时，我才发现自己已经紧张到了极点。这样的自己让我不禁苦笑起来。

    当我们抵达主屋的玄关时，迎接我们的是一个奇怪的东西。平常用来脱鞋放鞋的地方铺着报纸，上面摆着一颗用来压酱菜的大石头。

    「……魅音，这东西到底是什么意思啊，」

    我带着讶异的表情这么说完，怜奈也注意到那颗大石头，然后嗤嗤地笑了出来。

    「怜奈知道吗？这是在干嘛，是在施展什么法术吗？」

    「嗯哼哼，你觉得是什么呢？想想看嘛。」

    怜奈像是出了有趣的谜语似的微笑着……不过就算她叫我想想看……我也想象不到不得不在玄关摆一颗大石头的理由……我只觉得那是什么法术而已。

    「啊哈哈哈哈！如果小圭真的不知道的话，那你可以试着移开石头在那边脱鞋看看嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「圭一，这颗石头的正上方有燕子的巢喔。」

    「咦？啊……真的耶。」

    我抬头一看，只见横粱上黏着一个可爱的燕窝。

    「这里明明是人家的家里，燕子却擅自闯进来筑了个巢。也不知道是不是世代相传的传统，每年到了这个季节，燕子一定会跑来这边筑巢。真是麻烦啊。」

    「也就是说，为了告诉别人那里会有鸟粪掉下来、不要在那边脱鞋，所以才拿这颗石头当作标记。」

    ……这个有点滑稽的处理方式让我忍不住笑了出来。笑声自然而然地在三人之间传了开来。

    「据说园崎家很久以前是养蚕人家，所以祖先们似乎很拚命地消灭燕子的样子……这样一想，这或许也算是小小的报应吧。啊哈哈哈哈哈！好了，快进来吧。」

    「啊，嗯。那我进去……打扰了。」

    不知不觉间，我心中出奇强烈的紧张感淡了不少。

    魅音家里绝不算明亮……甚至可以说是阴暗。不过不可思议的是，这样反而让人感受到一股特殊的情趣。

    ……虽然魅音想要一栋现代化的房子……但这种传统的住家说不定也很不错呢。

    「你是开玩笑的吧？这种房子常常会有风从缝隙间透进来，冬天又很冷！真希望那些官员们不要擅自把别人家列为文化财产，这样只会妨碍人家改建而已啦――最理想的还是小圭家吧。我好羡慕那种房子喔，冬天的时候好像很温暖的样子。啊，不过除起雪来或许会很麻烦吧～～」

    「你说除雪会很麻烦……雏见泽会下那么多雪吗？……这里的气候不是很温暖吗？」

    「啊哈哈哈哈哈，圭一，你不知道吗？雏见泽可是大雪地带喔。一旦下起了大雪，全――部的东西都会被埋在雪里喔，有时候甚至连整个玄关都会埋在雪里呢。」

    「有时候连车子也会被完全埋住，怎么找都找不到呢。」

    「我、我没听说过这种事情啊，雏见泽……居然是冬天如此严寒的土地。」

    这地方一到冬天就会下雪，所以可以做窒洞玩，很有趣喔――……我记得父亲的确说过这样的话……可是雪会下到埋住玄关，连车子也找不到的地步吗？下过头了啦――！

    「啊哈哈哈哈哈。地理课上不是学过吗？毕竟临日本海一侧会直接受到来自大陆的冷气团侵袭嘛。我们雏见泽跟因为有山脉阻隔就变得悠哉软弱的临太平洋一侧是截然不同的！」

    「不管是软弱也好，悠哉也好……我就是讨厌寒冷啦～～！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！为了让小圭习惯寒冷的天气，看来今年冬天有必要举行集训。」

    「反对反对，我全力反对！我讨厌寒冷，也讨厌集训，两个加起来就更讨厌了啊―― ！」

    魅音开心无比地哈哈大笑，接着丢下一句去端茶过来后，便暂时离开了。

    「不过啊，冬天也有很多好玩的事情喔！冬天的社团活动一定会很有趣！」

    「……冬天的社团活动吗？这话听起来还真是讨厌……该不会是冬泳或雪中行军吧，这里何时变成八甲田山啦――！（注5)」

    「……嗯，的确，冬天的惩罚游戏大多很辛苦。之前还曾经在下大雪的校园内举办巴西嘉年华会呢――」

    ……看来我们社团的可怕是不分季节的……我总觉得胜负的关键似乎全看我能应付多少冬季限定的项目了。

    「另外也打过雪仗，还有刨冰大胃王比赛啦，雪中寻宝啦……」

    「……为什么一定要在外面玩啊？既然都已经下雪了，在房间里舒舒服服地玩桌上游戏不是很好吗――！」

    「哇、哇，圭一，你敢这么说的话，冬天一到可是会输得很惨喔……要是圭一包下全都的惩罚游戏，怜奈就不会输了……哈呜！」

    注5  这里指的是电影《八甲田山》，内容描述青森的连队于雪中行军时遇难的事件。

    「哈呜你的头啦――！」

    我对怜奈使出一记十字斩。

    「啊哈哈哈哈哈！你们玩得这么开心啊。不过墙壁很薄，小心别打破了喔――」

    打开拉门后，魅音拿着热水壶和整套的泡茶道具走了进来。

    「茶点吃芝麻煎饼可以吗？不好意思，我这边没有羊羹那种好东西。」

    「没关系没关系，反正我们也不是来喝茶的……」

    这句话让怜奈脸上的笑容消失了。

    完蛋了……当我回过神来，一切都已经太迟了。

    ……自己不小心脱口而出的一句话……让我回想起好不容易才忘掉的事情……虽然我还想再稍微享受一下这段和乐的时光……但一句真的只是出于无心的话，却为一切画下了休止符。

    发现笑容从怜奈的脸上消失后，魅音也同样失去了笑容。

    ……直到前一刻都还像温暖的小阳春般和乐融融的气氛……仿佛从拉门的缝隙间流光似的……消失得无影无踪。

    ……虽然我很后悔，但那也是没办法的事情。

    因为我们今天原本就不是为了开开心心地聊天才来这里的……

    魅音默默地泡茶。

    ……在这段期间内，我和怜奈也不发一语地保持正座的姿势，

    「来，请用。」

    就算听到这种再理所当然不过的社交辞令，我们也无法干脆地应和……

    「………………里面没有下毒啦……我就那么不能信任吗？真叫人难过。」

    魅音露出微微苦笑，并耸了耸肩。

    「……………………」

    「……………………」

    「……………………」

    所有人都闷不吭声……大家都期待有谁能打破僵局……同时却又保持沉默。

    那是一段无比漫长……又不愉快的时间。

    不久，魅音有点轻蔑地笑着开口说：

    「……喂喂，小圭、怜奈，客人是你们吧？你们不是有事才来的吗？如果你们不先开口的话，大叔我可是会很伤脑筋的喔。」

    我和怜奈面面相觑……然后我们两人都下定了决心。

    ……当怜奈正准备先开口时，我制止了她。

    「……圭一……」

    「没关系………说要来这里的是我……所以应该由我来说。」

    「…………………………嗯，我知道了……」

    「小圭要对我说什么呢？请把令千金嫁给我吗？啊哈哈哈哈哈！不行喔！因为小圭配不上我家的怜奈嘛～～！用味噌汤洗把脸再过来吧～～！」

    ……事后回想起来，这些惹人厌的话或许是魅音关心的方式也说不定。

    因为魅音用再平常不过的语气说出这些讨人感的话……我才能放松肩膀的力气，……

    「………………魅音……首先……………我得向你道歉。」

    「小圭吗……为什么？」

    魅音虽然装作一副毫不知情的样子，但她显然明白我话里的意思……因为尽管她露出一脸开玩笑的表情，眼里却没有一丝笑意。

    「……那个，绵流祭那天晚上………我……闯进了……神社的祭具殿。」

    我看到感情从魅音的脸上急速流失。

    「…………我知道那是不该进去的地方……不过我没有恶意……我只是想进去探险一下而已……可是……我还是做了不该做的事情………为了这件事情……我向你道歉……」

    为了表示自己的诚意……我把额头贴在桌子上……我原本是打算下跪的。

    ……我之所以没有马上拾起头来，是因为那样子感觉诚意好像不太够……所以有好长一段时间，我只是趴在桌子上，任凭时间流逝。

    魅音什么话也没说……低着头的自己如今也无法窥探魅音作何表情。

    ……耳边只听得到充满了房间的蝉鸣……还有混杂其中的座钟指针声……就只有这样而已。

    当我因为长时问低着头而开始感到呼吸困难时，魅音才开口说：

    「够了……真是败给你了……没想到小圭会突然以直球决胜负……我认输了。」

    我抬头一看，只见魅音的表情依旧冷淡，不过嘴角却露出了淡淡的笑容。

    「……虽然对小圭来说，那只不过是出于半好玩心态的探险……但也有很多人不认为那是可以一笑置之的事情。如果小圭能稍微理解这一点的话……那就够了。入乡随俗……打以前开始不就是这么说的吗？」

    「……在那之后……已经过了好几天了……虽然我也认为现在才说太迟了，不过我还是要道歉……对不起。请你原谅我………」

    ……就算很丢脸，我的眼泪还是夺眶而出……如果我早点这么做的话……或许就不会有任何可怕的事情发生也说不定……

    「……好了啦。既然小圭已经知道自己做了坏事，那样不就好了吗，」

    魅音用事不关己般的语气这么说，让人觉得很不舒服。

    「……小魅，圭一可是很认真地在道歉喔……所以小魅是不是也该认真地响应呢……？」

    「…………我很认真啊。怜奈觉得我看起来像是不认直的样子吗？」

    「像啊。」

    听了魅音的挑衅，怜奈也不甘不弱地回击……现场的气氛顿时变得尖锐起来。

    的确，明明我是来推心置腹地道歉的……魅音却从刚才开始就一直都不是很认真的样子。

    ……她的态度肯定也让怜奈感到不快。

    「小圭，够了，把一切都说出来吧……小魅似乎也是这么期望的。」

    「…………………………………………………」

    打从一开始……我就知道事情会走到这个地步。我不是已经做好觉悟才来到这边的吗……？……我下定决心，并且咬住嘴唇。

    「……魅音……你前天找了梨花和沙都子到你家对吧，」

    「…………………………………………我不记得了。如果小圭有什么支持这种想法的根据，可不可以告诉我呢……？」

    「接近晚上的晚餐时间……梨花应该有来这里才对，她拿着装酱油的大瓶子来要酱油。」

    虽然魅音装出一副毫无反应的样子……但我却没有漏看她眼皮上的微微抽动。

    「……………………你为什么会这么认为呢，」

    「……这不是什么难事。小魅也看过了吧，梨花的房间。」

    魅音用手指抵着额头，做出思考着什么般的动作。

    「……明明有凉拌豆腐，却没有酱油。而且原本放在流理台下面的大酱油瓶也凭空消失了。」

    「……啊哈哈哈哈。那算什么？那就是她们来我这里的理由吗？」

    「别再装了，魅音……你自己不是在传阅板上写了要大家到你家分酱油吗？」

    ……魅音啪沙啪沙地搔着头，还发出了微微的咂舌声，感觉就像是……被人发现自己私吞了跑腿的零钱一般……真的就只有这点程度而已。

    「……然后小魅……把梨花……………………杀………………藏起来了，」

    怜奈一度结巴起来……我很清楚她不喜欢杀害这个字眼，所以拚命地寻找其它词汇。

    「一切……原本应该就这样结束了……对小魅而言。」

    「……这话是什么意思呢？」

    「……小魅不是没料到梨花会把要去小魅家的事告诉沙都子吗？」

    「…………………………………………」

    「然后……沙都子打电话到小魅家……我家的梨花有没有去你那边打扰呢？……嗯，我想她一定是这样说的。」

    「…………啊哈哈哈哈哈！好像好像。」

    「……小魅……你觉得有点不妙对吧，毕竟有人知道梨花到这里来的事情……所以你才会想连沙都子也一起引出来。」

    「……引出来？……喔……那又会是什么情况呢？」

    魅音像是听着什么有趣的故事似的催促怜奈继续说下去。

    ……不过一直观察着魅音的我却很清楚她的变化。

    她不停地把玩自己的手指……那是她逐渐失去冷静的证据……当然，那个动作真的非常细微……所以只有直盯着魅音看的我才能发现。

    魅音她……现在很惊慌失措，因为怜奈所说的话……确实切中了事实……

    「我想你一定是这样说的吧……沙都子，老实说我今晚煮太多了，所以你要不要过来吃晚餐呢？梨花已经先过来吃了喔………就像这样。」

    喀沙………魅音抓起了膝盖。

    「…………喔……………明明没有记录电话内容的录音带，为什么你会知道得那么清楚呢……？」

    「……因为沙都子虽然做了两人份的晚餐，却连碰都没碰过就用保鲜膜包起来冰在冰箱里了。」

    ……有好一会儿，魅音都带着哑口无言的表情一动也不动……仿佛不敢相信……眼前这个人就是怜奈一般。

    「……………………光从这点小事………你就连讲电话的内容都能推测出来吗……？」

    「……从头开始说很花时间，所以我就省略说明了……不过如果小魅想知道的话……从冰箱里有什么东西……到小魅是如何把两人引出来的，我都能原原本本地说给你听。」

    如果要用一句话形容魅音的表情……那就是目瞪口呆……

    「……………………………这真是……啊哈哈哈哈哈……我身边居然有位名侦探呢。没想到光凭冰箱里的东西……就能连电话的内容都看破…………啊哈哈哈哈哈哈哈……真服了你……我认输了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ……宛如洪水溃堤一般，魅音捧着肚子大笑起来……不过她的笑声却让我一点也笑不出来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈……哈……唉。」

    感倦了蠢笑以后，魅音大大地叹了口气，并且啪沙啪沙地搔着头。

    ……魅音看起来就像在为社团活动的推理游戏还是什么的……决定惩罚游戏一般……我甚至产生了这种错觉。如果真是那样的话，不知道会有多么快乐……

    「……名侦探吗？……小魅才是呢，你甚至连我们和大石先生对话的内容都推测出来了。大石先生也说我是名侦探喔。」

    怜奈提到大石先生的名字时，魅音突然露出任谁都看得出来的狼狈表情。

    「……魅音………警察早就在怀疑你了……大石先生的部下如今也在外面观察情况，准备随时闯进这个家喔。」

    虽然魅音强装平静，但似乎已经很难再继续伪装下去了。对被警察包围这番话半信半疑的魅音望向怜奈的脸，不过怜奈的表情里却没有任何迟疑。

    ……过了一会儿，魅音似乎总算相信自己被警察包围的事实了……

    「村长先生……是小魅藏起来的吗……？」

    「富竹先生和鹰野小姐的事件……也是魅音干的吗……？」

    面对我们接二连一二提出的质问，魅音并没有回答……但我却清楚地看见魅音那佯装平静的眼里浮现出焦虑的神色。

    不久……原本坐相很迈还的魅音重新摆好坐垫，并以漂亮的姿势端坐在坐垫上。

    在那一瞬间……房间里的气氛为之一变………魅音的表情……变了。

    焦虑与困惑从她的脸上消失………只留下宛如出席茶会般的肃穆。

    ……我直觉地感受到。

    现在这一瞬间……魅音已不再是魅音……她变成了身为园崎家当家继承人的园崎魅音。

    那肃穆的氛围……显然异于平常……那种气质和我所熟知的魅音截然不同。

    现在……我总算相信了……现在，我总算相信……魅音是统帅园崎一族的年轻当家了。

    ……魅音静静地将双手抵在榻榻米上……并且用宛如茶道般美匮的动作行了个礼……然后报上姓名。

    「……初次见面，我是园崎本家的当家继承人……名叫魅音。」

    看到魅音那美到近乎锐利的动作后……我和怜奈什么话也说不出来。

    我们两人……都因为那平常完全想象不到的言行举止而感到茫然不已……

    「欢迎两位今日莅临园崎本家。请容我代现任当家阿魉向两位问好……两位来这里似乎有很多事情想问的样子……如果是我能回答的事情，我愿意毫不隐瞒地告诉两位……」

    咦？……刚才……魅音说了什么……？

    ……魅音说有问必答……她的眼里带有下定决心的强烈光彩。

    「……………真的………问什么都可以吗……？

    「……我会竭尽所知地回答两位……毕竟两位就是这么希望才来到这里的。」

    我和怜奈面面相觑……我们想问魅音的事情多到如山一般高。

    不过该从哪里先问起呢？……问话的顺序让我们犹豫了好一会儿……然后怜奈率先发问了。她的问题虽然极为抽象……但却也是任谁都最想先提出来的问题，

    「……为什么…………要做出这种事情呢……？」

    那是我也想问的一句话。

    而且那个问题指的并不是只有梨花她们的事情而已……还有村长和鹰野小姐两人的事件……不，甚至还要追溯到每年发生的所有事件。

    ……有好一阵子，魅音都没有回答……当我注意到问题的内容过于抽象而准备改用更具体的方式发问时……魅音总算开口了。

    「关于这个问题，我的答案会有点长……如果这样也无妨的话，还请两位耐心倾听……」

    好冷。魅音的声音带有一种凉意……让人觉得彷佛正听着亲戚的姨母说故事一般。

    我们静静地聆听着……这位外表虽然是魅音……实际上却是第一次见面的园崎家年轻当家的故事……

    「……两位是否知道雏见泽村以前被称为鬼之渊村的事呢，」

    怜奈轻轻地点点头后，便转头望向我。她的表情彷佛正诉说着「圭一知道吗？」一般……我对她点了点头。

    ……雏见泽过去曾被称为鬼之渊村这件事……没错，那天晚上我在祭具殿里听鹰野小姐说到不想再听了。

    据说鬼之渊村的村民们深信自己身上流着鬼之血而断绝了与外界的接触……他们被山脚下的人们崇拜着……同时备受仙人般的礼遇。

    「……是的，鬼之渊村的祖先们……是以继承了鬼之血为傲的仙人们……山脚下那些村子里的人都崇拜并尊敬他们……不过这种风气也随着德川治世的结束而废止了。」

    黑船叩门，致使武士时代与锁国时代终结……而崇拜鬼之渊村的风潮也急速消失。

    人们痛恨所有自古流传下来的东西……当时就是这样的一个时代。

    「到了明治年间，拥有悠久历史的鬼之渊村被单方面地改名为雏见泽村……据说这件事情的背后有试图一扫陈旧陋习的明治政府大力介入……」

    废藩置县……日本为了与世界列强并驾齐躯而开始冲上了名不副实的阶梯，这样的时代就此揭开了序幕。

    西式的东西无论是什么都极力赞扬……老旧传统的东西无论是什么都视如粪土……当时就是这样的一个时代。

    「……在时代剧烈的变迁之中，宛如坠进瀑布里的花办一般，……鬼之渊村眨眼间就消失了。」

    不久，受到接连将亚洲化为殖民地的欧美列强启发，日本也为了跻身列强开始了富固强兵政策……

    从施行征兵剥开始，历经连续在中日战争与日俄战争中获得胜利……到太平洋战争爆发，日本只是一味蛮干地不断爬上现代化的阶梯……

    「这时……鬼之渊村早已丧失了不可侵犯性……过去被当作仙人崇拜的村人们也不再有人尊敬……不知不觉间，神圣的鬼之渊村被贴上了毫无根据的标签，沦为传说中用来隔离传染病患者的众落……鬼之渊村就此迎向了苦难的时代。」

    严酷的日子开始了。

    ……光是被人知道出身于雏见泽，就会受到不当的差别待遇。

    不干净的霉菌蔓延了整个雏见泽，所以千万不能靠近那里。山脚下那些村子里的孩子们总是被这样教导的……据说只要被雏见泽的孩子们碰到，小孩子就会大声哭闹，父母亲也会在孩子被碰过的地方用盐巴去秽。

    ……如果误入雏见泽的话，就会被鬼抓定，并且加以肢解分食……所以千千万万不要靠近有恐怖食人鬼的村子……有些大人是这样教导小孩子的。

    ……很久以前闹灾荒时，雏见泽的村民们是靠着将弃置在河滩上的尸体烤来吃才得以幸存下来的。也有些大人一脸正经地说着这种毫无根据的事情。

    无中生有的重伤接连加诸在雏见泽头上，偏偏鬼之渊村的历史刺激性又强，这一客观的事实更是加深了流言的可信度。

    一连串不当的差别待遇，或许正代表了人们对看不见未来的时代感到不安吧。

    ……当然，事情并不会仅止于小孩子的世界。

    一旦出身于雏见泽的事情被发现了，所有应聘工作的管道都会拒绝任用……已经谈好的婚事也会告吹……甚至连伪装出身而完成的婚姻，也会在出身被拆穿的那一刻离婚。

    「……那人还告上了法院……他控诉出身的问题并不足以构成离婚的重大要因。不过最后却败诉了……因为伪造出身在结婚上似乎是严重的诈欺行为……」

    「………………那种事情……真是太过分了。」

    「……就算太平洋战争时流传着国民一心的口号，雏见泽村的人们还是持续地遭受各种差别待遇……多到数也数不清……把丈夫和孩子送上战场后……被留在后方的女人们恐怕也无心过活了吧………对当时依旧记忆犹新的祖母一回想起来……也常说那是个艰苦的时代呢……」

    如此艰辛漫长的战争时代……也在昭和二十年……迎向了败战。

    「父亲、丈夫，以及孩子们总算回到了失去大量男丁的雏见泽……当然，其中也有不少人成了不归人。不过对于失去大量人手而几乎无法维持下去的雏见泽来说，那是非常值得庆贺的事晴……」

    麦克阿瑟率领GHQ（注6）着手进行根本的意识改革，同时致力于消除不当的差别待遇。灰暗的歧视时代感觉总算结束了……

    「让我们再度重建快要废村的雏见泽吧。随着这样的呼声越来越高，村民们也为了让村子多少能繁荣一些而开始奋力工作。」

    在这种情况下，一位大幅活跃于黑市，并且藉此累积了庞大财富的人出现了。

    那就是魅音的祖父，同时也是高龄的现任当家的丈夫，园崎宗平。

    「据说宗平曾出征中国大陆，并且在哈尔滨管理粮食仓库。撤退时，他与长官及同伴共谋偷走了军用罐头……宗平将这些罐头藏在濑户内海的某个地方，然后在黑市上以高价卖出，藉此赚取了一笔庞大的财富。」

    宗平并没有将这笔财富花在自己的享乐上，而是全数托给了身为园崎本家当家的妻子。

    「……复兴荒废的雏见泽吧，全体村民都是我们的家人，所以这笔财富也是大家共有的财产……身为现任当家的祖母是这么宣告的……而这笔庞大的财富就成了日后复兴雏见泽的巨大推力。」

    「…………原来如此。然后随着雏见泽的复兴，园崎家也确立了今日的繁荣啊……」

    「当然，也有不少人嫉妒宗平在黑市赚得的庞大财富，不过村人们早就已经不在意这种事情了……」

    注6  General Headquarters of the Supreme Commander for Allied Powers，联军最高司令官总司令部。

    事业接连成功。成功之人也不吝惜给予后进援助。以雏见泽这个坚固的羁绊凝聚在一起的巨大家族，就这样逐渐扩展本身的势力。

    而位于中心的园崎家则是以复兴雏见泽的名门望族之姿，不断地受到村民们的歌颂赞扬……

    「……那个大幅活跃的中心人物就是小魅的婆婆吧……好厉害，真的是大活跃呢！」

    听到怜奈坦率地这么赞美，魅音也坦率地露出开心的表情。

    「……不过……昭和三十年时又开始吹起了逆风……那就是『人肉罐头悬案』。」

    人肉罐头……光听这字眼就觉得毛骨悚然……

    「有个男人自称是祖父，园崎宗平的长宫……他出面指称那些罐头是人肉罐头。」

    ……那些从旧军用仓库私吞而来的粮食罐头，日后成了复兴雏见泽的巨大基石的罐头……

    据说长官揭露了园崎宗平当时的工作并非管理粮食的事实……

    「………其实宗平在战争中的工作是扑灭散布鼠疫的老鼠，以及搬运传染病患者的尸体……」

    ……这是基于出身的差别待遇……不过宗平却也因此没被送上最前线，也没被扣留而得以顺利回国。就结果来说反而称得上是幸运的了。

    不久，宗平被调到军方的医疗机开当杂工。

    ……不过，他们在那里进行的研究……却远比雏见泽遭人蔑视的晦暗风俗要来得可怕多了……

    「宗平所属的都队正在进行某种研究……那就是找出具体的手法来解决战地中粮食调度的困难。」

    当时全战线都发生了慢性的粮食短缺问题。

    粮食短缺会造成营养失调，让失去抵抗力的身体接连遭受各种疾病侵蚀。

    士气与道德观也因而低落，这样继续下去的话，整个军队就无法维持下去了。据说那个研究就是从这个时候开始的。

    一开始的研究内容是战场上调度粮食的手法。

    ……从抢劫居民的暴力手法，到罕见昆虫动植物的料理方式等克难手段，研究涵盖的范围非常广泛，

    研究深入地钻研细节，同时不断重复迷失与失控的过程……最后终于敲开了那扇禁忌的大门。

    「……两位觉得战场上最容易取得的蛋白质来源是什么呢……？」

    「…………………………………………」

    我和怜奈……都隐约知道了答案……所以我们并没有回答。

    「……是的。他们研究了将人类当成食材来处理的方法……就算有时得吃敌人的肉，有时得喝战友的血，也要奋战到最后一刻。因为唯有如此才是报效国家最极致的表现……他们一本正经地建立起这种教义。另一方面，料理部门也反复地从错误中找出让人肉吃起来更卫生美味的调理方法。」

    ……听说料理都门试做了好几道样品……但深知那是人肉的他们谁也吃不下去……于是这些样品就被送到前线去了。他们称呼罐头样品为代用肉，并且在罐头底都印上代字的图样，以免自己误食。

    「……在空着肚子的前线都队中，每项样品似乎都深受好评的样子。其中以酱油炖煮的寿喜烧口味最受欢迎……」

    「不……不要再说了，小魅…………感觉很不舒服耶……」

    怜奈的脸色变得一片惨白，连维持正座的姿势都很难受似的……

    虽然魅音看起来一副意犹未尽的样子，不过她还是轻轻地叹了口气，并且中断了这个话题。

    「……那么……魅音的爷爷带回来的罐头里真的装了人肉吗……？」

    「……我不清楚。宗平直到晚年都矢口否认那是人肉。不过嫉妒雏见泽急速复兴的人们却称他为卖人肉赚钱的畜生……并且再度开始蔑视村民们……于是雏见泽又回到了孩子们遭人排挤、被人扔石头的时代。」

    ……………苦闷的沉默再度降临在我们之间……这真是无比绝望……又可悲的故事。

    ……差别待遇一次又一次地上演。为什么人类一定要分出优劣或等级呢？为什么人类不蔑视别人就活不下去呢？

    为什么………大家不能快快乐乐地过日子呢？………我不懂。

    「……身为当家的祖母当时曾对村里的孩子们这么说……」

    如果有一个人丢石头过来的话，你们就找两个人一起扔回去。

    ……孩子们又问了，如果有两个人丢石头过来呢？答案当然也很简洁。

    「……如果有两个人丢石头过来的话，你们就找四个人一起扔回去。如果有八个人拿棒子追打过来的话，你们就找十六个人一起打回去。如果被三十个人中伤的话，你们就找六十个人一起吼回去。」

    孩子们最后问了，那如果被一千个人攻击的话呢？就连这个问题的答案也很简单。

    「……如果被一千个人攻击的话，你们就联合雏见泽所有人一同对抗……这些话甚至成了促使村民们奋起反抗的誓师宣声……祖母不只是身为园崎本家的当家，她甚至以雏见泽之母的身分揭竿起义。」

    时代是昭和一二十年代中期。那是社会上充斥着以日美保安条约为中心发起的骚动，同时也满是抗争与运动的年代。

    一人受到了不当的差别待遇，就是所有人受到了不当的差别待遇，雏见泽的人们怀着这样的连带感挺身而战了。

    这跟是大人或小孩无关。

    只要听说有小孩子被骂了，村民们就会群起找上对方家理论。

    只要听说有大人受到了不当的待遇，村民们就会不分男女老幼成群结队地发起抗争。

    ……只要动了雏见泽的人一根寒毛，下场就会很凄惨……只要能让外界这么想就赢了，雏见泽的村民们大概是这么想的吧。

    「……………………小圭还记得吗，你在镇上被不良少年纠缠时，不是有很多人跑来救你吗……？」

    「………………………………………………」

    我想起了果敢地聚集过来救我的雏见泽村民……以及不愿被卷入事件中而撇开视线的兴宫镇镇民。两者的对比令我印象深刻。

    「……祖母率先揭竿起义，接着双亲承龚了抗争的旗帜……费了好大的一番工夫后……雏见泽才又再度重归和平。不过这和平的生活就像摆在一片薄冰上的重物一般……看了这一百年来的历史后，现在的平稳也只能说是摇摆不定的天秤偶然停顿下来的那一刻吧。」

    「……？为什么？」

    面对着如此漫长艰辛的历史，刚搬来不到一年的我能有什么意见呢？……不过……我还是说了。

    「为什么……大家不能和乐地过日子呢……？……鹰野小姐曾告诉过我关于御社神大人的传说，那些又算什么呢？」

    鹰野小姐说人和鬼曾手牵着手要好地一起生活……御社神大人不就是为了守护这样的生活才留在地上的吗？

    「……那只是故事罢了。也就是说……就算人和鬼真的存在，协调双方的御社神大人也不可能存在。」

    「……………………所以……御社神大人的作祟才会发生吗……？」

    ……一阵凉爽的风咻地从外头吹进来，让魅音那看似透明的美丽长发晃动了起来。

    魅音带着清爽的笑容，就这样什么也没有回答，甚至连表情都没变过……那就是她无言的回答。

    「……让雏见泽村再度变回鬼之渊村，变回那个受人尊崇的神圣存在……那是我等鬼之渊村俊裔的夙愿……也是身为园崎本家之『鬼』的继承人应当背负的宿命。」

    「………………『鬼』的……继承人？」

    「……我等园崎本家代代都习惯在当家的名字里加上一个『鬼』字……你在手心上写写看我的名字就知道了……」

    我在手心上写了「魅音」两个字……啊……是直的，魅音的名字里包含了鬼这个字。

    「……不光只有名字而已喔……这个身体上也刻画着鬼。」

    这么说完后，魅音静静地站起身子……然后开始动手脱掉身上的衣服。

    「不用了啦，小魅………你根本不需要露给我们看。」

    「…………谢谢。」

    ……光听这段对话……我就大概察觉到了……魅音身上……恐怕也有用来表一不继承了鬼这件事的记号……好比刺青或刻印……这种无法抹消的印记。

    魅音并没有坐下，而是快速地拉开靠走廊那侧的拉门……凉爽的风逐渐扫去盘据在房间内的湿气。

    魅音望向宽敞的庭院……然后一直静静地伫立不动，

    ……那双肩上……背负着从平常的魅音身上想象不到的重担……那担子好重……真的好沉重……因为那是雏见泽，不，那是整个鬼之渊村的历史。

    ……面对这样的魅音……我到底该说什么才好呢……？怜奈也不知道该对那身背影说些什么。

    唯有蝉鸣声逐渐淹没了沉默…………

    ■最后的任性

    经过一段漫长的空白时间后……魅音总算轻声开口说：

    「……这五年来的连续事件呢……有些与我直接相关，有些与我间接相关。有些事件并非全由园崎家主导，其它的御三家，也就是公由家和古手家也涉入其中……不过我想所有事件的中心都有我在。」

    魅音并没有回头……就这样背对着我们侃侃而谈……不知不觉中……她的语气也恢复成我们熟知的魅音了。

    「……我对自己做过的事情怀有信念，所以一点罪恶感也没有……如果要说有什么遗憾的话，顶多就只有……我还没决定好继承人就不得不退出舞台这件事了。」

    「…………………………………………」

    「……如果逮捕我才能让法治国家的体制趋于完善的话……那也只能说是时势所趋了……在引退的同时还能见证这一百年来最和平的雏见泽……我或许是园崎家的历任当家中最幸福的人也说不定。」

    肩膀靠在拉门上的魅音慢慢滑下来，然后一屁股坐在地上……这种死心的举动光看就觉得心痛。

    ……魅音涉入的种种可怕罪行突然模糊起来………G，魅音……之后的事情就别管那么多了……试着孤注一掷地逃走……也没什么关系吧……？……当我这么想时，怜奈凛然的声音响彻了房间内。

    「不过……小魅…………………………………你杀死了梨花和沙都子对吧？」

    ……虽然这句话不是对我说的，但过于锐利的话锋却刺伤了我的胸口。

    「我不是说杀了别人就没关系……不过不管怎么样……小魅还是杀死了梨花和沙都子。」

    怜奈说的这番话……是再猛烈不过的抨击……尽管知道所有压在魅音肩头上的沉重历史……怜奈还是严厉地批判了魅音杀害伙伴的罪行。

    「…………………就像我身负园崎家的使命一样，梨花也身负了古手家的使命……那个使命……就是守护祭具殿。」

    ……我的心脏突然纠结起来，

    「……祭具殿的门锁从去年起就换了，我知道是梨花提议的……她说祭具殿的门闩很重很难搬……所以想换成更简单的锁……毕竟那东西就连前任神主都嫌重嘛……所以我很清楚那对梨花来说会是多么沉重的负担。」

    ……我会确实做好巡视工作的，所以请换成更轻便的锁。

    作为园崎家的代理当家，我说……自从离奇死亡事件接连发生以来，似乎有一些人开始对御社神大人产生了不当的兴趣，所以我认为不该轻易地换掉门锁。

    ……可是……公由家的当家……公由家的爷爷却说……

    既然梨花那么辛苦的话，那么换成轻便一点的锁也无妨吧。

    门上了锁就表示禁止进入的意思……哪来那么多故意破门而入的坏人啊？

    ……虽然身为当家的地位相同……但公由家的爷爷是于我有大恩之人。既然他都这么说了，我也不可能再多反对什么……

    最后祭具殿的门锁决定换掉了……而且还换成了非常简便的锁头。

    「……爷爷，这样真的没问题吗？我家的婆婆也说如果可以的话，请尽可能沿用之前的那种锁呢。」

    「没问题，你太爱操心了……如果真的出了什么问题，爷爷会确实地负起责任的。」

    「一定喔，我是说以公由家的当家身分负起责任喔……爷爷，您应该也很清楚那里头保管着多么神圣的东西吧……」

    「没关系啦。这个雏见泽里才没有会擅自打开锁闯进去的坏猫咪呢……喵――喵――」

    「呜……呜呜呜呜……呜！」  

    呜咽声……从我的口中涌出来，灼热的液体扑簌扑簌地流下来，并且啪陆啪嚏地打在榻榻米上。

    「……绵流祭举行到一半时，我就已经听说有小偷闯进祭具殿的事情了……小偷有四个人。当天我就决定要下手了……同时……我也不得不追究古手家的梨花与公由家的爷爷允许小偷入侵的责任……」

    眼泪……啪哒啪哒、啪哒啪哒地滚落……

    直到刚才为止……我都还深信杀了梨花的人……是魅音。

    ……但我错了！杀死梨花的不是魅音……是我！

    「……梨花她们……形同于……是我杀的……！」

    「圭……圭一……」

    我……曾经有阻止这场悲剧的机会，然而……我却没有阻止……我输给了轻率的好奇心……而没有阻止这场悲剧发生。

    那个时候，如果我有抑制住想闯进祭具殿里的冲动………梨花她们也就不会死了……！

    这样一来，什么事情都不会发生。我们就能快快乐乐地……过着和之前一样的日常生活啊……！

    「……我……我………我真是个大笨蛋………！」

    如果流下来的眼泪能够抹消过去发生的事情……那么我甚至能用眼泪填满满这个房间，不过……这么点小事……不可能偿还得了我犯下的罪。

    「小圭……你一点错都没有喔。」

    魅音温柔地这么说……彷佛正对我谆谆告诫一般，

    「身为园崎家的代理当家，我不得不痛下杀手……不过现在回想起来，什么园崎家的历史其实一点也不重要……就算得把那些东西全都舍弃……我或许还是应该选择拯救同伴也说不定……就是因为屈从于那些东西，我才会杀死那两个人……不是别人，就是我，园崎魅音杀了她们的……我有无数个瞬间可以打消这个念头……但我却没有这么做。我屈就于自己的使命…………轻易地放弃了为伙伴而战，所以这是我的罪，是我杀的。是园崎魅音……用这双手杀了她们的。这个事实不会改变，永远都不会！……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    魅音那自虐式的笑声……听起来好可悲……正因为魅音曾在社团活动上发下豪语说自己能克服任何困境……她的笑声才更显得凄惨。

    「……不过……小魅却凭着自己的意志拯救了唯一的一个人呢。」

    「咦……？」

    当我一脸惊讶地转过头去时，怜奈伸出手指抵住了我的额头。

    「……你唯独没有杀死圭一……既然小魅拥有如此强大的力量，那么要杀死圭一大概也不是什么难事吧……不过你却没有杀死他。」

    没错……在社团活动中狡猾得无人能敌的魅音如果真要我的命……那我肯定活不过第一天晚上。

    明明已经有这么多人牺牲了……却只有我总是幸免于难。

    ……我是从什么时候开始自觉到这点的呢？……虽然不断有人接连消失……但不知道为什么，我却隐隐约约地深信唯有自己不会牺牲。

    「…………………………是啊……为什么没有杀死小圭呢？……这问题就连身为鬼的我也摸不着头绪……或许是因为魅音不想杀死小圭也说不定呢。」

    「……你说这话是什么意思？」

    嘘――……怜奈在嘴边竖起食指，示意我不要说话……

    「……大石在外面埋伏吗？」

    「嗯。」

    「没有地方可以逃了吗？」

    「没有……大石先生说会把这里团团包围起来，好像还会用无线电呼叫更多车子过来的样子。我想小魅家广大的占地应该全被包围了。」

    魅音沉默不语……虽然怜奈毫不留情的话语听来有点残酷……但那并非残酷………而是希望多少能为好友减轻苦恼的关心。那种心境或许很像介错（注7）也说不定。

    「小魅……去自首吧。」

    …………………魅音并没有开口……不过她却露出了淡淡的笑容。

    「我们也会陪你一起去的……我们绝不会让好友独自面对的。」

    「………………我果然还是赢不了爱哭鬼跟怜奈猫呢――啊哈哈哈哈……」

    魅音一边搔着头，一边站起身子……她的表情已经彻底恢复成往常的魅音了。

    「我知道……自己犯下的罪有多么深重……就算自首成立……我想自己大概也无法再回到这里了吧。」

    ……我什么话也说不出口……因魅音而死的人……实在是太多了……不过我还是得劝她自首………就某种意义来说，或许没有比这更残酷的事情了也说不定。

    「所以最后我希望你们能答应我任性的请求。」

    「什么请求？」

    注7  帮切腹自杀者砍头的人。

    「只要三十分钟左右就好……让我跟小圭两人独处吧。」

    …………咦？

    听到魅音突然提到我的名字时……吓了一跳的人好像只有我而已……

    「……圭一，你觉得怎么样？……如果圭一不愿意的话，我也不会勉强你的。」

    「……………………是啊。不愿意的话就算了……毕竟我是鬼嘛……从外地搬来的小圭是货真价实的人类……就算御社神大人真的存在，就算御社神大人居中调停……我们也绝不可能兼容的。」

    魅音难过似的这么说完后，便咬住了下唇……

    我不知道该回答什么才好，只能像魅音一样沉默了好一会儿……

    …………不过仔细一想，我根本没有理由犹豫。

    迫使魅音……接受沉重又不可抗拒的成规……同时不得不向伙伴出手的………不是别人，就是我自己。

    魅音她……反而可以回过头来责备将自己逼进这种窘境的我。

    ……可是……魅音却连一句话都没有责备过我。不仅如此……她还放过了……理应同罪的我。在不可抗拒的宿命中……她只拯救了我一个人而已。

    ……我不知道那对我而言是不是应当感谢的事情。

    现在回想起来……如果魅音也像杀害了梨花她们一样……对我处以相同惩罚的话……不知道会有多么轻松。

    不过……我唯一知道的是………魅音背负的罪……我也有义务一起背负。

    所以……面对魅音最后一个任性的请求……我没有任何犹豫的理由。

    「嗯……好啊。」

    「…………………………谢谢你。」

    「……我也要谢谢你，圭一。」

    怜奈站起身子……就像和魅音约好的那样，怜奈似乎打算离开这里的样子。

    「啊，怜奈，你在这边等就好了……我只是想跟小圭去庭院里绕一绕而已……如果觉得无聊的话，你可以去我的房间，里头的漫画随便拿去看吧…………对了，如果有什么特别喜欢的单行本，你要整套搬回家也行。」

    「讨厌啦。小魅的书是小魅的东西，怜奈才不会随便带回自己家里呢。」

    「…………？你只有在这种时候特别乖呢。」

    就像我曾经做过的一样，魅音一把抓住怜奈的头，并粗鲁地磨蹭起来。

    「那么……我们走吧，小圭。」

    当我正准备迈开步伐追上踣进走廊的魅音时……怜奈默默地抓住了我的手。

    「……小魅……就拜托你了。」

    「嗯。」

    「…………小魅她……已经确信自己不会再回来了。」

    虽然我对法律什么的不是很清楚……不过像这种跟死亡扯上关系的案件……怎么想也不可能免于重罚。

    「…………你要好好地看着小魅……不要让她做出什么傻事喔。」

    魅音或许不愿委身于司法……而是打算亲手拉下事件的帘幕也说不定……怜奈已经事先预想到这种地步了。

    「嗯……我绝对不会让她做出那种事情的。」

    怜奈抹去在不知不觉间盈满眼眶的泪水。

    「好了……你快去吧。」

    我点了点头后，便赶紧追上往玄关消失的魅音……拉门后清楚地传来怜奈的哽咽声。

    ……为什么……小魅会被迫继承什么鬼的名号呢？……小魅一定也很无奈吧…………可是……那也未免………太可悲了……………………

    某种滚烫的东西滑过我的脸颊………那是我的泪水。

    我粗鲁地擦掉眼泪……因为在最后献给魅音的这段时间里，我绝不担让她看到我的眼泪。

    魅音已经在玄关外等着了。

    当我套上鞋子，并且一边踢着鞋尖，一边走出玄关时，魅音战战兢兢地靠了过来。

    ……事到如今，这家伙干嘛还脸红啊……？

    「我……可以挽你的手吗？」

    那是个非常恭谨客气的要求。

    「……好啊。」

    ……我一允许，魅音立刻露出开心的表情挽住了我的手，宛如一个得到新玩具的孩子一般。

    「……像这样被我挽着手……你会觉得紧张吗？我是说……你会不会担心我突然使出关节技之类的攻击呢……？」

    「……你们姊妹俩怎么都说一样的话啊？我一点都不觉得紧张喔。」

    那时……一切都还没变调……在Angel Mort里打打闹闹的那些日子真令人怀念。

    ……屈指一数，我不禁昆到愕然。那居然只是短短一个礼拜前的事情。

    那时诗音也是像这样挽着我的手臂。

    当我像这样和魅音挽着手时……我才实际体认到她们两人是双胞胎的事实……力道与肌肤的触感……体温与血液的流动……这些活生生的触感全都一模一样，

    「………………诗音好像也喜欢小圭的样子。」

    「……是吗？」

    如果这是平常的对话……我或许会满脸通红地跳开也说不定，不过现在不管听到什么……我的心还是一样平静。

    「……魅音和诗音……感情好吗……？」

    「这个嘛…………该怎么说呢？……小圭会觉得自己的右手和左手感情很好吗？」

    「咦？右手和左手吗？………那不是可以用来比喻感情好或不好的东西吧……」

    「就是这种关系，我们之间不是可以用感情好或不好来衡量的关系。」

    ……我觉得这句话听起来不像是只有感情非常好的意义而已。

    「就好比人有惯用手一样，右手和左手必然有优劣之分……如果锅把只有一边的话，你一定会毫不犹豫地用惯用手去抓吧，我想大概就是这种差别吧。」

    「…………………………」

    「不过也不可能有谁会觉得失去了另一只手也无所谓……我们之间就是这种莫名其妙的关系。」

    「……我想……你们大概只是因为靠得太近了才会看不清楚彼此……你们的感情一定很好才对。我家就只有我一个独生子……所以在祭典前一天看到魅音和诗音两人斗嘴的场面时，我觉得非常羡慕。」

    「………………你会不会只是过度执着于自己没有的东西呢？双胞胎这种身分以前用来戏弄别人还算有趣……不过在双方像这样个性变得全然回异的现在，那反而变成了阻碍。」

    魅音是觉得痛恨吗？还是感到害羞呢？……姊妹的感情在旁人眼里是很难理解的，那或许不是像我这样的人可以介入的问题。

    ……唯有保持沉默，并且温柔地点头，才是最好的回应。

    魅音穿过宽敞的庭院……然后拉着我走向来这里的途中看到的荒废森林……这么大片的森林居然也是宅邸占地的一都分……这真是令我惶恐。

    「…………好大的森林啊，小时候这里一定是个很棒的游乐场吧？」

    魅音沉默不语，她似乎正在回忆过往的样子……虽然我无法窥知她在想些什么……但我想她一定是想起了姊妹俩只是开心地斗嘴笑闹的那段孩提时光吧。

    每当风吹起，轻柔摇曳的枝叶总会发出宛如溪涧声般的沙沙声。

    ……魅音一直保持沉默。

    她正回忆着……自己亲手杀死的……妹妹。

    我不需要多说些什么……只要像这样手挽着手……肩并肩地走着……那就够了。

    ……突然间，魅音停下脚步，目不转睛地直视我的眼睛，

    然后……她开口说了。

    「……………………诗音她还活着。」

    「……真的吗，」

    魅音默不作声地轻轻点头回应。

    「………………嗯。因为我想让她死得比谁都要来得凄惨，所以一直把她给关起来………不过直到今天，我始终还是没想到那个方法。」

    ……虽然魅音嘴巴上说得好像很讨厌诗音的样子……但在心底深处却无法彻底地讨厌诗音。

    ……所以我用另一只手粗鲁地抚摸着魅音的头。

    魅音不光只是救了我，她还救了诗音。

    ……的确，魅音或许因为化身为鬼而导致许多人死去也说不定……不过……她不是还像这样与鬼对抗……并且拯救了两条性命吗？

    魅音恍惚地眯起眼睛……就这样任凭我抚摸她的头……接着魅音松开了挽住我的手。

    然后静静地开口说：

    「…………来吧……我想让小圭看看我全都的罪过……不过对小圭来说，那或许是非常难受的光景也说不定。」

    我的直觉告诉我……至今为止的牺牲者一定都在那个地方。

    ……看了那幅光景……就表示我必须接受梨花和沙都子的死，也代表着……我必须接受……那是最棒的朋友犯下的罪过。

    「…………那都是已经发生，也已经结束的事实了……所以小圭也可以选择不看。如果你是这么决定的话，那就在这里等着吧……我会亲手结束一切的。」

    这句听起来很不吉利的话让我吓了一跳。

    ……我回想起怜奈说过的话。魅音或许不愿委身于司法……而是打算亲手拉下事件的帘幕也说不定。

    ……我不能让魅音一个人去……而且我不是决定要一直陪着魅音，好完成她最后一个任性的请求吗？

    ……即使那对我来说是无法接受的事情……我还是要接受它，就算逃避不看……那也已经是……早就结束的……事实了。

    「………………你有什么东西要给我看吗？」

    「嗯。」

    「………………对我来说……园崎魅音是最棒的朋友，这点一辈子都不会改变。」

    沙……一阵风吹起，摇曳着树梢……

    「…………你也好，怜奈也好………为什么总是在这种时候变得特别帅气呢，」

    平常魅音总是会说些讨人厌的话敷衍过去……但今天却没有这么做……她只是笑着这么回答我而已，

    不久，魅音总算迈开了步伐……不断深入……深邃的森林。

    在宛如兽径般狭窄的路上走了一会儿后……便可看到陡峭的斜坡里有个让人联想到矿坑或防空壕的隧道，隧道口堵着一扇充满威吓感的铁门。

    这里周围围绕着平缓的斜坡，形成宛如盆地的地势。而隧道就被建在这外头看不见的死角之中。

    ……四周的树木上有许多乌鸦的影子……而从刚才开始就不断扑鼻而来的臭味……就是从这扇铁门里散发出来的。

    「…………………………要回头就趁现在喔。我不知道小圭心里的园崎魅音是个什么样的人……不过一旦进去这里面……那个魅音一定会…………………………………………」

    「不会改变的。要我说几次都行……园崎魅音是我最棒的朋友。」

    我用力地握紧双拳。

    ……这里头……一定有着我无法想象的光景吧。

    那……或许是让人稍一一疏忽就会忍不住吐出来的光景也说不定。

    不过忍耐吧。克服这份痛苦吧……因为魅音依旧是我……最棒的朋友。

    「………………因为我已经是鬼了……所以无法体会人类的心情，但我觉得自己却很清楚地知道……魅音她喜欢你。」

    「……不要说得好像是别人家的事情一样。你是魅音，不是什么鬼……你是有血有肉的人类，也是我的好伙伴。」

    ……魅音做了一个像是擦拭眼角般的动作后，便将手伸向隧道入口的铁门。

    一重重严密的门锁散发出不容侵犯的魄力……那就跟祭具殿戒备森严的门扉一样，迫使试图踏入其中的人必须做好相当的觉悟。

    门扉往左右两边敞开后……带有腥味的空气与大量的昆虫顿时从里头窜出来。

    我想起自己以前曾经将水槽搁在阳台上不管，结果害死了饲养的螃蟹……当时水槽散发出一股非常可怕的臭味……如果那就是所谓的尸臭，那么门后传来的这股臭气正好也适用于这个名字……

    门里一片漆黑，不过魅音一按下开关，被点亮的电灯泡顿时照出里头的景象。

    木造的隧道构成了错综复杂的通道。

    途中可以看到像是仓库的空间，也有看起来像是可以供人居住的场所……这些迹象显示出这里战时也兼作防空壕或储备仓库使用。

    ……不过这里并没有像防空壕那样挖好了就置之不理的感觉，反而散发出一股威严，彷佛这里是园崎家在地底兴建的另一个家一般。

    明明走在如此昏暗的地底下，某处的通气孔却不断传来蝉鸣声，这点让人感到非常不可思议。

    「……小圭曾经在祭具殿里看过那堆像山一样高的拷问道具对吧？……那些全是为了守护鬼之渊村严厉的戒律而制作出来的东西。也就是用来残酷地杀害打破戒律之人，以儆效尤的道具。」

    「……………………那都是远古时期的事了吧。」

    「……原本惩戒的仪式・绵流是由御三家一手包办的……但随着公由家与古手家的衰退，以及时代的变迁，现在要举行仪式已经很困难了。」

    「……那也是理所当然的嘛……在这个现代化的日本里，怎么想都不可能会有悠哉悠哉地在沼泽边肢解杀害牺牲者这种事情发生。」

    「所以……为了在现代也能举行绵流的仪式………园崎家兴建了一个秘密场所。」

    魅音打开一扇特别异质的大门……

    ……毫无疑问地…………门后……就是现代的祭具殿………

    那晚听完鹰野小姐的说明后，我才知道自己的身边围绕的是那么可怕的拷问道具。如今我又再度体验到跟那一瞬间一模一样的异样感。

    「……这里……有很多东西对吧？其中有一都分还是实际从祭具殿里搬过来的呢。」

    ………………祭具殿里的东西全都长满铁锈，同时覆盖着一层厚厚的灰尘，给人一种有点脱离现实的感觉……但这里的东西却不同。每样东西都精心保养过……维持在现在立刻就能使用的状态。

    有刀刃的东西刀锋闪闪发亮，有棘刺的东西前端锐利无比。光是这样就足以让那些东西散发出一种强烈的压迫感，保管在那座祭具殿里的老朽之物根本无法比拟。

    不知道是不是早已预见了鲜血四溅的场面……墙壁和地面上就像浴室一样贴满了瓷砖……微微倾斜的地板边缘还设置了排水沟。

    墙壁边的水龙头接着一条盘成一团的橡胶水管，看起来似乎是用来冲掉溅开来的血迹。

    ……毫无疑问。这里并非只是拷问道具的仓库而已，使用这里的道具执行只有在这里才办得到的可怕刑罚，这房间的用途正是如此。

    就这层意义而言，古手神社的祭具殿也只不过是单纯的仓库罢了。

    这里……才是鬼之渊村直正的祭具殿。

    「……远古时期的当家亲笔写下来的纪录里提到……血液的飞沫不会对牺牲者造成负担，却又具有相当的冲击性……毕竟绵流是惩戒秀嘛，我的祖先们也设计了各式各样的表演呢。」

    魅音这么说完后，便伸手指向昏暗又宽敞的拷问室深处。

    她的手指前方……居然是铺着榻榻米的和室……角落还堆着一座坐垫山。那里的装潢摆设让人联想到单口相声还是什么表演的剧场，给人一种极为不协调又扭曲的印象。

    「……那是观众席喔。毕竟绵流是惩戒秀嘛，没有观众就没有意义了。」

    我什么话也没说……而且也想不到该说些什么……不过我已经做好觉悟了，如果对我表明这些事情可以让魅音放下心中的大石头，那么无论多少话我都愿意听。

    「我…………………就是在这里杀了大家的。虽然当时没有在场见证的观众……但我还是漂亮地完成了绵流的仪式……不，那时或许还有唯一一个观众在也说不定。」

    「……咦？观众……？」

    「……那就是我。名叫我的鬼一直看着魅音执行绵流的仪式，」

    魅音自嘲地嗤嗤笑了……那不是让人感到愉快的笑声。

    「对面是牢房。」

    「……诗音就在那边吗……？」

    魅音轻轻地点了点头………魅音的绵流祭……就要在今天结束了。我得尽早告诉诗音她安全了……因为就算在这一瞬间，诗音肯定也在为自己不知道何时会被杀死而怕得浑身颤抖吧。

    据说是通往牢房的那扇威严的门扉开启，从回声听来，里头想必是个出奇宽广的空间。

    魅音在黑暗里摸索一阵后，设置在各个角落的好几颗电灯泡亮了起来。

    ……随着眼睛逐渐适应黑暗，朦胧的灯光中也逐渐浮现出一个大坑洞的形体……这里岩壁裸露，同时充斥着一股和防空壕这个词汇无比匹配的肃杀之气……

    而且宛如虫子咬破巨大的果实而筑起的坑坑洞洞一般，每个角落都设置着装了铁栅栏的房间……我马上就知道那一格一格的小房间就是牢房。

    「…………大家……都在哪里呢？梨花和沙都子她们……」

    「……尸体吗？」

    听到这句过于单刀直入的话，我忍不住揪起脸来。

    「……嗯……没错……让她们一直待在这么暗的地方不是很可怜吗？」

    「…………因为长了虫子会很麻烦，所以我把她们扔到井里去了…………对不起。」

    「…………………………………………………………………………」

    连最后一面都见不到吗……？我又再度为向梨花坦承了一切感到后悔……

    如果魅音语末没有加上一句对不起的话，我或许会忍不住揍她也说不定。

    ……冷静点，前原圭一……无论发生了什么事，园崎魅音都是我最棒的朋友。你自己不是这么说过吗？

    「…………嗯……我的确说过……」

    我仿佛在说服自己似的……这么说。

    这时，位于深处的其中一间牢房发出摇响铁栅栏的喀喳声。

    房内隐约可见的人影……的确就是。

    「………………诗音？……………是诗音吗？」

    「小……小圭，是小圭吗？」

    我冲向其中一间牢房………从栅栏的缝隙里可以窥见一双白皙的手臂……那是诗音的手。

    「你没事吧，诗音！你有没有受伤……？」

    「……不………不要………不要…………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诗音脸揪成一团地放声惨叫……那是因为魅音出现在我正后方的缘故……没错……诗音还不知道一切已经结束了，

    「冷静点，诗音。结束了……一切都已经结束了。」

    为了安抚激动的诗音，我尽可能地用平静的声音对她说……不过我的声音似乎被诗音的叫声掩盖而迟迟无法传进她耳里的样子……

    「诗音……你好吗……？」

    「不……不要……！我受够了！我不想再看到有人死了！如果你那么恨我的话……就快点杀了我吧！你恨的人是我吧？杀了我！快杀了我！姊姊！」

    「你……你冷静点，诗音！一切都结束了……没事的，所以你冷静点……」

    一边喀锵喀锵地晃动铁栅栏，一边大叫的诗音……正可谓处于半疯狂的状态。

    ……我轻轻地耸了耸肩后，便把位子让给魅音。因为我明白……既然把诗音关在这里的是魅音，而且让她感到如此害怕的也是魅音的话……那么能够终止这种日子的还是只有魅音而已……

    魅音隔着我的肩膀静静地说；

    「放心吧，我不会杀了你……我还不会杀了你……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……！」

    平静的语气只维持在刚开口的时候，魅音彷佛意图加深诗音的错乱似的发出了奇怪的笑声。

    宛如受到那个笑声牵引一般……诗音浑身打起哆嗦……然后又一边咆哮，一边喀锵喀锵地摇起了铁栅栏……

    「求求你住手啊啊啊啊啊啊！不要杀死小圭啊啊啊啊啊！小圭不是一点关系也没有吗，要杀就快杀……快点杀了我吧！我不要……我不要再看到有人死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！如果你那么想死的话，等我杀了这个男人以后再慢慢地把你绞成肉末……我会依循古法从四肢末端开始把你一点一点地剁成肉酱……那台绞肉机就是为了你而特别准备的呢……还是说，用那台机器把小圭绞成肉酱会让你比较开心呢？」

    「……喂、喂，不要再说了！现在还这样吓诗音有什么意义啊……？」

    「不行，小圭，你快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    事到如今，魅音居然还对诗音说这种荒诞不经的话。为了斥责这样的她……我回头望向后方。

    在那里的魅音正带着令人难以置信的残酷神情扭曲着嘴角……那抹笑容……看起来比新月还要锐利。

    我彷佛触电似的直觉发现……在那里的那个家伙……并不是我的好友魅音，也不是继承了园崎本家，被沉重的宿命玩弄于股掌之中的园崎魅音……那么……这家伙……究竟是谁呢……？

    砰咚！

    眼前遍布着许多后脑杓挨了一记时才看得见的那种火花。

    ……一瞬间我全身脱力，脑袋突然变得沉重起来……膝盖也随之一弯，就这样跪在地上……然后全身扑咚一声地趴倒在地。明明脸直接撞击了地面，我却觉得舒服得像是倒在羽绒被上一般。

    ……意识逐渐模糊远去。那种感觉就跟在车里打睦睡时……半梦半醒地听着父母亲的声音一样……

    不，与其要说是主动聆听，倒不如说是声音被动地传进耳里……一切仿佛都发生在很遥远的某个地方。那些事情的内容跟自己极为无缘，我也没有兴趣知道………所以当耳边传来诗音的惨叫声与魅音下流的狂笑声时，我完全不觉得吵，也提不起任何兴趣。

    「接下来……该用什么方法料理你才好呢，对了，用钉台怎么样？我原本是想拿那两个小鬼来试试的，不过她们的手太小了，跟刑台的尺寸一点也不合嘛！好，就用那个吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    魅音从背后抱起我，并且把我给拖了出去……其中一只鞋子在脚跟与地面摩擦时脱落了。

    「不行！姊姊，快住手啊……！……拜托您………不要…………………呜哇啊啊啊啊……啊啊……啊……」

    情绪失控的诗音……嚎啕大哭起来……诗音的哭声似乎大大地激起了魅音的兴趣。她把我扔在一边，并且再度回到牢房前。

    「……你不是也能哭得这么可爱好听吗？你平常那副装腔作势的态度只叫人觉得恶心，现在这个样子才是最适合你的喔。呵呵呵呵！」

    「…………？魅音姊姊。求求您……您要怎么杀我都无所谓……所以请您务必放过小圭一个人……拜托您…………………」

    ……诗音平常总是在姊姊面前摆出高人一等的态度……然而那个诗音……如今正平伏在地上，并且用从那些和平的日子中想象不到的可怜声音……向过去将之当成傻瓜愚弄的姊姊请求原谅。

    魅音冷淡地俯视着这样的诗音……她的脸上明显露出了愉悦的笑容。

    「……虽然我完全不打算答应你的请求，不过你的哭声实在是太有趣了……让我突然觉得答应你也无所请呢……仔细一想，我也没有为你做过什么像是姊姊该做的事情嘛。」

    「……是……是………谢谢您，真的非常谢谢您……」

    「那么你就为至今为止的事情道歉吧。如果你道歉的话，那么要我彻底地既往不咎也可以喔……这样一来，我也不是不能放过小圭呢。」

    ……虽然魅音说不是不能放过我……但她却从未说过要饶了诗音。

    不久……铁栅栏另一头的诗音五体投地跪在地上……并且用软弱无力的声音开始说出道歉的话……虽然那些内容无法每一字每一句都听清楚……但大致上的意思还算可以理解。

    尽管魅音带着无比愉快的表情听着这些话，她却又猛力地踹着铁栅栏，以宣告自己心中的不满。

    「……你以为这样就能补偿我积年累月的怨恨与痛苦吗，这可不行呢……我还是要从小圭开始把你们绞成肉酱啦！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！请等一下，姊姊！请再给我一次机会！只要再给我一次机会就好……！」

    ……魅音像是拿诗音没办法似的停下脚步，并且再度回过头来……不过那并不是莫可奈何的反应……她的表情只流露出以虐待诗音为乐的神情。

    「……既然你无法做到完美的道歉……那么做姊姊的也只好勉为其难地教你能够感动人心的道歉方式了……我只说一次，而且就算只是搞错只言词组，你也没有重来的机会了……这样可以吧？」

    「……是……是……谢谢您，姊姊……呜呜……」

    诗音那哭到喉咙都哑了的声音……听起来非常可怜……

    ……我开始逐渐感受到……心如刀割的痛楚……那是涌上心头的愤怒……我知道，自己的身体……正逐渐恢复自由……！

    不过那顶多是能够感受到肌肤触感与血液流动的程度而已……我还无法……凭自己的意志移动一根手指………！

    「你能够一字不漏地全都记住吗？那么你就试试看好了，从头到尾都要诚心诚意地说喔…………………如果你能确实办到的话，那我就只杀死你一个人就好。」

    「……是……谢谢您……真的非常感谢您……！」

    ……有哪里不对劲……不知不觉中，有什么地方变得不对劲了……

    ……直到刚才为止……这家伙的确都还是魅音……但不知道从什么时候开始……她却变成不是魅音的某个人了……！

    我熟知的魅音……绝不会做出这种以践踏他人的尊严为乐的卑劣行径……！

    「好了，快开始吧。姊姊我正洗耳恭听呢。」

    「……………………园……园崎诗音是……」

    刚才我冲向诗音的牢房时，本人和冒牌货就在我的背后掉包了吗……？总之……这种家伙……绝不可能是魅音！

    「……园崎诗音是………下流又低贱的母猪……连魅音姊姊的一根脚趾都比不上……回想起自己过去不知分寸地……对姊姊……做了种种无礼的行为……呜……」

    「很好很好，就是这样……你让我稍微有点想原谅你！」

    ……血液在全身循环……麻痹的感觉逐渐恢复……还差一点……！……趁着魅音……不，趁着这个神似魅音的家伙将注意力转移到诗音身上的这段时间……我得赶快恢复过来才行……！

    「……我真是太厚颜无耻了……我会反省以往犯下的过错……并且……发、发誓一生效忠魅音姊姊……所以请您……呜呜………」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    魅音的狂笑声在大坑洞里回荡而化为滔天巨响。

    ……那不是活在这个世界上的人应有的笑声……那的确是……来自地底的……鬼的笑声。

    魅音痛痛快快地大笑一场后，笑声突然像琴弦被切断般戛然而止。

    「够了……真是太有趣了。我没想到你居然能像这样彻底地舍弃自尊呢，嗯嗯，真是太愉快了。」

    魅音她……再度拖着全身好不容易恢复知觉的我……朝拷问室走去，

    「……姊……姊姊……！……您要杀的……只、只有我而已吧……请您……放过那个人吧………」

    「你放心吧，我也会杀掉你的……在让你听够了小圭的悲鸣之后……！」

    「……………………………………不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    把我拖进拷问室里俊，魅音熟练地把我绑在刑台上。眨眼间我就被绑成一个大字型……

    我的双手硬是被分开来，每一根手指也被扎扎实实地束缚起来，连想握拳都办不到………而且只有手和手指的关节都分被紧紧地捆绑固定住。

    「……姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊……！不要杀他啊啊啊啊啊啊啊……姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊……！」

    由于通往设置了牢房的大坑洞的门依然敞开，因此诗音悔恨的叫声不断传来。

    「你听见了吗？诗音！我要开始！你就尽情地享受小圭年轻有力的惨叫吧！」

    「………………………………你不要太过分了……」

    身体的感觉恢复后，我最先采取的行动是咒骂这个神似魅音的家伙。

    「你总算醒啦？我刚才说谎了……因为我想让诗音死得比谁都要来得凄惨，所以一直把她给关起来，但我始终还是没想到那个方法。这些话都是骗人的。」

    魅音拿来一个像是工具箱的东西……然后开始排列起大铁锤和前端状似鱼叉又明显扭曲变形的五寸钉（注8)。

    「我要让她饱尝众多因自己而死之人的惨叫声，直到渗透了身体的每个角落后，再一口气杀了她……这是不是很有情调啊？呵呵呵呵！」

    「……………………你……是谁？」

    「啊？我是魅音啊，园崎魅音……你是不是吓得脑袋都不正常啦？呵呵呵！」

    「…………不对……你……不可能是魅音……！」

    魅音不屑地笑了笑后……又继续着手准备恐怖的拷问。

    「……喔，如果我不是魅音的话，那我又会是谁呢？」

    「…………………………你是鬼。」

    「咦？」

    「……………………你不是魅音……把到刚才为止都还跟我在一起的魅音还来。」

    「……小圭，你还正常吗？你真的不是吓到脑袋出问题了吗？」

    「别碰我！……你这个恶鬼……！还给我！把魅音还给我！把我最棒的朋友……把魅音还给我！」

    注8  约十五、十六公分长的钉子。

    魅音好像听不懂我在说些什么的样子。有好一会儿，她都只是愣愣地听我说。

    我自己……也知道自己已经错乱了。

    ……在魅音的面前说把魅音还来这种话……我知道这跟不知所云地胡言乱语没什么两样。可是……可是……！如今在我眼前的这个家伙……绝不可能是魅音！我……不可能承认她是魅音……！

    所以……我是这么想的。

    魅音……其实被恶鬼附身了……恶鬼化成另一个人格操控了魅音……！

    魅音只是受这种双重人格般的状态操弄的被害者……真正不对的……是这个家伙！肯定是这个依附在魅音身上的恶鬼没错……！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听完我说的话后……魅音捧腹大笑起来，笑到几乎都快呛得咳嗽不止的地步。

    「…………你这个人……真的很天真耶。在快被园崎魅音杀死的这一瞬间，你还想否定眼前的这个我？………我到今天才知道世界上有像你这么有趣的人存在呢。」

    「……………………想笑就尽管笑吧……不过无论你说什么，我都不会承认你是魅音……把魅音还给我。滚开，你这个恶鬼！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！……小圭……你想让我笑到被眼泪淹死吗……？哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    不过……我不会输给这样的嘲笑声。为了让被眼前这个魅音囚禁在体内的魅音……为了让真正的魅音听到我的声音……我打从心底大声地叫了出来。

    「加油啊，魅音……！别输给……这种鬼畜生……！你很强的……让她见识见识你的力量啊啊啊啊！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    眼泪不断地涌出来……因为双手被绑住了，所以我连擦眼泪都办不到，只能任凭眼泪流过脸颊。

    「拜托你……魅音……！魅音！你……你有哪里会输给这种恶鬼啊，你不是这么软弱的人吧？别认输……快起来……快起来战斗啊啊啊啊啊！」

    魅音拚命地忍住笑，并且将五寸钉抵在我左手的小指上……她的右手拿着铁锤……腋下夹着好几十根钉子……就算再怎么不情愿……我也知道接下来她想做什么。

    ……不过……我不能害怕……所以我大声叫出来了！

    「哇哈哈哈哈哈哈哈……哈……腹部的肌肉抽筋了，好痛喔………说够了吗？差不多可以开始了吧？要叫得好听一点喔。因为这除了是对小圭的拷问以外，也是对诗音的拷问呢。」

    「…………为什么？………………为什么……要做出这种事情……？……………………魅音……！」

    然后……我激动地放声大哭……我只能发出呜咽声而已。那不是对接下来正要执行的拷问认命……而是……对魅音输给了鬼这件事感到遗憾。

    ……不过，眼前的魅音却起了小小的变化……她那高亢的兴奋情绪……正一点一滴地逐渐消退。

    当我注意到时……眼前的那个家伙已经变回魅音了。

    「………………小圭……虽然这种小事……也许称不上是前往冥府的伴手礼…………不过既然你无论如何都想知道的话，那我就告诉你一件事吧。」

    …………那是魅音吗？……还是恶鬼暂时恢复的人心呢？……我不知道。

    「我的体内从很久以前就寄宿着鬼了。那个鬼一直侵蚀着我，并且不断驱使我行凶……不过我用理性强行压抑下来了……然后鬼变得很安分，我一直以为那个鬼就这样跑到别的地方去了……但我错了…………那个鬼只是一直在我的体内沉睡而已……从来都没有离开过。」

    …………我注意到……魅音的眼角泛着泪光。

    「那个鬼……因为某个小契机而再度觉醒了………你觉得……原因会是什么呢……？」

    ………………………………………魅音的眼神很哀伤，但却又带着责备似的光芒。

    「……你知道吗？」

    我不知道……我不知道……魅音输给了鬼的契机是什么。

    「………………………………这话由身为鬼的我来说也许有点奇怪……不过让一切变调的元凶就是你。」

    ……眼泪……咻地从魅音的眼里滑落……

    「………………那个时候……如果你毫不犹豫地把得到的娃娃送给我的话…………那么一切或许就不会开始走样也说不定。」

    得到的娃娃。

    ……那个……礼拜天在玩具店举办社团活动时得到的……娃娃……

    「小圭大概无法理解吧。你会无法理解也是很理所当然的事情………不过啊，就像推倒骨牌一样，很多事情就是从那里开始啪睦啪嚏地倒下来……变得一发不可收拾……推倒一开始那张小骨牌的你或许完全没有自觉也说不定………不过你就是一切的元凶。」

    「……………………我………我怎么会是………………」

    「……如果你没有让，魅音，哭泣的话……我就不会被唤醒了………………………作为前往冥府的伴手礼……这样还算足够吗？」

    ……我………那天犯下的错…………让一切都变调了吗……？

    「……怎么会……你……你是骗人的吧……？」

    「你会没有自觉也是很理所当然的事……不过元凶的确就是小圭…………那个时候，如果你若无其事地把娃娃给我的话………我想事情大概就不会演变到这种地步了。」

    ……那个时候……啊……我差点大叫出来……

    ……怜奈告诉我那件事情后，我本来是打算道歉的……不过，我道歉的对象并不是魅音，是……诗音。

    ……这也就是说……

    直到今天为止………我居然……都没有向魅音说过半句道歉的话……

    虽然我说今天来这个家是有事想向魅音道歉……但我却完全没有为那件事情道歉过。

    ……仔细一想……我为擅闯祭具殿一事道歉时，魅音好像显得很失望落寞的样子…？为什么……我到现在才察觉到呢……？

    那时是怜奈告诉了我……这回则是本人……不，是鬼告诉了我………如果不先死过一次的话……我这个蠢蛋的迟钝……就治不好了吗……！

    「…………呜…………呜呜……？」  

    我……再也无法忍住夺眶而出的热泪，我只是……一味地流泪……并且淡淡地品味着……眼泪……与后悔的滋味…

    「……那可以开始了吗？这个拷问很简单。先将钉子打在小指最前端的关节，接着依序打到大拇指，然后再从小指开始，这回是把钉子打在正中央的关节上……像这样在左手打上十五根钉子。左手打完再打右手……右手打完再换…………如果你还有意识的话再告诉你。手指头汇集了很多神经，所以那会比小圭想象的要来得痛喔……听说有不少人在打完双手的三十根钉子前就不省人事了呢……」

    魅音把钉子前端抵在我左手的小指上。我的手畹、手臂，还有全都的指关节都被紧紧地捆绑到发疼的地步，连痉挛一下都办不到。

    「…………虽然在拷问其它人时，我一点都不觉得犹豫……不过不知道为什么，我却唯独在拷问你的时候犹豫起来了。」

    「………………………………如果那样做能够平定魅音体内的鬼，那你就尽情地做吧……」

    「你…………你说这话是认真的吗………？」

    「和魅音被我伤害的痛楚相比……这点小事根本就不算什么吧。」

    「……………………………………………………」

    「……你就尽量打到满意为止吧……不过相对地……答应我两个要求。」

    魅音沉默不语。不过……她正等着我继续说下去。

    「…………如果你折磨我折磨到气消了……那就原谅诗音吧……这些惩罚应该足以抵销潜入祭具殿里的罪行了。」

    「事到如今………你不管自己也就算了……你还有空去担心诗音吗……？」

    「……另一个要求是……如果你气消了，那就消失吧………把那个身体……还给魅音…………………就这两个要求。」

    「…………………………你这个人啊……难道都没想过乞求饶命这种事情吗？」

    「…………我可以把两个要求换成三个吗，第三个要求是……不要杀我。」

    「……啊哈哈哈哈哈，一开始你不是说两个吗？……所以不行。」

    「…………。那还真是遗憾啊……」

    在这种……非比寻常的状况下，我和魅音两人……彷佛开了什么无聊的玩笑一般……平静地相视而笑……

    「……我八成无法遵守约定喔，因为我是鬼。」

    「那也没办法了……」

    ……去看牙医时，我总是用力地握紧双手忍耐疼痛……不过因为现在连手指头都被分开了，我想握也握不起来……所以我转而用力地握紧两脚的脚趾。

    ……好了……快上吧。我已经做好觉悟了。

    所以……钉子像这样一直迟迟不打下来反而让我觉得害怕……我的觉悟彷佛就要粉碎了……

    魅音放下铁锤，并且……温柔地抚摸我的脸颊。

    「……小圭，我……可以只答应你刚才的第三个要求喔。」

    「…………………咦？」

    第三个要求。……不要杀我………魅音说可以答应……？。

    「第一个要求，放过诗音……这件事我办不到……鬼会杀死诗音……那是注定好的事情，已经无法改变了。所以你死心吧。」

    纤细的手指轻触我的脸颊……并且从脸颊一路滑向下巴。

    「然后是第二个要求，也就是把这个身体还给魅音。这件事我也办不到……过了今天，魅音就不可能再回来了……从今以后，就算我还在，那也只有外表罢了……？那是长得跟我一模一样的鬼。」

    「………没这种事……魅音……就是魅音……！什么不可能再回来了……不要说这么可悲的话……！」

    「…………………………………………………………你听见了吗？那个声音。」

    魅音轻轻地闭上眼睛竖耳倾听……我也确实听见了那个声音。

    以一定的间隔反复传来的微弱声音……伴随着振动的沉重声响。

    有一大群人正在用身体还是什么的撞击这座地下祭具殿的铁门……

    「因为你过了那么久还没回去，所以怜奈找大石过来了……那个平常看起来傻乎乎的孩子脑袋居然动得这么快，真是出乎我意料之外啊。」

    「………………这点我也有同感。」

    魅音就像过去那样恶作剧般地笑了笑后，便从口袋里掏出一个看似电动刮胡刀的东西……她一按下开关，那东西立刻劈里啪啦地进发出蓝白色的火花。

    「………你没看过吧？这可是货真价实的电击枪喔……因为是违禁品，所以输出功率好像被调高了不少呢。」

    「……刚才我就是挨了这玩意儿一记吗？……那可不适合当成小孩子的玩具呢。」

    「呵呵呵……是啊。」

    魅音似乎打算把电击枪用在我身上的样子……她把那个冰冷的块状物按在我动弹不得的脖子上。

    砰……！一阵像是最外面的铁门被攻破的轰然巨响传来。

    虽然通道有点错综复杂……但这个拷问室除了门以外就没有其它遮蔽物了。

    「……我不会杀死小圭，不过我要请你休息一会儿。大石马上就会过来了，你忍耐一下。」

    ……还要再体验一次跟刚才一样的冲击吗……？虽然咬紧牙关也于事无补……但我还是用力咬住了牙。

    然而，就像正准备打钉子时一样，魅音有点犹豫。

    ……我稍微睁开用力闭紧的眼皮……

    「………………………………对不起……我玷污了魅音。」

    「……进来这里之前我就答应过你了。无论发生什么事情，我心中的魅音都不会改变。」

    「………………不过你还是忘了那个魅音吧。从今以后，就算看到了我……也不可以靠近喔……因为……那是依附在我尸体上的鬼。」

    你在说什么啊？……我正准备这么说出口的那一瞬间……一道远比刚才强烈的电光闪烁起来……让我的意识……宛如电视被关掉般坠入一片黑暗之中……

    ■尾声

    昭和五十八年六月。

    ××县鹿谷市雏见泽村发生了连续失踪事件，

    嫌犯为园崎魅音（十X岁）。

    六月二十日清晨至二十一日之间，嫌犯涉嫌绑架、监禁及杀害五名雏见泽村民（园崎阿魉，圆崎诗音，公由喜一郎，古手梨花，北条沙都子）。

    事件发生之初由于情报不足的缘故，搜索迟迟没有进展，但事件却在偶然间闪电式地解决了。

    二十三日上午，于园崎家前巡逻的警车听闻宅邸内传来的惨叫声后，便紧急闯入屋内搜索。

    宅邸内寻获嫌犯失踪中的妹妹（园崎诗音），以及两名同班同学（前原圭一，龙宫礼奈）。

    嫌犯则是逃离了现场。

    在失踪者们疑似遭到杀害的现场，即园崎家外的地下拷问室中，发现了四名失踪者（园崎阿魉，公由喜一郎，古手梨花，北条沙都子）的毛发、皮肤碎屑，以及血液等等。警方据此断定失踪者们曾在拷问室内接受过拷问。

    然而警方仍未发现失踪者的尸体。

    警方根据遭监禁的同班同学提供的证词，于监禁现场，即园崎家外的地底下持续进行搜索，并且起出大量证物，然而嫌犯的逃亡途径至今仍未发现。

    此外，虽然警方持续依据线报调查近年来的连续离奇死亡事件，但始终找不到与园崎魅音直接或间接相关的证据。

    事件的动机至今依然疑点重重，而且园崎家及雏见泽村的居民也表现出极力不配合的态度，可以想见事件需要庞大的时间才得以解决。

    熟悉该地区的地方警察认为，此一连续事件可能是雏见泽村的居民为了惩罚亵渎信仰的行为而动用了私刑。

    县警本都认定此一事件乃基于地域性的特殊事件，并且下令慎重地进行搜查。

    尽管警方期望能从疑似经过长期监禁的失踪者，即嫌犯的妹妹（圜崎诗音）身上获取重要的线索，但在事件过后，该被害人精神上患有重度的后遗症，因此至今仍处于无法询问的精神状态。

    虽然精神科医师断定那是惊吓过度造成的暂时性后遗症，不过时至今日，该被害人的恢复之日依然无法预料。

    ………………………………………自从那天以来……只经过了短短的几天。

    在那之后，我被怜奈找来的大石先生他们给救了出去。

    除了意识一片空白之外。我的身上没有任何外伤。如果硬要说的话，顶多也只有受到电击枪攻击时造成的小烫伤而已。

    ……我一边在医院接受检查……一边接受大石先生的种种询问……但我已经不太记得他问了些什么，而我又回答些什么了。

    听他说……魅音还没有被逮捕。

    地底牢房所在的那个大坑洞里似乎散布着无数的通道与小房间……就算其中有条可以逃到外面的秘密通道，那也没有什么好不可思议的。

    如果硬要举出一件好事的话……那就是警方平安地救出了诗音这点。

    和魅音分别时……她的表情看起来很像是要拉诗音一起定上黄泉路的样子……不过大概是因为大石先生来得出乎意料地快，她才没有足够的时间杀死诗音吧。

    ……唯有这件事情……真的可以称得上幸运。

    然而……尽管获救的诗音……身上一点外伤也没有，内心却受了重创……据说诗音被救出来时处于重度错乱状态，还抵抗并咬伤了警察们，

    大石先生还说，诗音似乎觉得每个人看起来都像魅音。别说是医院了，她甚至连自己家都待不下去。所以她现在正避人耳目地把自己关在鹿骨市的某个地方……

    ……此外，因为害怕魅音再度找上门来，所以她每天似乎都辗转更换居所，甚至连老家都不知道她正确的所在之处。

    无论住在哪里……现在诗音还是不断恐惧着魅音的影子过活……

    警方现在似乎还在调查园崎家的那个地下祭具殿的样子。

    这是因为一直都没有发现其它牺牲者们的尸体的缘故。

    ……我记得……魅音好像说过……她把尸体丢到井里去了。

    也就是说，那个地下道里藏着某条水井状的垂直通道。

    地图和建筑平面图上都没有的地下秘密通道……吞没了梨花、沙都子，以及其它许多牺牲者的还体……而且依然没有要说出真相的意思……

    我也因为现场勘查之类的关系，一度被带回那个地底下的空间……但我却想不到任何有助于搜查的事情…………我再也不想回到那里去了。

    魅音和诗音的双亲，也就是黑道的大干都，连日来都带着众多小弟从兴宫的园崎家到我家谢罪。

    就算父母亲再怎么拒绝，家里还是堆了好几迭他们假借慰问金的名义送来的百万元钞票。

    那笔慰问金逐日累积，等到金额超过几千万时，这回他们又送来一个装了信的信封袋。

    ……我不知道那封信上写了些什么。

    不过父母亲瞒若我讨论了两个晚上后……………………便决定搬家了。

    「……是吗？……你要搬家啦……什么时候要搬呢。」

    「下个月月底…………结果我在雏见泽还待不到半年啊。」

    怜奈或许多少觉悟到我会这么说了吧……不过她的语气却很平淡……我想怜奈一定正以她的方式表达自己受到的沉重打击吧。

    平常总是很热闹的社团活动，如今成员也只剩下我和怜奈而已。不久，最后两个伙伴之一的我也离开雏见泽后………魅音那个快乐的社团就彻底消失了。

    不管是上学、上课、午休，还是放学后……除了我和怜奈以外，社团里已经不见其它人的身影了。

    所以和魅音分别后，就算和怜奈两人独自走在平常放学回家必经的路上……我还是觉得永远欠缺了什么。

    「………………………………………我会很寂寞的，只剩下……我一个人而已。」

    怜奈落寞地笑了笑。

    我觉得如果附和了怜奈……反而会有种更寂寞的感觉，所以我换了个话题。

    「………………我曾经这样想过，其实魅音并不是逃走了……而是碰上真正的鬼隐消失了…………」

    她是消失到哪里去了呢？……这点我并不清楚。

    她消失的地方……有些什么东西呢？

    ……如果有家专卖店专门进口魅音喜欢的舶来品就好了……

    那里……一定是不用为园崎魅音之名及一族的藩篱烦心的场所……在那里，她能够单纯地以魅音的身分快快乐乐地生活……

    ……或许梨花和沙都子都已经跟她会合了也说不定。

    然后……她们今天一定也一边等着我和怜奈在未来的某一天前去会合……一边热热闹闹地……埋首于社团活动之中吧……

    我把这些话告诉怜奈后，怜奈笑着对我点了点头。

    学校和邻居或许很体谅我们也说不定，但无情的社会可就未必如此了。

    就算园崎家再怎么拚命地隐瞒，事件的消息还是从一个小小的破绽流到了杂志社那里去。

    近几年的连续离奇死亡事件接二连三地被扯出来……电视上的脱口秀节目连日来都在谈论这则新闻。

    脱口秀节目只会开玩笑地说些不负责任的话，绝不可能触及……魅音背负的那段既沉重又可怕的历史。

    ……虽然对这种半好玩的报导方式感到火大……但那也是莫可奈何的事情。

    在这个雏见泽度过的短短数周……在我的人生里……到底会留下多深的印象呢？

    ……这几个礼拜内，我认识了最棒的朋友，也有了最棒的经验……我想……我大概一辈子都忘不了这些人事物。

    媒体为魅音塑造了扭曲的形象……等到大众排遣够了以后，那形象也会宛如被揉成一团扔进垃圾桶里的垃圾一般……逐渐被众人淡忘。

    作为真正认识魅音的少数几个人之一……我得一直记得她才行……我相信……那一定是送给魅音最好的离别赠礼。

    ……高高耸起的积云……飘浮在无比遥远的天空中。

    真正的夏天……马上就要来到这里了。

    即使是现在……每到晚上十点……我还是觉得会接到诗音，不，是魅音打来的电话。

    在一切都已经结束的现在，她不可能再打电话过来了。

    ……不过，正因为魅音已经不可能再打电话来了……我才会害怕……不知道这回……会是谁从什么地方打那通电话过来。

    而且魅音也还没被逮捕……所以一切也不能说是完全结束了。

    可是，那份害怕的心情……也和祈求魅音平安无事的心情互为表里。

    ……只要这么一想，我就能一同抱着那份害怕的心情入睡。

    我关了灯。

    ……过去关了灯以后，袭向自己的是恐惧的情感……不过才过不到两天，那种情感却变成了后悔。

    从窗帘缝隙间透进来的月光照出了放在桌上的娃娃。

    ……没错……那是那天……没能交给魅音的娃娃。

    诗音好像说过现在很流行从英国还是哪里进口的娃娃………而其中最受欢迎的似乎就是那个穿着梦幻洋装的娃娃。

    从事件中获得解放后……我最先去的地方就是那个玩具店。

    除了放在店头尽不的样品以外，全都的娃娃好像都卖完了……虽然店家一度以展示品概不出售为由拒绝卖给我……但知道我是那个事件的生还者A后，便二话不说地答应了。

    ……不过就算买了……交给魅音的机会或许永远都不会到来也说不定。

    尽管心里明白……我还是一直等待着将娃娃送出去的机会。

    为了随时都能交给魅音……我把娃娃像这样摆在桌上……然后静静地等待机会来临。

    咚。

    ……一阵奇怪的声音响起……那声音听起来很陌生，

    如果说是开始落下的雨打在窗子上的话，那声音又显得太大了……而且那跟闯进来的昆虫撞到日光灯管的声音也差了十万八干里。

    我心想可能是自己听错了，然后重新盖好棉被……

    咚。

    声音又再度响起。

    我没有听错……我的确听见了。

    声音是从哪里传来的呢？我从床上起身，并且打开电灯。

    有二就有三……为了找出声音来自何方，我竖起耳朵仔细倾听……

    咚。

    是从窗户那里传来的……不知道是小石子还是什么东西……撞到了窗户上。

    那不是被风吹来的，而是某个人用手扔过来的。注意到这点时，我不禁吓了一跳。

    我看了看时钟……现在是深夜两点。

    ……这种时候会是谁呢……？……我从窗帘的缝隙间……偷偷地向外窥探。

    明明都已经这么晚了……门口的灯光下却有一个人影。

    那个人影拾起小石子后……便朝着这个窗户扔过来……小石子打在窗户上，发出了「咚」这样的声音。

    那到底是谁呢………………？

    「…………啊……………………！」

    我惊讶得倒抽了一口气……如果我没看错的话……那个人影……就是魅音。

    我喀啦一声地打开窗户，并且重新打量起那个人影。

    对……我没看错……是魅音！……那是魅音！她……她还活着！

    魅音在嘴边竖起食指，示意我不要出声。

    要是她没有这么做的话……我差点就大声地叫出来了。

    ……魅音现在……处于非常微妙的立场……虽然时间已经是深夜了，但还是别随便叫她的名字会比较好。

    我用手势告诉魅音自己马上就下去后，便在睡衣上披着一件外套冲出了房间。

    …………我在准备下楼的前一刻紧急煞车。

    ……这是因为在喜悦的心情油然而生的同时……我也产生了一种悲伤的预感，这八成会是我们两人最后的道别。

    所以我再度回到房间里………并且拿起了那个娃娃。

    我从未像今天这样……感谢神明的存在。就算……那是此生最后的诀别……？我还是要感谢……神明给了我这唯一一次的机会……！

    我套上拖鞋，打开门锁，放下门链……然后冲出门外。

    「……哈……哈……魅音……！」

    「啊哈哈哈哈，好久不见～～……怎么样？最近过得还好吗？」

    魅音……就像平常早上会合时一样……挥着手对我打招呼。

    那的确是……魅音……？货真价实的魅音……

    「……你……跑到这种地方来……没关系吗……？」

    「………其实是不行的啦……嘿嘿嘿嘿。」

    ……这家伙……还没有充分地自觉到警方正在追捕自己吗……？

    魅音悠哉的语气……让我产生一种宛如病人感倦了住院而逃离医院般的错觉……我不禁感到傻眼，

    ……不过我也觉得很开心……因为这种游刃有余的说话方式反而很有魅音的风格。

    「话说回来……你这么晚了还来这里有什么事情吗？」

    「……？我想在最后跟你聊聊。」

    这时我才发现……魅音的额头上浮现出好几颗斗大的汗珠……仔细一看，那乍看之下满脸笑容的表情也微微颤抖着……显然是勉强装出来的。

    「……我啊……嘿嘿嘿嘿……已经……不能再待在这里了……」

    魅音说话的语气开始显得有些吃力……那笑脸……看起来也是好不容易才维持住的样子。

    「你、你没事吧……？身体是不是有哪里不舒服……？

    「……我……很努力地……坚持到了今天……啊哈哈哈……可是我自己也很清楚……我撑不下去了……已经到极限了……要把我带往黄泉的鬼差……已经站在我的身后了……啊哈哈哈………」

    魅音的笑脸开始崩溃……同时表情逐渐变得僵硬起来。

    ……这家伙不惜这么勉强自己……也要到我这里来吗……？

    「啊……哈哈哈……哈哈……哈……哈………哈………哈……！」

    笑声突然中断……并且转变成紊乱的气息。

    虽然我试图伸手抚摸魅音的背都，但魅音却拍掉了我的手。

    「你真的没事吗……？不要勉强自己啊……啊……对了……我。」

    有东西要送给魅音喔……这个娃娃……

    ……知道魅音所剩的时间不多后……我想完成……自己最后一件还没完成的工作。

    ……不过那最后的工作却………………呕呜……

    ……………………………呜……呜。

    ……腹都……好热。

    ……魅音……拿出一把……又像匕首又像菜刀的……厚实刀子……刺进我的肚子……

    ……而且……还一边扭转……一边用力地抵进我的体内………

    魅……音……？

    ……喂……有点……痛………耶……

    「喀……喀喀喀……喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀……！赶上了…………赶上了……！……呜喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！」

    我就这样……一屁股坐在地上。肚子彷佛在喷火一般……好热……

    看到我跪坐下来以后，魅音往后退了几步……并且用怪声嗤嗤地笑了。

    「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！完成了！全都完成了！这下子……我想杀的人就杀完了……！喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！」

    ……我回想起……那天魅音最后告诉我的话。

    「……过了今天，魅音就不可能再回来了。」

    从今以后，就算我还在，那也只有外表罢了。

    ……那是长得跟我一模一样的鬼。

    鬼……是鬼………是鬼。

    「……魅………魅………………音………………」

    ……我…………明明………那么地想见你…………事情却……变成这样…………………魅音…………

    ……为了魅音而买的娃娃……被我自己的血泊……染得好红……好红……好红…………

    ………………………………魅音……………………

    能够再度见到魅音的幸运……以及这份幸运在眼前破灭的不幸……我该感谢好呢，还是该诅咒好呢？……在分不清楚感情偏向哪边的情况下……我的意识逐渐沉进了黑暗的沼泽底部……

    为了魅音而买的娃娃………被血……弄脏了………就算我擦了又擦……也只是……变得………更脏……而已……………

    …………悲伤的月亮白得宛如冻结了一般……

    昭和五十八年六月二十八日。

    ××县鹿骨市雏见泽村发生一起杀人未遂事件。

    被害人同样是先前连续失踪事件的被害人，前原圭一。

    凌晨两点左右，前一事件的嫌犯（园崎魅音）来到被害人的住处，并且持刀将被害人的腹都刺成重伤。

    所幸被从睡梦中惊醒赶到的家人发现，并且紧急送往诊所医治，才得以保住性命。

    犯人逃亡中。

    估计同样在同日同时刻。

    ××县鹿骨市兴宫镇的公寓发生坠楼事故。

    被害人同样是先前连续失踪事件的被害人，园崎诗音。

    同曰深夜，邻居听闻被害人与某人吵得不可开交的喧闹声后，便通知管理员处理。

    管理员使用备份钥匙进入屋内，并且在八楼的阳台上发现了坠楼身亡的被害人。

    屋内一片凌乱，明显有发生过争执的迹象。

    邻居是从很久以前就常进出园崎家的人。该员指称，当时的骚动就跟平常的姊妹吵架一模一样，不时可以听到姊妹俩互相叫骂的声音。

    警方认为此一事件与前一事件的嫌犯于同日在雏见泽村犯下的杀人未遂事件有关，并且彻底地在屋内进行搜索，但却没有发现有被害人以外的人在场的痕迹。

    被害人坠入正下方的路树树丛，导致颈骨骨折当场死亡。

    被害人衣着凌乱，明显有生前与人发生扭打的迹象……不过由于事件过后被害人始终处于特殊的精神状态，因此警方也不排除被害人神经错乱而自杀的可能性。

    警方目前正朝自杀与他杀两个方向慎重地进行调查……

    ■由死者揭幕，由死者闭幕

    结果………我没死成。

    「真的只能五分钟喔，请你不要过度刺激他。」

    「是是是，我会谨记在心的。」

    门打开后……就如同我所想的，走进来的人是大石先生。

    「你好啊，前原同学。好久不见了，在那之后你的身体还好吧，」

    「……听医生说，手术后的恢复似乎很顺利的样子……不过一看到你的脸，我总觉得伤口好像又恶化了。」

    「啊哈哈哈哈哈！你还真是一点也不留情面啊！」

    大石先生一边拉开嗓门大笑，一边把看似从医院一楼的礼品店买来的综合点心组交给母亲。

    「不好意思，太太，可以给我一点时间跟圭一同学谈谈吗？」

    对于警察试图在支开家长的情况下单独和孩子谈话一事，母亲显然感到不快……不过我也这么说了。

    「……妈，抱歉，你出去一下。五分钟就好。」

    母亲心不甘情不愿地离开了病房。

    门关上后，大石先生不怀好意地笑着环顾整问病房。

    「居然有个人病房可住，你可真是幸运啊！像我家的奶奶总是只能住在普通病房，那可真是吵死人了呢。听说病情轻重好像也是决定住在哪种病房的标准之一喔。真不知道该说病情较重的患者比较伟大还是嚣张……」

    「……大石先生，你只有五分钟喔。如果可以的话，我希望这真的是最后的五分钟……我已经跟雏见泽无关了……而且这里也不是雏见泽。」

    「……毕竟兴宫没有综合医院嘛……我可以坐在椅子上讲吗，嘿咻。」

    这里是鹿骨市内的一家大型大学医院。

    和雏见泽与兴宫截然不同，这里真不愧是货真价实的都会区，叫人一时之间难以相信这里和那个雏见泽都位于同一市内的事实。

    「你什么时候要转院呢？」

    「不知道……我个人是随时都OK啦。」

    因为我受了重伤的缘故，搬家的时间稍微延误了一些。

    不过父母亲已经搬出雏见泽的家，如今已经在新家生活了。

    恢复到可以运送的状态后，我也准备转到新家那边的医院去。

    「……请你千万别跑到我转院的医院来喔，我的病情真的会加重的。」

    「哎呀……看来我彻底地被你讨厌了呢。虽然说是因为工作性质的关系，但我还是觉得很过意不去呢。所以为了弥补过去种种的不愉快，我今天带了很多很棒的伴手礼来喔。」

    「……就算你不特地带什么饼干礼盒过来也没关系啊。」

    「其实啊～～这里面不是饼干喔。你看～～」

    大石先生啪一声地打开饼干罐……呜哇？好痛，手术的伤口被扯到了……

    「因为不清楚前原同学的喜好，所以我带了各种不同类型的东西过来！你看，从欧美风到可爱风，各种类型应有尽有！最近还有这种给女孩子看的H漫呢～～」

    「请请请、请你不要拿色情书刊过来啦～～拿回去拿回去！痛痛痛痛痛痛……！」

    「呜呼呼呼！健全的年轻人――一直关在这种地方，想必一定有些需求吧。在这里待久了不会变成恋护士癖吗，除了护士以外，这个世界上还有很多很棒的东西呢！不用急着现在决定口味，拓展你的视野吧！要养成全方位的兴趣才行啊。呜呼呼呼呼呼呼！」

    我也用苦笑响应大石先生下流的笑声。

    ……不过我隐隐约约地知道，大石先生会用这种方式切入话题……一定是有什么重要的话要说。

    「…………诗音小姐的事情真叫人遗憾。」

    「……………………………………………………」

    我被魅音刺伤的那天晚上，诗音从阳台上坠楼身亡了。

    ……虽然大石先生说警方调查了事故、自杀、他杀等所有可能性……但我认为这只有可能是魅音干的好事。

    魅音找到了诗音的藏身之处……然后把她推下阳台杀害了她。只有这个可能性了。

    「…………这不是事故……是魅音……绝对是魅音干的好事。」

    「……虽然负责鉴识的那些家伙们说只有可能是自杀了，但我的想法跟前原同学一样……她把诗音小姐推下楼，而且还刺伤了你……就在一个晚上之内。」

    「…………………………魅音……还没找到吗？」

    「对了对了，今天我来就是想告诉你这件事……是的，其实我们找到圈崎魅音了。」

    「咦？……痛痛痛痛痛……」

    ……听到大石先生这么说时……我的心里涌现出一种有点不可思议的心情。

    对于事件真的已经结束的安心……对于好友被逮捕的遗憾……以及其它种种复杂的情绪………交织在我的心底。

    「不只是这样而已。园崎家的地底下……还发现了秘密的水井，就和前原同学说的一样，我们在水井底都发现了所有失踪者的还体。」

    「……………………是……吗……？」

    ……我始终把找不到还体这件事情当成心灵上的依托……直到今天都还深信梨花和沙都子她们还活着……不过这个可能性……如今却破灭了。

    「那个挖成水井状的垂直通道非常巧妙地藏在地底下。不，应该说是死角中的死角……水井边设有梯子，沿着梯子往下一――直走，接着就能看到一条横向开通的隧道……往里头爬了几百公尺后，居然可以通到山里面的古井呢。」

    「……那是园崎家过去的当家秘密开挖的逃生通道吧。」

    「应该是吧……那隧道恐怕是明治时代以后才挖通的。哎呀哎呀……多亏他们能做出那种东西呢。」

    「…………大家的遗体………就在那个通道的底部吗……？」

    「是的……比逃生通道还要下面的地方蓄着一池焦油状的泥水。还体就被随意地扔在那里。因为被从相当高的地方丢下来，所以还体完全沉进了泥水里……我们费了好大的工夫才把遗体打捞上来呢。」

    「………………………………所有人都找到了吗，」

    我希望……唯独梨花和沙都子不要被发现……虽然我不断如此祈求，但那微薄的愿望却在眨眼间被粉碎了。

    「是的，所有人都找到了……不仅如此，我们还发现疑似死了十年以上的人骨。初步估计最少也有三人份……这就是所谓雏见泽不为人知的黑暗历史吧。如果把泥水全都吸出来的话……究竟还会找到多少人份的人骨呢？……光想就觉得可怕。」

    ………………那些生命的重量就这样直接压在垄首的肩头上。

    ……魅音…………………………………

    「……我们现在正在重新清查鹿骨市内过去数十年的失踪者……说不定连已经没希望的失踪事件也能藉这个机会一并解决呢。」

    在深深的沉默中……我重重地叹了口气……

    大石先生似乎想抽烟排遣沉默的样子，但注意到这里是禁烟场所后，他又把烟盒放回胸前的口袋理了。

    「对了对了……顺便问个问题……你认识古手梨花小姐对吧，」

    「当然……毕竟我们是朋友。」

    「她是否经常注射什么药物呢，比方说因为患有糖尿病而必须施打胰岛素之类的。」

    ……………？梨花得了糖尿病？我不懂大石先生在说些什么。

    「其实我们在她裙子的口袋里发现了针筒。由于针筒已经破损了，我们无法确切分析出里头装的是什么药物……不过因为针筒跟小女孩感觉不太搭轧，所以我对这件事还满有兴趣的……你知道些什么吗？」

    ……我不知道梨花居然会随身携带针筒。

    「听说圆崎家的本业……啊，我指的是黑道那边……听说他们的本业是贩卖兴奋剂……所以我认为有那方面的可能性。」

    「……你是说……梨花是使用兴奋剂的惯犯吗……？」

    「不不不……我可没这么说。只不过连去要酱油都带着针筒……这点再怎么想都很奇怪啊。」

    ……………………我已经……什么都搞不清楚了，

    我感到一阵晕眩……好像快要吐出来了一般……………

    「你没事吧？耍不要叫护士过来？」

    「我……我没事……请继续说下去……」

    「嗯，针筒的事情就只有这样而已，唯有那点是我个人很在意的地方。」

    …………梨花……

    「……毕竟梨花小姐就像是村子里的吉祥物嘛……如今迷信梨花小姐的老人家好像对上了杀害梨花小姐的园崎家……整个村子乱成一团。实际支配雏见泽村的御三家也几乎处于全灭状态…………如果水坝计划又在这个时间点提出来的话，这下子雏见泽肯定就要废村了。」

    「……我已经……跟雏见泽没有关系了。」

    其实不是真的无关……只是因为听到雏见泽正逐渐衰微的事让我感到很不愉快，我才会故意这么说，好尽快结束这个话题。

    门口传来敲门声。

    母亲稍微打开门，问我们要谈到什么时候。

    「哎呀！我说太多废话了吗？……真伤脑筋啊！」

    …………………我看了看时钟，约定好的五分钟早就过了。

    因为我还有一些无论如何都想问大石先生的问题，所以我对母亲说还要再谈一会儿。

    「……是吗，那尽量长话短说喔。」

    母亲似乎非常在意警察和儿子的谈话内容。

    「…………我改天再来好像比较好的样子。」

    「……那个……大石先生…………魅音……现在人怎么样了？」

    我打算问完这个问题后，就把大石先生赶回去。

    「………………。在说这件事情之前，有个问题……我希望前原同学真的能老实地回答我。」

    「什么问题？」

    「………………你真的要认真地回答喔。如果你随便乱说的话，视情况而定，你也有可能会被控误导警方侦办喔。」

    ……大石先生直到最后一刻都还在恐吓我……到底会是什么问题呢？

    「……前原同学……你认为将诗音小姐推下楼的犯人是谁呢？」

    「…………………………不是只有可能是魅音吗？」

    「那么刺伤了你的又是谁呢？」

    「…………………………不要让我说那么多次……是魅音……园崎魅音。」

    ……大石先生一边苦笑，一边用擦汗的手帕啪哒啪哒地擦拭着额头。

    明明我的回答应该在大石先生的意料之中，他却露出了有点无法释怀的表情。

    「把诗音推下楼，并且刺伤了我……大石先生刚才不也认为犯下这些案件的人是魅音吗，」

    「……杀害诗音的犯人是魅音，这项推测的根据是男性邻居的证词……这位邻居其实是暴力团的组员，也就是诗音小姐的保镖。这个男人似乎是组织中最资深的干都，园崎姊妹从小就被他视如己出。」

    ……那个男人提供了以下证词。

    隔壁房间传来的骚动声，简直跟姊妹还同住时常听到的吵架声一模一样……不，绝对就是姊妹吵架没错。

    我听见了魅音和诗音互骂的声音，还有两人扭打在一起的吵闹声。

    不过我以为那是诗音精神错乱产生的幻觉，所以一开始并没有放在心上……因为当时……这样的骚动每晚都会发生。

    不过那天晚上……骚动却持续得比平常还久，于是我决定到隔壁房间为诗音施打镇静剂。

    在管理员把备份钥匙拿来之前，骚动就平息了。不过为了确认诗音的情况，我姑且还是朝门内呼唤了几声。确认过诗音没有回应后，我才撬开门锁闯了进去。

    房间里乱七八糟……而且诗音又被推落到阳台底下，所以这件事肯定是魅音干的………那男人似乎是这么说的。

    「……也就是说，男人只是隔着墙壁听到声音而已。而且因为组织的关系，这栋公寓几乎没有其它居民。听到这场骚动的也只有他而已……总结来说就是没有任何人目击到园崎魅音。」

    「你说没人看到魅音……怎么会，犯人是魅音，这不是早就已经知道的事情吗……？」

    「别急别急……所以说啦……你是那晚唯一亲眼目击过园崎魅音的人。因为另一位目击者，也就是诗音小姐已经不在人世了。」

    「…………我听不太懂……大石先生在说些什么……」

    这时，大石先生突然停顿下来。

    仿佛彻底忘了这里禁烟一般，大石先生又再度拿出烟盒。

    他用打火机喀锵地点燃香烟……然后呼一声地吐出了烟雾。

    「……你真的是被园崎魅音刺伤的吗？」

    「是的……………我确实是被魅音刺伤的。」

    大石先生吐出来的烟雾……就像随风流逝的积云般逐渐消散。

    「…………大石先生，这里禁烟……你会被护士小姐骂的，」

    「其实园崎魅音……也在那个井底被发现了。」

    「……………………咦？」

    「她是摔死的。应该是在为了从井里的秘密通道逃走而爬下梯子的途中……不慎失足坠落井底，导致颈骨骨折而死的……是的，她跟诗音小姐一样都是死于颈骨骨折。」

    「……那个…………………咦……？」

    「那天电晕了前原同学后，园崎魅音试图从秘密水井逃到外头去………但却在下梯子的时候一脚踩空摔死了……简直就像受到其它坠落底都的牺牲者的尸体召唤一般。」

    「………………………………那样……不是很奇怪吗……？」

    「验尸的结果确认了园崎魅音确实是在那天死亡的……她不是在袭击了你和诗音小姐后又回到那里……而是那天就已经死了。」

    我的嘴巴张得老大……怎么样也阖不起来。

    ……那种事情……绝不可能发生……刺伤我的魅音……确实是货真价实的魅音……绝不可能是……除了她以外的谁…………

    「那……那么……是、是谁袭击了我和诗音呢……？是谁……？」

    「袭击了你的是……明明是园崎魅音，却又不是园崎魅音的某个人啊。」

    ……我的脑袋乱成一团……完全无法正常思考……

    「……你还记得鹰野三四小姐的死吗？」

    「咦……鹰野小姐吗，啊……是……我没记错的话……她好像是在很远的山里被烧死的……」

    「鹰野小姐已经确定是在勒死后遭到焚尸的……验尸的是歧阜县县警。不过这样就有点奇怪了……初步的验尸结果指出，鹰野小姐死亡后已经经过了二十四小时。好像就是因为结果不合逻辑的缘故，歧阜县县警才慌慌张张地窜改成当天死亡喔。」

    ……光是魅音的事情就已经让我够混乱了……大石先生……还想再说什么呢……？我不懂大石先生说的那些复杂的话是什么意思。

    「这个死亡二十四小时的验尸结果是我家负责鉴识的老爹说的，所以应该还满可信的……这代表什么呢？……虽然这个问题已经问过好几次了……不过绵流祭那天晚上……你曾经见过鹰野三四小姐对吧？」

    「……是的。」

    「前一天，也就是准备祭典的那天，你也见过她对吧？那时我也有见过她。」

    「……是的……我的确见过她。」

    「既然鹰野小姐被发现时已经死亡二十四小时了……那就表示她在祭典前一天的晚上就已经死了。」

    「…………哈哈……怎么可能会有这种事情……」

    「……鹰野小姐在准备祭典时还活着，不过……和你们一起潜入祭具殿时……她早就已经死了」

    事件的开端。一切的开始，同时也让我不知道后悔了多少次的……就是入侵祭具殿这件事情。

    唆使我们这么做的是……………………………鹰野小姐。

    在怂恿我们一起进去祭具殿的那个时候……鹰野小姐………就已经……不是这个世界上的人了……

    「死人在这次的事件里实在是太活跃了……哈哈哈……」

    ………………由死人引起……由死人落幕的……事件。

    「……园崎魅音的死亡时间好像也要从事件当天改成刺伤你之后的样子……上头似乎受到了外来的压力，被迫要快点结束事件呢……所以刚才那些话请你务必要保密喔。」

    大石先生拿起挂在椅子上的外套后，便用鞋底踩熄香烟，并且啪哇啪嚏地用手风，试图吹散飘荡在室内的烟雾，

    「我待太久了……我来原本是希望至少能结束对你而言的事件……不过我好像反而让你越来越困惑了。」

    我什么话也说不出口……大石先生就这样丢下恍神的我往门边走去。

    「……如果……今后你还有什么话想说的话，欢迎随时打电话给我。刚才的伴手礼里放了我的名片……到时候我会再带很棒的伴手礼来探望你的，呜呼呼呼！」

    大石先生……好像以为我还隐瞒着什么的样子。

    事到如今……我还能隐瞒什么呢……？

    我才是被隐瞒的人……我才是想知道一切的人。

    「那么后会有期了，请多保重身体。」

    丢下这句话后，大石先生便离开了。

    我还无法从恍惚状态中回过神来……只能愣愣地听着走廊外逐渐远去的脚步声……

    想要结束对我而言的事件……？

    有什么是已经结束的吗，什么都没有结束。事件……还在……持续当中……

    ……这时，一只沾满鲜血的手臂……从我的床下冒出来。

    我并没有那么惊慌……因为……那是被恐惧所困的我看到的幻影……

    ……小圭……我不是说过了吗……？

    床底下……传来嘶哑的声音……不过我知道那是魅音的声音。

    「……什么嘛，是魅音啊……你刚才说什么……？」

    ……我……那天警告过你了……

    从今以后……就算看到了我……那也只是依附在我尸体上的……鬼……。，

    「……啊哈哈哈哈……是啊，你的确这么说过……对不起。我好像还不够小心……所以才会被你刺伤嘛……啊哈哈哈哈哈……」

    不知道是不是从梯子上摔下来时受了伤的缘故……好几根手指的指甲……都裂开剥落了……

    那条手臂……在床上慢慢地摸索……试图找到我的手。

    「那……那个……魅音……我刚才想到一个笑话……你要听听看吗，」

    …………………………床底下的魅音并没有回答。

    「假……假如………我今天……死在这里……可是……明天以后却又在这里正常地生活……然后……一知道这件事情，大石那家伙又会大惊小怪地说死亡的时间不对……原本应该已经死了的人居然还活着……鹰野小姐之后是魅音，而我则是第三个人……怎么样？有不有趣？好不好笑？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    「…………小圭……………」

    「……你笑啊……还是说，那，那不够有趣呢……？」

    魅音那鲜血淋漓的手臂……摸到了……我的手腕，然后那指甲几乎剥落的手指……像是挠抓似的……紧紧揪住了我的手……

    「痛……痛痛痛痛痛……你、你不要那么用力啊……很痛……很痛耶……」

    ……小圭………………我来接你了………

    虽然我试图挥开魅音的手……但魅音却以难以置信的力量紧紧抓住我的手腕，怎么样也挥不开。

    明明被握住的只有一边的手腕而已……我却不知道为什么全身动弹不得……连抽动一下都办不到。我的手指头全被分开……完全无法握拳……………那个……连握拳都不允许的刑台……在记忆里复苏………………！

    「………………………………」

    左手的小指前端……传来扭曲的钉子抵在上头的触感……头皮破裂的魅音……不怀好意地笑着……同时将那张鲜血淋漓的脸朝我逼近到……鼻子几乎都快撞上的距离……

    这里确实是位于园崎家地下的祭具殿拷问室内，我的身体被捆绑在为了可怕的拷问而制作的刑台上。

    ……什么都没有结束……什么都没有结束。

    这个事件完全没有结束……还持续着，这个事件还在持续当中。

    谁来让这个事件结束吧。

    让这个残酷、无情、还恒，又可悲的事件……结束吧。

    「我只有……这么一个愿望而已……」

    「那时我不是为你实现了一个愿望吗？所以这次不行喔……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    魅音用力按住抵在我小指前端的钉子。

    ……另一只握着铁锤的手缓慢地大幅往上挥动……………………

    （暮蝉悲鸣之时  第二话～绵流篇～～终）

第四卷 绵流篇 下 后记

    大家好，我是龙骑士07。

    由衷地感谢您阅读了「暮蝉悲鸣之时」的「绵流篇」。

    这回「绵流篇」的目光焦点摆在女主角之一的园崎魅音身上，此外，介绍雏见泽这个舞台也成了最主要的重点。

    不知道是不是有很多人从雏见泽这个排外的偏僻村落联想到了《八墓村》呢，

    以横沟正史先生的《八墓村》为代表，在某种离奇恐怖故事中，封闭的偏僻村落是非常具有诱惑力的舞台。能够用这种诱人的舞台撰写故事的心情，就跟小孩子好不容易得到了一直很想要的玩具一样。就这层意义来说，我在「暮蝉」中写得最开心的或许就是这个「绵流篇」也说不定。

    读完「鬼隐篇」的各位在「绵流篇」开头发现时间又回到最初，和平的日常生活又若无其事地再度开始时，想必一定感到相当不习惯吧？

    而且「绵流篇」的发展又与「鬼隐篇」全然迥异。「暮蝉悲鸣之时」的这两个故事之间究竟有什么关系呢？「鬼隐篇」原本就已经出现够多谜团了，全然回异的「绵流篇」却又从另一个角度提出更多的谜题，这种故事简直是莫名其妙嘛。想必有不少读者非常愤慨不平吧。

    不过无视于读者们的愤怒，接下来第三话的「祟杀篇」又要将时间拉回最初，并且发展成另一个不同的故事。但这也正是「暮蝉悲鸣之时」这个故事的特异性所在。

    同样的村子，同样的登场人物，同样的时间轴。明明故事在同样的条件下反复了三次，为什么每次的结果都如此不同呢？我想必须先对这点抱持疑问，然后才能开始「暮蝉」的解谜之旅。

    没错。「鬼隐篇」、「绵流篇」，以及接下来的「祟杀篇」在设定上都没有任何更动。尽管如此，故事却又呈现出完全不同的样貌……这又是为什么呢？

    探索这点或许正是「暮蝉悲鸣之时」这个故事独特的享受方式也说不定。

    若您能继续欣赏「暮蝉悲鸣之时」的世界，那将是我莫大的荣幸。

    如果可以的话，我希望在接下来的「祟杀篇」还能向各位致意。

    最后，再度由衷地感谢您读完了这本「绵流篇」。

    龙骑士07

第四卷 绵流篇 下 插图



第五卷 崇杀篇 上 序

    珊瑚文库D版

    扫图|axel1007

    录入|寂若悠竹

    ■昭和五十八年初夏

    ……闷热的让人透不过气。

    没有半点风……不仅热，连湿度都很高，这个夏天让人非常难受。

    公寓的窗口晾晒着各种衣物，但在半点风都没有的现在，这只会看得人更加郁闷。

    婉蜒的小路两边，立着摇摇欲坠的民房和公寓。

    在这条窄得不能再窄的小路边，放着各种花盆。里面的植物已是半死不活，此外还停着自行车和机车，这让这条小路愈发狭窄，也让人感觉愈发的难受和闷热。

    没有人会在这种时候来到这种地方……就在任谁都会这样以为的时候，一辆机车驶了过来……

    机车停在了一幢普普通通的二层建筑前。

    从机车上下来一位满脸皱纹，看起来年事已高的男人……一位正在晾衣服的主妇察觉到他的到来，便向他打招呼。

    “你好!今天真热啊!”

    “是啊，热死了!我都快被蒸熟了，啊哈哈!”

    “是啊是啊，房东先生，我还以为你不会来了呢。”

    “啊一一抱歉抱歉！荧光灯？我给忘了！啊哈哈!”

    “不对，你没有发现吗，臭味可大了，从早上开始就一直这样。”

    “……啊，这是什么味道，臭死了，难道下水道又堵了？”

    “房东先生，想想办法吧，早上开始就臭得不得了，我的鼻子都快歪了。”

    “啊哈哈!如果是这样，那么现在的美人会变得更美，啊哈哈哈！”

    公寓后面有一条肮脏的水沟，沟里的水网有时会被树枝和落叶堵住导致污物堆积，在夏天会发出刺鼻的恶臭。

    “去向政府反映一下，还是把这条沟填了吧!”

    “嗯，到底堵了些什么呢，只能先用棍子拨开让它们顺水流走了。”

    男人翻过沟边的栅栏，拾起身边一根脏兮兮的晾衣杆伸向了水沟，看来他打算先把脏东西给拨开。

    “啊一一啊一一房东先生快停下!别去搅，搅了味道更大!”

    “呵呵，堵着臭，搅了更臭，到底要我怎么办哪。呵呵呵!”

    他用晾衣杆捅了捅那堆污物……当然，堆积的污物不会这么轻易被捅开。

    “呀――……猫的尸体，这不是卫生所的工作嘛……”

    “猫狗的尸臭味道很大……看来光用竹竿是不行的。”

    “垃圾袋和旧衣服，种类还挺多的嘛。那边鸭子形状的难道是简易便器？……难怪会那么臭，真是没办法！”

    肮脏水沟中的垃圾一直在增加……越来越多人抱着这样的想法，将垃圾丢人这条水沟。

    房东捅了捅浮在污水上面的一堆旧衣服，忽然一阵如同黑色飞沫般的烟雾扑地一声散了开来。面对这般异常的情景，男人与主妇同时皱起了眉。

    “啊……生蛆了。难道有人倒了剩饭剩菜……”

    “……哇……房东先生，那边……那边！！”

    那团脏兮兮的东西浮在水面上，房东捅了捅它，那东西横了过来。房东比主妇慢了数秒才明白过来那是什么东西。

    “哈……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在数个警灯的旋转照耀下，大批警察用挡布将水沟四周围了个严严实实。附近的居民聚在一起，不安的眺望着这一幕。

    “啊，辛苦了。”

    “哈，好臭！喂！用布把上面也遮起来！从居民二楼一眼就能看到！”

    “身分不明，性别，女。年龄推断在三十岁到四十岁之间，死后大约过了两三天。看来应该是死后弃尸吧。”

    “而且是全裸，看来想弄清她的来历有点困难。去问问生活课有没有出现下落不明的人。”

    “应该是被捆上重物弃尸在沟里的，然后重物松开尸体浮出水面……不过，为什么要弃尸在这条水沟里呢，高速公路下或者山里不是更适合吗。”

    “你的意见是，这样的话就不在我们的管辖范围内了，对吧？从这点上来看，犯人根本没想过要隐藏尸体。”

    “从现在的情况看来，这应该是犯人在以儆效尤吧。”

    “她腹部的撕裂应该不是被鱼咬的，连内脏都被拉出来了呢，这可是很残忍的虐杀手段啊。难不成是中国黑社会之类的传统制裁？去问问四课的重警官最近有没有发生黑社会纷争。”

    “明白了。”

    “不过……这还真的够残忍的。你看，这样看过去，内脏像不像对面面馆的色拉面？感觉伸筷子往下一探就能夹出面来。”

    “……拜！拜托你别再说了……”

    “哈哈哈！肠子被拉出来，耳朵鼻子也被割掉了，我可不想这么死。连手指也受了重伤啊，双手都被钉上了五寸钉，这算什么酷刑呢？”

第五卷 崇杀篇 上 6月9日（木）

    在学校还是午休时刻最能让人放松。

    与平时一样，和大家拼起桌子，一同摆上便当。

    “啊!今天魅音的便当可真不错!”

    “……种类丰富真豪华。”

    沙都子和梨花对着魅音的便当欢呼起来“…我看看，哦！”

    “昨天的剩菜有些多。昨晚村长他们来我家吃饭，这是用那时的剩菜做的。”

    “啊哈哈哈难怪看上去像是下酒菜呢。”

    “……嗯……剩菜啊，虽说是剩菜，但饭盒看上去还是那么漂亮，真厉害！像高级饭店的怀石便当。”

    “人的印象都是凭第一眼决定的，便当的味道也和在打开盖子的那一刻看到的漂亮程度成正比！”

    “魅音虽然看上去大大咧咧的，但装便当盒的品味却相当不错呢。”

    沙都子有些意外地说道……其实我也是同感。

    “她的房间也总是收拾得很干净，其实小魅比别人想象的要细心很多呢。”

    ……吃到肚子里都一样，魅音给人这种感觉……嗯，果然人不可貌相。

    “魅音只要想做什么事就一定能做好……认真起来就没有一点漏洞。原来如此，难怪她是我们社团的部长啊！”

    “……礼奈的便当也不差啊，蟹内做的花真漂亮。”

    “礼奈的便当做得很精致，比如苹果刻成的小兔子还有胡萝卜雕的花瓣。”

    礼奈的便当不仅味道好……而且，怎么说呢，感觉是她用心做出来的。不光美味，还让人有种幸福的感觉。

    “啊哈哈哈!谢谢，不过还是比小魅差一点啦。哈，这么说应该可以吧。”

    “料理重视的不是技术而是热情。从这层意义上来说，你根本比大叔我要差十万八千里呢！”

    热情啊……嗯，确实，看着礼奈的便当，我完全能感觉到她制作时所花的心思！

    “便当不光要好吃，外观也很重要。我们也得好好学学。”

    “哦，那么必须好好学习的沙都子和梨花的便当是什么样的呢？……哦！？”

    “……看，就是这样。”

    “哦呵呵呵!昨天邻居分了点肉给我们所以今天的是烤肉便当！”

    能让沙都子发出如此豪爽的笑容，这便当果然不同凡响!

    太诱人了！！让人垂涎欲滴的烤肉分量十足！虽然乍看之下有过于粗犷，不太像女孩的便当，但一想到这能和朋友们一同分享，就足够成为餐桌上一道靓丽的风景!!可以说，这份便当勾起了正在生长期食欲旺盛的我强烈的食欲。

    “哈――……看上去像是粗糙的便当，但实际的品种和数量倒还不少嘛。菠菜加熏鲣鱼肉，还有炖鹿尾草……”

    “梨花很擅长做这种受欢迎的家庭料理……嗯，将来，梨花一定能成为一个出色的新娘!”

    “……抓住未来老公的心。”

    ……梨花的未来老公……这个称呼乍一听上去相气具有吸引力，不过……嗯，总觉得那样的夫妻生活会很不同寻常……

    不过，大家都好厉害，年纪都不大，却都能作出这样的料理。

    虽然我和家人一起去野餐的时候，也能马马虎虎做点料理……但毕竟还没到能每天做饭的程度，说到底做饭也只能算是娱乐的一种。

    这样一想，我忽然觉得大家都很了不起，值得尊重。

    ……嗯?……咦?……突然有种做饭和自己无关的感觉……？

    ……这样说来，今天早上，我迷迷糊糊吃早饭的时候……老妈好像说了什么很重要的事情…………啊。

    “啊……啊啊啊啊――!!”

    我突然大喊着站了起来，把大家吓了一跳。

    “……怎怎、怎么了？怎么了！？”

    “咳咳!都怪你突然大喊害我呛着了!！”

    “……沙都子从鼻子里喷出饭粒了。”

    ……忘了……自己做饭……根本不是和自己无关的事……！

    我的脑海中，渐渐浮现出睡眼朦胧中与父母在早饭时进行的对话。

    “圭一，爸爸和妈妈又得为工作去一趟东京了。”

    “……嗯……是吗……呜～……好困……”

    “有个相当于爸爸老师的人，在活动前忽然病倒了。因为这个活动非常重要，无论如何都不能出错。”

    ……这是老爸的工作，没办法嘛……困啊……

    “所以爸爸和妈妈为了这个活动，必须尽快赶去东京。很可能还得在那里住上几天。”

    ……那还真是辛苦……哈啊～……

    “这段时间里，爸爸妈妈不在你身边，所以圭一得自己做饭了……没问题吧？”

    “……没问题没问题……人被逼急了什么都能办得到……”

    “是吗？那我们就放心了。至少饭会煮吧？味噌汤也会做对吧，只要再去买点菜，吃饭不会成问题的。”

    饭？……要做饭就做饭呗……不过没用过电饭煲……嗯嗯……味噌汤的话也只会用热水冲方便味噌汤……但是，总会有办法的，总会有……困呐……

    “既然自己做饭，那少留点钱给你没问题吧？别在外面吃，太贵了。圭一差不多也该学学自己做饭和理财了。”

    ……嗯嗯……总有办法，总有办法的……

    “什、什么叫总会有办法！！我这个人……迷迷糊糊怎么答应下来这种事了！！”

    于是，我便学着漫画里主人公的特有动作，向后仰起头，不停地搔着头！不停地搔！！

    “嗯，圭一的父母真是辛苦。圭一，你得好好看家哦！”

    “更、更只要的是吃饭啊吃饭！！爸妈都不在家，一切都得自己做！！这才是最关键的啊！！”

    “那你就做好心里准备，自己做饭不就成了。圭一，以前你不是在咖喱派对上做过很不错的咖喱嘛。”

    这对沙都子而言似乎是理所当然……但事情根本不是那么简单！

    “我、我说。我最多也只会在野餐时做老妈教我的咖喱……！一天三顿咖喱谁吃的下啊！！咖喱说到底也只是简便食品！！营养和热量都不够，根本就…………呜！”

    魅音和沙都子猛地捂住了我的嘴！就在同时，教授门打开了……有名的咖喱狂人知惠老师“咻”地探进头来。

    “……刚才是不是有人在说咖喱的坏话？”

    “没没没、没说，没说！”

    所有人面色苍白地摇头否定。老师仔细地打量着教室里的同学们，那目光非同一般……！

    “……是吗？……大概是我听错了……”

    老师再次环顾了一遍四周，关上门，向职员室走去……

    虽说我喊得确实挺响，但老师居然能从走廊另一端的职员室听到我的喊声……老师，不太可怕了……

    “……小圭，你可以尽你所能贬低一切其他食物……但咖喱的话还是算了吧。只要你还住在雏见泽！”

    “……呜呜，抱歉，我会反省……”

    话虽这么说……但……一天三顿咖喱绝对不可能吃得下去。

    泡面之类的食物，偶尔吃吃还是挺美味的，但如果一天三顿都吃的话绝对会厌。

    果然……只有米饭加味噌汤，配上美味的菜肴才是日本人的传统美食。

    “圭一可以自己试试做饭呐，自己做的饭其实真的很香呢。”

    “好吃是好吃，但大叔我倒是觉得这样太麻烦了。不过，偶尔有点这样的体验还是不错的！”

    “对对！人生就应该多点经历嘛。”

    “……不过切到手指啊，被烫伤之类也是难免的。”

    在大家的鼓励中，我有了一种只要努力或许就能成功的干劲。

    （但还是觉得有一个人没有鼓励我……)

    作为梦想着将来能一个人生活的我来说，自己做饭是项必须学会的

    技术……趁这个机会学习一下或许也不坏……？…但我还是很不安啊……

    “也是……如果不趁现在多少学会点料理的话，等以后社团活动比赛料理的时候可就完蛋了。”

    “哦呵呵呵！说得对！不要以为上次的咖喱计划下次也能通用！”

    沙都子用讥讽的语气嘲笑曾为我挽回败局的咖喱。

    “你、你在装什么蒜！上次沙都子的料理可都是交由梨花全权负责

    的！！那次沙都子都做什么料理了！？往礼亲的咖喱里倒了一袋盐，往魅音的米饭里倒了一袋盐……还把我的锅翻了个底朝天！！”

    之前咖喱比赛时的情景重新浮现！！我无法抑制心中的怒气，一把揪住了沙都子的耳朵。

    “痛痛痛痛！！因为是社团活动所以那算合理攻击！！别小看我，我也是能做出很不错料理的人！！”

    “哦！！咖喱比赛的时候全权交给梨花负责，连胡萝卜皮都没削的你会做料理！笑死人了！！”

    “人类可是每天都在进步的！认为我不会做料理那可是大错特错！！对吧，梨花！”

    “……如果年亲自看着的话，我会很担心锅和火源的安全，有时候沙都子会忘记关煤气。”

    哇哈哈哈！！大家哄笑起来。

    “关煤气可是最基本的问题！！就算是我也不会忘啊！”

    “我可不想被老是吃泡面的人这样说！！”

    “不过不过……沙都子还是能作出不错的料理的。”

    “行了礼奈，你不用特意为了她辩解。”

    “没有啊，我不是为了她辩解，只是因为梨花的料理太出色了，把她遮盖了而已。其实沙都子对基本料理差不多都掌握了。”

    “……至少煮米饭和味噌汤没问题。”

    “嗯，只是弄不清花椰菜和西兰花的区别。”

    “反正都是烧熟了就能吃，不是一样嘛！！”

    沙都子愤慨地挥起双拳。众人再次大笑。

    “哇哈哈哈！！嘎哈哈哈！！”

    “气死了！！其他人倒也算了！只有圭一的嘲笑我无论如何都接受不了！！”

    “嘎哈哈哈！我的料理技术确实比不上大家，不过，我相信自己至少是能胜过沙都子的！至少不比沙都子差啦！”

    “你、你说什么！！居然信心十足地放出这种大话……我肚子都笑痛了！！！就算你不相信，我可是有时候会和梨花换班，至少能做出像样的饭来哦！？自己做饭的话我根本一个问题也没有！！”

    “是吗是吗，能自己做饭真了不起～等下买糖表扬你哦～”

    我故意伸手抚摸着沙都子的头……看来沙都子也明白我在轻视她，她涨红了脸，头上甚至像水壶一样冒出了蒸汽。

    “啊啊！你根本不相信是吧！？不管不管！总之我的料理技术比圭一要好上许多！！”

    “哦――如果你说出花椰菜和西兰花的区别，我就相信你。好，说说看吧。”

    “……呜呜呜……呃……绿的那个是西兰花……嗯，不对……黄色的是……花椰菜是……红……蓝……绿…………呜呜呜……！！”

    “看，我说的吧。西兰花西兰花什么颜色？还红蓝绿，你以为是电视机显像管吗！行了，快说快说。”

    “……呜呜呜呜呜……！！！”

    “就算不最大西兰花是什么颜色，沙都子还是很会做料理哦！了不起了不起～！！”

    “……哇啊啊啊啊啊啊！！圭一这个笨蛋！！哇啊啊啊啊啊啊！！”

    怎么会这样，干吗哭得那么认真啊……真是个可爱的小家伙。我情不自禁地伸手抚摸起她的头发来。摸啊摸……！

    “哦～虽然小圭这么说，但不知道他能不能做出比沙都子的料理更像样的东西来呢……！”

    魅音坏笑着向我发问。

    其实嘛，嗯……虽然对于做饭完全没有自信，但至少在眼下得装装样子。

    “好，那你就看着吧，今晚我要做出一顿出色的晚餐来！我会多做一点，作为明天的便当，到时候你可不要被我吓坏了！！”

    “……我很期待，真希望能快点看到明天的便当。”

    梨花伸手摸起了我的头……什么叫真希望快点看到，为什么我觉得你是在说风凉话……？

    “啊哈哈哈，礼奈也很期待！不管圭一做出什么东西，我都保证不笑话你！”

    “也就是说……明天我也得认真做份便当了?……那么这样吧，明天就用便当决一胜负!当然，算是社团活动，输了的人要受罚!”

    “啊，这可真是个好主意！！怎么样，圭一？想放弃现在还来得及哦？”

    沙都子擦干眼泪抓住了逆转机会似地对我气势汹汹地说道。

    ……呜……等等……情况不妙……?不知不觉……气氛就热闹起来…要、要道歉的话……只能趁现在……？

    和其他成员相比，沙都子的料理水平要差上好多……但，我和她明显不在同一个等级上……现在很清楚了，一开始她们就是冲我来的!

    但是，身为男人的我，前原圭一既然放出了这话，那就是一言既出，驷马难追！

    “啊啊!!说得好!!明天看到我的便当，别吓得腿软!！”

    “哦……！！！”

    我信心十足地回答。而众人用惊呼作为答复……！……啊啊……我居然说了！我这个人……怎么这么不负责任……!!

    “那么魅音有什么美妙的惩罚等待着输了的人呢？”

    沙都子诡异地笑了起来……似乎在说，这个美妙的惩罚圭一背定了。

    “……呵呵呵……我想想……大家认为这样如何？……明天便当决胜战上输了的人……在明天的午休时，到职员室，对正在吃饭的知惠老师……说咖喱的坏话！！”

    “小、小魅！！这，这……！！！”

    “……多么……可、可怕的惩罚……!”

    由于惩罚太过惨烈，全员都被吓呆了……

    知惠老师是个肯为咖崔赌上生命的咖喱狂人……面对这样的人说咖喱的……坏话！？究竟会得到怎样的下场……我根本不敢想像。

    就在大家因为惩罚太过严苛而面面相觑的时候，梨花忽然小声发言道。

    “……明天的便当必须使出全力了，不然性命攸关。”

    礼奈、魅音和沙都子都重重点头。

    ‘而且圭一，且不说你明天的便当，今天的晚饭应该已经成问题了吧……哦呵呵呵！”

    “哈！真遗憾，你们看不到我今晚会做出多么丰盛的晚宴！！好好期待着我带今晚的剩菜作明天的便当吧！！”

    “你可是放出了大话的……如果做出来的东西不堪入目，你也知道会有什么样的结果吧！？”

    “呵呵呵呵!!我倒是更期待看到沙都子明天会被知惠老师整得多惨呢！！哈哈哈哈！！”

    “好，你就等着吧！！明天，我一定会让圭一跪在我面前向我痛哭流涕地求情！！啊啊，我甚至都能想象出这一幕了！！”

    “你、你说什么!!！！”扯!

    “可恶――！！！”扯！

    我们两眼含泪，同时扯起了对方的脸颊……！！用力扯！

    “啊哈哈哈！没想到你居然会拼命把自己往绝路上逼。小圭，你还真是个男人！！”

    “这种人根本不能算是男人!雷声大雨点小!明明连饭都不会做!!我扯！！”

    “我再差也不会比沙都子差的!!洗好脖子等着吧！我扯！！”

    “啊哈哈哈。礼奈相信你!我期待圭一作出漂亮的便当来!”

    “……我也很期待圭一明天的表现哦。”

    ……众人期待的目光令我心疼……本来只是想拿沙都子开个玩笑的……为什么会变成这样……！？！？”哦、哦哦……等着吧……!啊哈哈哈！！”

    啊啊――！我这个人……为什么会说出这种不负责任的话啊啊!这根本做不到……

    我的晚饭究竟该怎么办呢！？还有明天的便当决斗!？不，比起这个……如果对老师说咖喱的坏话……那我就死定了啊啊啊啊啊……！！！

    表面那个争强好胜的我与内在这个哭喊着的我形成了鲜明对比在这个酷热难当的六月中午……

    那一整天……直到放学，我都一直……在考虐今晚的晚饭和明天的便当该如何解决这一问题。

    ……一想到这儿……我忽然明白了每天都得忙于一日三餐的老妈是多么伟大……

    因为菜单偶尔重复就抱怨的我实在是太不懂事了……

    啊啊啊……现在重要的是……明天的惩罚该怎么办……更重要的是，我今晚吃什么啊……？头疼……

    “圭一？圭一……？”

    “……啊？啊，抱歉……我、我在想事情……”

    走在回家路上，我的脑子里依然充满了做饭的事。虽然并不想暴露，但礼奈似乎已经一眼看穿了。

    “想今晚的晚餐吗？还是明天的便当决胜？”

    ……呜……被说中了。我无言以对。随后，我露出一副心事被一语道破的表情。

    “明天的比赛，如果圭一能努力做好便当的话，我想一定没问题的。用心做出来的便当没有优劣之分。”

    “……明天比赛以前，还有今天的晚饭……说不定我会食物中毒……”

    我已经没力气逞强了……我垂着脑袋，懊恼得重重叹了口气。

    见我这副表情，礼奈嘿嘿笑了起来。

    “原来圭一对料理完全没有自信啊，啊哈哈哈。”

    “还是被你看出来了……呜呜呜……”

    “如果圭一怎么努力都不行的话，可以给礼奈打电话哦。”

    “啊……真、真的吗！？”

    “但前提是圭一努力过了。不能什么都不做只靠别人。”

    礼奈看起来没什么心眼，但没想到还挺会教育人的。她不会无条件地帮助我，这时候的她显得很成熟。

    “……无论怎么努力都不行的话我会打电话……不过这个概率很高。”

    “加油！既然你在沙都子面前那样说了，就得好好努力，对吧！”

    “对了，沙都子……她是不是很会做饭……？”

    “啊哈哈哈，至少比圭一好些。”

    礼奈毫不犹豫地回答……沉重的打击。

    “既然你把沙都子都欺负成那样了……圭一，这次辛苦一下也不为过嘛！嘿嘿。”

    “……呜呜……礼奈……你太坏了……”

    “礼奈不只是可爱哦，不只哦，啊哈哈哈哈！”

    啊啊啊……既然已经对沙都子下了战书，那就不能随便蒙混过关了……啊啊啊……我怎么……那么爱说大话……！

    “再见，好好努力吧。你得让大家知道只要圭一努力了就一定能做出好的料理来!”

    “哦、哦……”

    我软绵绵地挥挥手当作回答……礼奈留下了鼓励以及料理的最基本建议之后，消失在了树丛的那一边……

    ■惊涛骇浪的晚餐

    只有破罐子破摔了。

    ……没有航海的基础知识，设有航海图和指南针……尽管如此，一个白痴还是只身向大料理时代的海洋发出了挑战!他的名字就是……前原圭一！！

    “好！!现在开始……料理！!!”

    只有这份昂扬的斗志能被称作天下第一!就凭斗志和空口大话来夺取天下吧!!

    ……但是，世上有很多事是不能光靠信心来完成的……料理可以被称作其中的代表。

    那么，就算是临时抱佛脚……还是希望有人来帮我!

    我不禁在厨房的橱柜搜索起来。

    ……我在找关于料理的书，老妈应该有几本……

    对于完全是门外汉的我来说，首先最重要的就是情报，就像穿越大海的人需要指南针一样，对我来说，料理书是绝对不可缺少的！

    ……哦，有了有了。从它已被翻得破破烂烂这一点看来，应该能给我很大帮助……很好！只要有这个的话……！！！

    “……什么嘛，有什么难的～只要有料理书随便是谁都能达到厨师长的水平～真不愧是料理书啊～……”

    ……我带着莫名的乐观翻开了第一页……但是。

    “………………哦哦哦。”

    ……上面写的都是专用术语，以及我完全看不懂的烹饪方法。

    ……啊啊……前原圭一，你应该明白的……如果光是靠书就能做饭的话……那就根本不存在厨师长这个职业了……!!

    首先，这个三小勺的小勺……到底有多小！？还有还有，到处印着的请按喜欢酌量添加！！具体到底怎么样才算酌量！！怎么可以用这么抽象的字眼！！迅速滤干之后……用椒盐入味……？？迅速，到底是多迅速!滤干，怎么滤？用菜刀切掉水分吗！？

    啊啊啊还有，椒盐量究竟要多少才合适!！

    “呜啊啊啊啊啊啊！！难道就没有更适合初学者的菜谱了吗！！”

    怒吼也没用……冷静点前原圭一……冷静冷静……

    总、总之……菜待会再做……先做饭吧，做饭才是全部的开始……

    煮饭的话我多少懂一点。毕竟曾在野餐的时候做过饭。

    ……水大概放这……啊，按哪个按钮……？这个吗？

    哦，灯亮了！嗯嗯，全自动电饭煲果然是三大神器之一啊……！

    在电饭煲的帮助下心情好转的我打起了精神打算挑战一下味噌汤。

    野餐的时候的味噌汤总是冲那种简易型的……不过，应该就是把味噌溶进热水里吧，不会有错。

    ……烧开水……倒入味噌……咦？放多少才对？

    “我看看…………按人数和喜好酌量添加……？……怎么又是抽象的表达！！！啊啊，酌量就酌量！！”

    我气呼呼地握着味噌袋，住锅里倒了一半味噌!这、这样真的可以吗……？好像有点太豪爽了……？”……嗯嗯，人常说味噌汤浓一点比较好。这样说来，好像老妈的味噌汤味道太淡了。说不定我加的量才正合适！”

    我自我安慰地特意将这话说出了口。随后，为了让自己认同，我还煞有介事地点了点头……

    好，这样米饭和味噌汤（应该……）就没问题了……接下来……终于该做菜了！！

    但是……做什么好呢……我能做的……能为晚餐增光添彩的…………嗯～……

    有了，炒菜怎么样!?蔬莱生的也能吃，炒过头了大概也没问题

    …………我居然已经从吃晚宴堕落到只要做出的东西能吃就行，我这个人实在太没用原则了……

    冰箱里存了不少蔬菜……嗯，炒菜的话该炒哪种呢……？

    豆芽？大白菜?韭菜？洋葱？有没有黄瓜和卷心菜……？

    不管了，反正把能找到的都在案板上切碎，然后放进锅里。多么豪爽啊……难道说这是男性料理的精髓？哦，好像越来越有趣了……!

    不知不觉锅里的蔬菜堆成了小山。很好，接下来放色拉油!

    色拉油咕咚咕咚咕咚……豪爽地倒进去……哦，溢出来了……不过

    不能为这点小事缩手s脚，男人，前原圭一的料理是很豪爽的!

    好了，点火……砰！

    哦哦哦哦哦哦……砂锅里的色拉油着火了……火烧得好高……！！

    “太、太棒了！！我有种自己其实是个料理专家的感觉……！！难道我是炎之料理人……！！！”

    说出口的话是具有魔力的……明明知道这些话不该说……但一旦说出口后，我就莫名地感觉自己说的是事实……！

    “啊哈哈哈哈!是啊，我是料理专家！!……好烫烫烫!!”

    ……当夸张的火焰烧焦天花板的时候，我才察觉到眼前这完美的料理实际上有可能带来致命的灾害……

    咦……?……难道说……我……做了件不得了的事……？

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！你、你在干什么!!快点灭火！！”

    纾。∮腥烁了我的后脑勺重重一击!

    我一脸莫名地转过身，居然看到沙都子和梨花站在身后。

    “啊!?沙都子？梨花……？”

    见我呆呆地站在原地发愣，沙都子一把将我推开，关上了煤气。

    梨花用水浸湿了毛巾，展开盖在了锅上。

    她将毛巾一条条浸湿，继续往上w。两条、三条……盖上数条之后，火终于灭了……这也只是一会儿的工夫。

    避免了一场严重的大火灾，三个人大口喘着气……

    “……我说，你们怎么会到我家来的！！这可是非法入侵！！”

    “这么说的话，那么圭一就是纵火犯了！？难道刚才不是差点酿成火灾吗！？”

    “……圭一从今天开始没有家了，真可怜真可怜。”

    满脑子料理的我……也终于开始明白事态的严重性了……

    “……嗯……那、那刚才，真的是着火了？”

    “当然啦!！你自己看看啊!!天花板一片漆黑!都说男人要有担当，不是让你烧房子！！”

    沙都子火气不小…难道说，她们救了我一命吗……

    根据她们的叙述听来……由于我沉迷于纵火而没有听见沙都子和梨花按响的门铃声。

    但因为察觉到里面有人在，所以她们进了屋子……幸好她们来了……

    “……要不是我和沙都子，现在你家一定会烧起来，消防车也只能在一边呜呜叫。”

    “圭一，明白事情的严重性了吗？”

    不知什么时候我边听她们说教边摆出了正坐姿势。

    “呜…………对……对不起……二位是我的救命恩人……”

    “我们本想看看你那丰盛的晚宴。结果不出所料!那么，也就是说我们看不到你的成果了吧!”

    “……呜，故意来刁难我……原来你们是来看我做晚饭的啊……！””就是因为刁难所以救了你的命和你家房子，好好记在心上吧。”

    “……呜……嗯，是，真对不起。沙都子小姐……”

    现在已经到了这步田地，再装腔作势也没用了……不得不投降……

    “比赛做咖喱的时候你还挺像样的，那时候的圭一到哪儿去了？真是的！”

    “呜呜……那时候，多亏诸位后辈的协助，我把其他班的锅子连带里面的东西一起借了过来……其实那不是我做的……”

    “故意，你居然作弊！？！？……太过分了，就算只是社闭活动，也不能用这么卑鄙的手段吧！”

    ……往别人锅里倒一整袋盐我觉得也不是什么正大光明的手段……不过现在沙都子占上风，我无话可说，只有在她面前俯首帖耳。

    “……对了圭一……这个可怕的锅……你不合说这是味噌汤吧……？”

    沙都子虎视眈眈地盯着翻滚着满满味噌的锅……啊啊啊，果然……我弄错分量了……

    从沙都子的表情看来……那东西似乎已经不能被称作味噌汤了……

    “不、不说味噌汤，饭、饭我我可是煮得好好的，最近的电饭褒很好用，我想差不多该煮好了吧……！”

    “……咪――根本没在煮啊，看，里面还都是水。”

    “啊？怎么会！？可我明明按了按钮的啊，灯也亮了……！”

    “……圭一，你按的是……这个，定时开关吧？这是用来为早餐定时的……明天早上

    才会开始煮饭。而且你还没淘过米吧？这样的话可是煮不出好吃的饭的。”

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊……！！为什么！？忙到现在……别说菜，就连味噌汤都做不好！还有饭也是！！为什么我不会做饭啊啊啊！！！”

    “哦呵呵呵呵！！太不像话了!!怎么样？终于知道自己的水平了吧？好了！！快点承认吧!！承认你一一前原圭一的料理水平远比我北条沙都子差上一万倍，是个只会说大话的男人！!”    

    “哇呀啊啊啊啊啊！！我的料理水平比北条沙都子更差，是个没用的男人！！！！非常抱歉!!！!哇啊啊啊啊啊！!”

    我郁闷到几乎气绝。梨花见状，满意地摸起了我的头……而沙都子露出了胜利的笑容……啊啊啊……我，完全败北……！

    ……最后，我虽然放出大话，但还是没能做出像样的晚餐来。

    这样的话今晚就没饭吃了……明早也没饭吃，便当一样没的吃……也不知道爸妈还要多久才回来……这样下去，我毫无疑问就……

    “呜，我要饿死啦啊啊啊……！”

    “咪～～～～～！！！”

    “当然，明天也没便当！！”

    “咪～～～～～～！！！”

    “而且明天挨罚的铁定是我了!!呀啊啊啊啊啊！！！”

    “咪～～～～～!！！”

    梨花露出从末有过的愉快笑容，不停地抚摸着我的头……

    沙都子看着我这副丢人的样子，无奈地重重叹了口气。

    “一个大男人，像什么样子……行了，我来帮你！”

    沙都子推开尚在哭泣的我，将装有味噌汤残骸的锅扔进水池中、并洗得干干净净。

    “不、不用了沙都子……我自己来收拾……！”

    我不想把自己弄乱的厨具交给沙都子收拾。正当我抱着这样的想法打算上前制止沙都子的时候，梨花却拉住了我的衣服。”……圭一只要在旁边看着就行了。”

    她边说边微笑起来。

    “在、在一边看着……你在说什么呢梨花！？”

    “就是这个意思。圭一不用说话，都交给我就行了。”

    沙都子站在水池边，回过头有点不耐烦地说道……那样子像是在告诉我，门外汉一边去。她那不耐烦的表情有点吓人。

    “什么叫都交给你……”

    沙都子没有回答，而是忽地转过身，开始在冰箱里搜寻起来。

    “喂喂……别太过分啊……！要是再把锅弄翻，我会挨老妈骂的……！

    “真是个多嘴的男人!男人是不该进厨房的，梨花！”

    “……是是我明白了。”

    随着沙都子一声令下，梨花踮起脚抓住我的衣襟把我拖走了，啊啊啊……

    沙都子一个人留在了厨房，我被梨花拖到了客厅里。

    “喂喂……梨花，放开我……！任沙都子乱来的话厨房可就要遭殃了……！”

    “……今天沙都子是来对圭一还以颜色的。就是复仇。”

    “复、复仇……！？这么说来……沙都子那家伙，居然那么阴险……”

    从厨房里，传来拧水龙头和点煤气的声音，以及开冰箱和在案板上切菜的声响。这些熟悉的声音让人联想到了晚饭。

    也就是说？沙都子……在做饭？？

    “……因为被圭一小瞧了，所以沙都子要让圭一看看，她也能做出像样的料理来。”

    “……嗯……如果只从声音听起来的话，没用打碎盘子的声音，破裂声和爆炸声也没听见……”

    ……目前状况至少证明了她比我擅长料理。北条沙都子VS前原圭一的料理对决，看来不用试吃就已经分出了胜负……

    我回忆起沙都子刚才那个有些不耐烦的表情。

    “……中午的时候，我是不是太过分了……？难道说……她对此耿耿于怀……？”

    虽然今天中午我和往常一样，与沙都子一言不和就互相挑衅起来……但现在想想又觉得过分……至少只做锅基础料理的我，是没资格嘲笑平时自己做饭的沙都子的……

    “……沙都子才不那么小气呢。”

    “可她还是特意跑到我家里来了啊……她肯定生气了……”

    我偷瞄了一眼厨房。现在的沙都子怎么看都不像平时那个大大咧咧的她。她目光敏锐行动干脆……甚至让我有点害怕。

    或许是注意到了我的目光，她回过头，不悦地盯着我！……我缩了缩身体急忙扭回了头。

    “生气了……！她果然生气了……！……啊啊啊，她会对我作出怎样的报复呢……！啊啊啊啊啊――……”

    “……沙都子只是不想失败而变得认真了，不是在生气。”

    “她哪里不像在生气了！？我第一次看到这样奇怪的沙都子！”

    “圭一！！我叫你听见了吗！？”

    “是、是！！”

    随着沙都子的喊声，我急忙跳起来冲向厨房……和做了坏事被叫进职员室的小学生没什么两样。

    “味噌放在哪里！？冰箱太大了，我找不到！”

    “对、对不起！！味噌……在冰箱中部的门里，下面网格的左边深处……”

    “这、这算怎么回事！用完了味噌连袋口都不封！这样味噌会弄脏冰箱的！！”

    “呀呀!对不起！!”

    我急忙想找些什么去擦冰箱，但沙都子快我一步拿起湿毛巾擦了起来。

    “受不了。圭一为什么就不知道好好收拾呢？以后长大成人了该怎么办？”

    呜呜呜……今天我完全无法反驳沙都子……所以我只能乖乖低下头，一个劲地说对不起。

    就在沙都子一边嘟嘟囔囔地说教，我在一边点头道歉的时候……厨房中终于开始散发出了它应有的香味。

    “做味噌汤要这样放味噌!先用勺子舀出少量，一点点放进锅里搅开！

    一边加味噌一边试味道才够慎重。舀出一大勺直接放进锅里实在太粗糙了!”

    “呜呜呜，对不起！我没好好学习家务课……”

    “真丢人!受不了，所以说男人真是!……气人。”

    沙都子一边板着脸自言自语一边小心冀翼地做味噌汤……这样看来。沙都子确实很擅长料理啊。

    ……虽然她的料理与礼奈和梨花那艺术般的料理无法相比，但她至少有及格的资格。

    “行了，不要光是在那里站着了，快去把碗摆在桌上！我和梨花也要吃，所以请你准备三个人的!”

    “啊……是是!！”

    我急急忙忙从餐具架中数出三人用的餐具，走向餐厅。

    回到餐厅，只听见电视中传出综艺节目的笑声。梨花正坐在沙发上看电视。

    见我将餐具在餐桌上摆开，梨花走了过来。

    “……马上就要吃饭了。在圭一家吃饭。哈～”

    “梨花好像心情很不错呢……和沙都子的阴沉完全不同……”

    “……沙都子没用不高兴啊，其实她很久没这么开心过了。”

    “开心?就她现在这样!？”

    “……沙都子就像和兄兄在一起的时候那样。我已经很久没有看见这样开心的沙都子了。”

    ……兄兄，那是什么猫名吗？”……沙都子的哥哥啊。”

    “沙都子的，哥哥？”

    “……他叫悟史，你应该听过他的名字吧。”

    悟史……北条悟史？

    我对这个名字似曾相识……不过至少他不是我们学校的。

    “沙都子的哥哥叫悟史啊……嗯，第一次听说。”

    原来她还有哥哥，我才知道。

    是啊，有的。梨花边这样说边愉快地笑了起来。

    “……和悟史在一起的沙都子，每天都和现在一样开心……其实，我真的好久没看到她这么开心了。”

    沙都子明明就是一副不愉快的样子……可身为她最亲近的朋友，梨花却说她现在很开心。

    “很开心……吗？”

    “……她一定是想起了和哥哥在一起的日子……让人怀念。”

    “怀念？嗯，那么，他现在不和沙都子住在一起了吗？”

    难道沙都子的哥哥悟史比她大很多岁？所以已经独立，一个人去了远方独自生活？

    “沙都子好像和她那个悟史哥哥很亲呢。”

    “……是啊，他们是对非常要好的兄妹。”

    梨花伸开手臂，显示两人要好的程度。

    从梨花的话看来……两人的关系应该是，爱抱怨的沙都子照顾着成熟却又不太能干的哥哥吧。

    ……原来如此。那么现在我和沙都子的情况正好吻合……不会做饭的我，以及边责备我边做饭的沙都子。

    难道说………沙都子从我的身上，看到了自己住在远方的哥哥的影子？

    “她总是对悟史抱怨着……但同时坚强地支撑着他，两人相依为命的生活……”

    “……今天也是沙都子提出要来圭一这里的。她说圭一这样不懂照顾自己的人肯定不会做饭，不如去帮他做晚饭吧。”

    “……那么，她来这里不是为了对我还以颜色，也不是来复仇的啊……”

    “……因为她放心不下你。沙都子可是一个好妹妹。”

    我的独生子，不明白兄妹间的感情……当然，我也没有沙都子这样的妹妹。

    但是…………我现在却想把自己当成一个成熟却不会照顾自己的哥哥，来让沙都子为我操心。

    没用半点开玩笑的意思……我想对沙都子的辛苦报以感谢。

    ……只是单纯地这样想。

    “圭一！饭勺在哪里！！”

    “啊，抱歉抱歉……！！饭勺在右边的抽屉里……！”

    我跑进厨房，从抽屉里取出饭勺递给沙都子。

    “嗯，饭做好了。餐具摆好了吗？”

    “啊，准备0K。”

    “那么开饭。梨花!吃晚饭了!!”

    “咪～～～！”

    餐厅里的梨花愉快地喊道。

    沙都子关上煤气，将盛有味噌汤的锅端了出来。

    “圭一去把电饭煲拿出来。当心别打翻了。”

    “啊，啊啊，我会小心……”

    电饭煲就算不用小心也不会打翻的……我本想这样反驳，但今天不适合斗嘴。

    热气腾腾的米饭和味噌汤，以及数道小菜。

    餐桌上摆放着相当常见的家庭晚餐，不会嫌少，也不会让人觉得奢侈。是主妇能做出的最日常的菜肴……充满了生活感，毫不做作。

    “我开动了。”

    “我开动了!!”

    在沙都子的号令下，我和梨花都大声说道。

    “……今天我小看了沙都子，败得彻底。”

    “哦呵呵!对我刮目相看了吧？虽然我不能和梨花还有礼奈相比，但和完全不会做饭的圭一比起来还是好上许多了!”

    “是是。我有眼不识泰山。”

    见我坦诚地承认了败北，沙都子的情也终于缓和下来，用一如既往的语气夸张地笑着。

    “嗯恩…………哦……这饭，煮得真不错。”

    虽然都是使用电饭煲煮的，但或许是水量不同，这次和老妈平时做的饭稍有差别。但从中能感觉到沙都子的个性，感觉比平时更美味。

    尽管味噌汤稍浓了一点，但也同样很好喝。而且菜的味道虽算不上出色，但也很不错。筷子自然而然地停不下来了。

    “……莱也很好吃……沙都子的料理相当有水准。”

    不是调侃，而是真心话。

    沙都子似乎对我的嘲讽做好了心理准备，却又因为我过于坦诚的赞赏，显得有些不好意思了。”呵呵呵……！虽然被你称赞我感到很光荣，但我并不算多么优秀。菜都是从便利店买的，回来热一下就可以吃的那种。还有，这个是罐头。我做的……只有米饭和味噌汤而已啦。”

    沙都子有点不好意思地说道……语气中没有她平时一贯的讥讽和挑衅。

    “……虽然只做了米饭和味噌汤，但配上这些小菜，看上去已经非常不错了。”

    “我老妈有时也会用热食和罐头充当菜肴，不用觉得不好意思啊……这顿晚饭很丰盛。”

    我坦诚地赞扬道……虽然我没有见过沙都子的哥哥、但她哥哥一定也会这样称赞她的。

    “……嘿嘿……总之，如果你能明白我也能做出像样的料理的话那就够了。再来一碗吗？味噌汤还有哦。”

    咦……？这家伙害羞了？也就是说我的回答没有错，我忽然觉得挺开心的。

    “……我们这样一起吃饭，好像和悟史一起吃饭的时候一样开心呢。”

    梨花再次提到了沙都子的哥哥，悟史的名字。

    ……沙都子停下筷子，看着天花板。”真怀念……他现在到底在哪里，在做什么呢？”

    像是在怀念因为搬家而分e的友人一般，她露出有些迷茫的笑容。

    ……这样看来，沙都子和悟史应该有很久没见过面了吧。

    这时，沙都子察觉到了我的表情有些异样。

    “啊，真对不起，悟史是我的兄兄……不对，应该怎么说，是我哥哥。”

    “啊……嗯，是这样啊。”

    兄兄应该是沙都子对哥哥的爱称吧，她急忙否定的样子真有趣。

    “像他那样不懂照顾自己的人居然离家出走，吓了我一跳，不过肯定他也只是装装样子，过不了多久就会会偷偷回家的。””……他离家出走了？”

    ……沙都子的话语和明快的语气相悖……看来是有什么不得已的原因才会使悟史和她分开的。

    因为二人都在说悟史，我顺着这个话题聊了下去……不过，我又觉得或许还是不要碰触这个话题的好……

    我一边这样想一边窥视沙都子的表情……但她脸上并没有出现我所担心的阴郁。

    “不过话说回来，他那样的年龄正是憧憬一个人生活的时候。不锅他很快就会回来的，因为他不是个有耐性的人。”

    “……其实悟史是个很能忍耐的人，比沙都子想象中要能忍得多。”

    “梨花怎么马上就站到兄兄那边去了，梨花真好哄。”

    “是沙都子对兄兄太严厉了，等他回来还是对他温和点的好。”

    在悟史的问题上，沙都子和梨花的意见相左……但我也明白了，沙都子和梨花……都非常喜欢悟史。

    而且，就算哥哥离家出走，她还乐观地认为可能下个星期哥哥就会回来。

    沙都子和梨花即使是现在依然喜欢着悟史……相信他一定会回来，并等待着。

    虽然没用见过面……但我意识到，这个名叫悟史的男生是个非常不错的人。

    我之前还认为，哥哥的离家出走给沙都子造成了很大的伤害……但沙都子早就振作了起来……她坚强地生活着，等待着不知何时回家的哥哥。

    我本以为沙都子只是一个无忧无虑，活泼开朗，喜欢搞恶作剧的女孩……但其实……嗯。

    “……？为什么摸我的头？”

    我有些粗鲁地抚摸着沙都子的脑袋。

    “我误会了沙都子……我从前不知道你原来那么坚强。”

    沙都子或许觉得我是在讥讽她，打算甩开我的手……但见我一脸认真的表情，便乖乖地任由我抚摸她的头。

    “嗯，沙都子很坚强……嗯嗯。”

    “我、我从来都很坚强啊，平时不过是无聊配合着圭一起哄罢了。”

    和往常一样善意的挑衅，但我却没有反驳。

    “是啊，只是跟着起哄罢了。但原来你这么坚强……了不起了不起。”

    “……你、你真的是在夸我吗……？我怎么觉得……你、你在开我玩笑……”

    “没有啊，是很认真的赞扬……如果是开玩笑的话梨花也会一起摸你的头的。”

    “……对，对啊!梨花拿别人开玩笑的时候，总会摸别人的头！”

    “……咪，鱼肉罐头真好吃。”

    梨花甜甜地微笑着。

    她故意作出的态度可爱到让人恨不起来，我和沙都子都不禁大声笑了出来。

    餐桌上热闹的欢声笑语……每天枯燥无味的餐桌，居然能像现在这样充满了欢乐……我根本没想到。

    这时，我终于察觉到了一个极为寻常的现象。

    “一边笑一边吃饭味道真好。”

    “……当然啦……笑声会让饭变得更美味。”

    “真失礼!饭好吃当然是因为我做莱做的好啦!”

    “啊哈哈哈哈……！！”

    与和家人度过的时间不同，却又让人无比留恋……这就是与朋友在一起的快乐时光。

    “沙都子想见兄兄吗？”

    “我、我没说过兄兄！请用哥哥来称呼他！！”

    喂喂，你刚才不是一口一个兄兄叫得欢吗……我一边苦笑，一边订正道。

    “沙都子想见哥哥吗？”

    梨花停下筷子，看了看我，又看了看沙都子。

    沙都子依然满脸笑容，像是在思考该怎么回答……从她的笑容中，我读懂了她的心情。

    如果可以，希望他能马上回来……但是，自己并不软弱，悟史如果还想在外漂泊，那就去吧。作为代价，等他回来，沙都子会向他好好抱怨一番＋然后和以前一样，和哥哥一起吃晚餐，帮他铺被子。

    “……你问我想不想见他，当然想了。马上就快一年了。”

    ……已经过了那么久了啊。梨花抛出有些迷离的目光微笑了起来。

    “不过，兄兄想怎么样就随他去吧，如果能学会点生活技能再回来，我的负担也能减轻不少。”

    “看，你说兄兄了。”

    “我没有把兄兄叫做兄兄！！”

    气氛一如往常在学校午餐时的热闹。

    沙都子一如既往地思念着哥哥。

    沙都子如此坚强和乐观地生活着。

    喂，悟史……你的妹妹非常坚强地等待着你的归来……行了……早点回来吧。

    “……沙都子，再不收拾的话就快到睡觉时间了。”

    就是我们边看电视边喝茶的时候……梨花大大地打了个哈欠这样说道。

    我和沙都子都看向时钟，这才发现时间已经很晚了。

    不……或许我们已经察觉到了……说不定，只是想尽量延长这幸福温暖的一刻，所以谁都没有提出来。

    “啊，糟了！餐具还没洗……！”

    “不用了，这个交给我吧。饭是你做的，不能再让你洗碗了。”

    “真的没问题吗？让不熟练的人洗碗的话，说不定会因为洗洁精太滑把碗碟打碎的。”

    这家伙……完全变成了一个说话不饶人的妹妹了。我觉得有点好笑，又觉得有不好意思……带着这样的心情，我只能暧昧地苦笑起来。

    “……圭一洗碗还是没问}的……如果因为打碎碗受伤了的话，明天我们就在学校里嘲笑他吧……哇啊啊啊……”

    梨花又张大了嘴巴打了个哈欠，我甚至能看到她的臼齿。

    “真的没问题吗？……？圭一虽然看起来很能干，但其实根本不会做家务！”

    “哎哎……看来沙都子心中的圭一身价暴跌……放心吧，洗碗我还是很拿手的。安心回家吧……对了，这么晚我可不能让沙都子和梨花两个人

    单独回去，我送你们到家门口。自行车的钥匙……”

    “把我们送回去之后，圭一不就得一个人回家了吗!如果你迷路到高津户附近那就惨了!那一带几乎没有人家也没有灯光。”

    ……本来我只是担心沙都子她们的安全，但没想到她们会反过来担心我迷路……难道我就这么不可靠吗……

    还真是说话不饶人……嗯……不过这种感觉，还不错。

    最后，她们还是没让我送，于是我只能将沙都子和梨花送到我家门口。

    “今天非常感谢，多亏你们我才享用了一顿丰盛的晚餐。”

    “……要不是沙都子现在圭一肯定在哇哇大哭。”

    “就是，幸好我来了。”

    真的帮了我大忙……我再次感激地低下头。

    “对了对了，剩下的饭菜我放在了饭盒里，可以当作明天中午的便当。

    还有明天早餐吃面包和果酱没问题吧。草莓果酱和花生牛油放在冰箱中层的右边。还有可可粉在餐具架的右上方……”

    其实你不用这样一一交代清楚…我本想这样说，但沙都子就像梨花所说的，现在心情非常好……就算爱抱怨，说话不饶人，但沙都子很开心。

    “……那么，晚安啦。”

    “记得睡觉前认真刷牙!必须仔细刷五分钟以上!”

    “知道了，沙都子……我会仔细刷牙，会准备明天的早饭，还有便当也不会忘记的。”

    “如果不早点起来的话，会来不及准备早餐和便当的。要不要我稍微早点打电话叫醒你？”

    “这、这还是不用了吧，没问题的……我会把闹钟时间设得早一点

    ……谢谢，回家路上要小心。”

    沙都子似乎还想叮嘱些什么，但她还是用一句晚安作为了结束语，随后骑上自行车逐渐消失在了黑暗中。

    梨花刚打算跟上去，却又忽然想起来什么似地走了回来。

    “怎么了梨花，有东西忘拿了？”

    “……今天的圭一一百分满分。鼓掌。”

    忽然被梨花表扬了，她的小手拍得啪啪作响……这是什么意思？

    “我、我也没做什么值得表扬的事啊……还差点把自己家房子点着了……”

    “……沙都子一定也有种兄兄回来了的感觉。我想她今天非常开心。”

    “…………”

    “……偶尔任由沙都子抱怨几句吧。””任由沙都子抱怨……你是想让我代替悟史，当她的哥哥吗？”

    梨花一言不发只是甜甜地笑着。

    “……悟史也是…有这样一个能干的妹妹还有什么不满意的?”

    如果我是悟史的话，绝对不会离家出走。”

    “……悟史也有悟史的烦恼……一定是这样。”

    虽然我不知道他有什么不满意……但不管有什么理由。也不该就这样扔下沙都子一个人。

    “真希望他早点回来……我可没法成为沙都子真正的兄兄啊。”

    “……没关系的，今天的圭一和悟史一模一样。以后还要拜托你了。”

    如果这能让沙都子开心的话……这点小事，我一定做到。

    “……梨――花～！！！”

    沙都子将车停在了远处的街灯下，呼唤自己等侯多时，却依旧没有出发的朋友。

    “……那么我走了。晚安。”

    “嗯，晚安。”

    “……我没有办法代替悟史，但圭一可以……这样，我也能稍稍放下心了。”

    留下这句话，梨花骑着自行车离开了……她骑车追上沙都子……二人的身影很快便融入了黑暗中。

    “悟史……说真的，快回来吧……如果你回来太晚的话……”

    我一定会揍你。

    ……沙都子，努力吧，直到哥哥回来。

    我一直站着……直到听不见二人的自行车声，我依然站在原地为她们送行。

    ■沙都子的陷阱讲座（初级）

    “我敢保证，如果沙都子占着这座山，一个师团也不是她的对手。”

    “大叔我偷偷告诉你们……其实沙都子是苏联的军事顾问团成员之一，曾担任某国的陷阱训练教官。”

    “别说怪话了……快来人呐啊啊～～！！”

    ……究竟……这陷阱怎么回事，我们为什么会变成这样。

    魅音被嵌进了一个无法逃脱的极窄陷阱，只有头探在外面。礼奈被罩在了一个用镀锡铁板做成的筒里，虽然她拼命挣扎但依然无法逃脱……

    这俩人看起来都非常滑稽，不过这已经很好了，至少她们脚能着地。

    “……小圭你那边怎么样?能逃脱吗?快点逃出来帮大叔一把――”

    “还是魅音快点逃出来救我吧！我现在被卷进了竹席里，什么都干不了！！”

    ……我不光被卷进了竹席里，而且还被吊在离地面两米的半空中。

    啊啊……这陷阱究竟是怎么设计的?啊!?沙都子！

    一切的起因，在于生长在城市中的我不亲近自然，于是众人决定一起去山中散步。

    “嗯，但礼奈不熟悉后山啊，礼奈会迷路的，呜。”

    “后山啊……虽然小时候经常去玩……但已经过了这么多年了。如果在后山走错路可是很危险的。”

    “后山的话交给我们吧！整座后山都是我和梨花的游乐园，对吧梨花？”

    “咪――！”

    “哦，这我放心了，那么就拜托二位为我们的远足带路吧。”

    “但是小圭……暑假守则上写了，后山容易迷路所以不能去那里玩啊。”

    “……现在还没到暑假呢，没关系。而且我们认识路，放心吧。”

    “后山向来是我们的游乐园，相当于自家院子啦！不管是小路还是是近路全都知道得一清二楚！”

    ……沙都子和梨花确实熟悉后山，所以，我欣赏到了村中绝对见不到的自然风光和村庄远景，也呼吸到了新鲜的空气。但是到了半路，一切就都不对了！！”

    “对了对了，各位，从现在开始，你们必须踩着我的脚印向前走。”

    “哈……?怎么突然说这个？”

    “……为了自身安全，还是乖乖听从沙都子的指示比较好。””啊啊，对了小魅，你看这个，是什么呢?能拉一下吗？”

    乒……咻……哇！！！！

    礼奈轻拉了一下一根绳子，只见被绑在礼奈身边大树树枝上的竹枪立刻唰唰地射了下来！！

    “哇――！！哇――！！这是什么！？什么！？呀――！！”

    “……好怀念啊，记得这是沙都子小学二年级第二学期时做的陷阱。”

    “真危险。竹枪的枪尖上都涂了狗粪，如果受伤的话伤口会烂掉。”

    “这，这里什么时候变成越南战场了啊啊啊啊啊！！”

    ……根据沙都子和梨花的讲述……小学低年级时，制作陷阱是沙都子最大的乐趣，所以这座山上到处都藏着陷阱……

    “……圭一，难不成……禁入后山不是因为怕有人迷路……而是因为沙都子的陷阱太危险了……”

    我和魅音完全赞成礼奈的假设。

    “好了！继续赶路，不快点回去的话天就要黑了。天一黑，连我都会有危险。”

    为、为什么把我带到这种危险的山里来！！为什么身心健全，只是个普通日本男性的我，生命会受到这种低级陷阱的威胁啊！！

    ……于是……当发现沙都子和梨花的身影不见了的时候，我们三个便不约而同地中了陷阱……

    “……有人吗～～！我想上厕所～～！！”

    “这算什么～！有谁帮我把这铁筒拿掉吗！！看不见眼前的东西了～！呜～！！”

    “……喂礼奈，别乱动，内、内裤露出来了……”

    “啊、啊――！！！看见了！？圭一看见了！！呜～～～！！！”

    “当、当然看见了……！！就算被筒罩着，我也知道肯定露出，咳咳，咳咳！！放开我！！”

    看不见前方的铁筒礼奈，被卷成沙袋的我，以及哭喊着快放我出去的魅音。

    “……逃不出陷阱，真可怜真可怜。”

    “真是的，我不是对大家说了吗？不要离开我的身边！”

    现在我终于明白了……沙都子之所以会莫名带我到后山……肯定是因为她想给我看她最为骄傲的陷阱……那也只要看看就行了吧……我不想亲身尝试！！

    梨花依次抚摸着我们三人的脑袋，脸上露出无上的喜悦之情。

第五卷 崇杀篇 上 6月10日（金）

    “好了!现在!!终于到午餐时间了!!”

    魅音愉快地宣布午休开始。

    对，今天的午餐便当决胜是社团活动内容。

    “哦呵呵呵!终于到了午餐时间~!这也就是说，我们中有一个人必须接受惩罚，对吧?”

    “呜……今天的惩罚……有点太可怕了……抱歉，礼奈今天的便当是很认真做的……!”

    “其实我觉得，就算礼奈不认真做，今天的比赛也绝对不会输啦……”

    “……咪。我们也很努力哦。”

    “今天沙都子和梨花的便当是分开做的吗?虽然平时都是一起吃的，但今天如果不分开的话就没法比试了。”

    “是，这不用你担心。梨花和我都各自准备好了便当。”

    “哇，沙都子和梨花也很有干劲嘛!真期待!”

    “……小圭也做了便当这一点倒是让我有点意外!小圭，你还真行啊!想做还是能做好的嘛!”

    我一边苦笑一边挠着头……今天的便当全都是沙都子昨晚为我准备好的，我自己根本没出力，所以实在不值得表扬。

    “圭一的便当是什么样的!哈，好期待!”

    “没什么了不起的，别失望啊……不过是昨晚的米饭和剩下的熟菜装在一起而已……”

    “……晚餐的剩饭是便当的基础。”

    “哦呵呵呵!这样一来还能知道昨晚圭一吃了些什么，一石二鸟!”

    梨花和沙都子都装作对昨晚的事一无所知的样子。

    ……是不是该把昨晚沙都子来我家做饭这件事保密呢……?还是保密比较好……如果大家知道了这便当不是我做的，那我肯定挨罚……

    而且，这次的惩罚……是当着咖喱狂人知惠老师的面说咖喱的坏话啊!这简直和从一百层高的大楼楼顶跳下来没什么两样……还不如直接叫我去死呢……!

    “不过小魅……这次的便当决胜该怎么分胜负呢?既然圭一已经作出像样的便当了，那是不是表示平局呢?”

    “……这话也没错。本来这次的惩罚只是为了促使圭一学会自己做饭嘛。”

    “……圭一自己做了便当，那么就平局，好吗。”明白了当下状况的礼奈和当事人沙都子以及梨花提出了平局的要求，应该是在为我求情吧。

    毕竟大家认真作出的必胜便当，和我用昨晚的剩饭剩菜做的便当根本就不是同一个级别的……我能明白沙都子和梨花为了我，想要稳妥地结束这场比赛的心情。

    ……但是!部长园崎魅音却不可能答应这样的请求。

    “你们在说什么呢!我最讨厌分不出黑白的灰色比赛了！！既然狭路相逢就必须决出输赢!怎么能互相协商各让一步，这可是对决!”

    “我、我就知道会这样……好胜心强的魅音，不可能答应就这样结束的……”

    糟了…………这样的话……我肯定输……但是……这也确实不是我自己做的便当…………看来只有心甘情愿地认输了……

    “……那么小魅。怎样决定输赢呢?”

    “如果相互评分的话就不能公平裁断了。所以现在要进行公开审查！嘿。各位!!全员集合～！!”

    魅音用班长的语气号令刚开始吃饭的全班同学。现在需要你们为大叔还有其他四人的便当评分!!最高三分，写在纸上投票！明白了吗!?”

    班上的同学早已习惯被卷入魅音的社团活动中了，只听见众人用元气十足的高呼作为回答。

    ……大家已经知道了今天比赛中的失败者将会受到怎样的致命惩罚

    ……他们对输者会迎来怎样的下场非常感兴趣……当然，他们知道这会很恐怖！

    “好……大家准备好了吗!?首先是我的!开始!!”

    魅音后仰着身子，夸张地打开了一个漂亮的多层便当盒。面对绚烂的菜肴，众人发出了欢呼…!!

    “好、好厉害！！简直像正月料理!”

    “不可能……绝对不可能。她一定是把哪家饭店的菜给装了进去。这样纯日本风味的料理居然是魅音!魅音做的!!这怎么可能是她园崎魅音做的！！！”

    “呜呜……小魅只要认真起来，做这点菜还是没问题的……只不过她平时都不太会这样认真罢了。”

    “呵呵呵……!你们以为太叔我是什么人?只要有时间和材料，我能再现满汉全席给你们看!呵呵呵!”

    教室中响起一阵吞咽唾沫的声音……随后众人一同在纸上记下了分数。这也是当然的，从外表来看这理所应当是满分……!

    “那么，下一个是礼奈的便当，上吧!礼奈也对料理非常拿手哦!”

    “……礼奈的便当一向是餐桌上的亮点。”

    “啊哈哈哈~谢谢大家，那么礼奈就公布便当了。嘿～”

    礼奈的便当……蛋和鸡肉组成了漂亮的颜色……这是便当的经典之作，鸡肉便当!莱肴制作精美且品种丰富……虽然比平时更下功夫，但其实这对礼奈而言完全是小菜一碟。与魅音的便当不同，礼奈的便当充满了家庭的温馨感。

    “……真不愧是礼奈……！这便当……一定也能得高分!”

    “……太棒了。就算提高评判标准也发现不了半点缺陷……礼奈还是那么优秀！”

    这时，审查员们同样在纸上记下分数。还有人在与刚才魅音的分数作比较后修改评价，看来整个班级已经分为了魅音派和礼奈派。很明显，所有人的脸上都写着“比起分数，更想尝味道!”这几个字。

    “……那么，接下来该我们了。”

    “嗯!那么，现在公布！！”

    对了……昨晚沙都子和梨花是在我家一起吃饭的……尽管这样，她们还是准备好了便当啊。

    二人的便当……与魅音的艺术性和礼奈的完美相比明显处于劣势……但是……这份便当依然显示出了二人做便当时的用心。

    虽然菜肴摆放得不太精致……但还是给人一种“我们努力过了”的感觉。肯定会有人出于好心给她们加分。

    有凡人确实被她们的心意感动，当下修改了评价，在纸上写下了分数。

    “……沙都子和梨花……为今天的便当做了很充分的准备呢……或许确实比不上魅音和礼奈……但你们真的很用心……”

    沙都子和梨花对视一眼，嘿嘿笑了起来。

    “其实嘛……要保密哦……?嘻嘻……”

    ……啊……啊啊!?

    听沙都子说完，我钻出了人群……偷偷地搜索起了同学们的便当盒。

    ……找到了，富田和冈村的便当盒！打开看看……啊啊啊!里面只有一半！！还、还真行啊！！原来沙都子和梨花都没有准备今天的便当……所以从富田和冈村那里分了一半便当……!

    “……喂。富田、冈村……你们是怎么被收买的。”

    “你你你你，你莫名其妙在说些什么呢前原同学!?我我我我、我们什么时候被收买了!?”

    “对对对、对啊……!不是梨花和沙都子说替我们浇花，我们怎么可能把一半便当给她们……！！”

    ……沙都子，居然耍手段……!

    沙都子咧开嘴得意地笑了。

    “哎呀，这可是从圭一那里学来的技能哦?哦呵呵呵!”

    “……哦呵呵啊，就是这样。”

    呵呵，光是帮人浇水就能收买，那两个家伙太天真了……其实、要收买男人的话，必须更有热情才行!!比如……嗯……沙都子和梨花装上尾巴，脖子戴上项圈陪同散步的散步券三张之类……哦哦哦哦，这、这样的话……我也想被收买啊!!

    ……就在我满脑胡思乱想的时候，魅音拍了拍我肩膀将我拉回了现实。(嘁，难得我正在兴头上。)

    “好！！接下来终于轮到小圭的便当出场了!!小圭昨天的战书让我们充满了期待……事实又会如何呢!?”

    ……呜，就算期待了也没用……

    我只是把昨晚的晚饭装了进去。或许装得有品位点的话看上去会好很多，但我昨晚只是把饭菜塞了进去。和大家的便当相比，我的根本连看都不用看……

    “哎，无所谓了!!看了别吓一跳!!我开！！”

    我啪地一下打开了便当盒……耳边没有响起众人的欢呼……算了，反正这早在意料之中……

    “啊哈哈哈哈!圭一也努力过了呢!礼奈能明白圭一所花的心血。”

    “礼奈……你不用勉强自己表扬我。”

    “呃……怎么样?能看出圭一的努力吗……?”

    沙都子小心翼翼地探问着反应。表面上看她是在询问我的便当是否合格，但事实上这是她做的，会关心也是理所当然。

    “呵呵呵呵!这个嘛……虽然我很想承认你的努力……但胜负是无情的。呵呵呵呵!”

    魅音可怕的冷笑……!这基本上已经能代表大众的意见了。

    “唔……嗯……毕竟圭一第一次做饭就能做出这种水平，我想大家应该能多给点分吧。”

    “……但是，胜负是无情的。”

    “呵呵呵……那么小圭，在统计评分结果之前，你还有什么想说的吗？”

    “说……说什么啊。”

    “小圭现在可以对大家说些话，说不定可以提高一点分数哦……呵呵呵!反正你的目标是不成为最后一名。如果顺利的话……说不定还能逃过惩罚哦?”

    “哦呵呵呵!你的意思也就是说，圭一的便当垫底了?”

    “大叔没有打算说谁的便当垫底啊，呵呵呵!”

    魅音一脸坏笑……而与她相对，沙都子的笑脸显得有些僵硬。

    ……这也难怪，这可是沙都子做的便当，所以这样一来等于是在贬低沙都子的努力成果……

    魅音毫不留情地说她做的便当垫底……

    “小魅，是不是太过分了啊?圭一好可怜。”

    “礼奈，圭一可是认定今天的便当决胜他绝不会输，所以昨天才会放出那样的大话啊，我觉得完全没必要替他求情。对吧，沙都子。”

    “啊……对！就是啊！我都想笑话他了，哦呵呵呵！”

    “……等等沙都子!不应该笑话他啊。”

    “可是看着他的便当我就是觉得很好笑嘛。你看，菜都是从店里买回来的熟食，想不输都不可能啊。”

    “呵呵呵，没错!看这个，是罐头食品吧?而且这边的黄瓜切得那么难看~小圭，你根本不会用菜刀吧，明显经验不足。”

    “……就是就是，太缺少经验了。”

    “颜色也很单调，对于你的品味我实在无话可说!啊哈哈哈!”

    “呜……这、这是我第一次往便当盒里装便当……样子不好看也难免……”

    “小圭啊小圭，现在的问题出在装便当盒之前!富田，冈村，解说～”

    后辈富田和冈村成了牺牲品。富田推了推眼镜，向前迈上一步。

    “前原同学便当的致命弱点，在于它的色彩。众所周知，色彩的基础被称为三原色。也就是说，想要得到平衡的配色，在除去黑白两色之外，还需要三色。”

    “呃，但是，前原同学的便当在除去黑白两色之后，只剩下暗绿色了。”

    暗、暗绿色……感觉根本勾不起食欲……

    ……我忘了，富田和冈村已经被梨花她们收买，为了让她们取胜，二人会尽全力将我置于死地……呜，头脑简单的家伙……不过唯一的优点就在于被收买后能够尽忠职守。

    “从菜肴里看不出感情，里面全都是熟食和罐头。也就是说我可以断言，便当的三大要素!爱・心・味中，前原同学的便当欠缺了其中两点!!”同学们似乎都认同了这充满了硝烟味的谜之解说词，众人恍然大悟般地惊呼了起来。

    “……呵呵呵!没有爱也没有心。胜负已分了，前原圭一!!”

    “嗯……虽然有些残酷……但如果圭一能借此机会对料理产生兴趣的话……不也很好吗?好吗？”

    “……总之，只要不是我受罚怎样都随便啦。”

    礼奈也嘿嘿地苦笑起来。

    “哦呵呵呵！！圭一，认输吧!圭一必须接受惩罚!哦呵呵呵……！”

    沙都子似乎笑得很解恨……但我明白不是这样的。

    自己所做的便当被全班贬低……我能感觉到沙都子的笑脸背后心里是多么难受。

    ……刚才冈村说，这份便当中缺少了心……但在全场的便当中，又有哪份便当比这份更用心做出来的呢。

    昨天……沙都子那么愉快地(虽然我看了一眼她就立刻板起了脸……）为我制作的便当…怎么能就这样被贬得一文不值……！

    “好了!垫底的圭一!差不多该乖乖认输了吧!!”

    虽然表面上沙都子挑衅似地对我紧迫不舍，但我知道，只有我一个人看到了她眼中微弱的泪光……

    ……不能就这样结束……

    “……稍等一下。”

    我低声说道，社团成员不禁彼此对视了几跟。

    魅音咂舌……这个男人果然在最后关头露出真面目了……！

    “刚才冈村说，我的便当败就败在没有心，是这样吧。”

    我的矛头突然指向了冈村，他顿时有些紧张，但还是立刻结结巴巴地作出了回答。

    “心的定义是什么。辛苦?努力?汗水和泪水?还是以上的结晶!……那么，你又该怎样评价我手上的烫伤!?!?”

    “哇……圭一，你这是……被溅起的油烫伤的……！？”

    昨天差点引起火灾时的烫伤痕迹，完全能作为料理付出辛勤劳动的证明。我能感觉到此刻同学们不得不认同我努力的心情！

    “……哦……想把不擅长料理而造成的失败当作努力过的痕迹……果然。不能对这个男人掉以轻心!”

    “对，我是不擅长。我的料理甚至糟糕到根本没脸放出昨天那样大话的程度。但是我没有逃避!我战斗了！！而现在成果就在眼前！！这难道不是心吗!?否则这又是什么!?!?”

    “礼奈想要认同圭一……!如果不能对充满进取的心作出正确的评价……那就没有人能进步!”

    班上的女生开始不住点头……好!乘胜追击!!

    但被一心倾慕的女孩们收买了的富田和冈村也不认输。他们的行为明显超出了应尽的职责，转面向我反攻!!

    “原来如此!前原同学的心情我们明白了!!但是，如果料理只是用心来评价的话，这世界上就不会有厨师了！”

    “一点也没错。你会因为厨师尽了心，而为一个烤成焦炭的汉堡付钱吗?不会付吧!?所以，事实就是如此!”

    对啊对啊，说的没错!男生们站到了富田冈村那一边……呜，确实在理。

    “但对方尽了心啊!哪怕只做出一个被烤成焦炭的汉堡!!要是明白了

    妈妈为做这个汉堡付出了多大的辛劳，我一定会吃!!而且全吃下去!!”

    啪啪啪啪!!这次全班的女生都成了我的支持者……很好!这样就能对抗了！！

    “便当原本就是将爱升华为食物形态的存在!!”

    “那也得将这份感情传达给对方才有意义。前原同学的便当传达出来了吗!?没有，我没有感觉到。”

    “真过分!!!”

    班上女生们的发言是个绝佳的反击!冈村也不由得紧张了。

    “啊，肃静肃静!旁听人请谨慎发言。”

    不知什么时候魅音成了法官，教室成了法庭。

    “法官!现在我想就这份便当中是否包含了‘心’这一问题，请求料理学权威，龙宫礼奈小姐作出证言。”

    “呃、呃……！礼、礼奈认为这份便当里包含了心意，虽然很多地方尚且稚嫩……但是，我认为料理不是光凭外表的！”

    女生们再次欢呼并鼓掌!而与此相对，男生们发出了嘘声。

    “法官!前原先生和礼奈小姐的意见完全处于个人感情，已经有悖普通常识。不适合采纳!!”

    “肃静肃静!!公诉人反对有效。请继续。”

    “嗯哼。打个比方，现在不说便当，换成生日礼物。比如说，在生日那一天，我――富田得到了一件手工编织的毛衣。而他――冈村得到了一万日元的图书券！”

    ……还真是不合逻辑的实例。他真的只是在打比方？

    “从常识来看，究竟哪件礼物中包含了心意是一目了然的，当然是手工编织的毛衣了!如果把这个换成便当来看，完全可以等同于亲手制作的菜肴！而只是用钱就能买到的图书券，也就可以等同于毫无心意的罐头！！”

    周围一片喧嚣!!男生女生开始互相讨论起以前曾经得到的礼物是什么了……!

    可恶……！居然敢转移话题……富田，你可真行啊！！这样下去主导权就要被夺走了！！

    “我反对!!本案讨论的是便当中的心!和生日礼物这类特殊情况完全不同！”

    “反对无效。公诉人，请继续。”

    可、可恶!!

    “好了。这里最重要的，是送出人的心意和收取人的心意完全不相通这一点。各位，眼前如果有一件手工编织，但左右不对称的毛衣，和一张一万日元的图书券，你会做出怎样的选择呢！?当然是图书券吧！?那可是一万日元哪！！算算能买多少漫画！？如果是一套十卷左右的单行本立刻可以全部抱回家！！愉快轻松又有点H的漫画能买几十册……！！通过这些获得的心灵慰藉，根本不是毛衣能比得了的！”

    男生们热烈鼓掌称赞起来……只在乎物质的家伙们……嗯，但是这种年纪的男生也就是这样，如果是我的话，在毛衣和图书券之间也会选图书券……！

    对了，我说你们，一开始不是还说什么爱、心、味吗!!什么时候味成了最重要的了!这算什么理论!!

    “以上，我想我已经证明了送出人的心意和收取人的心意没有任何因果关系这一点了……也就是说!!即使前原同学再怎么努力作出便当!在我们这些收取人眼里都不会成为加分的理由!!”

    “这、这是诡辩，富田!!他确实用了心!是否能感受到是收取人方面的问题！！”

    “就是就是!!”“哼!！！”

    “味道第一!!”“女人是敌人!!…你说什么丑八怪!!”

    啊啊，现在法庭陷入了大混乱……！！但我还不能输!!不光是为了逃避惩罚，也是为了……守护沙都子的名誉!!

    “那么，辩护方还有什么想说的?”

    我缓缓地……但重重点了点头，登场亮相。富田、冈村……你们……

    真的以为靠嘴皮子能蠃过我吗啊啊啊……!!!

    “刚才公诉人提出，送出人和收取人的心意无关。这没错吧!?”

    不知不觉我也用了敬语……算了，就陪他们玩一场法官游戏吧。

    “对，没错!无论前原同学做便当时多么用心，这份辛苦都不能成为加分的理由!”

    “那么我请问公诉人，我，前原今天自己做的这份便当，若是和便利店的便当摆在一起，你们是不是会给出同等的评价……!?”

    公诉方语塞……好机会!!!

    “是的!!手制便当和便利店的便当根本不能相比!不管手制便当做得多么糟糕，也不是光用钱就能买到的便利店便当能够相提并论的，因为手制便当中包含了制作人的努力和心血!!而这就是两者无法相比的理由!!这也代表，诸位也已经感受到了我制作便当时所作的努力了!!承认吧!!”

    咚!!我充满魄力地伸手指向对方!!

    以礼奈为首的女生们热烈鼓掌!!连一部分男生看样子也打算弃暗投明了!

    “……呜呜呜呜!!我、我们承认……”

    “承认了!?承认了!?好，那么接下来把问题转移到为什么便利店的便当没有心这一点上。最根本的问题是，便当所传达的‘心’究竟是什么!?”

    “我、我反对!前原想用抽象表现迷惑法庭!”

    “反对无效。好像很有趣，听下去。”

    太棒了……现在我就让你们知道我的厉害!!

    “法官，现在我想传唤证人古手梨花小姐!”

    “……咪?”

    梨花一脸不解，像是没听懂我的话一般。看来她根本设料到我会将矛头突然指向她……但梨花，你刚才也说过吧!?社团活动……是无情的！！！

    梨花小姐，今天你的便当非常不错，看上去很美味。”

    “……咪。”

    对，沙都子和梨花的便当是从富田和冈村处分来的。

    此刻公诉方的富田和冈村脸色苍白……但已经晚了！！

    “礼奈，能不能帮我把冈村的便当盒拿过来！”

    “嗯？嗯。好啊!”

    “法、法官!!本案和我的便当没有任何关系!!”

    “反对无效……呵呵呵!”

    “法官，现提交冈村的便当盒作为证据!请看里面!!!”

    “嗯……呵呵呵，只装了一半啊……!”

    “这不是只装了一半的问题，请再看看这里!!!”

    “啊啊啊!?内容完全相同!!！”

    “法官，一切如您所见!古手梨花小姐的便当是从冈村处分来的!这种东西里根本不可能有心!！！”

    “不、不对……这只是单纯的巧合……!!”

    “已经很明白了吧!!所谓心就是送出人和收取人之间的传球游戏！!那么这个便当盒就相当于球!本来这份便当是冈村的母亲交给儿子的!所以包含在这份便当里的心意，只有冈村一个人能接受!!而梨花却分了一半出来……所以里面已经没有心了!!!”

    咚！！！哦哦哦，决一胜负吧！！

    “啊？咦？是这样的吗?”

    “……咪。”

    “呵呵呵……原来如此。”

    法官魅音抱着胳搏开始喃喃自语…………从魅音脸上的笑容看来……不知道她在想些什么。也就是说，我究竟是赢是输……还没有定论……！！

    “好……在下达判决前先作出结论吧。”

    教室里鸦雀无声。

    “首先……被告，前原圭一的便当从客观上来看确实做的非常糟糕。这一点，已经通过各位的评分结果体现出了!”

    ……呜！

    “但是，就如小圭所说的那样，料理重视的不光只有味道，心也应该被算作评判标准之一。但这方面也只能用小数点后的数字来算分，因为数值太小，所以不会对最终结果产生影响。”

    ……呜呜！

    “那么接下来，我们来看看今天便当决胜的起因。今天这场比赛的大前提是什么呢?对，就是想看看前原圭一能不能自己做饭，才引发了这场比赛!”

    “嗯，就是啊!圭一做出了像样的便当啊!”

    ……呜。礼奈的援护攻击刺痛了我的良心。但……胜负无情。

    “那也就是说，这场比赛的大前提是自己做饭!也就是说，是否亲手制作料理!!但梨花根本什么都没有做……这完全不符合大前提!!也就是说，梨花丧失资格!!”

    “……咪啪～”

    梨花甜甜地笑了起来，以她的方式证明了自己的觉悟。

    “别、别怪我，梨花，社团活动是无情的。”

    “……真不愧是圭一，一直努力到最后的最后。”

    梨花扳下我的头，伸手抚摸起来。

    “所以，今天的案件就此告一段落!!!今天的败者是……古手梨花!!!”

    “哦哦哦哦哦……!!!”

    奇迹的大逆转!!!而且……败者……我根本没料到居然会是梨花！！

    教室里沸腾了!!!!

    “……哼、哼，居然能靠这种糟糕的便当逃过垫底的命运。”

    沙都子虽然看起来很不高兴，但语气却很暧昧。

    “怎么可能垫底，这个便当没有理由成为最后一名嘛。”

    “可、可是!这便当里……装满了熟食和罐头……而且又没品位……还有还有……!”

    啪!!我粗鲁地按住了渐渐开始自虐的沙都子的头，用力抚摸了两下。

    “不是说了吗!?心才是最重要的。这个便当不能只看外，其实里面有各种滋味呢!”

    “但是……不光是心……!!还有味道……也根本不好……”

    “哪里不好吃了!!我觉得很好吃!非常好吃!!所以才带来的!!如果昨天的晚饭很难吃我今天根本不会带来，还不如带面包和软包装牛奶呢!!”

    “……呃……可……可是……!!!”

    行了。别说了。我拍了拍她的头，继续抚摸起来。

    不知什么时候，礼奈站在了我的背后。她嘿嘿笑着……好像一开始就已经知道了全部真相。

    “你是什么时候发现这不是我做的呢？”

    “大概是圭一给大家看烫伤的时候吧，因为圭一的便当里没有用油炒出的菜啊……!”

    “……呃，嗯……!礼奈是不是有什么误会!?我、我其实什么都……!”

    “咦?这个便当不是沙都子做的吗?那么真的是圭一亲手做的了?嗯，那么我就当是圭一亲手做的吧。”

    礼奈从沙都子身上移开目光，对我恶作剧似地笑着。

    “切黄瓜的时候，要用菜刀这样切。颜色方面的话，只要适当放上蔬菜就能变得很漂亮啦！”

    ……这个料理讲座明显不是针对我的。

    “但是，比起以前，今天这份要好很多了。继续努力哦，照这样下去的话，料理一定会越来越出色的。”

    礼奈对我说的话明显是讲给沙都子听的……而沙都子只是在旁边一脸暧昧地沉默不语。

    “总之不管是谁说些什么!我都很满意今天的便当。今天我谁都不分，一个人全都吃光!!”

    “哇，真小气……!礼奈也想吃吃看啊!想吃吃看啊!”

    就在我和礼奈僵持不下的时候，只见沙都子抬手擦了擦眼睛，对魅音坦言道。

    “那、那个……其实我也是，……我分了富田同学的便当！”

    “笨蛋!……北条，你为什么要说出来……!!”

    如果保密的话，至少沙都子一个人能蒙混过关……富田带着满脸的诧异和遗憾注视着沙都子。

    “啊？是这样吗!？真的!?哎呀……”

    魅音绕了绕手指指向走廊，宣告沙都子也必须接受惩罚。

    沙都子若无其事地走到梨花身边，出了教室。

    “……我不能让梨花一个人去，就算地狱我也和你同行。”

    “……沙都子这个傻瓜，其实根本不用跟着来的。”

    “圭一真讨厌，居然只把梨花一个人揭发出来，太过分了！”

    我本来也不打算这样……我只是不想恩将仇报而已…

    “……你看吧？其实沙都子就是个小笨蛋。”

    梨花边微笑边用只有我能听见的声音这样说道。

    “那么!梨花，我们该出发了!接受惩罚也是社团成员的责任！”

    沙都子不知为何显得很愉快，完全没有平时输了之后接受惩罚时的沮丧。

    ……嘁……梨花说的一点也没错，所有人都是笨蛋!

    “魅音!我也坦白！今天的便当不是我自己做的!我也一样!所以我也接受惩罚!!”

    “哈!?连小圭都!?这……这究竟是……!?”

    “嘿嘿嘿……!加油吧!接受惩罚!我会准备好急救箱等你们的。”

    “……顺便帮忙叫救护车，说不定还需要灵车……

    扔下翻着白眼的魅音和笑得正欢的礼奈，我走出教室来到走廊。

    ……你……你在干什么!?好不容易赢了的!居然还特意要求接受惩罚、你怎么那么爱管闲事啊!？”

    “是啊，爱管闲事也该有个限度。”

    “……我说!你是不是太小看今天的惩罚了!?我们倒也无所谓，但如果是圭一的话很可能会不能收场的!你准备好断一两根肋骨吧!”

    “呜……肋骨好像开始疼了……我很怕疼啊……”

    “圭一你可得乖乖听我的指示!我和梨花会平安无事的!受不了!为什么连接受惩罚还得照顾到你……受不了!”

    ……虽然她看上去很不耐烦，但我知道其实她现在很开心。所以，我微笑着说道。

    “喂，我想吃炒菜……沙都子会做吗?”

    “哈……!?呃……这个嘛，只要努力就能做出来!”

    “……做得很好吃哦，我最喜欢吃沙都子的炒菜了。”

    虽然一开始显得有些不安，但梨花的声援让沙都子重拾起信心，她回头看向我，说道。

    “那就这么定了，今天放学以后我们去买菜吧。我一个人的话，根本不知道该买些什么才好。”

    “这么说也是。圭一还不会在超市买菜啊!如果没有我在会很不安的。”

    “……沙都子也是，我不陪着的话也会担心自己会不会买错东西。”

    “梨、梨花！”“咪～!!”

    我们边聊边走，不知不觉已经站在了职员室门口。

    “好，现在就快点完成惩罚，接着好好讨论今晚的晚餐吧!”

    “……咪――”

    梨花开心地挽起了我的胳膊……于是，我便用另一只手抱住了沙都子的肩。

    “要死也一块儿死，我不会让谁单独去死的。”

    “……大家一起死，谁都不许一个人死。”

    “说、说什么呢!我可不想惹出乱于。”

    一边不耐烦地说着，沙都子一边有些不好意思地笑了。

    “好，这扇门的背后就是死亡的世界!大家要一起回来!一起!!”

    “嗯!!大家一起回来!!那么……出发!!”

    现在．死亡世界的大门敞开了！！

    知惠老师……一如每天太阳都会从东方升起那样……今天依然在吃咖喱便当。虽然都是真空包装，但每天包装上的标识都会不同。

    “啊，是前原、古手还有北条……有什么事吗？”

    见她嘴里塞满了她最爱的咖喱一脸幸福的样子……在这种时候向她挑衅，这惩罚是多么罪孽深重啊？但我们不得不上!因为……这就是我们部的法规!!

    我们三人用力拥抱了一下彼此。

    “那么要上了，准备好了吗？”

    “什么叫准备好了吗！！圭一给我在一边呆着！！我和梨花会全权负责的，把你的性命暂时交给我吧！”

    “……加油。”

    “……你们怎么了？……？？？”

    我能看见老师头上冒出的一个个问号。

    那么沙都子，我的性命就暂且交由你保管了……我紧紧地闭上双眼，开始思考今晚的晚餐事宜……！！拜托了……！！！

    沙都子深深地吸了口气……随后……

    “呀、呀!咖喱是个XXXXXX～～～！！！！”

    ……啊，我们社团是多么罪孽深重……

    我们三人耳边顿时响起豪迈的爆炸声……

    ■六月十日(周五)晚餐时

    ……最后，我的任性变为了现实。

    沙都子一边（看起来很愉快）嘟嘟囔囔一边和我一同去买了菜。

    梨花没有来。

    她说今晚有事。当时我也没怎么在意，但现在想来……或许梨花想让沙都子能更加放松一点吧。

    “你知道吗?超市是有时段优惠的，比如炒菜中不可缺少的猪肉，如果再等会儿去买就能半价，因为肉和鱼一旦不新鲜就不能卖了。超市为了不卖剩下，才会采取优惠促销。当然，身经百战的主妇们深谙这一点，一到优惠时段，她们就……”

    “……虽然我什么都没问，但她还是得意地说个不停。

    我一边做出惊讶的表情一边适当迎合着沙都子。沙都子便露出一副“圭一什么都不知道啊！”的表情开心地笑了。然后她拉起我的手，带我在超市的各个专区穿梭。

    ……居然这样有趣……光是和沙都子在一起，我的心情也变得愉快起来。

    所以哪怕只是听沙都子炫耀她的购物心得，我也觉得非常开心。

    “喂，不如就买这边这个优惠装吧?哦，这里的奶酪好像也很不错嘛……！！”

    “圭一的济观念太欠缺了，看看价格！！超过预算了，钱根本不够！！”

    沙都子将几枚标签递到我眼前。嘁！沙都子这家伙，难道只是在买东西的时候才最擅长心算吗！

    “可恶……！究竟是买一堆普通的食物填饱肚子，还是用买这些食物的钱买上一块上等奶酪……这还真是……难以取舍！！”

    “乖乖地以量优先吧。你这种年龄的男生比起质来，重视量才是贤明之举!”

    “嘁，沙都子太严格了!为什么你就明白不了想要质量双得的男人心呢！？”

    “男人心又不是钱!真是的!!哎，你还太幼稚了!!”

    就在我们愉快对话的当口，只听见从刚才的肉铺传来一阵颇有气势的声响，数名主妇已经冲人了卖场。

    “不、不好!!不快点行动的话半价猪肉就要被抢光了！！”

    “好痛痛痛痛……!别拽!别拽我的衣领！”

    沙都子真的很开心……简直就像在游乐园拉着家人的手跑向嘉年华会场的孩子。

    但我们最后买到的，也只是让人无可奈何的简装猪肉……但我知道，这一定会非常好吃。

    走出超市，室外充斥着寒蝉的合唱……空气清新，感觉很舒服……我和沙都子二人被拉长的影子，组成了一幅有趣的画面。

    两人的自行车篮里，都装着被塞得满满的塑胶袋。

    里面是食物和日用品……但我却觉得里面仿佛装满了欢乐一般，有种非常幸福的感觉。

    “没想到准备晚饭的材料还有这么大的学问，我都不知道是该期待晚餐还是该报以敬畏了。”

    “这也是自己做饭的乐趣之一啊。买材料开始就是晚餐的开始嘛。”

    “真想早点吃到炒菜!我老妈的菜单里从来就没有炒菜，平时只能从中国餐馆打包。所以我充满了期待。”

    “那还真是可怜。那么今天，我就为你做一道特制美味炒菜吧。”

    要是平时，我会在这里狠狠地反击一下……但现在我不会这样做。

    “嗯。沙都子的话一定能做出好吃的炒菜的。真好。”

    “……呃……啊。”

    沙都子愣了一下。

    她奉以为我会向她挑衅，进入了战备状态……但却没料到我说出了这种话。可能是因此吃了一惊……也可能是因为某些除此之外的理由，但她立刻明白了我并没有恶意。

    “嘿!今天我就发挥出最高水平吧!敬请期待!”

    看着沙都子，我想。

    我原来是这样的人吗?以前的我，不管沙都子说什么做什么都会立刻跳起来反驳。嗯，我和她之间就是这种损友的关系。

    彼此互相挑衅，总在寻找机会争吵。

    而这些不知不觉地……全都变了。

    彼此之间不会因为一言不和而吵起来，因为我不再挑衅。

    其实要说起来，沙都子也一样。曾经的沙都子并没有给过我现在这样觉。

    我和沙都子的关系正在悄悄地发生着变化……我觉得。

    但是……这并不值得去介意……怎么说呢……会有这种变化，我觉开心。

    ……我究竟变成什么样了呢？

    ……我是否填补了沙都子心里因为哥哥离开而产生的空白？

    昨天，梨花告诉了我。

    或许就是这样的，因为我的言行和悟史相似，所以沙都子也渐渐变回了那个和哥哥幸福生活时的她。

    也就是说，这样的沙都子才是真正的沙都子……感觉到哥哥已经回来，她终于做回了她自己。如果我能演好哥哥的角色，她也会露出这样温柔的笑容啊。

    ……但，我毕竟不是北条悟史……而是另一个，名叫前原圭一的人。

    我无法成为沙都子的哥哥。就算再怎么相似，也永远不会变成真正的悟史。

    我忽然有种……无能为力……且又悲伤的感觉。

    我身上披着的悟史的影子，总有一天会剥落。那时，沙都子就不得不结束怀念那段平静生活的幸福时光。

    有限的平静……总有一天会结束的平静……这实在令人叹息。

    我用力摇了摇头，将这些无聊的想法抛之脑后。

    “怎、怎么了圭一……”

    “抱歉，没事。”

    “如果没事的话请你不要做出这种奇怪的动作可以吗!我还在担心你是不是吃了什么变质的东西呢！”

    “好好，抱歉沙都子。”

    沙都子依旧那么爱抱怨……但她看起来很开心，所以我也不知不觉笑了起来。

    喂，前原圭一，不要去想什么总有一天会结束的平静之类的问题……如果总有一天会结束的话，那就到结束的时候再去思考吧。

    但有一点我能肯定。

    只要我一直像现在这样对沙都子微笑，她脸上的笑容就不会间断……

    所以，只要我能保持微笑，这样平静幸福的日子就不会结束。

    ……悟史肯定也会在不久的将来回到沙都子身边的。

    只不过，或许他回来的日子会比我想象的更晚……

    直到那天为止……我只要代替悟史当好这个哥哥就行了。

    因为我不是她的亲哥哥所以不可能成为悟史……这句话只是我逃避的藉口。

    只要我不逃避……沙都子一定能像这样，每天愉快地一边抱怨一边幸福地生活。

    我不知道悟史究竟为什么扔下沙都子一个人逃走。

    但看着沙都子幸福的样子……我相信我一定能坚持到最后。

    所以我想，我不会说要成为悟史，而是要代替悟史，成为沙都子的哥哥。

    “对了对了!这就是我一直期待的炒菜!好吃!太好吃了!!这种椒盐味的汤汁真棒，和米饭太相称了!!”

    “喂喂圭一!米粒掉出来了!你也不用吃得这么急啊，饭又不会跑掉。”

    “不，会跑的!刚刚出锅的新鲜美味，从完成的那一瞬间开始就在渐渐逃走。如果沙都子作出一百道菜的话，我就有把这一百道菜全部吃完的义务!这是进食者的礼节!”

    “有你这份心就够了!!我的意思是，你能不能吃得稍微慢一点!”

    “啊哈哈哈哈，也是啊，抱歉抱歉。”

    我没有反驳，而是抬起头停下了筷子，和沙都子面对面笑了起来。

    最后，菜基本都是被我吃掉的。沙都子只是偶尔动动筷子，像是看到我吃得高兴她就满足了。

    我吃得越香沙都子就越开心，所以我拼命往嘴里塞食物。

    沙都子脸上挂着幸福的笑容……而看着她的笑容，我也有了一种非常幸福的感觉……

    ……真实而温暖的时刻。

    从前我总是和沙都子你一言我一语地，不自觉地就吵了起来……但如果彼此坦诚交流，就能像现在这样愉快地对话。

    ……能发现沙都子这崭新的一面，说真的，我很高兴。

    嗯，比如像现在这样吃沙都子做的料理，我甚至都没想到其中是不是有诈，如果是以前的沙都子的话，绝对会在里面设下什么圈套……

    “……嗯，吃得有些撑了，我去一下厕所。”

    “喂，圭一!吃饭的时候居然说厕所，不符合礼节!”

    ．那么该怎么说?去方便?如厕?还是去茅房?”

    沙都子满脸通红地低下头，伸手指了指走廊示意我快去。

    啊，一个不留神又犯平时的毛病了……但是，嗯，这样的感觉并不坏。

    一点也不突兀，非常自然。

    ……我就这样毫无防备地边思考边走进了厕所。

    咦，脚上好象被什么东西绊住了……啊……?

    哇!？咚，唰!!呀!?咔啪――咔啪――!!!

    “哈!?洗脸盆!?沙、沙都子!！！”

    被算计了……那家伙……趁我不注意的时候都干了些什么，还真是大意不得……但不知为什么，我一点也不感到生气。

    沙都子干笑着走了过来。

    “看吧看吧!?我就知道差不多该上钩了！！”

    “你这家伙……!!稍微一不留神……你就给我……!!”

    我将之前砸在我头上的洗脸盆从地上捡起。刚想往沙都子脑袋上扣……

    但看着她甜甜的笑容，我无论如何都下不了手。

    ……真希望能永远这样……

    来到雏见泽之后我并非过得不愉快，但是……像现在这种平缓而温暖的时刻……我还是第一次碰上。

    两个人肩并肩一起洗碗，我觉得非常舒服……我一边称赞经验丰富的沙都子，一边就这样，两个人一起洗碗。

    就这样，平凡的风景……很柔和，又很温暖……这份温暖，或许我以前就体验过。那是在我很小的时候像现在这样，和老妈一起站在水池前。

    现在就是这样平和……让我回想起了令人怀念的记忆。

    如此平静。虽然没有任何不安，但正是这份平静让我不安起来。

    ……喂喂前原圭一，今后这样平和的时刻只会一天天再现，我还有什么不安的呢？

    没必要担心……只是每天快乐而平和地过日子而已，这又怎么受得到惩罚呢……?

    如果这样的生活能继续，我愿意付出任何代价，这没有什么可担心的。

    为此我会努力，为此我会忍耐。

    所以，天上众神哪……请为我实现这个梦想吧，让这样的日子永远永远持续下去……

    “……咦?是不是电话响了?这么晚了，是谁打来的呢？”

    “……咦?啊，真的。”

    她不说我还没发现呢……我急忙站起身，向电话的位置跑了过去。

    这么晚了，是谁呢?我有点怨恨打电话的人打断了我刚才的幸福时刻。

    但现在不得不先忍耐，因为我很好奇究竟是谁打来的电话。

    “喂!……我是前原。”

    “……喂？圭一，我是妈妈。”

    “啊，原来是妈妈……怎么了?那么晚打电话来。”

    老妈担心我所以打来了电话，但我的态度却有点冷淡过头了，我不禁苦笑。

    “听你的声音，看来生活上没什么大问题吧。妈妈还在担心圭一会不会做饭有没有饿肚子，还怕你生病了呢。”

    “总之还行吧．”

    “你能做饭吗?今晚吃了什么？”

    “嘿嘿，炒菜和米饭还有味噌汤。我从超市买了很多熟食，所以菜很丰富啦，对了对了听我说，猪肉我可是在优惠时段买的，嘿嘿，应该说是主妇的智慧吧!还有还有……”

    这一切都是沙都子为我做的，我根本没有骄傲的资本。但是……对于今天的晚饭我还是自豪得不得了。

    看来老妈也感觉到了我现在的愉快心情。

    “……是吗，看你这么能干，妈妈也放心了……对了对了，爸爸和妈妈的工作已经做完，估计明天中午或晚上就能回家。”

    “……哦，这样啊。”

    “这两天你很努力，我们这边基本上也是连续工作两个通宵。虽然很累，但好歹是把活动做完了。”

    “嗯……这就好，辛苦了。”

    为什么父母回家会让我觉得如此失落……当然，我明白其中的原因。

    不想结束的平静生活居然就这样被画上了句号……我有点难过。

    老妈问我要不要帮我带点什么回来，我回答只要是吃的，随便什么都行，随后我挂上了电话，这时，收拾完厕所陷阱的沙都子走了过来。

    “沙都子一开始还显得很开心……但见到我表情暧昧地挂上电话之后，脸上便稍稍阴沉了下来……看来她已经察觉到刚才那通电话的内容了。

    “……是圭一的爸妈打来的?”

    “嗯，说明天回来。”

    “啊，那真是太好了，也就是说我就不用再帮你做晚饭了对吧!你可以和家人一起其乐融融地围在餐桌边了!”

    “没这回事。我是在想，明天的晚餐又要变得枯燥乏味了……觉得有点失落。”

    ‘你在说什么呢。和家人一起吃饭可是最幸福的事情啊。”

    ……我立刻想到了沙都子的哥哥，悟史离家出走的事实。但沙都子的语气中却没有半点阴霾。

    “我也是，虽然只有昨天和今天两天……但这两顿晚饭我还是吃得很开心。”

    “那么不如……下次我去沙都子家玩。”

    “啊？”

    沙都子忽然开心地笑了，但立刻，她换上了一副惊讶的表情。

    “我……我家又小又脏，厨房也没你家的这么漂亮……”

    “我无所谓啊……不过，要是沙都子不愿意的话那就算了。”

    沙都子用力摇了摇头，表示完全没这回事。

    “而且，沙都子教会了我好多东西……至少我现在已经学会电饭煲的使用方法，还会做味噌汤了。”

    “你……你说的也没错啊！那么就趁这个机会让圭一多学一点，或许也不是个坏主意！”

    打着“为了圭一”这个名号趁机钻空子确实是沙都子一贯的作风。但此刻，她没有掩饰心中的喜悦。如果她有尾巴的话，现在肯定在一个劲地摇。

    由于父母回家，这段短暂而幸福的时刻迎来了尾声……但我没必要对此叹息，因为我能够作出努力，让这种快乐延续下去。

    和昨天一样，沙都子拒绝了我送她回家的要求。

    但今晚没有梨花陪在她身边，沙都子得一个人回去……在这个小小

    的雏见泽中，所有村民都互相认识，走夜路虽说没什么危险……但即使这样，还是不能让一个女孩子在晚上一个人回家……至少，沙都子的“哥哥”会这样样认为。

    “那我送你到学校附近。到了那里有不少路灯，应该就没问题了。”

    “真、真的没关系的，就算有坏人出现，我也只用一根手指就能打败他！”

    我明白再多说也没用，所以我按住了沙都子的脑袋，用力摸了摸。

    “好了沙都子，不用说了!……呃……”

    兄兄送你回家……我正打算这样说出口，忽然觉得一阵害羞，声音也不知不觉小了下去。

    兄兄毫无疑问是沙都子对哥哥的爱称……但这个称呼却被我轻率地说了出来……忽然觉得有些抱歉和羞愧。

    “……兄兄。”

    啊？……沙都子刚才说什么来着？

    “啊，呃……！！……圭、圭一只是看起来像我哥哥而已。那个、你刚才的话……虽然完全不一样……但那种感觉却很相似，所以不知不觉就……哦、哦呵呵呵呵!”

    沙都子难为情地羞红了脸。

    当然，我看到她的神情也不觉脸红了……因为沙都子感觉到了，我已经将她当作妹妹看待。

    心里暖暖的……

    这和恋爱之类的突发感情完全不同……比那些感情更平静、更温暖……更加朴实。

    ……沙都子还很需要“兄兄”。

    梨花今天没有来……一想到这儿……我能感觉到她设身处地为好友考虑的这份缜密心思。

    梨花其实明白……凭她是不能成为沙都子的哥哥的……所以……别想了，前原圭一。

    想多了也没用……说到底大家的想法都一样。也就是说……大家都希望沙都子能露出幸福的笑容。

    虽然沙都子装作毫不在意兄兄的离家出走…………但是事实并非如此……她非常伤心，一直等待着悟史的归来。

    因为沙都子……是个坚强而乐观的妹妹。

    而为了能让沙都子继续坚强乐观下去，哥哥是一个不可或缺的角色。

    ……也就是说……沙都子还很需要哥哥。

    没有任何人有资格嘲笑这份稚嫩。甚至，应该对二人的兄妹情深予以赞赏。

    而这个哥哥的角色应该由她的亲哥哥――悟史来扮演……但很不幸，他不在她身边。

    所以，现在换成在沙都子身边的我扮演这个角色，我也很愿意这样做。一切都是自然而然的。

    因为……我只是想看到沙都子幸福的笑容，这又有什么错呢……？

    “怎么了圭一，从刚才开始就一直在傻笑……!”

    “我笑起来很奇怪吗？”

    “没、没有很奇怪……只是……”

    耳边传来一阵汽车引擎的轰鸣，我没听清沙都子的话。

    “啊?什么?你说什么?”

    “……嗯，我说，圭一真的和兄兄很像呢。”

    “…………是吗？”

    “……当然，虽说和真正的兄兄完全是两个人…………但……很多方面……我觉得很像……真是不可思议。”

    “……我像他，让你想起了兄兄，是不是觉得难过了……?”

    话刚出口我便意识到自己可能犯了一个大错，但沙都子却根本不在意似地回答道。

    “我没有难过啊，因为有圭一代替了兄兄嘛!”

    “呃……这个!”

    被一语道破心事，我不禁有些狼狈……这时沙都子忽然冷静地开了口。她的语气非常平静，显得相当成熟。

    “……是梨花吗？”

    虽然平静……但还是带着一丝伤感。

    “……是梨花拜托了圭一，代替兄兄成为我哥哥，对吗?”

    “……你是这样想的？”

    “……请不要会错意……梨花对我有些担心过头……其实我根本不介意的。”

    ……我敢肯定她在说谎……昨天和今天，沙都子和我在一起，像一对兄妹那样相处的时候明明那么开心。而这，就是我敢断定她在骗人的证据。

    所以，我轻轻点了点沙都子的脑袋。

    “…………你想太多了，笨蛋……我就是我自己，前原圭一。我不是你的兄兄，北条悟史。”

    “……这我明白。”

    她的表情有点落寞……这时，沙都子貌似才察觉到自己刚才不该问那个问题。

    既然是令沙都子后悔的话题，那么就没必要继续说下去了。

    所以，为了强制结束刚才的对话，我按住了沙都子的头，一边抚摸一边说道。

    “这种无聊的事就别去说它了。这么晚了，赶紧回家刷牙睡觉，还有，记得睡前要漱口！这样能预防感冒。””那、那么兄兄也要照做哦，认真刷牙，等漱完口洗了手之后，记得把明天的教科书准备好……还有还有！！”

    ……沙都子和悟史究竟是一对怎样的兄妹呢……虽然我没有见过……

    但我敢肯定，他们的关系一定非常好。

    夜晚的凉爽完全驱散了白天的暑热，月光朦胧而轻柔。虫子们静静的合唱声令人舒心……

    ■沙都子的陷阱叫做（中级）

    我看见富田和冈村向体育仓库走去，他们去取下节体育课用来划线的石灰。

    今天轮到他们了啊。

    但是……在那个仓库中……有可怕的陷阱正等待着他们……！！

    “……说到陷阱，如果是从设置方法来看的话……其实很简单呐，。

    “呵呵呵．圭一如果能明白其中乐趣，那就说明很有天分哦。”

    ……哦？怎么了?冈村指着门的一部分，一边叽里咕噜地说着什么，随后他象是察觉到了异样，忽然从门前躲开了。

    “哦……沙都子，好像被发现了！？失败了吗？！？”

    “……我已经计算到了那两个人会察觉入口处的陷阱，而他们接下来的行动当然也在我的预料之中。呵呵呵……”

    沙都子说……那两人会在察觉到门有可疑之处后，迂回到后窗。从窗子爬进体育仓库。

    然后，就像沙都子预料的那……他们转到后窗……用沙都子所预想到的方法爬上窗口……打算开窗入室。

    “……哦哦……好厉害……都被沙都子猜到了……！！………啊，中招了！！”

    啪嘭――――――！！

    白色石灰粉末粉末暴风般喷出了窗口……过了很久，摇摇晃晃地从窗口爬出的富田他们……全身雪白。

    “呵呵呵!哦呵呵呵！!等的就是这一刻～!真是太幸福了～！！”

    “……不过嘛…………他们居然还真的上当了…………那种高难度陷阱，如果不完全预测到富田在爬窗时手脚的位置和下落位置，根本没法设置啊……!？”

    “这有什么，圭一。设置陷阱的第一步就是观察对手，必须摸清对方的行动模式，了解对方在什么时候会作出什么动作，这才是关键!这样的话，才能用最少的步骤设下最有效果的陷阱。”

    ……这样说来，在预测敌人在最后时刻会怎样垂死挣扎这一方面，沙都子是个天才，曾经魅音就这样夸奖过她。

    “也就是说，陷阱最重要的一点在于预测啊……那么也就是说，过去我之所以会中陷阱，也是因为你预测到了我所有的行动?”

    “对。那可是我在摸清了圭一的行动模式之后设下的陷阱啊，所以如果某天，圭一突然改变了自己的习惯，那就不会中计了。”

    ……有人当面说已经看透了我……………这听上去并不令人愉快。

    “好，那么做个游戏吧，看看沙都子的预测是不是准确。”

    “嗯，好啊。圭一的行动是很容易预测的，用不了多少工夫。哦呵呵呵！！”

    回到教室里，沙都子从笔记本里撕下一页，并把纸撕成小片，在纸片

    上写了些什么之后，做成了三枚卡片，当然，我不知道上面写着的内容。

    “从里面抽出一张。如果没抽到‘没抽中’这张卡片的话，就算圭一赢了。”

    “很好，那我就挑战一下!!我会用在社团活动中磨练出的直觉出色地胜出的!”

    沙都子微笑着递出了三枚卡片。

    要冷静思考，前原圭一!……冷静才能取胜!

    ……只要没抽到“没抽中”的话就是我赢……也就是说只要抽到了的话就是沙都子赢……那么，沙都子一定会引诱我抽出那张‘没抽中”卡片。为了让我肯定能抽中“没抽中”…她会怎么办呢!?这能预测吗!?从统计学来看……难道还有我比较容易抽中间这张，或者右撇子容易抽右边……之类的说法吗?

    这时候……我忽然想到了魅音，如果是她的话她现在一定会这样做!

    ……哼哼，我明白沙都子的用意了!

    “好了，决定抽哪张了吗?”

    “决定了……我抽……这张！!”

    “啊?啊啊啊!!你、你干什么！”

    我一把将沙都子手中的卡片全抢了过来，只要逆向思考沙都子的想法就行了……她一定会让我抽那张“没抽中”，所以……三张全都是“没抽中”！！

    “所以！！让我检查一下这三张卡片吧！！”

    我翻过三张卡片……每张卡片上都写着一个字。

    “没”“抽”“中”

    “……”

    “……这算什么……没、抽、中……没抽中。”

    “就是这样啊。如果你只抽一张的话那就不可能输了啊。”

    “啊,啊啊啊啊！？那、那么……你已经猜到了……我会把三张都抢过来！？呀――――”

    抱着脑袋郁闷不已的我和得意忘形的沙都子，刺耳的笑声回荡在教室里。

    这时，在沙都子的头上忽然哗地洒下了一堆石灰粉。

    抬头一看，浑身雪白的富田和冈村正捧着满手的石灰粉，向沙都子复仇来了。

    “……北条～！！会设那种圈套的除了北条没别人！！！”

    “真失礼！！你有什么证据吗?而且，能不能不要用圈套那种没品位的字眼，拜托请优雅的叫它陷阱！”

    “天诛～～！！”

    “啊！！圭圭、圭一，救、救命！！”

    ……后辈们边挥洒雪白的石灰边展开了大混战。

    ……喂沙都子……你怎么没预料到这样的结局。

    而这时的我，也没能预测到事后，连我也得陪着一起挨老师批评的结局……

第五卷 崇杀篇 上 6月11日（土）

    “哦，是这样啊。小圭的父母回来了啊!”

    “满身都是营养剂刺鼻的气味，眼睛也充满了血丝。好像两晚都在整夜地奋斗。大人也不容易啊。”

    “圭一君的父亲是画家是吧？画家也很辛苦呢。”

    “这样说来也是呢。我好想看一次他画的是怎样的画呢！”

    ……画家吗。展览出来的水彩画、西洋画倒是有看到过几幅，但除此之外的都只能认为是他的工作……究竟老爸他实际上在做怎样的工作呢？

    ……老爸的画室是严禁入内的。找个机会去偷看下吧。

    “结果，你家里两晚上没人？呵、呵、呵，好短的攻略时间啊，那么?小圭可有成功攻陷意中人！?父母不在不正是主人公捕获女孩的基础条件吗！”

    “……给予对方良好的好感度，然后火花就会顺利地点燃呦！”

    “你们几个，真不明白你们到底在说些什么……”

    “这样的话圭一君也不得不自己做饭了吧。昨晚你做了些什么呢？呢?”

    嗯……嗯嗯……其实，我……从来没有自己做过一次饭。

    “昨晚做的是那个……那个、炒菜。”

    “喔～!小圭也多少能做些像样的料理了呢。”

    “嘻～嘻☆做了炒蔬菜啊。有没有做得很好吃啊？啊?”

    “……礼奈，很热唉。干嘛和我贴得这么紧……”

    “……做出好吃的料理，并且和他亲热地一起洗碗的孩子。”

    “哈，哈～～～～☆好棒好棒！！”

    “唉～，我说了真的很热哎～！！”

    礼奈用手亲热地搂着满脸不情愿的沙都子的脑袋。对此梨花微笑着在旁起哄。

    “……哎？在说什么啊??”

    只有魅音没弄明白谈话内容而向我发问，我则是很假地将视线转向了别处。

    “……算了……对了，大家今天下午没有什么安排吧?设有是吧，不会有事吧！！”

    今天是周六，是整个下午都能从学校解放出来的好日子。

    顺便一提，雏见泽学校的周六和一般城市里学校的周六稍有不同。

    带好便当、中午食用、来校内或是校园玩耍的孩子有很多。或者可以说，学校本身就已成为了孩子们的游乐场……

    “学校里有山，下雨的话还会有水洼。避开刺眼的阳光，躲在教室里聊天也不错。躲在瓦管里玩摸瞎子游戏也不错。

    当然，想要回家也可以。回家帮忙给地里浇浇水、看看铺子的孩子也是有的。

    魅音会将这样的下午划分出来的话，说明一定有了不得的社团活动要发生了!

    ……但是，悲惨的是，我在参加这一社团活动之前稍稍有些工作要完成。

    “……有工作要完成啊?真不走运。”

    “是怎样的工作呢。是帮你父亲完成画家的工作吗?”

    “哎……是做你父亲的绘画模特儿吗?……模特儿?裸体画?哈～～～”

    ……看向礼奈的瞳孔……就会发现里面的我正口叼一枝玫瑰、全裸着摆出了奇怪的POSE!?

    “不是不是!这件事就算是付我一百万也绝对不会发生!”

    必须要让礼奈结束她的妄想，我张开手抓住她的脑袋来回摆弄了起来。

    “啊～～!!停－手――啦――――!!”

    “……就这样了。愉快的妄想可以结束了。总之，我中午有些工作要做。可以等那结束之后再会合的话就OK啦。”

    “中午有工作？喔～听上去挺酷的感觉。是什么啊?难道说是和各界VIP一起聚餐？或是商务会餐之类一!?”

    “……呜……真是不幸……让你猜对了。”

    “哎哎―――～！？”

    大家发出了疯狂的惊叹声……

    是的，今天是全家集合。工作的日子。

    因为老爸工作的关系，叫了出版社里十来个人来家举行家庭派对。

    两个晚上的彻夜工作之后，接着又把一起工作的人叫来进行派对，这份精力还真是令人感到可怕……大人也真是辛苦呢。

    当然没有比这更令人感到束缚的事情了。要向不认识的大叔们送上亲切的笑容真的是一件累人的事情。

    但是……由于是老爸重要的合作对象，得罪了他们的话就麻烦了……

    总之因为这种事情，今天这个日子从中午起将会充满束缚。

    “哎呀哎呀!真是个聪明的孩子……”

    “这个就是犬子圭一。圭一，这位是XX出版社的XX先生。这位则是XXXXXX专务的XX先生。快点打招呼。”

    “啊，您好。我是这家的儿子圭一。父亲长久以来受您照顾了……”

    “圭一君也像你父亲一样会画画吗?圭一君的作品一定要让我开开眼界哦!”

    我老爸干的是画家这一听起来很高雅的职业。

    对此我并没多大的兴趣，也没想要去看。老爸也是吝啬地几乎不让我见到。

    我也已经不是小孩子了，就算看到裸女画之类的也不会大呼小叫。

    “圭一君如果拜你父亲为师好好学习的话，肯定能够成为你父亲那样优秀的画家。”

    “……那个……请您不要告诉我父亲……我老爸他……真是这么了不起的画家吗？”

    下定决心……偷偷地问问看。作为儿子的我会问出这样的问题，多少总觉得

    有些傻兮兮的……

    立刻，对方刷地令人有些讨厌地笑了起来、用力拍上我的双肩。

    “是的!!那已经是……他真的是一位出色的画家啊!!”

    “是……是吗……这真是太好了……”

    “没有购买限制，为粉丝服务，对粉丝的来信必定回复，又能体察社会的需要并旦热心研究！！脱下袜子的话绝对NG!这一点眼睛呀制服等也都是那样！前原老师对这些地方真是太了解了！！”

    ……对方的眼瞳中飘满了小星星，热情洋溢地讲了起来…………我是完全不知道他在说些什么东西。唯一知道的一点就是，似乎老爸他并没有在画什么正经的玩意……

    此时，我注意到了老妈在对面叫我。

    “圭一，你的电话。你朋友打来的。”

    太幸运了！！用朋友打来的电话做借口，也许就能从这个充满束缚的商务派对中抽身逃脱。

    我吧嗒吧嗒地跑到玄关，拿起未挂的电话听筒。

    “喂喂!是我～！”

    “喂喂是我～！为什么不打招呼啊，圭一。你应该再学学言语措辞～”

    我觉得现在正在说话者本人的言语措辞才最奇怪。

    “什么啊，是沙都子～啊，你这家伙打电话给我还真是少见呢。”

    “现在可不是说那些闲的话的场合哦，比起这个来，圭一你，到底要到什么时候才过来啊!？”

    “不、不好意思……我这边也不知为何越拖时间越长……怎么也脱不开身……我也想早点加入社团活动的说……”

    “你搞错了，圭一，今天不是社团活动哦。是实战呢！”

    沙都子的声音和往常有些不同……怎么说呢，散发着一种紧迫感！

    “实，实战～！？总觉得不是什么很稳妥的样子，是什么状况啊！？”

    “具体情况等碰面后再做说明，总之……是绝对的大危机！！再这样下去我们就要输掉了～！！”

    这到底是怎么一回事啊，难道说……是斗殴！？地点、对象虽然并不清楚，但竟然敢向我雏见泽的同伴出手真是不知死活!

    “噢!明白了!!援兵马上就到!!地点在哪里!!”

    “在兴宫小学的运动场!到了车站的话有看板，马上就能找到!!总之情况十分紧急～!!”

    学校的运动场吗……似乎是很宏大的激战场面……说不定，是相当程度的大混战!?究竟，敌人是何等人物!?噢噢噢!!热血沸腾了!!

    “明白了!我马上就去!!是不是要带上武器比较好!?带上金属球棒去吧!!”

    “你会带上金属球棒!?这样我们就心里更有底了～!!恭候您的大驾光临～!!”

    电话突然切断了。

    必须加紧行动!!

    “喂，圭一。我正好在找你。这位XXX出版社的XX先生他啊，一定要在下次的印刷刊物上……”

    “现在没空管这个!有没有球棒!金属球棒!没有的话……随便什么长的东西都可以!!”

    “……啊……随便什么长的东西都可以的话……爸爸我的高尔夫球杆在库房里放着。”

    虽然没有球棒之类的棒子……但高尔夫球杆也是相当出色的武器!

    比起棒球要来的轻．也许我会用得更顺手也说不定!

    “Thankyou!那个借我啦!!我有急事不得不赶去朋友那里!!抱歉!!”

    “等．圭一!?你等一下……¨”

    等着我、沙都子!我马上就赶去!!你要坚持到那时啊!!

    一把抓住高尔夫球杆,我跨上了自行车。一路直奔兴宫城镇……!

    虽然气势汹汹地冲了出来,但所谓的兴宫小学到底在哪里，实际上对此我一无所知。

    因力沙都子的来电听起来似乎很紧急，所以我都没问具体的走法就冲了出来……

    ……到了兴宫车站的话有看板……似乎她有这么说过……

    这时，身后响起了自行车嘀呤嘀呤的铃声。

    “……你好呀。”

    “噢!是梨花啊!！……呼!呼!听说是紧急事态我就全速冲了过来!”

    “……圭一，你来得好快。看起来是拼命赶来的呢。”

    哼!现在可不是可以喘息的时候!不赶紧的话!!

    “抱、抱歉!!那个兴宫小学在哪里啊！？”

    “……我来为你带路。请跟我来吧。”

    梨花骑车向前走去。我也紧随其后。

    我被沙都子紧急叫了出来……到底发生了什么事啊！？”

    “……开始是我方占有优势……可是……中途对方加入了帮手。真是太狡猾了。”

    帮手！？看到自己赢不了就找来增援，真是些卑鄙的家伙！！

    “……大家相继被打败了……敌不过对方了。”

    ……咕噜……似乎是相当厉害的强敌……

    “总之，具体的情况稍后再谈，没时间了不是吗！?加快速度！”

    “……交给我吧。”

    由梨花带路，我一路直奔小学的运动场！

    途中，从梨花那里听说了……这次的斗殴，似乎除我以外所有的社团成员都参加了。

    ……啊，魅音招集所有人原来……是为了这件事啊!

    早知是这样的话，我管它什么家里的工作!!……现在后悔也来不及了啊。

    据梨花所说，似乎一开始局势是一面倒、我方占据绝对优势的样子但对此感到恼羞成怒的敌方招来了强大的帮手。

    ……为了与其对抗，社团成员一个接一个地上前挑战……但似乎即使是这样仍无法与其对抗！!

    “社团成员发动总攻仍然无法获胜！?究竟……那是怎样的怪物啊！？”

    “……真的很厉害。敌人是正统派的哦。”

    ……正统派……是指并非地痞那种无章法的打架方式，而是有好好学过徒手格斗的正统派的意思吗……！’

    “……现在，只剩下圭一可以依靠了啊。”

    渐渐可以看见兴宫小学了……从运动场上传来了众人的呼喊声！！

    “呜哇哇哇～哇哇～哇!!魅音!礼奈!沙都子!现在，我就过去!让我来解决问题，打败对方吧！！”

    校门前放满了自行车。我也同样将自己的自行车弃于一旁。

    看来已经有许多人涌到了运动场上……果然这是两方混在一起的大混战吗！？

    我将高尔夫球杆拿在手中。唰地一声、一道银光闪过。一阵紧贴手掌的触感。

    喝！!手感不错!让我来大干一场吧!!

    挥舞着球杆，我气势汹汹地冲入了校门……！！！

    “跟着我，梨花！！让你见识一下男子汉前原圭一万夫不当的活跃表现吧！”

    “……哇～圭一真是靠得住啊。用高尔夫球杆大干一场吧。”

    梨花啪啪啪地稍显冷淡地拍着手，称赞我的英勇表现，将其置于背后，男子汉前原圭一现在踏上战场！！

    “……但是圭……为什么今天要用高尔夫球杆?”

    “没办法啊!一开始我也认为球棒要来得更好，但是我家里没有球棒，这样来总强于两手空空，至少我带来了高尔夫球杆!!”

    “……了不起，真是了不起呢。让我来好好摸摸圭一。我很期待你用高尔夫球杆大干一场呦。”

    虽说是非常时期，梨花仍然踮起脚强行摸了摸我的脑袋。

    “喂、喂!现在可不是开玩笑的时候!！…………………………………

    哎？”

    咣～～～～～～！！

    此时，响起了一声极大的金属碰撞声，紧接着传来了众人的欢呼声。

    “左场～!啊～～……!漏接了～!”

    “快传过来～!!要上二垒了，二垒～!!”

    “外场手!冷静!!把球传到三垒～!!”

    外场手接住球，停了一拍后将球传给了三垒手。

    如果慌慌张张地猛投的话，可能会变成三垒打也说不定。任其上二垒，留下送球到三垒的时间……临场教练的指示还真是相当可靠……!

    ……………………哎……什么?

    “啊。圭一来了哦～!沙都子沙都子，圭一他来了哦～!!”

    “好慢好慢你慢死了～!卖油的话有汽车加油站就足够了～!!”

    “那个叫做前原的孩子……真的能帮上忙吗……?对手可是那个县里大岛的王牌、左腕之龟田啊?能够击败甲子园级别的投手……到底是怎样的帮手……!？”

    “放心吧，圭一的话……一定会为我们逆转局势的!他是个非常值得信赖的人!”

    呜哇!！……什么!?能击败那个拥有子弹直球异名的……左腕之龟田的代击手！？

    在地方预选中接连创造无安打未得分的神话、县立大岛的无敌魔鬼投手……已被专业球探盯上了的超高校级投手……能够击败他!?

    ……观众之中传出了阵阵背离了常识的会话……那些话题应该是针对我说的吧……

    观众们简直就像是体育新闻的记者、摄像师一般纷纷起身。

    “那种白痴投手，对圭一而言根本就是小菜一碟!!那种投球，圭一他轻轻松松就可以击出外场!”

    人声鼎沸！！这种强击手竟然住在乡下！?从、从没听说过，没注意到啊!!喂、看!阪神的xx先生站起来了……!!喂!快拍照片!!全名是前原圭一……快去数据库调出他的简历送去公司!!!

    “哪位是前原圭一啊～!拍照拍照～!!”

    沙都子一马当先，身后大批的体育记者架起了大照相机寻找着传说中前原圭一的身影。

    太过突然……的变故让我一片茫然……手举高尔夫球杆僵在了那里……

    “圭一同学、圭一同学，看这边………!!!…………………………哎？”

    摄像师们透过取景器凝视着我……就像我一样，他们也都……石化中。

    ……英姿飒爽地现身而出的代击手、前原圭一的手中握着…………高尔夫……球杆……

    看来谁都……对于为何那玩意儿会被我握在手中……无法理解的样子……而对此……就算我自己也是一样………

    知了~知了~知了~知了~知了……粘乎乎的汗珠，从头上啪嗒啪嗒地滴落……

    打破那沉重气氛的……是礼奈。

    “……那个……圭……圭一。”

    “啊，是……”

    “有件事……………可以问你下吗……？”

    ……拜托……不要问我……心里的哀求伴随着汗珠从我脸上溢出……似乎总算是传达到了二人那边……

    就像是摩西分海而过一般……我从寂静下来、鸦雀无声的记者群中穿过。但是是我想，在被分开的大海之中、摩西他一定不曾像我这般鬼鬼祟祟地穿过吧……

    “既，既然是棒球比赛的话从一开始就说明白嘛!!”

    “哎~~!?我没说过吗~!?不管怎样，既然说了带上棒球棒来运动场的话，一般不会想到棒球以外的东西吧一!?这么说来……你到底怎么会想到带着高夫球杆前来才真是令人难以想象!!”

    “恩~……一定是这样、一定是这样!是想要替陷入低靡的队伍提升士气……圭、圭一他是故意为我们这么做的……做的！”

    礼奈也是苦笑着使出浑身解数来为我解释。各位，就这么想吧……拜，拜托~……

    “……圭一他很喜欢高尔夫呦……我摸摸。”

    ……梨花则是从始至终都愉快地摸着我的脑袋。

    拉开她的手，抓住梨花背后的吊裙带，就像小猫仔一样将其拎起。

    “……咪~”

    “梨~花~……！！先前在车站的时候，你干嘛不告诉我是棒球比赛啊啊!!那样的话我就不会这么丢脸了!!”

    “……嘻嘻~”

    梨花摆出了一副无比天真烂漫阳光一般的笑脸。

    呃……好、好耀眼……面对梨花那耀眼的笑容，让人不禁想要原谅她的一切所作所为……

    但是!如果以为采取这种态度就会得到我的谅解的话，梨花也未免太过小瞧我了!!

    “所以，接下来就是惩罚了……礼奈。”

    “……咪?”

    我将拎在手中的梨花直接递给了礼奈……没错。面对猫仔化的梨花，礼奈早已达到了激情的最高潮!!

    “哈、哈……!!!拿到了拿到了!!礼奈拿到手了呦～!!哈～!好可爱啊～!!!”

    吡!咕噜咕噜!!

    礼奈的舌头就像变色龙一般伸出，将梨花卷起吃掉!

    “梨花好可爱!梨花好可爱！！哈～!!．

    “咪!咪――！!”

    就那样像老虎钳一样将她勒紧，礼奈满足地用脸颊不停地摩擦着梨花的脸颊。

    脸颊与脸颊，紧紧地合在了一起。梨花的小脸，简直就像快要被礼奈的脸蛋压烂了一般……

    “……虽然我不知道发生了些什么……但看来梨花她似乎是自作自受。”

    “是啊。我最近也是，总算发现梨花她不仅仅是可爱而已啊……”

    “哈～!!圭一他同意了呦～!带回家……!!!”

    “……咪～!!咪～!!咪～～～!!”

    作为惩罚，暂时放任其三分钟左右不去管她。

    “……话说回来，沙都子。把我紧急叫来是为了棒球的事吗?”

    “嗯，是啊……在你工作中途将你叫来，真是不好意思。但是这种时候不用说也知道陷入危机的同伴比起家人要更为优先～!”

    ……我觉得这句话应该让我来说才对。算了，反正是老爸他的商务派对。实际上对于能被叫出来我感到非常地高兴。

    “那么那个所谓的危机状况到底是怎样的情况啊……六比七。也就是说现在是我方落后吗……嗯?第九局中二人出局！？什么什么啊!这场比赛不是几乎已经快结束了吗……!”

    “圭一你要是再早点来的话多少还有些扳回的余地!?我们将局势拖到现在你知道有多不容易啊～!?”

    “……知道了知道了真是对不住啊。那么?要我干些什么。作为代击手吗?那样的话就交给我吧!别看我最近不经常玩棒球。在搬家前我可是常去棒球游乐中心的哦。老爸他去消遣的时候，常常拉我一同去。要说击球的话我可是相当有自信……”

    嘶～砰～～～～～～～～～～～～！！

    ……耳中传来了从未听到过的骇人声响……接球手的手套喀嗒喀嗒地挪动着，薄片与沙尘漫天飞舞……让我知道了发出刚才那骇人声响的是那记投球。

    “……稍等一下……刚才那记骇人的超高速球究竟是怎么回事。”

    “……吓到了?嗯。那是，正宗的甲子园投手哦。县立大岛的王牌、左腕之龟田，你不知道吗?”

    “不好意思我不知道……哎、魅音!?你、你、这身是什么打扮啊!!”

    现在的魅音……不知怎么、绑满了一圈圈的绷带!究、究竟，发生了什么！？

    “那个嘛……我来向中途到场的圭一从最开始做下说明吧。”

    “哦，什么。梨花她们已经结束了吗?”

    “嗯。好好地享受了一番可爱的东西哦。滑滑的、柔柔的、软软的～☆哈～

    弹性好得像光用脸颊能装下三碗饭哦～～”

    “……咪～我已经嫁不出去了……”

    ……啊啊，可以装下三碗饭的梨花的脸颊是怎样的呢☆

    ……好不容易靠理性打消了按下妄想模式开关的念头……我已经是大人了。

    “那么就拜托你说明了……到底哪里搞错了，在这种业余棒球对决中会有甲子园投手这样的帮手登场……？”

    大家互看了一下。然后礼奈作为代表开口说道。

    “嗯。一开始呢，是场很平常的棒球对决。”

    “雏见泽战士队对兴宫大胆队，规模虽小但是场必须分出胜负的对决。

    这次也只是规模稍微扩大而已。”

    “嗯，简单说来就是一场学校间的对决是吧。是雏见泽与兴宫之间的校际比赛！”

    “虽说是必须分出胜负……其实是和和气气的比赛啦。”

    “……那么，为什么我们社团的成员都会参加?有穿着队服的家伙，也有着私服的家伙……我们原本就不是棒球社的不是吗？”

    “啊呵呵呵呵呵呵。总之……唔、这点就别去追究了。”

    “今天正好碰巧队伍中缺人。因为很难得，所以我们就急忙加了进来。”

    “原来如此。队伍人员不整的话无论男女、年级，都可作为帮手加入是吧。

    对方那种人员交杂的感觉，的确很像我们学校……对了，听梨花说，似乎一开始是我方占有绝对优势是吧。”

    “……小魅她是很厉害的击球手哦。左右都有打出本垒打。”

    魅音得意地挺了挺胸。马上似乎因为是身上某处的疼痛，非常可怜地呻吟了起来……

    “是的!只要魅音一登场就会打出将跑垒者一扫而空的大本垒打!”

    “……和沙都子不同，能够准确用球棒击中球呦。”

    “梨花!”

    “……咪～!!”

    “……好了，基本情况总算是搞清楚了。也就是说，到那个甲子园投手登场为止一直处于轻松获胜的状态是吧。”

    “就是这样。初期情况完全倒向我们这一边。就算不得分，也是连续地上垒、不停地在进攻……”

    “可是碰巧，县立大岛的龟田来观看今天的比赛。”

    所谓的县立大岛，似乎是我们县里相当知名的甲子园的常客。而那个棒球社的王牌、叫龟田的男子……似乎拥有相当厉害的本事。

    ……确实，对于这种乡下的业余棒球比赛，会有多个戴着报导臂章的摄影师观战实在有些异常……

    “……龟田他，听说小时候曾在兴宫大胆队里呆过。”

    “……接下来的故事可以猜到了吧～!以前的球队处于劣势，就冲入场中作为救援投手登场……接着我们就不行了。不要说是上垒了，就连界外球也打不到。”

    “但是但是!!甲子园投手可以随便加入……业余棒球比赛还真是狡猾呢～！！!”

    穿着雏见泽战士队队服的少年们……也都是垂头丧气、默不作声……

    其中的面孔我几乎都认识。什么嘛，不就是学校的同学们吗…碉，对了，雏见泽的学校只有我们这一所。

    “噢，这不是富田还有冈村吗。你们也是棒球队的啊!”

    “……唉、前原同学……………呜……”

    没沾上什么污垢、几乎是全新的制服显得纯洁无邪……观众席上，可以看到写着他们名字的手制横幅……是吗，家人也来声援他们的处女战了。

    “……听说冈村的球棒，是他父亲为了今天而买给他的礼物呢。”

    全新的球棒闪闪发光……收到了这种礼物，不在这里有所作为的话就称不上是男子汉了。

    “为了今天做了许多许多的练习呢。富田他练得太厉害……看、手上的皮都脱落了……真是可怜……”

    干巴巴的手掌令人痛心，但那份气魄清清楚楚地传了过来。我明白你们的心意了。你们想要给这隆重的舞台添上一笔是吧……!!

    嘶～砰～～～～～～～～～～～～～～～！！

    兴宫大胆队的帮手、龟田那骇人的投球练习声传人了耳中。

    确实……不是一般的人物。果然是超高校级的……但是，很明显这种水准的人物……

    虽说是校际对决，但硬是加入业余棒球比赛实在不太合适。他本人也应该知道这一差别吧……

    “……那个家伙。就算是以我们为对手，仍然在认真地投球吗……?”

    “……嗯……礼奈觉得这种举动很不成熟。”

    礼奈眼神严肃……看来礼奈相当生气。

    富田还有冈村也是……一边抽泣着一边使劲忍着眼泪。

    ……骇人的接球声再次传来……回头看去……那个左腕之龟田什么的，正看向这边、胜券在握般地冷笑着……!

    “就是这么回事……这么一来，只有大干一场了，这就进入临战状态！”

    “噢！似乎……只有认真地去大干一场了!!”

    “就是啊……认真地试着干上一场然后……小魅她就来了场大自爆……”

    魅音难为情地挠了挠头，立刻就由于疼痛……身体屈成了“く”字型。

    “所谓自爆……究竟，用什么、怎样去自爆才会造成如此严重的伤势……？”

    “要说明的话就说来话长啦…………简而言之就是，做到了这一步仍未能取得任何战果。”

    “……呜呜……尽管这样拼了命去干……却仍然未得一分。真是……”

    “……难得的秘技也不能再用了，真是好可怜好可怜啊。”

    很难想象是何种秘技……总之，想必是能造成这种伤势的不得了的秘技。

    “……但是这样也好。拜失败所赐，才能保持在‘打棒球’范围内吧!”

    “啊哈哈哈哈哈……嗯……小魅的绝招，稍稍有些不像是在打棒球啦……啦。”

    “这样一来就没办法了吧?接下来只有堂堂正正地、用像棒球的方式来决一胜负了～!!”

    “是啊是啊!不得不用像棒球的方式来了结事情了!啊、哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……如果是一般的人的话，一定会以为她们将使用正面进攻的方法来发起挑战吧，但是我作为本社团的一员，绝不会如此盲目地轻信。

    “……像棒球的方式，是个借口吧……不用顾及手段、只要看上去像是棒球的方式就行了，是吧……？”

    “啊哈哈哈哈哈。嗯～这是我们社团的信条啦，对吧☆”

    “就是这么回事!不择手段这点正是我们社团的美德哟。喔～呵～呵～呵！”

    礼奈和沙都子痛快地一起笑了起来……虽然这并非是什么很有面子的美德，但对这点并不感到低声下气正是本杜团最大的优点。

    “……但是，有一长排照相机在，很难作弊唉。”

    梨花伸开两臂，比划着排在看台上的报道阵容……加装了望远镜的大照相机组成的摄影师群监视着这边……很难做小动作啊。

    “是啊是啊……这是个障碍呦……在这么多人的注视之下，很难做出什么大胆的举动啊……好痛痛痛痛……”

    “……小魅的举止绝对与娴淑端庄无关呢。”

    沙都子、梨花以及礼奈都在身后点头附和。

    “那么我们回到正题吧……现在，我们队以一分的劣势处于落后。”

    “而且已经是第九局的中段了……还有两人出局。”

    “……要是大叔我的作战成功了的话……现在应该是满垒的说……!”

    “已经失败了的作战就算叹息也不会重新开始啦!不要泄气，下一棒就轮到我们社团了呦!!”

    为了让秘技失败、灰心沮丧的魅音振奋起来，沙都子在一边为她加油鼓劲!魅音的秘技虽然失败了，但沙都子似乎还留有一手的样子……

    “沙都子气势不凡嘛……也就是说……你还留有什么绝招是吧…?”

    “圭一……你以为你眼前的这个女孩是谁?是沙都子呦?她可是北条沙都子!”

    “……是呢。她的别名中可是“圈套使者之沙都子”哦!在最后的最后，在绝妙的时机欺骗对手。我们社团的成员谁都知道作为沙都子的对手，直到最后的最后都绝对不能有所大意。”

    “……虽然我已经懂得这些，但那成长过程可是苦不堪言呢。关于制造微小机会这点，连我也有时会惊叹不已呢。”

    “……顺便一提，下个击球手是小魅，再下一个击球手是沙都子。”

    “在落后一分的情况下，下一个跑垒手如果能够上垒的话…………接下来的跑垒手的一击就有可能绝杀对手……哎，那最后的击球手是沙都子……!?”

    “呵呵呵呵……!怎样?感到可能获胜了吧?”

    “……虽然想象不出具体的安排，但我敢断言绝对有着什么圈套……

    我要是对方的投手的话绝对会投‘送客’球。”

    要沙都子打出本垒打那是想都不用去想的……但是坦率地说，她会毫无对策就踏人投手区那更是不可能的。

    “沙都子会把我叫出来，也就是说……原来如此。我明白了……”

    ……在沙都子的圈套中，我这颗棋子是必不可少的!

    “好期待呢!沙都子，你准备怎么做啊。啊!”

    “……为了完成绝杀，小圭的行动是必不可少的……明白了吧!?这是最后的翻盘机会了。绝对不能失败!”

    “噢噢！这个自然明白!!等着瞧吧!由我和沙都子来为大家表演一场超级大逆转吧！！”

    “那个圭一，接下来说明顺序。把耳朵伸过来一下。”

    我和沙都子弯腰蹲在暗处……看上去有些可疑地在进行着商量。

    “……前原和沙都子都会说什么呢。”

    “……让我们祈祷他们不要像班长那样，用惊天动地的绝招来场自爆吧……”

    在旁关注的富田呀冈村等球队成员的脸上写满了不安。想要将那些不安吹走一般，礼奈脸带笑容。

    “大家安心吧……是沙都子与圭一的话，一定会成功的!”

    “但是龙宫同学，对手可是甲子园级别的投手啊……!？就算沙都子安排下那么多拿手的圈套，只怕……”

    “呵、呵……好了各位，安安静静地看着吧……可以看到很有趣的比赛噢。呵、呵、呵、呵!”

    已经完全知道接下来会发生些什么的魅音，一副辛苦地忍耐着涌上笑意的样子……那个样子对敌人来说是无比恐怖，但对己方而言却是可靠无比。

    魅音向裁判挥了挥手。

    “代击手来了～哦，由前原圭一来替代我园崎魅音。”

    “……他真的可以吗?”

    裁判向手挥高尔夫球杆冲入场内的代击手投以不安的目光。

    “呵呵呵呵!最好不要小看圭一哦～”

    只有本社团的成员，脸上都浮起了无比信赖的笑容，嘲讽地冷笑着。

    沙都子的作战计划真的是非常简单……但是十分周到。

    甚至可以预见，所有状况全都有如沙都子的计算那样布置妥当。

    ……落后一分的情况、我姗姗来迟的情况、以及最后一棒击球手是沙都子。这都在计划之中……怎么说呢，甚至让人感到在比赛开始以前这一切就已经策划好了。

    所以，在我到场后球赛暂停。甚至连这期间敌方的投手、龟田上厕所休憩……

    也都让人感到是在计算之中……不，鉴于是由沙都子计划的，也许想办法让他喝下了调到这时发作的利尿剂也说不定。

    然后，从将敌人关入厕所这一隔离环境中起……作战就开始了。

    敌方的投手、龟田……他就在那里。

    在小便池前……悠哉游哉地不慌不忙地解手。

    对其本人而言，在这种业余棒球比赛中获胜是理所当然的……有的是余裕来悠闲自得地解个手……也许想通过这样来炫耀下自己。

    但是……那份放松的心情会给人以可乘之机……在这个时候……你已经……来到了本社团的阵地之中!!

    我也一脸若无其事的表情进入了厕所……小便池有三个。龟田他在最里面的那个解手……我站到他的旁边。

    ……一般来说，应该会间隔一个小便池站立。因为我刻意站到他身边的缘故，龟田似乎也注意到了我的存在。

    “……什么啊，我还以为是谁呢，原来是超级代击手大人啊。呵、呵、呵……!”

    回想起我一脸蠢相挥舞着高尔夫球杆冲进来的情景，龟田一副忍不住要笑出声的样子……但是我一点也没有感到后悔。当我站在这里的时候，比赛就已经结束了……因为比赛结果已经肯定是“我队逆转获胜”了。

    接下来，只要按照沙都子设定的计划进行就可以了……呵、呵、呵!想

    要笑出声的可是我方哦……?

    “……不知圭一他，进行的顺利吗?”

    “不会有问题的，圭一认真起来的话……这种事情易如反掌!!”

    后辈富田与冈村小心翼翼地问道。

    “……那个……真的……前原同学真的可以击败那个投手吗……？”

    “啊哈哈哈哈哈哈!……你们啊，和小圭身处同一教室难道都没感觉到吗？……他这个人啊，也许不久的将来就能用那份力量征服全世界也说不定……和小圭合作的话……称霸全世界也是轻而易举啊!呵、呵、呵!!”

    “全、全世界!?”

    球队成员面面相觑，前原前辈他……拥有这么强大的力量吗……!?

    那、那究竟是……何种力量啊!?！?

    我说出的话让龟田呆了一下，过了一会儿才发出声来。

    “……抱歉。我没听清楚……能拜托你再说一遍吗……?”

    我浅浅一笑，然后正面盯着他，再次清楚地告诉他说。

    “只再说一遍，请你让我们赢吧。”

    ……还、还真是单刀直入!!既不威胁、也不拐弯抹角!……可以很清楚地看到龟田无法理解这句话的意图、感到不知所措。

    “少、少说蠢话吧!请你让我们赢吧!?你是在开玩笑吗!?”

    “……我方的要求已经清楚地传达到了。你的回答是什么呢?YES，还是No。”

    “这种事根本就不需要犹豫!谁会让你们赢啊!!你脑子是不是有些问题题啊!?”

    龟田毫不掩饰困惑的表情……就算是一分一秒也不想和这个满口胡言乱言的家伙呆在同一个地方……!他的脸上写着这样的想法，打算要快步离开厕所……

    “……龟田，对你来说胜利意味着什么?”

    “那种事还用说吗!是无比珍贵……至高无上的目标!这是其他任何东西都不能取代的!”

    对此我回以嘲讽般的浅笑。

    ……呵、呵、呵。还真是符合运动员的回答呢。胜利就是绝对。无论什么都无可替代吗……呵、呵、呵!”

    这是理所当然的不是吗!无论是何种威胁、或是收买，都不值得让我放弃胜利!”

    我就在等这句话。我……将手指转了三圈半之后……直指龟田面前！！

    “那么就不用告诉你了吧!?值得你放弃这么珍贵的胜利……我们会提的等价条件就不用告诉你了吧!!”

    “什……你说些什么蠢话!!那种东西……不可能存在!!”

    ……呵、呵、呵!嘴上虽然否定着，但脚步已经停了下来……停住了!

    这个家伙……在期待着。由我们所提出的梦幻般的条件……对此他期待着！！！

    “……你在杂志采访时似乎说过，喜欢吃烤肉、讨厌甜食……那是瞎说吧？”

    “什、什么……!?”

    “例如说……请你去吃自助烤肉。你盛来的究竟会是什么呢?……里脊肉？

    五花肉?还是堆积成山的牛舌?……呵、呵、呵。不是吧。你盛来的绝不是肉类……是无限量供应的乳蛋布丁、果冻、蛋糕之类!!是些女孩子们喜欢的……又漂亮又可爱让人爱不释手……你最喜欢这类的西洋点心了吧！？！?”

    龟田的脸色一下就变青了……他在自助烤肉店里只吃一大堆甜点的事情已被本社团知道了。而且，他对自己已经这么大年纪了还对甜食毫无抵抗力感到十分羞愧，这点也在本社团的掌握之中!

    ……就算是龟田，也不会想到鹿骨市的那家烤肉连锁店是魅音家――

    园崎家族的产业吧。(以后，和家人一起出去吃饭的时候我也应该小心一……）

    “不、不是!!我喜欢的是豪迈的带骨肉块……”

    “错了!!!你所喜欢的是颜色五花八门的冰激凌，加上小心翼翼、小巧可爱地堆起的甜点!!那简直就像是……用花边以及缎带进行装饰的……让人联想到纯洁无暇的少女……这种有如纯真少女般的可爱甜点……被满脸粉刺充满了欲望、一头运动式发型的你给玷污了!被你咯吱咯吱狼吞虎咽掉！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊!!”

    “就是这样!!你并不是在欣赏、品味甜点!!你仅仅是在紧咬不放地玷污、蹂躏甜点!!你只是在……只是在享受玷圬甜点的快感而已…!!!”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!不要再说下去了！！被别人知道了!!我私下的乐趣被别人知道了!我已经活不下去了!!去死吧……只有去死了啊啊啊!!!”

    “你这个蠢货!!!不要不爱惜自己的性命！！!”

    啪～～～～～砰!!!

    狠狠地从侧面将其击倒在地！!他懦弱地倒下……放声痛哭。

    “……呜呜呜，抱着这种奇怪的想法吃甜点的，在这世上肯定只有我一个吧……我只是装作一副豪迈的运动员样子的……变态……”

    “是的。你是个变态……!!!!”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!!!”

    啪砰～～～!!这次没有打他……而是热情地拍了拍他的双肩!!!

    “龟田不要哭了!!男人就算是变态又怎么样!?!?”

    咚～～～～～～～!!!

    “……哎………………？”

    “男人当然是变态!!所以是承认还是否认这点，男人的气量有着天壤之别!!!你对自己十分诚实!!可以以此为豪!可以以此为荣!将这作为自己的骄傲吧!!”

    不但没有责备自己，还让自己将其引以为傲……龟田脸上写满了困惑。

    “是的!!而且我深受你的感动!!甜点不过只是餐后吃的小点心罢了……之前我一直是这么认为的！这种想法错了!!这是你告诉我的！！幸亏与你相会……我、我!!从明天起也可以用各种不同方式来品味同一份甜点了。比如说……草莓夹心蛋糕！！”

    草、草莓夹心蛋糕……咕噜……龟田的喉咙发出了声响。

    “草莓夹心蛋糕的真谛……对了!想想那里有着古风的……鹿鸣馆盛行时代的正统派女仆!!可不是裙子短短卖弄风情的近代女仆哦!是身穿正统派正装的正规女仆!!这里只有草莓……我们这里只准备了这个、请您试着品尝下吧……那份恭谨真是太棒了啊……!!请您试着品尝下吧……呼呼，太、太萌了!!!”

    “……太……太萌了…………”

    “正因为只有草莓，所以作为柔和格调的冰淇淋装饰……就像是刺绣的花边、蕾丝装饰一样哦……然后像是高雅的贵族主人那样用刀叉切开……错了错了!!还是像粗鄙的邪恶主人那样紧咬不放呢!?比、比起那个来……咕噜!取下草莓后……有凹处不是吗?用舌头添过那里的话……啊！？那是何等滋味啊！？哈哈……☆取、取下草莓后……舌、舌头添过……!!!”

    “我……我已经忍耐不住了啊……!！回去后到ANGElMODE去慰问自己吃夹心蛋糕到饱为止……呵、呵、呵！！将只为我一人精心打扮的少女们给……

    呜嘻嘻嘻!!!将抱作一团、浑身颤抖的少女一次一个……卖弄般地……

    呵、呵、呵！!每次只吃掉一个……接着要吃谁好呢……就这样挑起她们的下巴、做出评判……呵、呵、呵，”(请大家把少女翻成蛋糕哦☆圭一似乎是在说怎样挑选蛋糕的样子〈编注〉)

    “……卖弄般地……！！……挑起下巴，咕、咕＃。　

    曾经，可有哪个男人说出过对一份草莓夹心蛋糕抱有如此狂热的幻想吗？没有!也不可能有，那份狂热的幻想……让龟田心中封闭的部分开始渐渐融化开了……!!

    “龟田。我只再说一次。请你让我们赢吧。”

    “……呃……但、但是……那样…………”

    “不行的话就算了。不，拜托你了!!”

    我对龟田的拒绝立刻做出了反应，掉头就往回走。

    “这样就算了，这场比赛输定了输定了!反正这种比赛也无关紧要!比起这来……比赛一结束就去ANGEIMODE吧……去吃无限量供应的，用花边和缎带装饰成西洋人偶样子的哥特式小萝莉吧！?呵、哈哈哈！！今夜……就让我豪迈、彻底地开怀大吃一顿吧!!!”

    “萝、萝莉……无限量供应！!”

    啪！！龟田也不顾是在厕所，双手拍地。

    “呜……呜呜呜呜呜……!我、我错了!!”

    “怎么了啊龟田。有什么要说的话就尽管说出来吧!”

    “这种……遇见你这样的人……这还是第一次……!!我一直以来，都觉得自己是不是哪里有些奇怪……只能在暗地里享受……”

    “你在磨蹭什么啊，小子！！有话就快说!！是承认还是否认，这正是男子汉的分歧！！你应该是个高挺胸膛的男子汉！！快！！伸出你的手来！！向我展示你的胸襟吧!!和我一起……来承认属于我们的世界吧……～～～！！！”

    “……呜……………………呜呜呜呜呜呜呜呜～～～!!!”

    啪～～～～～～～～～！！！！

    这是因为感动地流泪而说不出话的龟田……世界上最灼热的握手瞬间。

    和龟田那无比热烈、坚定不移、有如灵魂的纽带般的握手……持续了很长，很长时间。

    那简直就像是，曾经生离死别的兄弟想要将分开的那段时间取回一搬的有力拥抱……真是无比灼热的握手。

    这就是之后，在ANGELMODE的甜点无限供应日被禁止进入的传说中的男子诞生的瞬间……他甚至在今后自己的传记中将这天的相遇称之为命运之日……哈，这些都是与主题无关的话题啦……

    “那么，等会儿见吧……总之，比赛就按照刚才所说的步骤进行吧，拜托了。”

    就这么简短地叮嘱了几句之后，我就准备转身离开厕所。这时，龟田叫住了我。

    “……等、等一下!至少……请、请告诉我你的尊姓大名……!!”

    “我吗？……我的名字是前原圭一……错了。”

    ……不知为何不想用本名……那么……就用什么代号之类的东西来敷衍下吧……

    “……就称我为……K吧。”

    “K……K。K吗……!!”

    ……哈，真是个差劲的名字吧……?……为了掩饰难为情、我快步地离开了厕所……但是，根据之后的说法，那时我离去的样子显得无比潇洒……

    “沙都子传话给圭一。结果怎么样啊?”

    “圭一报告沙都子。交涉成功。已谈妥我和他去。ANGELMODE无限量畅吃甜点。魅音，没问题吧?”

    “ANGELMODE无限量畅吃甜点两位。了解。安排完毕。”

    “……你到底是怎样进行交涉的啊，真的很想知道。”

    “想必……一定是大谈甜点有多好吃多好吃吧!”

    之后比赛重新开始，我作为魅音的代打手走进了击球区。

    不过……此时此刻，剧本已经敲定了……!

    嗖啪――――――――――！！

    球如其名，子弹般的直球从我的胸前直掠而过。摄影师们一边感叹着，一边纷纷按下了快门。

    这球投得还是那么漂亮!今年夏天恐怕能走得很远吧!?这样一来就是两个好球了吧，那个高尔夫俱乐部的代打男也只能束手待毙了吧，呵呵呵!

    ……不过……龟田君的样子不太对劲哦?总觉得，他好像满头大汗的样子……

    我一边用球棒捶着肩，一边从容不迫地嘲笑道：

    “龟田君你怎么了，今天身体不舒服吗?”

    “…………………呜…!”

    “就这种慢球，简直像搞笑一样，害我都投兴趣挥棒了哦?”

    “……呜……你这家伙……!!”

    噎啪――――――！！！

    接下来的一球……在原本惊人的速度上又加上了巧妙的回转，本应足以搅乱击球手了……但圭一却丝毫不为所动，只是冷眼瞪着对方。

    “龟田君，直球投手不需要耍那些小把戏。难道说之前的击球手都被这种三流曲线球骗了吗？……呵呵呵!”

    “……呜……！”

    不管是记者们，还是观战的人群，都注意到了这股异样的氛围……那征服甲子园的投手，县立大岛的龟田他……居然被对方的气势压倒了!?

    接下来的直球虽说速度依旧惊人，但角度却有些偏，被判了坏球!我连姿势都不屑摆，嗤笑道：

    “……怎么了龟田君?正中间就这么恐怖吗?天下无敌的龟田君该不会……连投四个坏球吧？”

    “…………呜……可恶……”

    周围一片嘈杂。记者们为这出乎预料的异常事态而疑惑起来。

    “……那、那个自称前原圭一的男人到底是何方神圣啊……?面对那种高速球，居然还能一副胸有成竹的样子!?”

    “哼、哼、他只是早知没有胜算。在那里虚张声势罢了。龟田君的球岂是那种不三不四的人能打到的……”

    “……不，我倒觉得他不是故弄玄虚……所谓英雄惜英雄……那个人无疑是超一流的。也正因如此…才能看出那个谜之男子的真正实力……”

    一个看来很内行的男人摘下了太阳镜，凝视着圭一……

    “……哎……哎……不，不会吧……是真的……？”

    在关键时刻从高尔夫俱乐部前来助阵的代打者……真是个天才!?

    “……他本人肯定已经对棒球失去了兴趣，转攻高尔夫一行了吧……”

    “天才击球手，转投高尔夫吗……这、这可是棒球界的一大损失啊!?快把转轮印刷机停下!把体育版换成这个！！”

    嗖啪――――――――――！！

    “坏、坏球！！已经是第三个坏球了……!!怎么回事……!!”

    这些多余的演出，全都是沙都子一手策划的。

    龟田君本人是世人瞩目的大人物。他如果轻易败下阵来的话，大家只会觉得其中有诈……所以就经过这场闹剧，营造出龟田君即使输了也不足为奇的氛围……

    “……沙都子，这……你做得有点过火了吧。”

    “喔呵呵呵!加油吧圭一!未来的棒球界就是你的天下了～!!”

    万、万一真有球探来找我怎么办啊!!我都不敢想象露馅时的情形了……

    哎呀，你可万万不能露出心里没底的样子啊!

    “坏球!!四坏球！！”

    “……你怕了吗龟田!!是我看错你了！!”

    龟田君满脸沮丧(假装)地俯下了身子。

    (K先生……我已经完全按您的意思做了哦……!?)

    (嗯嗯，干得不错!下一个击球手也拜托了……!!这种比赛，让我们快点结束它吧……呵呵呵呵古!!)’

    (哈哈☆真想快点去吃个痛快啊～!!)

    嘿嘿!!我与龟田君对视一眼，露出了邪恶的笑容!不知为什么，无数闪光灯一起亮了起来……看来在负责报道的仁兄眼里，我们看来像是在英雄惜英雄。

    我朝着一垒一路小跑，身后不住地亮起了镁光灯……

    我刚站上一垒，一个记者就来采访了。

    “前、前原君……请问您打算进入甲子园后再与龟田君一决胜负吗……!?”

    唔……总觉得这谎越扯越大了。老实告诉他我对棒球没兴趣好了……

    “……甲子园，我压根就对日本棒球界没兴趣。抱歉了。”

    呜、呜哦哦哦哦哦！！这个男人，打从一开始……就把眼光投向世界了吗!!我们日本人有望登陆大联盟了!!

    哎……？那、那个…………这话扯得越来越牛头不对马嘴了……随你们便好了……!!我索性自暴自弃，对着相机摆起了造型……

    “好耶!小圭按计划安全上垒了!!”

    “接下来……该沙都子击球了!!会怎么样呢!会怎么样呢!!”

    “上――!!用一记本垒打上演翻盘好戏吧～!!”

    沙都子一边猛挥球棒一边走进了击球区……可能是因为我刚刚的对战的缘故，记者之间发出了一阵窃笑。

    前原君好不容易才上垒的，这样一来全都白费了……原来如此，龟田君是为了这个才故意投了四坏球啊……不与对方硬碰硬，原来是要选这个软柿子下手啊!

    ……话说回来，龟田居然会如此害怕正面交锋……不可小觑!前原圭一!!

    “来，龟田先生，请尽管放马过来吧――!!”

    沙都子抡着球棒走进了击球区。她那从容不迫的眼神中充满了让上垒的圭一平安回归本垒的自信。

    “呼……呼哈哈哈哈哈哈!少小看人了!你以为本大爷是谁啊!K先……

    不！前原圭一也就罢了……谁会输给你这种黄毛丫头啊！！”

    记者们的意见也完全相同。

    那个女孩子之前击球时全都被三振出局了……虽说有点失礼，但不论龟田君如何放水……那孩子都不可能打出全垒打的。

    如此种种，无数轻视沙都子的声音传了过来……听了这些话，我不禁不寒而栗。

    什么?……沙都子她……之前击球时全都被三振出局了……？

    嗖啪――――――――――!!!

    直到声音落下，球棒才不合时宜地挥过……雏见泽声援团间传来了失望的声音。

    ……这也不奇怪，她在之前的击球局都悉数被三振了，击中率……简直万中无一。

    正因如此，龟田君会这么说也毫不奇怪。

    “……跟你这种人较真也没什么意思。机会来了。下一球我会从下面慢慢投的。至少让你打中一球，回去也好给妈妈有个交代……！！”

    当然了，这些台词也全是照本宣科……这样可以吗……?龟田君用余光询问着。

    (嗯，感觉不错。简直自然极了!龟田，你也是个演技派啊……!)

    (哪里哪里，比起K先生我还差得远呢……呵呵呵呵！)

    就连进行这种交谈时，报道人员的眼神都是那么热切。

    (不过K先生……就算我再怎么放水……这孩子真的能打中吗？)

    (……你只管照原计划投就是了。我心中有数。)

    对话完毕后，龟田君开始准备投球了。

    “来!!投个放水的球试试啊――!!看我打个全垒打给你看看!!”

    ……全部的击球都被三振出局。听到这一点时，我的想象变成了确信。

    从龟田君手中……如预告一般投出了像投接球游戏一样的慢球。

    ……虽说常人应该能打中……但全都被三振的沙都子她………

    就在常人产生这一念头的瞬间，我们社团成员都意识到沙都子的陷阱已经发动了。

    没错。今天的三振全是为这次击球所作的铺垫……让龟田君即使放水也不至于使人生疑的……演出。

    也就是说……沙都子她…………

    啪…………………………………！！！

    一个清脆的声音响彻天际。白球现在化为一个白点，眼见着飞往校舍楼顶处消失了……

    “没必要跑了垒……喔呵呵呵呵。”

    记者们全都被眼前的景象惊呆了。随后……一片欢腾！！

    虽说……这个结果早在预料之中……但这个全垒打如此干脆利落，让我暂时哑口无言。

    沙都子慢慢地走上一垒。

    “喂喂，干什么呢圭一先生，快往二垒走吧。”

    “你这家伙…………本来很擅长打棒球吧。”

    沙都子笑得露出了虎牙，以此作为回答。

    ……这么说来，午休时你经常和富田他们一起打棒球呢……既然他们会来约你……就说明你绝不是泛泛之辈。

    “……尽管如此……你却全部被三振出局……?而且早在龟田上场前就开始了？……真是的，仔细想来你肯定要在最后耍什么花样……!”

    “我不是早就说过了吗?陷阱只有一个。而且是在最后关头如同水到渠成一般发动，这样就足够了。呵呵呵!”

    可、可恶……觉得你好有形耶！不过是把能打到的球故意漏过去罢了……但在沙都子做来却变得这么有形!

    我和沙都子按顺序踩遍了本垒……上演了精彩的惊天大逆转!!朋友们纷纷前来表示祝贺。

    “前、前原先生一一!您好厉害。简直太有形了!!我都惊得合不拢嘴了!!!”

    富田和冈村对我表示赞许。

    “怎么样，富田冈村你们都看见了吧!!我漂亮地转败为胜了――!!”

    “好厉害啊圭一君!!礼奈也觉得你好帅呢!辛苦了～!”

    “哪里哪里!这点事还不是小菜一碟――！”

    礼奈把手伸了过来，啪!我们的手痛快地握在了一起。

    “沙都子也是好样的！最后痛快地给了对方致命一击呢一！！”

    “你以为本小姐是谁啊?喔呵呵呵呵呵!!”

    那高声欢笑把魅音的表扬声完全盖了过去。真是的……服了你了!北条沙都子!!

    “小圭也于得漂亮呢!……居然把那个龟田给说服了……!”

    “……咪――简直是耍嘴皮子的魔术师。”

    “啊哈哈哈，梨花啊，你这不是在表扬我吧。”

    “不过说真的，这一招只有圭一才能使得出呢!我是怎么都学不来。下次请一定要教我哦。”

    “……那一招如果被沙都子掌握了的话…………我都不敢想了。你可千万不要学我哦……”

    虽说大家的眼神看来不太像是在羡慕……姑且就算是他们在表扬我吧。

    裁判在宣布比赛结束后径直向我们这边走来。

    “……哎呀……真想不到……你们居然真赢了……真、真出人意料。”

    “沙都子肯定能打中的，我不是说过了吗――?谁让你们都不相信我的!”

    魅音气得鼓起了腮帮，而裁判只能挠头苦笑着向沙都子道歉。“而且呢，圭一君也好厉害耶!圭一君可是这里最值得信任的人了。”

    “哎呀，当他从高尔夫俱乐部那边风风火火地赶来时……我还真有点

    怀疑他行不行啊……在他和那个龟田君进行激烈攻防的时候，我一直都替他捏着一把汗呢。”

    ……啊，那场看似异常激烈的闹剧啊。我不禁徽微苦笑……大家都以为我们在一决胜负之时，又有谁能想到我和龟田君正满脑子都是有关甜点的邪念呢……

    “我说教练？你没忘记我们的约定吧?”

    “唔、嗯、那个……真拿你没办法。哇哈哈哈哈……”

    “啊哈哈哈哈哈哈!成功了成功了!圭一君，这样一来明天就是烤肉大会了!”

    礼奈一拍手，伙伴们也都又蹦又跳，一片欢腾。富田等队友们也开始手舞足蹈。

    “什、什么啊什么啊。烤肉大会?喂喂，到底是怎么回事??”

    “喔呵呵呵呵!教练答应过我们，只要拿下今天的比赛，就给我们举行全是高级肉类的烧烤大会!虽说龟田君登场时让我捏了一把汗，但多亏圭一君的表现，让我们反败为胜了一!！”

    原来如此，还有这种约定啊。怪不得这场比赛输不起呢!

    “……入江要大出血了，真可怜真可怜。”

    “头疼啊…一不过毕竟说好了嘛……”

    “我们可是会……该吃的时候就放开肚子尽情吃!!毕竟还要长身体呢!啊哈哈哈哈！大家都听着!!明天要尽情吃个痛快哦～!!”

    “噢噢噢噢噢～!”

    雏见泽战士队全员都高举拳头，喊了起来。

    梨花抚摸着为刚才一席话而苦笑的裁判的头顶。裁判则把头靠在梨花身上，一副无可奈何的样子……看来胜利的代价是相当之高了。

    “……真头疼。不过没办法啊，毕竟说好了嘛。只好去买肉了……”

    “教练一要按约定买高级牛肉哦～!想光买青菜省钱的话绝不轻饶～!!”

    “唔哦哦哦……”

    人称教练的裁判苦笑着垂下了头……裁判?教练?在他的制服胸口雏见泽战士队的字样赫然可见。

    ……哦，这么说来他不是什么裁判……其实是队伍的教练啊。

    “前原君，可以这么称呼你吗?”

    “哎……啊、好的。”

    “这次大逆转多亏了前原君的上垒。明天的烧烤大会请务必要出席

    ……不不，比起那个，请一定要加入我们球队!!只要有你在……说不定就能称霸全县了……！！！”“啊哈哈哈哈……教练教练，先不提这个……”

    “你就先担心自己的钱包吧～!喔呵呵呵呵！”

    看来教练尽管年纪已经不小了，但和大家的关系却十分融洽。

    ……教练吗。

    作为一个棒球队的教练，他身板比较纤细。与其说是中年，还不如说他正值青年。再加上鼻梁上的眼镜，简直活脱脱一个文弱书生，完全不像是棒球队教练。

    “请多指教啊。我叫入江，是雏见泽战士队的教练。”

    对方把手伸了过来……我也回应了对方的好意，两只手紧紧握在了一起。

    “我叫前原，请多指教．”

    教练居然把另一只手也伸了过来，抚摸起我和他握在一起的手……！

    “嗯～好光滑的小手……肌理非常细腻，保养得也很不错……哈～我摸我摸……”

    “哈……哈!？!?等、等等!?”

    “我得回去严令本家的那些女仆们也像这样保养皮肤……疏于保养的女仆要接受爱的惩罚～☆”

    “女、女仆!?你你、你说什么傻话呢!?!?”

    “哈……我就要这么光滑的小手为我效劳……哈～～～……☆”

    教练的眼神中充满了陶醉……看来已经完全沉浸在自己的妄想魔幻空间中不可自拔了……该怎么说呢……这人到底是何方神圣啊!!

    “啊哈哈哈哈哈哈!!吃惊了吃惊了。”

    “教练为人有点怪。不过可是很有意思的哦！”

    魅音和礼奈在一旁窃笑。但在我看来，这可不是怪人或者有趣的问题了……他天生和我八字不合……突然，心中的另一个我如此抗议道……为什么呢。

    “喂!快适可而止吧!!圭一君已经不高兴了――!!”

    “……哈～……光滑光滑～……”

    教练直到遭受沙都于的三重铁盆殴击而昏倒前。都拉着我的手不放……

    ■沙都子的陷阱讲座(上级)

    悠闲的午休时分。

    咚，咔啦，啪嚓――――――！！！

    “哇哇!怎、怎么啦！？”

    “刚才走走廊发出了巨响！怎么了!怎么了!”待我跑到走廊里一看…………发现教练居然头上倒扣着水桶呆立当场！

    魅音小心翼翼地问道。

    “教、教练，你不要紧吧！?”

    “呜哈、咯哈哈哈…受不了……被捉弄了……各位，上午好啊。”

    教练尽管全身湿成了落汤鸡，但却若无其事地跟我们打招呼。

    “这是怎么了，教练。你怎么会来学校的？”

    “哪里，因为工作的缘故，我每周都来学校的。因为最近天下太平……害我大意了……”

    “啊哈哈哈……沙都子的陷阱总是让人防不胜防呢……你的衣服不要紧吧。”

    “没什么，我正想过过水呢，真凉快，真舒服。”

    虽说礼奈满脸担心，但教练却只是若无其事地笑了笑。

    “真不愧是教练。才不会为这点鸡毛蒜皮的小事生气呢！这方面让人感觉好～成熟呢。”

    ……的确如此。如果我是教练的话，早就头顶水桶去抓那家伙了。他那不与小孩子一般见识的心胸着实让我甘拜下风。

    “听好了前原先生。塞翁失马，焉知非福。从不同的角度看问题的话，有时候坏事也可能转好的。”

    “……如果有结结实实地挨上一水桶还能保持冷静的秘诀的话，请您务必传授给我。”

    “比如说……假设有个历史悠久的传统名门。”

    “嗯嗯。”

    “在那里雇用了很多佣人和女仆。因为宅子很大，所以上至老谋深算的

    女仆长，下至朝气蓬勃的新人女仆，可谓应有尽有！！你能想象吗?能吗……”

    ……能吗……

    以教练为中心，充满花边和蕾丝的桃色梦幻女仆空间无限延展开去……

    “新人女仆因为其蓬勃的朝气和未经事故的纯真而集主人的万千宠

    爱于一身！不过也因此触怒了前辈女仆们，她们不住地吹毛求疵，对后辈折磨折磨再折磨！！看看，还有这么多灰尘呢，啊……对不起……给我重做！啪嚓！新人女仆被用水桶迎面泼了个正智，浑身湿透的新人女仆……强忍着眼中的泪水，仍然精神饱满地……哈哈！！女仆～～～～～！！”

    “……哈～～～☆虽然不知怎么回事，但好像很有趣的样子～☆礼奈也想要女仆……”

    “啊――啊――真是的――！！礼奈都被感化了――小圭也是的！别在沉浸在教练的世界了！”“……呼――!除去这个怪毛病的话，教练也算不得什么坏人。”

    “嗯!发现北条沙都子了!……沙都子，你这是千什么!你亲爱的主人都湿透了！要、要要、要惩罚你!一定要惩罚你――！”

    “哎呀！哇哇!哇――！！！”

    教练把沙都子一把扯了过来，朝着屁股就打。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈!沙都子太可爱了!啊哈哈哈哈哈哈!”

    “在制作陷阱方面料事如神的沙都子怎么会料想不到这一结局呢，真不可思议。”

    “是吗。我倒觉得这就是沙都子所期望的结局吧。是吧!”

    “沙都子会希望落得这个下场――?你这是什么意思?”

    “对人做这种恶作剧的话，对方绝对会火冒三丈地追来吧。你不认为这也是一种交流吗?”

    “…我讨厌这种交流方式。难道就不能先说个你好，从日常问候开始吗?”

    “咦，圭一君，你难道没听说过吗?爱做恶作剧的人啊，其实都极渴望别人能来关心她，内心都好寂寞的。”

    礼亲笑着如此告诫道，让我感到一股凉意。

    “所以说……沙都子之所以布下陷阱，就是希望对方把怒气挂在脸上，朝她猛扑上去的。这种如同小猫撒娇咬人般的行为…你难道不觉得很可爱吗……？

    “对方肯定会向这里慌忙躲开的。所以只要在这里下套，对方就肯定会中招!!”

    沙都子一边得意洋洋地宣传自己的陷阱哲学。一边把后山改造成了更为凶恶的陷阱地狱。

    如礼奈所说。如果沙都子的陷阱真是她渴望他人关怀的写照的话……在后山星罗棋布的无数陷阱…也就都是她这份思绪的结晶了。

    她和梨花两个人……在山中布下了无数的陷阱……无疑是在坐等某人前来上钩。

    ……可是，不可能有人会来这片穷山恶水……而她就只好和梨花二人借由想象牺牲者的反应而度日了。

    沙都子与最喜欢的悟史哥哥分别了……虽说她本人十分倔强，从没说过希望他回来的话。但沉睡在这座山里的无数陷阱，却暴露了沙都子的真实感情。

    “……你有在听吗?圭一君!”

    “啊，抱歉抱歉。什么来着？”

    “像这样，只需在树干上钉一枚钉子，也能成为了不起的陷阱哦?如果在那边摔一跤，把额头撞到这里的话……好疼的……”

    “这个陷阱肯定会成为诛灭好～坏好坏的恶人的力陷阱!到底什么样的恶人会中招呢?好期待!”

    “……为什么要偷瞄我啊……难道说你希望我会上钩吗?…这、这可不是闹着玩的。快把这个陷阱撤了吧。”

    “………是吗?……的确，布陷阱也要有爱心才行呢…为了给那恶人一个改过自新的机会，我就把钉子的位置……”

    沙都子开始埋头调整钉子的位置了。

    ……布陷阱要有爱心吗?

    教练说得没错……看问题的角度不同……结果也完全不同。

    如此想来……中了沙都子陷阱的人，可能也会感到有的而温馨吧。

    “完成了！看这绝妙的位置，简直完美!圭一先生你觉得呢？”

    “啊……啊。真是完美。要是真有恶人能中这个陷阱就好了。”

    ……虽说看起来有点疼，但我想，下次来时中个陷阱也不错。

第五卷 崇杀篇 上 6月12日（日）

    “那么，我先走了！”

    “要小心汽车哟!记得晚饭之前要回来！！”

    今天是为了庆祝雏见泽战士们的凯旋而举办烤肉宴会的日子。

    像我这样英明神武的人当然特意连早饭都没吃，空着肚子就等这一顿了……毕竟，社团里那帮家伙碰到一起，肯定要一起比赛看谁吃的又多又快!……我常常能够预见到即将到来的战斗并且会提前做好一切准备!

    当我赶到平时集合的地点时礼奈已经在那里了。稍微等了一会，魅音也来了。

    “好了。那么我们快走吧!早饭就没吃肚子好饿了！”

    “果然啊!我早饭也没吃，现在是一切准备就绪的状态!”

    “哇，你们两个都不吃早饭对身体不好喔。礼奈可是有好好地吃早饭呢。”

    “是吗是吗，礼奈好厉害。早饭是一天健康的基础啊。你一定会超越营养不良的魅音，成为整个宴会的焦点!!”

    “哈，成为整个宴会的焦点吗?如果是一个美妙的宴会的话，礼奈的身边会不会有白马王子出现呢?会不会呢？”

    “……一定不会有的。圭一你别乱说，不要灌输那些不可能的事情给礼奈……那孩子单纯得会从明天开始把一日三餐都归纳到早餐上的。”

    “好了，先不说这个!总之我们现在是饿得不行了。快走吧，目标烤肉宴会――前进！！”

    “哦哦～～～～～!!”

    烤肉宴会的地点，在梨花家的古手神社之内。

    在这里既举行祭祀也举行仪式，当然也会举办像这样的烤肉宴会。

    这里可以说是雏见泽举办各种典礼仪式的会场。(……这么说来，这里似乎马上也要开始举办村里最大的祭祀活动了。好像是叫“绵流”什么的……）

    从高台向下望去，景色异常美丽而迷人，神社所独有的那种静谧和安逸的氛围是在都市之中完全感觉不到的。

    我们把自行车停在神社台阶的下面，然后快步跑了上去。

    当我们赶到现场的时候，大家已经全都齐聚一堂了，早早便已经开始做起了烤肉的准备。当然，沙都子和梨花也已经到了。

    看到我们之后，她们向我们招了招手。

    “哎呀，你们没有忘还是来了啊!本来我还打算你们要是不来的话，我就可以把你们那份的肉也吃掉了呢。真是太可惜了！！”

    “你太天真了沙都子!既然我们来了，你连肥油都别想吃到一口啦!好好回忆一下以前在这里吃便当时候的事吧。以我和你之间那致命的差距推测，我今天也一样会取得压倒性的胜利!!”

    “你你、你说什么!!绝、绝对不会允许那种事情发生的!”

    “你哭叫也好撒娇也罢，反正我是不会让沙都子的面前出现一片牛肉的。放心吧!那些小辣椒和茄子什么的配菜我会让给你的。”

    “……我也会把烧南瓜全都让给沙都子的。”

    一听到南瓜，沙都子的脸色一下子变了。一旦联想到我与她那压倒性的差距，这便不仅仅是一种心理上的威胁，更加能够引起现实的恐慌。

    “转告教练，就说沙都子最喜欢南瓜!教练一定会把全日本的特产南瓜都准备过来的。”

    “太好了，沙都子!!有那么多南瓜!可以从早到晚一日三餐都吃个够了!!”

    “哇啊～～～～～～～！！礼奈礼奈～!大家都欺负我!!”

    沙都于向礼奈扑去。不好!!如果任由事态发展下去，一秒之后……礼奈的高速拳一定会把我们全都打倒……于是，我在沙都子扑过去的一瞬间，一下把他抓了回来。

    我常常会预见到几秒之后发生的事并且做出相应的对策……不过礼奈似乎也早就知道我会把边哭边扑向她的沙都子抓住的样子。

    噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～！！

    “哈！不行不行圭一～～～我可是礼奈哟。接招吧。”

    “哇啊啊啊啊，礼奈!就照这样把魅音和梨花也一起干掉!”

    “哇哇!……等、等等，暂停!哎呀!!”

    噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～～！！

    “好啦!!梨花跑哪里去了呢?找到了！！礼奈，在那里！”

    “好，稍等一下沙都子，我马上就帮你报仇!”

    “……呀!呀!!沙都子你好过分!”

    “哈!梨花也别想跑掉！”

    “哦呵呵呵呵～!!梨花!现在你的样子好狼狈呀！！”

    沙都子望着被礼奈追赶的梨花高声笑道，而我们其他人则全都摆成个大字躺在一边。

    “你们还好吧?前原，魅音……”

    教练终于赶过来帮我们了。

    “啊，这是我们之间常有的交流活动，请不要在意!”

    “……我可是对这种常常被打得鼻青脸肿的交流受够了……”

    真是还没吃够苦头的人啊，教练不由得笑着说道。我们也跟着笑了起来。

    沙都子的笑声与梨花的悲鸣和礼奈的声音混在一起，让人听起来十分舒服。

    大人们对于准备烤肉这种事情十分有经验，所以宴会的准备工作很快就做完了。

    烤肉架上滴下的色拉油落在火焰上发出诱人的声音，众人一起发出愉快的欢呼。

    教练端着装肉的大盘子走了过来，大家的欢呼声更加响亮了。

    “哇，这可真是非常好的肉啊!果然下了血本呀!”

    “都是说好了的嘛。这个，你知道多少钱一公斤么？我可是真的大出血了哦!”

    “当然了，如果是三流的烤肉的话，又怎么能慰劳昨天我那么卖力的表现!”

    “啊哈哈哈哈哈！是啊是啊！今天的主要人物就是沙都子。”

    “确实，最后的本垒打全靠沙都子呢。那真是一个异常漂亮的弧线球。”

    “……沙都子的运动神经真好呢。”

    “何止是好啊，简直就是出类拔萃。就算是和我比起来，运动能力也毫逊色呢。”

    “沙都子将来，也许会成为体育界的新星喔。”

    “哦呵呵呵呵！！你们过奖了啦!!”

    “……狼吞虎咽……”

    沙都子听到大家的夸奖而洋洋自得的时候，完全没有注意到烤好的肉都被我们迅速地消灭掉了，这家伙还真是天真可爱得可以……

    “前原，哦，好重……！”

    对面富田和冈村不知搬着什么东西走了过来。似乎是一个非常巨大的烤肉架。

    “喔!这才是烤肉的正牌主角啊!”

    在那上面青菜和肉串都满满地摆在一起。

    烤得正好的肉串发出诱人的香味，肉汁从上面滴落下来……

    要烤肉串需要比较大的火力，所以都统一放在对面的烤肉架上。

    “果然，没有这个就不能说是完美的烤肉啊。”

    “哎呀，真是的，我也过去帮忙快点把它搬过来吧。好了好了！”

    “哇！快看快看！大家伙来了!”

    大家都欢呼着迎接肉串的到来。

    然后大家把那上面大大的肉串一抢而光。接着把手中的杯子里都倒果汁。

    右手拿着香气诱人的肉串，左手端着满满的果汁，这种时候还不觉得兴奋的话那简直不是男人了。

    “哦哦哦!已经不能忍了!来大家干杯!干杯!”

    “等等，圭一。快看，庆祝仪式要开始了。”

    “大家!注意啦～!”

    教练拿着倒满了啤酒的纸杯，站到啤酒箱子上面叫道。

    毕竟这是胜利庆祝会，所以要进行庆祝演说吗?……可恶，快点说完吧!你拖延一秒，那肉就烤得过火一秒呀!哎哟!!………沙都子忽然狠狠地踩了我一脚。

    “真是的!你也不是小孩子了。难道连优雅地忍耐一下都做不到吗?”

    “…………我这个人，经常把心里想的事情表现在脸上……”

    “好了，大家都知道了吧?昨天我们获得了一个辉煌的胜利!虽然因为对方强力投手的登场使我们陷入了苦战，但是我们这边也出现了非常值得信赖的人，使我们漂亮地获得了逆转!”

    啪啪啪!站在两手都拿着东西的我身边的人都使劲地鼓起掌来。

    “今天就是为了庆祝这次胜利而举办的宴会!按照约定，我特意准备了非常美味的烤肉。今天就请大家尽情享用，在下一次的比赛中发挥更强大的实力!!”

    接着，教练又感谢了来帮助布置宴会现场的各位之后，举起了酒杯。

    “干杯～～～～!!!!”

    一般来说，干杯是指把杯中的酒一下子全部喝干。但是我们还太小了!!不过既然大家都干杯了我也不能示弱，于是我一口气把肉串全部吃掉了。

    然后……大家就昨天的各种活跃表现互相聊了起来。

    谁的接球比较厉害啦，谁的盗垒比较机灵等等。

    当然，作为甲子园投手替补的我也被人所提及。

    “啊，和我比起来，还是沙都子的表现更加抢眼呢。”

    “确实是沙都子的作战计划不假。不过听龟田所说，圭一的表现也是无可替代的，总之圭一对于这些称赞应该是当之无愧的!”

    “这么说来圭一你后来有和龟田一起去吃蛋糕吧?看起来你们关系很好的样子。”

    “竞争对手的缘故吗?男人之间萌发了友情?啊哈哈哈哈!”

    “……这么说来……该怎么说来着……哦呵呵呵呵呵呵……哈……”

    听到男人之间的友情这个词，礼奈不知为什么脸红了起来。我急忙胡乱地摸了摸她的脑袋，把她脑海里面那乱七八糟的想像赶走。

    那么，我们的女英雄沙都子又到哪里去了呢?……哦，找到了找到了。

    沙都子正充满自豪地向梨花讲述着关于昨天那个本垒打的事情。她的队友们也毫不吝啬赞美之言，把打败了甲子园投手的沙都子捧上了天。

    沙都子显得比往常更加健谈，一副满足的样子。

    看她心情这么好，本来我还打算从旁嘲讽她一下的……不过考虑到她毕竟是今天的主角，所以打消了作弄她的念头。

    就这样，望着眼前这个在阳光下显得异常活泼的沙都子，我越发无法将她和那个曾经一起生活过的沙都子联系起来。

    但是，这两个都是真实的沙都子。只要她幸福地微笑着，永远这样活泼，那就怎样也好。只要她能够一直这样幸福下去，一直这样微笑下去就行了。

    不知什么时候，教练走到了我的身后。然后和我一样远远地望着沙都子说道。

    “看到沙都子的笑容，有没有心灵受到纯洁洗涤的感觉?”

    我微微一笑，表示对他说法的赞同。后来我觉得有些不好意思起来，于是便打起哈哈说道。

    “是、是吗?……那家伙的笑容能够把盘子洗得干干净净呢。”

    “呵呵。沙都子要是听到这话，一定会生气的吧。不过，即便那样，她还是非常可爱啊。”

    ……教练所说的可爱，凡是见过沙都子生气时那好笑样子的人都会理解吧。

    “嗯……您是叫入谷吧?”

    “我叫入江。不过大家都习惯叫我教练了。前原你也叫我教练好了。”

    入江教练一边说着一边不好意思地笑了笑。

    “教练……似乎对于沙都子的事很在意呢。”

    虽然役有任何根据，但是我的直觉告诉我是这样。

    “是啊，很在意她，非常喜欢她。我想等她再长大一点的时候就向她求婚。”

    “哎?……哎哎哎哎哎哎哎哎～～～？？”

    这个人……竟然说出这么让人意想不到的话！？……这实在是太惊人了，我拼命地控制自己使心情平静下来。

    这个教练，看起来就像是那种能够忽然说出令人意外的话的人。

    “哎呀?怎么了，前原?你感到很惊讶吗?难道……你也喜欢沙都子吗?

    这可难办了。我可是在几十年前就已经喜欢上她了。”

    “教练，几十年前，沙都于还没出生吧……”

    “嗯?哈哈哈哈哈哈……”

    教练苦笑起来。这个教练给人的感觉真是很奇怪……

    然后，教练对于我昨天的表现给予了非常过度的赞美。

    通过和他的对话，我发现这个教练除了突然提出的话头之外，其他时候都是十分冷静的，绝对不是什么坏人。

    “和我比起来，那个打出特大弧线的沙都子才更值得称赞呢……坦白地说，我从来没有想过那家伙居然能够打出本垒打。”

    “沙都子的哥哥不管怎么看都是非常沉稳的书生气十足的人。所以沙都子一定是拥有和他哥哥相反的运动天分吧。”

    ……哥哥?啊啊，是说悟史吗?扔下沙都子离家出走的、沙都子的哥哥。北条悟史。

    ‘你不知道吧?沙都子的哥哥，叫北条悟史。他也是雏见泽战士队的一员。以前一直都有很好的表现……可惜后来转学了。”

    “哎?……这样么?”

    ……转学?……不是说是离家出走么?也许这是他比较委婉的说法吧。

    这么说来，礼奈似乎也说悟史是转学……

    大概不知道他离家出走时候的详情吧。

    “只有哥哥一个人转学了吗?……这还真是少见呢。”

    ……大家嘈杂的声音似乎离得很远，蝉的叫声将这里与大家那边阻隔开来，冲淡了那边的声音。

    最开始我以为是因为自己说话的声音太小。没传到对方那边，后来教练长时间没有说话，我才意识到自己似乎有些失言了。

    就在我感觉到有些焦急的时候，教练终于开口了。

    “…………因为遇到了不幸的事情。各种各样的。”

    “我告诉你的这些事你要保密哦，”教练嘱咐我，然后小声的继续说道。

    “……已经，三年了。大概，就是现在这个时候吧。沙都子的双亲都因为事故不幸遇难。”

    “…………事故？”

    “嗯……在旅游的时候去公园里面，从展望台上掉了下来。”

    只有自己家人的旅行，应该算是小旅行吧。

    在大雨刚过的自然公园之内，全家一起散步……那边有一个视野比较开阔风景秀美的展望台……那里也是这场悲剧的舞台。

    展望台的金属栏杆有些老化锈蚀了……又因为前一天的连夜大雨……也许什么地方的连接出现了问题。

    沙都子的双亲……就在沙都子的眼前……从上面掉了下去。

    下面几十米的地方是一条河流，由于连日来的大雨变得异常湍急。

    “然后呢……她的双亲……？”

    教练带着淡淡的伤悲苦笑了一下，然后把纸杯放到嘴边。

    ……他什么也没说……但是我已经知道，沙都子的双亲就这样永远地留在了旅行的路上。

    “……嗯……那么，沙都子她……”

    我非常小心地选择着词语，但是却完全不知道应该说些什么。孤儿这个词，如果我说出来的话，一定会对沙都子造成很大的伤害。

    这么说来……我似乎听谁说过，沙都子和梨花住在一起。

    ……这么说来……梨花也是爸爸病死不久，妈妈也因为生病而去世了……她一直自己一个人生活。

    “嗯。现在她和古手在一起生活……她们两个人都是失去双亲的孩子，所以在一起也能够互相照顾一下。”

    “………………………”

    “没有双亲的照顾而自己一个人生活，对于她们现在这个年龄来说是非常辛苦的。前原应该也能够理解吧。”

    ……对于成长在双亲照顾之下的我来说，所能够做到的只是点头而已……

    “古手似乎很受村里的老人所喜爱呢。在这村子里生活，应该没有那么辛苦吧。”

    “这么说来也是呢。梨花好像就是村里的吉祥物一般……确实在这村子里生活她是没有什么困难的。”

    只要她开口，村里的人都会帮助她。

    “不过，这是梨花专有的特权……沙都子可是享受不到这种待遇的。”

    毕竟像梨花那样的例外是绝无仅有的……以常识看来……小孩子独自生活确实是非常困难的事情，如果这么说的话，沙都子的生活究竟有多么辛苦，是不难想像的。

    不难想像……我真的这么认为吗？

    一见到沙都子的笑容，谁也无法联想到她有多么辛苦……根本完全无法想像。

    ……在知道她的哥哥离开她之后，心中所能够出现的只有对她的同情与怜悯。

    但是……即便如此，沙都子每天依然带着非常开朗的笑容。

    ……很开朗地笑着……她不痛苦吗?……她不寂寞吗？

    前天夜里，当沙都子知道我家人都回来了之后所说的那句“全家人围在桌子周围一起吃饭一定是最幸福快乐的事。”……现在我感觉分量更加沉重了。

    “本来，我打算把那孩子作为养女收养过来。”

    “……哎?……养女?”

    要保密哦。教练把食指放在嘴唇前面示意我小点声，继续说道。

    “我这么多年来，一直都生活得很充实……既有资产，又有信用。但是，我却一直都没有结婚…………虽然并没有规定说单身的人就没有领养孩子的权利，但是我认为要把一个孩子培养成拥有健全人格的人，父亲和母亲的爱是缺一不可的。所以，我不能够领养沙都子……哈哈哈，真是太可惜了。让沙都子叫我爸爸的计划早早就泡汤了。”

    真是一个说话不着边际的人……他的话还是不要放在心上的好。

    ……不过，很快我就意识到自己的这种想法是非常失礼的。

    教练这个人……是很认真地为了沙都子的幸福去考虑的。

    这既不是异想天开的玩笑话，也不是他自己一个人的幻想……这只是，他对于想要沙都子获得幸福的……率真的感情。

    “沙都子现在的生活，绝对算不上幸福吧?……但是，我想要尽自己的

    力量，哪怕是一点点也好，让她过得好一点。哈哈哈，不过，我做的貌似都是一些多余的事情……”

    “…………很幸福。沙都子她很幸福啊。”

    啊?教练听到我的话．显得有些诧异。

    “……在身边有这样一个强烈地希望沙都子获得幸福的人。这就是最大的幸福。”

    我用认真的眼神静静地望着教练，然后坚定地说道。

    这是对他最好的赞同吧。

    “……谢谢。但是请你不要告诉沙都子这件事。如果她知道了。她一定会生气地说谁要去叫这种色狼爸爸啊……哈哈哈。”

    ……怎么说呢。沙都子曾经也是孩子，而且也不是那种不理解别人感情的家伙。她一定会叫的。

    也许教练感觉到了我心里想的事情，满足地笑了笑，再次把视线转向热闹的人群。

    失去了双亲和兄长……失去了家庭，没有栖身之所……与同自己有着相同境遇的梨花相依为命的坚强少女。北条沙都子。

    ……本来即便她每天都处在绝望之中也不让人感觉到奇怪，可是在她身上却完全感觉不到一点绝望的气息，只是每天都开朗地笑着，坚强地生存下去。

    “……我想让那个孩子，能够一直这样微笑下去。”

    这是多么朴素……而且让人不由得跟着一起如此祈祷的愿望啊。

    ……于是……我所说出的话也几乎是相同的。

    “真是巧合呢。我也是这么想的。”

    “啊?前原也是这么想的吗?那么我们是朋友啦……来做个约定吧。”

    “约定？”

    非常简单的约定啊。教练这样说着微微一笑道。

    “绝对……绝对不能让她哭泣。”

    非常简短而有力的话语。

    “……啊，好的。我保证。”

    教练似乎很开心地点了点头。

    之后，我们互相什么都设有说……只是带着满足的表情悠闲地望着沙都子和大家快乐的样子。

    虽然失去了家人，但是却有在一旁继续守护着她的人。这让人感到多么安心啊。

    “……假如，能够把沙都子收为自己的养女……你打算怎么办？”

    “嗯……这可真是一个很难回答的问题呢。”

    教练很开心地苦笑着，然后思考了一下，说道。

    “首先，要让她称呼我为主人，把她培养成为女仆。”

    “……啊……啥？”

    这个家伙又开始胡说八道了……

    “啊……我说，前原。我、我还什么都没说呢……”

    “你你你、你说什么啊?我刚才清清楚楚地听到你说的。”

    ‘对对，刚才清楚地说了，要对沙都子使用监禁木马，使她成为自己的奴隶。”

    “啊~~~那还真不错呢~~沙都子……木马……”

    ……这是谁啊，忽然在旁边说出这样乱七八糟的话，让教练的眼睛里了妄想的光芒……是谁？

    “要使用器具的话，一定要先掌握相关知识哦。如果投有准确的知识的话。贸然采用器具可是十分危险的。”

    “原来如此，难怪那上面写着一定要遵照说明书指示的方法使用……不然的话。”

    “对对，圭一知道的真多呢……那么就这样~~”

    我一把将边笑着边挥了挥手想要退场的诗音抓住。

    “喂，你给我站住!干吗忽然出现就说这些乱七八糟的东西啊！！”

    “我这还算乱七八糟的么?和圭一跟教练对沙都子的爱情交流比起来那才叫一塌糊涂呢。要不要我把你们刚才从养女那部分的对话再复述一遍啊?”

    “喔哇啊啊啊啊啊!!你这个家伙，竟然从那时候起就一直在偷听了吗？”

    “连姐姐都打不过的圭一，想要和我交手还早一百年呢。呵呵呵~”

    这个突然出现、打破了空气中那原有的认真气氛的家伙叫做园崎诗音，魅音的孪生妹妹……不过，她没有一点作为妹妹该有的文静，反倒有不输给姐姐的恶劣个性。

    本来她住在兴宫市，我以为以后都不会再见到她了。没想到居然在这里又碰面。

    她竟然面对我表露无遗的厌恶表情没有一点退缩。我明白了，这就是所谓的死猪不怕开水烫吧?她那么厚的脸皮，绝对不是我这点打击就可以便她退却的。

    “喔唷，诗音，你来了。我还以为你不会来了呢。”

    “啊，正好我没有什么别的事情。所以就来看看。”

    教练和诗音似乎认识的样子。

    “……啊，教练，为什么在胜利庆祝会上叫诗音也一起来呢?这家伙对我们的胜利没有一点贡献啊。”

    “啊哈哈哈哈哈!这个嘛。实际上，我是雏见泽战士队的经理人。”

    “经理人!?骗人的吧?那你为什么连昨天的比赛都没有参加呢？”

    “虽然我是经理人没错，不过我只是挂名的经理人。哈哈～”

    诗音吐着舌头做了个鬼脸笑道。一点也没有反省的意思。

    “诗音不来的话比赛都显得不那么漂亮了，练习的时候就不强求了。

    但正式比赛的时候可不可以还像以前那样来加油呢……”

    “嗯。我考虑一下吧。如果圭一能够加入雏见泽战士队的话我回归的可能性更大。因为如果没有帅哥的话，我去加油也没什么意思呀。”

    “哎?……啊?”

    诗音突然说的这句话是什么意思。

    “诗诗诗诗诗诗诗诗音!!你这个家伙，突然又从什么地方冒出来了？”

    突然魅音跑了过来，一把抓住我的肩膀把我拉了过去。

    “啊～～～!!这不是魅音的妹妹诗音吗？你好～”

    “礼奈，你好。只见过一次面，难得你还记得我的名字，实在是太荣幸了。”

    “啊，彼此彼此。你也记得我叫礼奈呢。”

    “好了寒暄就到此为止吧!休想把圭一挖走!圭一是我们社团的希望之星!我绝不会同意他去打什么棒球的！！!”

    魅音一边汪汪汪……像小狗一样叫着，一边紧紧地用胳膊把我挽住……好像生怕谁把我这个玩具从她身边抢走一样。

    “啊哈哈哈哈!是啊，圭一是我们社团闪亮的新星，所以一切挖墙脚的

    行为都是不可以的。”

    礼奈虽然微笑着，但是从她身上却散发出一阵杀气。如果诗音接近到两米之内的话，礼奈一定会发出必杀一击……啊啊……这里的气氛实在是太紧张了……

    “嗯……啊哈哈哈哈哈!真是太可惜了。那么下次有机会再交涉吧。”

    “你根本没有交涉的权利!教练，为什么要连诗音也叫来啊?诗音她有差不多一年没参加过活动了，简直就是单纯的挂名部员啊!!”

    “哈哈哈哈，我觉得有诗音在的话会比较热闹嘛……嗯嗯，而且也确热闹起来了，不是么?”

    ……如果这真是教练本来目的的话，嗯。那他的目的达到了。

    “看，圭一，快过来快过来!大家开始玩游戏了!当然输了是有惩罚的哦。”

    “诗音要不要一起来玩?则很简单的，而且很有意思。”

    札奈对诗音说道，诗音无奈地苦笑起来。

    “嗯～该怎么办呢？如果我参加了并且获胜的话，姐姐作为部长就颜面扫地了，这样不太好吧。”

    魅音听到这话立刻火冒三丈，愤怒地转过头来。不过诗音却很平静的样子。

    “怎么样姐姐?要不要和我一起参加，来一场姐妹对决?不过我劝姐姐最好还是不要，这是为你好哟!”

    “可、可恶!!我才不要和诗音有什么瓜葛!”

    喔……魅音回避了正式的对决……看来，魅音和诗音是彻底的性格不合啊。

    “不打算参加吗?我还想看魅音的决斗呢。”

    “我最讨厌诗音了!!我对于和那家伙的对决没有兴趣！”

    魅音拽着我向神社走去。

    “加油！!我会在这里绐你打气的！！圭一，加油!！哦～”

    诗音似乎非常喜欢作弄魅音的样子，拼命地挥着手叫道。

    那么！！既然是部里的活动……我不出头也不行了。今天的胜负、惩罚什么的，统统都放马过来吧！

    “好了圭一！做好准备吧，今天……就要好好地一决胜负！”

    “哦，非常好，沙都子也好谁也好，我都会毫不留情地把他们干掉。”

    “啊哈哈哈哈哈!那样的话，礼奈可就要坐收渔翁之利了～！！”

    “……你是打算像吸盘鱼一样以逸待劳最后夺得优胜吗？”

    “哈！和我比起来梨花才更像吸盘鱼呢……走着瞧！”

    “好了大家注意了，既然今天人数这么多，那就用简单易懂的游戏来一决胜负吧，今天的游戏是……”

    随着惩罚游戏的进行，周围传来一片凄惨的悲鸣。不过大家似乎玩得都非常开心，村子里也渐渐被夕阳染成了一片朱红色。

    今天的游戏以淘汰方式进行，失败者直接被从游戏之中踢掉，准备烤肉宴会的最后收拾工作。

    “哇哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!!”

    诗音望着我垂头丧气的愤恨表情，用我从来没见过的傻瓜笑容大笑着……拜托，难道我的失败就有这么好笑吗?还是你期待着看到我突然挂掉的样子!

    “不是不是……只是那个时候的圭一的表情!你们这些家伙，居然能够做出这种事。啊哈哈哈哈哈!”

    “可恶!!!!一直到那之前还都按照作战计划进行呢!!……如果那个时候沙都子和梨花没有背叛我的话……！！”

    虽然说是暂时的结成了共同战线……但互相之间的背叛其实只隔着一层纸而已，沙都子在这种时机上的把握做的真好!可恶!!

    “所以我早就警告你不能信任北条了呀!”

    富田和冈村两个人在旁边异口同声地说道……这两个倒霉蛋早在序盘的时候就已经成为沙都子的受害者了。

    “……可恶，本来我还打算连富田你们的份一起找回来呢……”

    果然……社团里的那些家伙都是冷血无情的。我和他们相比还差的远……

    “对了，你们的成员失败者要如何处理来着?”

    诗音似乎生怕我忘记自己是失败者的身份一样，特意这样说道。

    “嗯……这，这个……是什么来着?”

    “这么说来，刚才前原在听说要进行惩罚游戏的时候，不是很热血沸

    腾的吗?……到底是什么惩罚游戏呢?”

    “嗯…………………”

    “刚才，姐姐还要我拿来很多天使制服，和这个游戏有关系吗?而且她似乎还说要拿最大号的。”

    富田和冈村带着充满同情与怜悯还有点恐怖的复杂目光望着我……

    “哇，哈哈哈哈哈哈!!啊哈哈哈哈哈哈哈!!”

    现在我已经只能大笑了。我笑着笑着忽然又悲从中来。

    “呜哇啊～～～～～！！我输了!!”

    “哎呀哎呀!前原你在干吗。一会笑一会哭一会又像狗一样大叫的。”

    “行了行了，你别掩饰了。你是以惩罚游戏为借口，实际是要体验一下这种被惩罚的快感吧?看你的样子是不是抑制不住得兴奋了啊?”

    “噢～～～喔!这算什么快感!”

    我抱着脑袋郁闷得不行，诗音却一直微笑着。似乎对我这种样子百看不厌。

    就在这个时候，教练温柔地拍了拍我的肩膀，安慰我道。

    “前原，当你身处无法忍受的苦境的时候。就把自己想像成正在接受调教的女仆……看，那种sM的场景，难道不让人感觉到兴奋吗?嗯～～难道这年好吗?”

    教练抱着自己的肩膀，嘴里一边重复着～主人主人～一边脸色微红地陷入自己的幻想之中。

    ……这个教练的脑袋里，究竟是如何理解女仆这个词的啊?……至少在我的脑海里没有这种理解系统。

    “……富田，冈村……你们的教练还真是一个有趣的人呢。你们要好好地听教练的话啊。”

    富田与冈村面面相觑无奈地苦笑了起来。告诉我说，教练平时是一位很不错的人。

    忽然教练一改刚才那奇怪的表现，再次恢复到正经的表情……这，这转换变得也太快了点……

    “好了，那么开始收拾吧。前原你看起来很有力气的样子，可以把烤肉架搬到水池边清洗一下吗?”

    “好，没问}。”

    我把上面沾满了油脂的烤肉架搬了起来，向水池走去。

    ……可恶……竟然……这么重!水池在那里啊……是在那边吗?

    为了在拿不住烤肉架之前赶到水池，我快步向前跑了起来。

    但是水池那边都被来帮忙的大人们占满了，我没有办法只能另寻别处。

    听大人们说，在集会所的旁边还有一处水池，于是我向那边走去。

    大人们所说的那个水池，是一个只有一根龙头的小水池。虽然我觉得用这样一个小龙头洗这么大的烤肉架实在是没有效率，但是一想到等那边的龙头空下来也许还没有我用这个洗得快，便只好作罢。

    我拧开水龙头，从里面流出非常充足的水流。我把烤肉架拿到水流下面，用手来回的擦拭起来……真是流年不利。

    “喂!给你海绵球和洗涤剂!只是用水和手那样是洗不干净的哦。”

    诗音一边说着，一边向我扔过来崭新的海绵球和洗涤剂。

    “哦。谢谢你!”

    “本来你把架子放到那边，拜托大人们帮你洗干净就好了啊。圭一还真是一个老实人。”

    ……忽然被人出乎意料地表扬，我只能微微一笑。

    ……诗音竟然是雏见泽战士队的经理，真让我吃惊呢。我还以为你是一个非常怕麻烦的人呢。”

    “嗯，是啊。做经理真是非常麻烦。所以我现在完全是挂名状态了。”

    “教练不是说希望你能够回来吗?至少偶尔也回来看看吧。”

    “啊哈哈哈哈哈，嗯，我心情好的时候会回去看看的。”

    这话的话外音就是心情不好的话便不会回去了……哎呀。光顾着说话了，根本没有认真地清洗烤肉架，还是快点把正事办完再说吧。

    诗音既没有过来帮忙也没有在旁边捣乱，只是静静地注视着从龙头流出来的水流……

    “对了。我听说在昨天的比赛中，圭一表现得很出色呢？”

    “要夸奖的话，还是打出全垒打的沙都子更厉害呢。那家伙的运动神经竟然这么好，真是让人惊讶啊。”

    “和悟史完全不一样呢。肯定是因为运动神经都被妹妹继承去了的缘故。”

    诗音眺望着远处，微笑着回忆道。

    “……悟史？”

    “北条沙都子的哥哥。北条悟史……啊，对了。圭一你是今年才搬来的吧……那么你应该设有见过他。”

    诗音竟然也知道悟史的事情，这让我多少有点感到意外。

    “虽然没有见过……不过也多少知道一些他的事情。听说，是在双亲亡故之后……转学了。”

    我没有用离家出走这个直白的词，而是和其他人一样选择了比较委婉的说法。

    “…………转学?……谁告诉你的?”

    诗音的声音稍微有些变化，不过我当时并没有察觉出来。

    “啊……谁来着……我有点忘记了……反正是听人说的，说他转学了什么的。”

    “……你说的那个人到底是谁啊?到底是听谁说的他转学了?”

    “从谁那里听说的来着……我实在记不得了……就是说转学了而已啊，没有什么问题吧?”

    “有问题。有谁看到他办转学手续了吗?而且他转学到什么学校?谁知道？”

    直到这个时候，我才发现诗音的眼神变得和平时不一样了。

    “………………诗音?你怎么了，这么认真的眼神。”

    听到我的话，诗音也意识到了自己的表情变化……然后深呼吸了一下，重新整理了一下头发，再次回归到平时那平静的表情。

    “抱歉。但是圭一。对于你不太熟悉的悟史，请不要随便地就说他是转学了。真的……拜托你。”

    “……我也不知道听谁说他转学了，于是就以为是这样……怎么?实际不是这样的吗？”

    ……实际不是这样的。应该是扔下妹妹“离家出走”。但是离家出走这个说法听起来也很莫名其妙。

    诗音似乎意识到自己刚才有些失礼，连忙道歉道。

    “啊，对不起。我刚才没有责备圭一的意思。我刚才说得有些过分了我道歉。”

    “…………没什么啦，别在意。”

    到底是怎么回事?

    ……说悟史离家出走有什么不对？说他转学了又有什么不对呢?

    但是就在我想要继续追问下去的时候，诗音却已经转身离开了。

    “喂，诗音?”

    “好了，你加油吧!圭一的烤肉架似乎是最后一个了哟。”

    听到这句话，我才发现自己完全忘了清洗烤肉架的事情……光顾着说话，而耽误了清洗的时间。

    我把水龙头拧大，水流变得更加剧烈起来。接着快速擦洗起来。

    等我再次回过头去的时候，诗音的身影已经消失不见了。

    当我洗完烤肉架的时候，大家也基本都收拾完了。

    不知什么时候，周围的空气也变得凉爽了起来，将整日的热气都一扫而

    空，令人心情愉快的微风轻轻地吹拂着。

    “大家集合!”

    教练将大家集合起来，开始闭会演讲……今天这令人愉快的宴会就到

    这里结束了。

    最后，游戏以魅音的华丽优胜落下帷幕。

    背叛了我的沙都子和梨花后来也被打败了。

    “背叛别人的人，自己最后也会被别人背叛!这就是最好的例子。”

    “啊啊～～～～!那种事情我才不要听圭一你说出来!”

    “啊哈哈哈哈!礼奈没有上任何人的当喔。我是第二名!呵呵!”

    “……礼奈太不容易上当了。戒备心真强。”

    梨花一脸惋惜的表情，大概是用自己可爱的样子去诱骗礼奈失败了吧。

    “这完全是一场意外。因为最开始就看到你们邪恶的一面。”

    “要这么说的话，圭一才是最坏的吧。明明自己有食物却还要先吃掉别人的。”

    魅音格格地笑了起来。能被这种互相欺骗的游戏优胜者称赞也算不错了。

    “好了好了……我会继续努力的……哦呵呵呵呵。”

    平时关系都很好的朋友，一旦开始认真地比赛起来，便到处都充斥着无情的陷阱和背叛……不过一旦比赛完了之后，大家又会像现在这样在一起有说有笑了……看来我们真的是关系非常好的朋友。

    “和那比起来，还是对圭一的惩罚更加有意思呢!大家觉得怎么样？”

    “嗯，怎么样?圭一，也许会变得很可爱吧?应该会吧!我真想看看！

    哈～”

    “……我也感觉很有意思。尤其是推倒的时候。”

    “啊，真的不错呢～呵呵呵。”

    “啊!!!!!为什么这么厉害的我没有获胜呢!今天我本来绝对不会失败的。这种惩罚应该是我对别人施加才对。难道还不够吗?是我对胜利的执着还不够吗?啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    “哦呵呵呵!失败者的叹息真是比蜜糖还甜啊。”

    “……真可怜啊～”

    “不过圭一这样一来也会变厉害的，就像去年的魅音一样。”

    像去年的魅音一样?什么意思?难道说魅音以前也是失败者吗?这个被称为不败部长的人，也有那样的时候吗?真是令人很感兴趣。

    “别、别说那些多余的话!”

    魅音急忙打断礼奈的话。大家都跟着大笑起来。

    接着，梨花拉了拉沙都子的袖口。

    “……那么，我们差不多也该回去了。”

    “啊……该回去买做晚饭的材料啦。冰箱里面都空空如也了。”

    虽然大家还想再继续聊下去，但是现在的时间确实已经不早了。

    和沙都子与梨花告别之后，我们也走上了回家的路。

    “再见，明天学校见吧!”

    我向大家挥了挥手告别，到明天为止，大家要暂时分开了。

    “再见……”

    我向家的方向走去。

    太阳落山之后，白天的暑气一下子便全都消失了。

    听着周围的蝉鸣，我似乎完全忘记了白天那炎热的天气。

    “这么说来，现在还只是六月而已啊。今年竟然没有梅雨，给人的感觉好像夏天突然就到来了一样。”

    这么一说确实如此，一提到六月就应该是那种每天都湿漉漉的时节。

    但是自从我转校以来便没有见过任何像梅雨一样的雨。

    “听天气预报说，下周开始也许会有一些像梅雨一样的雨水天气。而且还发布了预防水灾的警报。要是不会影响到绵流就好了。”

    “这样啊。不过梅雨季节还是雨水连绵才好。礼奈很喜欢像梅雨那样连绵不绝的雨水呢。”

    “哎?雨下个不停的话会让人感觉很郁闷啊。是吧圭一？”

    ‘嗯?……啊，啊啊!”

    我稍微愣了下神，回答魅音的时候慢了一点。

    因为我当时正在回忆同魅音的双胞胎妹妹诗音的对话。

    当我提到悟史转学了的时候……诗音很明显地生气了。

    确实……转学这种说法是对于离家出走的一种委婉说法，但是诗音也不至于会生气到那种程度啊。

    ……不知为什么，我一直对这件事情很在意……完全不知道原因就被人批评了。

    于是我很直白地就把心里所想的事情说了出来。

    沙都子有一个哥哥吧?……是不是叫悟史来的？”

    “…………………哎?”

    当我说出悟史这个名字的时候，礼奈和魅音脸上那开心的表情一下子全部消失了，取而代之的是一副暧昧的表情……这个话题果然是大家都不愿意提起的吗?虽然我这样想着，但是既然话已出口，现在后悔也没用了……不如就这样继续下去吧。

    “……悟史他怎么了？……是搬家了吗?”

    真是非常白痴的提问……但是为了知道一切真相，只能故意装做无知的样子。

    “……嗯…………这个嘛……”

    魅音带着一脸求助的表情转头望向礼奈。礼奈看了看魅音，又看了看我，然后静静地用温柔的语气开口说道。

    “…………哎?没和你说过吗?……他‘转学’了。”

    当我说出转学这个词的时候，诗音的脸色一下子就变了……于是，我也把诗音当时的话又拿过来重复了一遍。

    “……转学?……听谁说的?”

    “……哎?”

    本来我只打算把诗音的台词拿来说说，结果却连她当时说话的口气都模仿得惟妙惟肖……我自己也发现了这一点，尽量使自己的语气不那么激动。

    “如果真的转学了的话，应该有转学申请书吧?但是实际上是没有那种东西的不是吗？”

    魅音也好礼奈也好，全都睁大了眼睛无言以对。

    ……看来我似乎做了一件非常不好的事……她们两个人都知道事情的真相，但是为了沙都子着想才故意隐瞒了真相吧。

    “……我完全没有任何责备你们两个人的意思。我只是想知道悟史为什么要这么做。”

    现在就好像我给她们两人出了一道难题，然后看她们回答不上来而向她们发火一样。

    ……不，也许我确实是在发火。也许是把刚才诗音对我所发泄的怨气。拿来向她们发泄了……

    ……明明今天难得玩得这么开心……我为什么在这个时候还要说这些多余的话呢?我不由得对自己轻浮的好奇心后悔得不得了。

    好了，不说这个了……就在我正打算开口这样说的时候，魅音先开口了。

    “这个……嗯……我希望你知道我们不是故意要骗你的。”

    魅音的声音似乎有些颤抖……就好似恶作剧的孩子被人赃井获抓住时候不知所措的样子。

    “……悟史……他，并没有转学……”

    ……魅音犹豫了一下说道……但是我忽然觉得自己的行为非常过分。

    所以……已经够了，魅音，不要再提关于悟史的事了。我不是故意惹你伤心的。我要向你道歉……

    “一直没回来。”

    “……哎?”

    和声音颤抖的魅音不同，在一旁的礼奈很清楚地说道。

    “……没回来……哎？”

    “自从那天开始，便一直没有回家。”

    没回来……这种说法……真是非常不可思议的说法。还没回来，这一般都是在一天之内使用的说法……不过前提是至少在晚上还会回来的。

    这种还没回来的说法，和离家出走又有区别了。

    “……没回来?是什么意思?那悟史去了哪里？”

    “不知道。”

    “……”

    礼奈的话语里充满了冰冷的感觉……因为太过冰冷了，我甚至无法马上做出回答。

    “……所以，就像礼奈所说的那样……自从哪天以后，悟史就一直都没有回来过。”

    发觉到我和礼奈之间尴尬的气氛，魅音慌忙接着说道。

    “然后……村里人都开始寻找，警方也参与了搜索工作……但是一直都没有找到，于是就有人说是不是离家出走了……”

    “……离家出走……”

    如果是离家出走的话……至少也应该留有一些书信什么的。

    可是悟史走的时候，完全没有给沙都子留下任何谢罪信之类的东西。

    ……而且，从魅音所说的内容来看，感觉和离家出走多少有些不同……

    “……根据警方的调查……悟史似乎一直在通过打工攒钱，而在他失踪的那一天，他所存的钱也全部被提走了……另外，据说在名古屋车站，有人看到了长相酷似悟史的人……”

    存款被全部提取，是为了离家出走准备的钱吗……看来又似乎合情合理。

    “我不相信那个。我不相信悟史会离家出走!”

    礼奈很坚决地说道。

    “……等一下……既然不是转学，也不是搬家……如果还不是离家出走的话……那究竟悟史是怎么了？”

    ……礼奈别说了。魅音小声的对礼奈说道。但是礼奈却没有停下的意思，依然继续说道。

    “所以我说，这是御社神大人的作崇!”

    “…………哎?作崇？”

    ……礼奈究竟在说什么？要完全理解她的意思还需要一定时间的思考。

    魅音无奈地叹着气，摇了摇脑袋。

    “悟史失踪前曾经对我说过……他正被什么人监视跟踪着。就连在家里也被监视着。在他睡觉的时候就站在他的枕边监视着他。”

    “……快停下礼奈!”

    “这一定是御社神大人作崇的前兆。悟史他一定在心里有过要逃离雏见泽的想法……这是不被御社神大人允许的。”

    “……我叫你别说了……”

    “御社神大人是雏见泽的守护神!……他绝不会允许有人要舍弃这里逃离出去。我忏悔了，但是悟史一定没有忏悔。所以!御杜神大人才会惩罚他，这一定是御社神大人的作崇没有错!”

    “……御社神大人的……作祟？”

    本来我并没打算重复一遍……但是那句话却不由自主地从我的嘴里说了出来……御社神大人……的作崇……

    “警察说是什么离家出走。我不相信我不相信我绝对不相信!那只是村子里那些不相信御社神大人的愚蠢之人所编造的谎言!不过不管他们相信不相信御社神大人，这都是千真万确的!”

    嘭!

    ……魅音向礼奈的头上狠狠地打去，这可不是平时闹着玩那样的。

    “我早告诉你别说了。是不是非要我动手你才肯听话啊?”

    魅音带着满脸愤怒的表情……看上去是真的生气了。

    ……被打了一下的礼奈沉默了一下，然后悻悻地摸了摸脑袋。周围的蝉鸣声不绝于耳，很快礼奈又恢复了往常那平静的表情。

    我们又走到了平时和魅音告别的路口……刚才大家一路都没有再说话，只有蝉鸣一直在嘈杂地叫着。

    “……………………”

    往常我们都是在这里和魅音分别，然后就只剩下我和礼奈。

    “对了，圭一。前几天我不是答应你借你漫画吗?你方便的话来拿吧。”

    ……嗯?什么时候我要借过漫画?

    不过很快我便意识到这是魅音有话要单独对我说才找的借口。

    “……啊，对了……那礼奈你先回去吧。”

    也不知道礼奈究竟有没有察觉到…总之她很爽快地答应了，然后自己向家里走去。

    “再见，礼奈……明天见。”

    “嗯，明天见。圭一也不要打扰魅音太久喔。时候也不早了。”

    “只是去借本书而已嘛……再见”

    和今天这么愉快的一天比起来，这还真是乏味而寂寞的分别。

    “刚才的事情……请不要在意。”

    和礼奈分手之后过了很长时间，魅音终于开口了。

    “啊，没什么……我觉得刚才是我不好。”

    “……关于悟史的事情，并不是我们故意隐瞒着你什么……而是……

    最好不要跟那件事情扯上关系比较好。”

    不要扯上关系比较好，这句话什么意思我现在是十分清楚了……

    联想到刚才礼奈那异样激动的表现，我便知道这件事情不应该再次被提起……不只礼奈，就连诗音那时候也是……

    …………不，不只如此……提起这个话}本身便是不谨慎的……哪怕是对这个话题有兴趣也是不可以的。

    但是，正因为如此所以人才会对这种事情感兴趣……为什么大家都会回避这个问题呢？

    混蛋!快停下，前原圭一!在我体内的另一个自己警告道。但是太晚了，就在这个时候我的话已经说出口了。

    “我还想再问一次，请你不要隐瞒全部告诉我……究竟，悟史他……

    到底发生了什么事?……是不是离家出走?”

    “……………………”

    魅音长时间地沉默起来……然后好似下了很大的决心一样，慢慢说道。

    “你听说过御社神的作崇吗？”

    “……只听说过一点点。”

    ……我曾经听同班同学聊天的时候提起过，不过当时我只是碰巧听到所以并没有在意。

    所谓的御社神，似乎就是在今天举办烤肉宴会的那间神社之中供奉着的雏见泽的守护神……而且听说几年前由于水坝工程，雏见泽将被水淹没。

    那个时候水坝工程的负责人忽然死掉了，大家都传说是御社神的作祟什么的……有过这样的传说。

    “悟史去世的双亲……也是建造水坝的支持者。”

    “哎？……雏见泽的居民不是都反对建造水坝吗？难道在村民之中也有赞成建造水坝的人吗？”

    要将雏见泽淹没的水坝计划……据说当时全体村民都团结起来反对这一恐怖的计划……竟然在村民之中还有赞成该计划的人，实在是令人难以置信。

    “……啊，发生了很多很多的事情呢。村民也不全都是反对建造水坝得的人……而悟史的双亲就是赞成派的领导人。”

    “赞成派的领导人?……你是说沙都子和悟史的双亲?”

    “嗯……国家为了水坝的顺利建成调拨了数额巨大的补偿金。为了获得那些钱而赞成水坝计划的人也是相当多的。”

    “…………………………”

    虽然也有个别几家是例外，不过雏见泽总体来说并不是一个富裕的村落。

    所以并不是所有的人都以继承祖辈留下来的土地为荣。更多的人希望获得补偿金去别的地方开始新生活，这也是无可厚非的。

    ……不过大家也都只是这么想想，没有说出来。

    而了解了这一情况之后，作为这些人的代表站出来的人，就是沙都子和悟史的双亲。

    从某种意义上来说，沙都子和悟史的双亲都是非常勇敢的人……至少他们敢于说出那些并不富裕的人们的心声。

    “然后……不幸的，他的双亲遇难了……是在祭祀御社神当日发生的事故中遇难的……于是村中便流传说这也许就是御社神的作崇……”

    ……我忽然想起今天教练说过的话……全家去自然公园游玩……然后从山崖之上跌落……

    “……那么……悟史的离家出走，也是御社神大人的作崇了？”

    “…………嗯……大概也算是吧。”

    魅音含混地回答着。也许意识到这是不应该被提及的事情所以有所顾忌而特意回避吧。

    “……然后就不用我解释了吧……总之不能在沙都子面前说她双亲的死以及哥哥的离家出走，还有御社神的作崇什么的……毕竟这些对她来说都不是什么愉快的回忆。”

    当然，我明白……我只能默默地点了点头。

    “所以，我们尽量不提沙都子家人的事……关于悟史，一旦提起，便用转学了这个说法来糊弄过去……这一点你最好也记住了。”

    ……我要守护沙都子那幸福的笑容……

    “…………啊啊，我知道了。我现在对于自己刚才轻率的举动道歉。”

    听到我的话，魅音终于安心地笑了起来。

    说完之后，我便和魅音告别向回家的路上走去。虽然我也很想去魅音家里看看，不过今天确实很晚了，改天有时间的话再去拜访好了。

    “再见，魅音。今天实在是不好意思。明天见。”

    “嗯。再见。”

    我们互相挥手告别，忽然魅音似乎想起了什么似地把我叫住。

    “圭一……还有一点，以后不只在沙都子面前，就是在礼奈面前也不要提悟史的事情啊。”

    “……………………哎？”

    “……你看刚才她的反映也该知道了吧?礼奈不知为什么，对于御社神大人的作崇之类的事情一直都很相信，自从转学过来的时候就是这样。”

    “…………………………”

    确实，刚才礼奈的表情不像是在开玩笑的样子……刚才幸亏是魅音打断了她的话，如果没有魅音在的话，说不定会发生什么事情呢……

    “……为什么……礼奈会那么认真呢?”

    不只礼奈……诗音也是如此。

    “……不知道。礼奈她……啊，对了，这个可要保密哟，要是你泄露了我就和你绝交!”

    魅音的表情变得更认真了，嘱咐我道。

    “我不会说的……那，礼奈她究竟怎么了?”

    “……据说她曾经受到过御社神大人的作崇……”

    “……哎……?”

    “……我还以为她是得了被害妄想呢。但是。她本人却说确有其事，而且深信不疑……一旦有人对御社神持有怀疑，她便非常愤怒……礼奈平时虽然吊儿郎当的，可是一旦生起气来可是相当恐怖哦。”

    “……我知道，在礼奈面前不要提起关于悟史的事情就好了吧。”

    “嗯……可能的话，我希望你再也不要提起这个话题比较好。不管是为了礼奈也好……还是为了沙都子也好。”

    为了这里的其他人……也为了圭一你自己……虽然魅音没有继续说下去，但是我却能够感觉到她的意思。

    “……这样啊……嗯，我知道了。”

    “谢谢。”

    说完之后，魅音挥了挥手向我告别然后便离开了……只剩下我一个人呆呆地望着她远去的背影。

    ……沙都子的哥哥，悟史。

    究竟是离家出走……还是因为御社神的作祟而失踪?……不管怎样，这都是不应该再被提起的话题。

    ……周围寒冷的空气，促使我更深刻地反省起来。

    ……虽然希望沙都子能够永远保持着微笑，但还是败给了自己那浅薄的好奇心，再次提起了那段令人痛苦的过去……真是不可饶恕。

    明明自己还祈祷大家今天能够和昨天一样愉快，明天能够和今天一样开心，快乐能够就这样永远地持续下去……为什么我还要故意提起那些……昨天的棒球比赛大家都非常开心。而且今天的胜利庆祝宴会也是一样，非常开心……为什么……我还要特意在这种时候提起那件事，使这些快乐全都消失了呢？

    ……明天开始我一定要注意。再也不要提起那些不愉快的事情。

    ……就以今天这件事作为一个教训，以后一定注意尽量使大家每一天都能快快乐乐地度过。

    但是，在我的心里却依然笼罩着一层阴影……我总有一种不管今后如何注意也好，刚才自己所做的一切已经将所有的快乐全都划上了一个休止符……

    这样不祥的预感…………………………………………

    ……………喂喂。

    ……冷静点，前原圭一……所谓的命运，一定是一个在不停旋转的巨大齿轮吧。刚才那件事对于那巨大的齿轮来说只不过是一个微不足道的被动而已……按照常识来看，明天是绝对不会发生什么巨大变故的。

    ……虽然我心里也明白……但是在明天没有到来之前，在明天没有延续今天的快乐之前……还是忐忑不安地放不下心来。

    “……我还真是奇怪呢……刚才自己对于大家的那些行为……真是有些过分了。”

    真希望明天快点来呀。

    到那时候，我就能知道现在自己的这些担忧究竟是不是杞人忧天了。

    ……夜晚，太漫长……

    ■挂名经理人

    烤肉宴会的器材全部由大人们运到货车上去了。入江则很努力地将其他人送过来的器材整理好。

    诗音饶有兴致地站在远处眺望着这一切，却没有一点要过去帮忙的意思。

    “诗音多少也来帮帮忙吧～～”

    “你要女孩子去搬那么重的东西吗?难怪你都这么大岁数还找不到女朋友呢。真不知道怜香惜玉啊教练!”

    “这个，被你一说还真是这个原因……哎?谁要你多管闲事!”

    “啊哈哈哈哈哈!”

    就在说话的工夫，器材的整理工作全都做完了。来帮忙的大人们互相道别之后也各自回去了。

    终于能够休息一下的入江，掏出手帕擦了擦颤头上的汗水。

    “……对了，接下来诗音你打算去千什么?你是怎么来的?要是骑自行车的话，就把车放到货车上我送你回去吧。”

    “我骑摩托来的。不用担心。不过教练这么关心我实在是太感谢了。”

    “………你今天能来我才要谢谢你呢。毕竟如果缺了经理人总会显得不太完整。”

    “我现在还是经理人吗?整整缺席了一年多的时间，这样不负责任的经理人，早就应该被解雇了呢。”

    “嗯。要是诗音想要辞职的话，我会同意的。”

    “……切，真狡猾…………………快饶了我吧，我对于每次比赛前都接到你打来询问我要不要去参加的电话已经感到十分厌倦了啊。”

    “诗音如果能够再坦白一点的话，一定会变成非常可爱的女孩子的。

    你现在这样叛逆，一定让爸爸很伤心。究竟是什么地方搞错了呢?啊!是不是因为没有爸爸那强壮而温暖的怀抱呢?如果是那样的话，就不要再顾虑了，来吧～～～～!!”

    ……教练努力地张开双手，诗音站在旁边只是微微笑着，并没有扑过去。

    “……还真是一点也没变呢，教练还是那么奇怪的人。其他人也都没什么变化。”

    “……你是想说，只有悟史不在了吧……”

    “……………………”

    “他一定会回来的。因为有人一直在等着他啊……”

    “………嗯……这是你一厢情愿的想法吧。”

    “那家伙是罪人啊。竟然扔下这么可爱的女朋友一个人离开了。”

    “哎!?女、女朋友?谁啊!谁啊！！……哎？”

    “呵……呵呵呵呵…哈哈哈哈哈哈！！”

    “……切…可恶!你打算笑到什么时候啊?教练!”

    “哈哈哈，哇哈哈哈哈！”

    教练捂着肚子笑翻在车上。

    “那么，再见了。比赛的时候拜托你要来给我们加油哦。”

    “啊，心情好的话……我已经一点也没有继续做经理人的意思了。”

    “嗯，好的。如果你实在讨厌的话，我可以解雇你。强人所难也不符合我的性格。”

    “…………切。好的好的。抱歉抱歉!真是被你打败了……如果我心情好的时候还是会去给大家加油的。所以今天就请你忍耐一下吧。”

    “呵呵呵。哎呀，都这么晚了。已经过了该交还器材的时候了……人家应该已经等好久了!那么今天就先这样吧。下次比赛的时候再见!”

    “嗯，如果我心情好的话哦。再见，教练!”

    入江转身走进驾驶室，诗音则一直在原地默默注视着货车渐渐远去。

    ■验尸报告复印件

    根据验尸的结果，被害人大概是在以下步骤中被杀害的。

    (1)全身被拘束具拘束

    从被害人反抗时身上所产牛的伤痕判断，限制被害人行动的并不是绳索，而被缚束于用于拘束目的的专用拘束台之上。特别是双手各个手指关节活动被限制得甚为严重。

    从其他方面推测，该拘束用具的形状和普通所见的并不一样，应为特制品或自制品。

    (2)双耳与鼻子被锋利的作案工具切断

    从拘束所产生的痕迹判断，犯罪嫌疑人当时至少有两人，其中一人负责控制住被害人的头部。所使用的作案工具应该也有多种，其中有一种应为剪刀。

    (3）双手的手指都被五寸钉贯穿

    双手每个手指的各个关节处分别被共计三十枚的五寸钉贯穿。被害人遗体的手指被钉在一个二十厘米见方的板子上，这块板子是拘束台的一部分的可能性极高。并且可以推断该拘束台本身便是为此种目的而设计的可能性极高。

    (4)腹部切开，以及内脏被摘除

    被害人的腹部被锋利的作案工具以非常专业的外科手术式手法切开。可以判断此阶段被害人还设有生命危险。在此之后，犯罪嫌疑人从切开处将被害人的内脏各个器官分解切除。据推断，被害人就是在这个过程中死亡的。

    (5)尸体的抛弃

    被害者的头部推测是被犯罪嫌疑人用项圈捆绑在哑铃上之后，扔到王子川三号下水道之中。从哑铃的总重量判断，参与尸体处理的人至少有三名成年男子。

    ■东三局

    “哦呵呵呵!终千被我抓到了，和了！红中三翻，满一千五！”

    熊谷扔出的牌正好被大石和了。本来以为这是手中最安全的一张，熊谷不由得抱头仰天长叹。

    “哎!怎么可能!怎么会有三番!”

    “你这个傻瓜!明知道大石报听和什么的还给他点炮，自作自受！”

    “这就叫做兵不厌诈，哦呵呵呵!”

    大石得意地笑着，和其他脸色郁闷的朋友一起把牌推倒重新摆好。

    “……对了，大石。怎么样了?有线索了吗?”

    “什么线索?……啊啊，你是说那个阴沟虐杀案件吗?你有什么发现吗?”

    “嗯。这边有些突破。”

    “真厉害，知道那死者的身份了吗?”

    “间宫礼奈，本名律子。”

    “似乎是在鹿骨鲜花大道的一家叫做蓝色美人鱼的夜店之中工作。”

    “哎呀哎呀，那可不是什么健康场所。那地方不是园崎家少主开的店吗?”

    “……园崎?哎呀！是和S号有关的吗?……这可棘手了啊。”

    刑警们不由得苦笑起来……能让这些身经百战的刑警们无奈地苦笑。看来这绝对不是什么简单的案件。

    “据说她私吞了保护费和上缴金。而且似乎还是不小的数目呢。”

    “女人会有这种胆量?我看背后一定有男人指使。应该不是这个女人单独作案。”

    “哦呵呵！不管怎么说人已经死了，现在说什么也没用。”

    “是啊……不过大石，那女人的情夫据说还活着。”

    “还活着?估计离死也不远了。那些害虫们自己会去剿灭这个害虫的。他们的自我清剿机能实际上还是不错的。”

    “那个情夫似乎叫北条铁平……什么的……”

    “……北条?……是谁?”

    “……北条铁平。就是去年雏见泽发生的那起主妇遇害案件中被害人的丈夫……据说在案件发生之后他人就消失了……看来是跑去了情人那里。”

    “……渐渐地，能够闻到园崎家的臭气了。”

    “那家伙现在在什么地方？”

    “还在和情人同居的那间公寓之中。似乎以为情人抛弃了自己、经常去夜店和附近的街道上寻找的样子。”

第五卷 崇杀篇 上 6月13日（月）

    “早上好。圭一……哎呀?你昨天晚上几点睡的?”

    今天早上根本睡不醒。这一点似乎连妈妈也一眼就看得出来。

    ……昨天晚上做的梦糟糕极了。接连做了好几个噩梦和荒诞至极的梦。虽然每次都会醒来……但到底做了什么梦，一点也想不起来。

    而且……那些梦似乎是某种不安的暗示……让人非常难受。

    喂喂……到昨天为止……不是一直过着安稳愉快的生活吗?……这种情况今后也应该会依旧持续下去的……

    但是……只有不安的心情越来越沉重……为什么?

    …一噩梦就是自己不安的表现……是表面上的自己不愿承认的不安心情的突出表现……

    ……我想起了昨天……跟诗音、魅音和礼奈她们说起的那些围绕悟史的不吉利的话题。

    ……对了……说完那些话之后……乌云就笼罩了我的心。

    每天……都安安稳稳地度过的话，回顾起来，就会看到日子都安安稳稳的持续着……这一点我是知道的……但是为什么我还会做出也许会让平静的日子掀起波澜的事。

    ……但是……冷静思考一下的话……只是因为我说错了那些话，这个世界就会发生变化这种事，是让人无法想象的。

    是的……本来我也很后悔，那么只要我不再说那种话，不就不会遭到任何谴责了，不是吗?

    本来……难道说因为我说了那种话……命运就会发生什么变化吗……?不可能发生任何变化。

    是的。不可能发生变化，不可能发生变化，不可能发生变化……哈哈哈哈!

    “你这笑声让人听了难受。如果还没睡醒的话就去洗洗脸。”

    我好不容易振作起来笑了，但是被妈妈用严厉的口吻这么一说，心里很闷。

    与礼奈约好的时间就快到了，我急忙准备去学校。

    “慢点走。小心车!”

    “也没有那么多车要小心啊。在雏见泽这种地方。”

    我跑到屋外……屋外充满了比洗脸还让人舒畅的清晨空气。

    是的，前原圭一。只要十分后悔，并反省一下，就足够了!

    那么，重新振作精神去学校吧……接着，去找回那些愉快的时光吧。

    大家一起大笑、欢闹。也要对沙都子更好一些作为补偿……对了。在悟史回来之前，我不就是他的哥哥吗……

    “早上好!圭一君!”

    昨天说了令人毛骨悚然的话的礼奈，今天早上也完全没有了那个样子。

    ……如果连我都可以忘记的话，那么昨天的事情，就可以变成从来没有发生过的事情了……所以，我爽快而干脆的回应道：

    “啊!早上好。礼奈!你还是这么早啊!”

    教室里充满了早上问好的声音。

    “早上好!”“早上好!”

    距离平时早晨的班会开始，时间已经不多了……但是少见的是，沙都子和梨花都不在。

    ……去哪里玩了吧，我本来是这么想的，但是看到她们的座位上连书包也没有……她们似乎真的没来上学。

    “……哎呀呀?那两个人迟到还真是稀奇呢。”

    礼奈似乎很期待地想象着那两个人怎么为迟到辩解，魅音也说着调皮的话，想象着她们可笑的迟到理由……但是，我没有那种心情。

    ……正因为我觉得能看到沙都子她们精神的样子，郁闷心情就会一扫而光，所以才来学校的……但是堵在心里的那股阴郁似乎还是无法平复。那种有些不快的心情。

    “大家早上好。班长，喊口令。”

    “起一一立!”

    老师终于来了……这个时候，走廊里终于传来了奔跑的叭嗒叭嗒的脚步声。

    哗啦……开门跑进来的首先是梨花……接着，在她后面，沙都子……

    沙都子……沙都子没来。

    “你迟到了啊，古手同学……北条同学怎么了?”

    虽然梨花迟到很稀奇，但是健康的沙都子缺席也很稀奇。大家看着这接连发生的稀奇事件，都瞪圆了眼睛。

    “……沙都子……可能会稍微晚一些。”

    “是发烧了吗？”

    老师靠近梨花，小声叽叽咕咕地与她说着。

    “啊哈哈哈哈哈!梨花迟到，沙都子缺席，她们也有破例的时候啊。”

    魅音看着这件稀奇的事笑了，但是礼奈却似乎很担心。

    “是啊。但是……沙都子到底怎么了呢？……感冒了，是吗?”

    ……为什么，在我最想看到沙都子那精神焕发的脸庞的时候……昨夜开始就越来越强烈的那种不安，在心中慢慢收紧。

    我这种很不安的神情，似乎被经过的魅音看到了。她一边像嘲笑一样地笑着，一边过来拍了拍我的后背。

    “小圭你担心过头了一!这个年龄的女孩子啊，总会有身体不舒服的时候，呵呵呵呵！”

    “小、小魅，那个，不应该在男孩子面前说。”

    “呵呵呵呵呵呵!”

    魅音坏坏地笑了。如果是平时，我也会跟着笑……但是今天早上，我就是没有那个心情。

    班会结束，距离第一节课开始还有一点时间的时候，我跟梨花说道：

    “喂，梨花。迟到了被人训斥，好可怜啊～今天我来安慰你吧。”

    因为我清楚今天早上，自己心情也很不好，所以努力装出一种开朗的语气。我抚摸着梨花的头，就像她平时抚摸我那样……但是梨花的表情没有变得愉快……梨花的表情，也和今天早上的我一样不愉快。

    “……前……”

    “……沙都子她怎么了?……感冒了吗……?”

    由于昨天闹得太过头，所以发烧了……如果是这样的回答，我本打算就那么接受了。

    “……”

    但是，梨花的感觉有些沉重……有些，奇怪，这使我更加不安起来。

    “你看你看～!因为有些事是不能跟男孩子说的～!小圭你回到座位上。回到座位上～!”

    魅音装出一副班长的样子，拉我回座位。梨花的视线一回到桌子上，立刻忧郁地垂了下去……

    梨花刚才说了，沙都子也许会晚一些……这种奇怪的话。

    确实……梨花与沙都子应该是生活在一起的。上学也应该是一起的……那么。不应该说出也许会晚一些，这种不明确的话。

    不知道她的缺席原因……让我更加不安起来。

    ……可恶，今天是怎么回事啊。从早上开始……就很强烈地预感到今天是不愉快的一天。

    “……圭一君为什么从今天早上开始。就不太精神啊?”

    注意到了我的神情的礼奈。趁老师不注意跟我说道。

    “……我、我有……那么不精神吗?”

    “嗯。连看着你的我都没有精神了。”

    那你就不要看我，我本来想这么轻蔑地反驳……但是我没有那个心情。

    “能跟我说说吗?……虽然我不知道你在烦恼什么，但是也许我听了能够帮上什么忙呢，说来听听吧……?”

    我绝对不会挖苦你的。她这么说完，眼睛直直地看着我。

    “……到昨天为止……没有发生任何奇怪的事情，每天都很开心。”

    嗯?礼奈虽然不懂我在说什么，瞪圆了眼睛……但还是沉默着听我说。”每天都过得安稳而开心。每天都很热闹……日子就这样一天天地重复着，我没有过任何不安的情绪。”

    “……嗯。是啊。每天都很开心呢。今天一定也会很开心。”

    “……一定会吗，你有自信吗?”

    “嗯……那个……”

    礼奈有些困惑，一时语塞。这也很正常……因为连我自己都不知道自己想说什么……头脑有些混乱。

    “……想来……最近，我很不安……正因为每天都很开心，所以某一天会噗的一声……就像灯泡坏了一样，突然……变得一片黑暗吧。”

    “……嗯……那种心情，我多少也懂一些。”

    礼奈温柔地点了点头。

    “……好事不会总是有的……因为我一直受着这种教育，有时我很害怕开心的事情背后的东西呢。虽然这种想法让我有些悲观……但是，因为这种想法，我能感觉到我自己每天都很努力，来让开心的日子持续下去。”

    “……是啊。”

    、“所以，我觉得圭一君这种‘开心的日子也许不会一直持续下去’的想法，

    决不是什么坏事噢……比如……嗯，明天，突然火山爆发，我们全都会死。”

    “喂喂……你不要乱说话……”

    “比如，只有圭一君一个人在那场大灾难中生存下来……你会有什么感觉？”

    “……什么感觉……嗯……”

    ……我想象着变成了废墟的雏见泽，只有自己生存下来的情景……脚下都是瓦砾和同伴的尸体……那情景太恐怖了。

    或许是因为所有同伴都死了而悲伤吧。又或许是因为只有自己没能和大家一起死去而悲伤吧……虽然我不知道是哪种悲伤……但是我一定会泪如泉涌。

    “……也许会撕心裂肺吧……我想，我首先……会哭。”

    “接着也许会这么想吧?如果这一切都是命运的话，那么到昨天为止的每一天，我都过得更加开心，过得无怨无悔就好了。”

    ……我不想认为那种悲惨的事情是命运所为……但是……

    “……也许会那么想吧……”

    “如果开心的日子在某一天终会结束的话，谁也不会知道那一天什么时候到来。那么，即使那一天明天就会到来，我们也应该无怨无悔地、精神焕发地活下去不是吗。”

    “……是，啊。”

    “注意到这一点是很困难的……许多人每天都很幸福。他们相信明天也会像今天一样到来，所以，他们把今天能做的事推到明天。把今天能够表达的善意，推到明天。”

    ……礼奈完全没有平时那种开朗的欢蹦乱跳的样子……礼奈，由于我的烦恼，而变得很认真起来……这一点，让我颇受鼓舞。

    “但是，圭一君注意到了这一点……我认为这是一件非常好的事情。

    所以，我认为你也可以很珍惜这种……不安的感觉。”

    “……珍惜，这种不安……?”

    “是的……也许明天就会发生大灾难，大家都会死去……所以今天，我们就努力对别人好些吧……为了结束的那一天真的到来时……不会有任何后悔。”

    “……礼奈有过那种经验吗……?就是那种即使大家明天都会死去也不会有任何后悔的经验。”

    “嗯。”

    ……这个问题很严肃。但是礼奈只是若无其事地点了点头。

    “……因为我……明白快乐的每一天也许会在一日之内终结。因为我明白即使今天很快乐，谁也不能保证明天也很快乐……我们还活着噢。精神焕发地活着。”

    ……我心中那种，无法准确地用语言表达出来的不安，礼奈似乎全都明白……而且……她还给我指出了一条有希望的道路。

    ……嗯……喂喂，前原圭一……没有必要含着泪水吧……

    “……我感觉昨天夜里……梦到了沙都子……虽然我想不起来是什么样的梦了……但是从早上开始……我一直很不安……”

    “我本来想，只要看到沙都子精神焕发的样子，就会安下心来………应该会吧？”

    ……确实是这样。今天早上，如果大家都带着笑脸到齐的话，我心里的疙瘩什么的，一定会烟消云散的。

    “……那么……如果沙都子来了，你会对她很好吧。嗯，像平时那样恶作剧也没关系。如果那样能够快乐地度过的话。”

    “……是啊。”

    ……为了这些快乐的日子……不管在什么时候结束，都不会有任何后悔。

    礼奈的话，到底是安慰了我，还是让我更加不安了，我不知道。

    但是……她的话能够让我再见到沙都子的时候……直率地跟她搭话就足够了……

    ■沙都子不在的午休

    大家将桌子并在一起，迎接着午休的到来。

    沙都子不在。尽管如此，桌子上还是摆着五人份的便当盒。那是因为梨花也准备了沙都子的便当。

    “……沙都子应该在中午之前来吗？”

    “……………………”

    梨花的样子明显很奇怪……她给人一种就算我们找她搭话，也遥远得传不到她耳中的感觉。

    我们还是第一次看到如此无精打采的梨花。所以，我们也自然而然的变得没有精神了。

    呐，礼奈。我充分理解刚才礼奈说的话了。所以大家聚到一起的话，我想为了无论世界何时毁灭都不后悔，尽情地快乐度日。

    ……可是……明明才刚刚这么决定，大家就无法相聚……怎么这样啊……因为……这不是太突然了吗？

    因为……快乐的昨天在今天就被“喀嚓”一刀宣告结束，叫人怎么能相

    信啊?……既设有火山爆发，又没有地震和火灾!?蝉儿像昨天一样鸣叫，太阳也照常升起，完全是毫无变化的日常风景……可是……为什么……

    礼奈的筷子一下伸到我面前，抢走了我便当盒里的炸豆腐。

    “大家都不吃的话，礼奈就吃了哟!哼哼哼，好吃!”

    礼奈将炸豆腐放进嘴里，开始幸福地咀嚼起来。

    “啊，大叔我也真是的。居然让礼奈抢先一步!好吧!大叔我就收下这小汉堡了!”

    “……咪!我的菜都要没有了。”

    梨花也慢慢恢复了笑容，朝某人的便当盒伸出手去。

    正当我对大家的心境转换之快吃惊时，礼奈对我使了个眼色。

    (喂，圭一君。要无悔地快乐生活哟!哪怕明天会火山爆发也毫无遗憾☆)

    ……对呀，正如礼奈所言……没错。等到沙都子来了再高兴就为时已晚。沙都子宋的时候，我们必须早已开始喧闹才行。所以，我也打起精神说道。

    “开、开什么玩笑……最后的便当只剩下梅干和白饭谁受得了啊!那个肉丸归我了。”

    我驱使脸部的肌肉，努力做出僵硬的笑容，就好像在欺骗自己似地嬉戏着……但渐渐地，那行为变得不再需要演技。

    尽管沙都子依旧不在……可我们却不知何时恢复了平曰午休的热闹。嬉戏、欢笑、胡闹。

    谢谢，大家。这一定才是最正确的。

    这样在沙都子突然出现时，我们才能以最好的笑容迎接她。

    越是欢笑，似乎就越能抹消从早上开始感到的不安。

    “有句谚语叫‘欢笑的人家有福到’呢。”

    “有呢。如果那是事实的话，大叔可要整天捧腹大笑了。”

    “礼奈认为那是真的。每天都笑的话，每天都会快乐的。”

    “……礼奈说的没错。”

    “噢。那么要不要试试看呢?”

    全员深吸一口气，彼此勾肩搭背似地凑近面孔……然后――

    “哇。哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈……!!!”

    大家从心底里大笑起来，仿佛要将隐藏在心底的烦恼与笑声一起吐出来似的。

    当便当盒见底的时候，大家已经和平常一样了。

    午饭结束后，大家悠闲地消磨着午休时间。

    正当我们在谈笑时，富田和冈村走了过来，犹犹豫豫地开口说道。

    “那个……前原学长。很抱歉打断你愉快的谈话。”

    “想请你帮帮忙……”

    两人一边苦笑着一边挠着头说道。

    “到底怎么了?想知道消除写真集上马赛克的方法吗?告诉你哟，用黄油涂过就会消失完全是迷信哟。当然用砂纸去磨也是迷信。”

    “……哎、哎!?那是真的吗!?”

    “不是这种事呀。”富田用手肘顶了顶冈村。

    “那个，其实呢。球掉到二楼的雨棚上卡住了。我们想，如果是前原学长的话，也许能依靠身高想点办法。”

    “喔，拜托前辈做事应该会有回报的吧?我的价钱可不低，不要以为可以轻易收买哟。”

    富田和冈村稍做商谈之后，这样回答道。

    “那么，就授予前原学长上课时能够睡觉的权力吧。这样如何啊?”

    “……那是什么啊?在上课时睡觉是我的自由吧。为什么非要你们来授予权力啊?”

    “没有这种事啦，前原学长以后要是打瞌睡的话，我们会如数报告老师的。”

    “哇～哈～哈～哈～哈！原来如此，厉害厉害!”

    魅音因为后辈们精彩的交涉而笑翻在地。

    “你、你们～!!居然会用这种可怕的交涉手法!!哇啊啊啊！”

    “对、对不起……!!只是想开个玩笑!!”

    “喂喂，小圭～?老老实实屈服于后辈们的胁迫如何啊?呵～呵～呵!”

    可恶的魅音，尽说些让人火大的话。我突然计上心头，握住富田和冈村的手说。

    “明白了，是我输了。我会去取球的，请给我睡觉的权力吧。”

    “哎……?哎哎，啊……”

    “看啊，魅音。我可是正式获得了权力哟，不过你可没有呢。富田、冈村，以后魅音一打瞌睡就要马上报告，明白了吗!!”

    “是～！！”

    “是圭一君的胜利呢。”礼奈和梨花哈哈大笑道。

    那么，为了后辈们去努努力吧。我站起身，和他们一起出了门。

    球……要怎样才能卡得如此精确啊，球完全被卡在了校舍二楼的雨棚上。

    “把那根棒子拿给我。我大概能够到……嘿咻……!”

    我用竹棒朝被卡住的球捅去……可恶，真紧!好!!

    “啊，够到了，够到了哟，前原学长，真的非常感谢你！！”

    球滚过雨棚，掉到了校舍的后面。后辈们跑去追球，我一个人被留了下来。

    ……这样就结束任务了?哎呀哎呀，午休还很漫长。

    回教室去吗?一边和大家聊家常一边等待午后的课程开始。正当我这么想着朝人口走去时，突然被人搭话。

    “你好。抱歉在午休时打扰你。嗯～呵～呵!”

    因为学校是孩子的世界，所以我没有在这里听过除了老师以外大人的声音，被那声音吓了一跳。

    我回头一看，只见一个素不相识的中年男人站在那里。不，也许曾经在擦肩而过时打过几次照面……可是我现在却想不起来。

    不……真的是那样吗……?

    这个肥胖而老奸巨猾的男人……我真的不认识他吗？

    当他再次意味深长地露出笑容时……我的心底……猛地打了个冷颤……没有根据，也没有理由…但是却让人胆寒。

    我自己也不明白那种感觉的真相，结果因为自己的感觉而稍微困惑了一会。

    不过，有一点我可以确定……学校不是老师和学生以外的人该来的地方……这家伙不是该来这里的人。

    那与其说是战栗……不如说像是额头上爬着色彩艳丽的剧毒毛虫―

    般，让人心神不宁的感觉……卷卷刺刺的绒毛摩擦着额头，既不是搔痒也不是恶心……的厌恶感……我连其面孔都不想看到，恨不得立刻转身就跑……那种毫无理由的……讨厌感觉。

    我扪心自问另一个自己……喂喂，明明是初次见面，我到底在讨厌什么啊？毫无理由地讨厌别人，这样不是很没礼貌吗？

    自己心中的另一个自己没有回答……他只是保持沉默，让我的额头直冒冷汗而已。

    男人看到我的样子，以为是被自己给吓住了，露出了缓和的笑容说道。

    “啊，抱歉，我不是可疑人物哟。嗯～呵～呵。我是兴宫警察署的大石……哎呀，证件到哪里去了。嗯……奇怪？奇怪？……麻烦了，哎呀？”

    他反复翻着搭在手上的上衣口袋，总算找到了警察证，然后苦笑着拿给我看。他也许是想用这脱线的举动来消除我的不安，不过从结果上看似乎并不奏效。

    ……为什么我会如此紧张呢?

    有理由的。

    如果希望今天像昨天一样继续的话，那这个至今从未谋面的男人就没有出现的必要……直到昨天都没出现过的男人出现了……也就意味着今天是与以往不同的日子……那表示……昨天为止的快乐日子，已经以昨天为界宣告结束了。

    我咽下一口唾液，赶走了那不祥的答案。

    冷静下来，前原圭一。说是警察来了也不过是这色鬼大叔登场而已，不要擅自决定快乐的日子就此结束啊……他只是为了工作而来罢了。没错，只是为了工作……

    如果是为了工作而来，没错，通常应该去职员室吧。他会和我搭话……

    没错，是为了询问职员室的位置不会错的。

    “在找职员室吗?那么，从那里的大门进去。”

    我一分一秒都不想多面对这个男人，擅自开口说道……可是大石看来对职员室没有任何兴趣的样子。

    “啊，不不。我不是有事去职员室。我想找下你的朋友，能拜托你吗?

    嗯～呵～呵!”

    “……朋友?谁?”

    “是女生……你能叫北条沙都子过来吗?”

    我的意识“呼”地一下变得遥远。就好像贫血似的……“呼”的一下……

    没错……不安……正中了靶心。

    让人心神不宁、恶心的毛虫……钻进了我的耳朵，正在窥探着内部。

    卷卷刺刺的绒毛接触到耳洞的边缘……那种讨厌的感觉。

    “警、警察先生找沙都子有什么事?”

    “不不不，没什么大不了的，有两三件事想请教她一下。要是她能配合的话就好了呢。”

    ……为什么……?

    为什么……偏偏是沙都子呀？

    “说没什么大不了的，那警察为什么会大白天来拜访啊?

    这个男人很奇怪，身上散发出某种气味……只是稍微闻闻就会让人不禁皱眉的讨厌气味。

    ……这个男人决不可能只是为了归还沙都子遗失的钱包之类的事情而来……虽然不清楚他为何要找沙都子……但绝对不会是好事……

    “……啊。”

    喉咙干燥得刺痛……就好像久旱无雨的大地一样干燥……那大地在喉咙深处噼里啪啦地破碎，挤出了从心底涌上的话语。

    “……啊……就算你有事找她，沙都子大概也没有事找你。能否请你回去。”

    大石看来没有料到我这样回答，一时间愣住了。

    不过我也是一样。我从未料到自己居然会这么说。

    ……也许还来得及。

    虽然有这种家伙出现……但现在赶走他的话，也许还能当作什么也没有发生过。如果能够当作没发生过，大概还可以挽回的。应该可以挽回……昨日为止的平稳……

    “呐～哈～哈～哈……!这还真是……严厉呢。你是沙都子的经纪人吗？不预约的话就不能见面吗?嗯～呵～呵！”

    “只是想谈谈的话，打电话不就行了。大白天跑到学校来明显就很异常。”

    宛如决堤的洪水一般，这个表现与我现在的情况分毫不差。

    ……不知为何，我就是看不惯这个男人。这男人不可以在这里，必须要让这男人从这里消失。那种孩子似的任性感情从心中源源不断地涌了上来，原封不动地从喉咙中吐出。

    看某人不顺眼是个人的自由。可是，居然就这样直接传达给对方――连我都觉得自己不正常了。

    “……哎呀，你是个非常循规蹈矩的人呢。我不擅长应付这样的人啊。”

    大石一边微笑着，一边用手帕擦着脖子，就算他在继续装傻，也看得出他很不高兴。

    呐、前原圭一……为什么我……非得和这个警察大叔在这里吵架呢？

    他又不是背着装满不幸的包袱前来。没错……他又不是像邮差一样

    送来不幸，要求我盖章签收。

    明明知道这个道理……为什么我会……

    ……大石但乎败给了保持沉默的我，大大地叹了一口气。然后，他朝几个经过的后辈女生打招呼道。

    “啊～喂，你们！可以稍微打扰一下一下吗？希望你们能去叫一下北条沙都子同学。”

    “…………”

    后辈们正要笑着回答，却突然察觉我的异常和僵硬的气氛，似乎在犹豫着该不该轻易答应。

    大石板起面孔又问了一次。被人那样一问，小女生们是不可能不害怕的。

    “北条沙都子同学不在吗？”

    “那个……北条同学今天请假了。”

    “请假?”

    ……虽然面孔在笑……可声音却明显包含着不快。

    老实回答的后辈们被那露骨的恶意吓得缩成一团。

    “这样啊。呐～哈～哈～哈!哎呀哎呀，这还真是倒霉呢。”

    大石虽然在大笑但看起来却完全不是愉快的笑法。

    大石发现自己无论怎么笑都没有人附和后，便马上收起了笑容说。

    “……那么，你们能告诉我在这儿的大哥哥叫什么名字吗?嗯?”

    他一把按住女孩们的肩膀不让她们逃走，蹲下来问道……她们被锐利的视线射穿，完全被吓得瑟瑟发抖。然后，她们为了换取解放而说出了我的名字。

    “喔，前原圭一同学吗。”

    ……他说出了我的本名。尽管仅此而已，却让人不禁打了个冷颤……

    就好像只用语言就揪紧了我的胸口似的。

    “……啊，你难道就是那个前原家的公子?呐～哈～哈!你父亲好像是有名的艺术家呢。每年都要在东京的有明大展览会出展2次对吧。不知道他画的是怎样厉害的画呢。你母亲看来也是很知性的人呢。听说学历很高哦，应该是从哪家女子大学毕业的吧。那个年纪的女性出身于女子大学可是很厉害的哟。难道说你母亲是大户人家的小姐吗?大概是传闻的缘故吧，你知道有传闻说‘她是个冷淡的人’吗?她除了第一次外，都没有出席过村里的集会吧。这样可不行哟。在这样的地方，可不能小看邻里关系哦。嗯～呵～呵～呵～呵!”

    ……轻微的厌恶感再次爬上了我的脊背。

    那是第一次体会到的恐怖，第一次见面的人……单方面知道自己的履历……竟然会是如此的不愉快……!

    大石使劲按住我的双肩，凑近到几乎是在窥探我的距离说道。

    “在这种地方，不树敌绝对会比较好哦。不然的话……”

    痛、好痛……!大石用力将我的肩膀……!

    “也许会在意外的地方遇到不幸……有句话叫做因果报应吧，与‘大风一刮桶店赌钱’正好相反……在不经意间招惹的怨恨，搞不好会在意想不到的时候报应到自己身上……要是那样的话……很讨厌对吧?嗯～呵～呵～呵～呵……谁都不想招人怨恨的。没有比不去树敌更好的了……嗯?怎么了？肩膀很僵硬呢，要我稍微揉揉吗?你瞧，感觉很舒服吧?嗯～呵～呵～呵……!”

    痛……好痛……痛痛痛……!

    不只是加重力道……这个男人似乎知道怎样让人感到痛苦。呜……

    明明只是用四五根手指按住肩膀而已，疼痛却几乎让人蜷缩身体。呜呜……！

    虽然几个班上的女生在战战兢兢地旁观，不过却没有来帮忙的样子。

    她们似乎在犹豫着该不该去喊老师……就我而言，可没有等老师过来的悠长时间……呜……!痛……!

    “请到此为止吧，很痛的。”

    “嗯嗯？”

    在大石的背后是谁…………原来是教练。

    “……啊呀，这不是入江医生吗。好久不见了，嗯～呵～呵～呵！”

    大石面对突然出现的入江医生，让人很不愉快地奸笑着说道。不过，施加在我肩膀上的力道却没有减轻。

    “不用客气了。请你先放了前原同学。”

    大石依旧目中无人地笑瞪着教练。当然，其间他并没有放开我。

    “……我等下还想去医生那里拜访呢。你一直很忙，总是没法好好跟你谈谈呢。”

    “嗯。你愿意的话无沦怎么诀都没关系。不过在那之前请你先带上调查令。职务质问和协助调查都是出于自愿的。”

    ……教练丝毫役有之前棒球大会和烤肉时的诙谐。他狠狠瞪着大石……在为解放我而战斗着。

    形势自然是压倒性的不利。与悠然的大石相比，教练似乎在精神上被压倒……那也是当然的。和教练那瘦弱的体格相比，大石是既魁梧又结实……完全不是对手。

    不过教练也毫不退让地战斗着。即使头上渗出汗水、脸色变得苍白，也仍然在战斗。

    “…………………呐～哈～哈～哈～哈……！”

    大石突然笑着松开了我的肩膀。我全身无力，一下跌坐在地。

    “前原同学!不要紧吧!”

    “……呜呜……可恶……好痛……”

    我揉着大石按过的肩膀说道。疼痛自身虽然马上就消退了，可是疼痛带来的不适却还持续着。

    “不要紧吧!……过分……!”

    “可恶…………痛……痛痛……!”

    “我只是稍微揉了一下肩膀罢了。嗯～呵～呵！前原同学也太夸张了点吧。男人可得再稍微坚韧一点才行呢。嗯～呵～呵～呵～呵！”

    我虽然想反驳……却什么也想不出来。

    “抬得起肩膀吗?很痛吗?……痛的话还是应该好好诊察一下。总之先去保健室！”

    教练来到我身边，捂住我的肩膀。

    “太小题大做了。我怎么可能做出会留下痕迹的蠢事呢。我毕竟是现役的警察啊。嗯～呵～呵～呵……！”

    “虽然不知道你有什么事，不过如果没事的话就请回吧!……我下次会向署长投诉这次的事情。”

    “那就伤脑筋了，嗯～呵～呵～呵……！”

    大石嘲弄似地摆了摆手，转过身朝停在校门的汽车走去，然后头也不回地驱车离开了。

    ……可恶……那家伙……是什么人啊……畜生！

    “他是名叫大石藏人的刑警……是个粗暴的人，不受村里欢迎的男人，前原同学也小心点比较好。”

    ……大石藏人……

    我的直觉果然没错。他带来了……某种不幸与不祥之类搅乱安稳生活的东西!

    可恶……不会的!只是因为他的出现，昨天为止的快乐日子就宣告结束……怎么能……承认啊……！！

    教练似乎很熟悉学校内部，直接将我带到了保健室。

    班上的女生也很担心地跟了过来。

    老师和校长也察觉到骚动，过来一探究竟。

    前原君!发生什么事了!?受伤了吗!”

    “那个！！前原同学在操场被奇怪的大叔……！”

    教练阻止了正要开口的女生们说道。

    “……不，他似乎只是摔倒了。虽然应该没事，不过为了保险起见，稍微借用一下保健室。”

    “唔，入江医生，拜托你了。”

    校长先生郑重地道谢道。教练看来认识学校的老师们。

    就算打开了保健室的门，里面也没有保健老师。那也是当然的。我从没见过知惠老师和校长先生以外的老师。

    教练对没有保健老师一事并不在彦，直接走进了保健室。

    他吩咐我坐下后，就开始洗手……啊，这样啊。这个人是少年棒球队的教练呢，应该已经多少习惯了对伤势的应急处理。

    “让我稍微看一下患处。还痛吗?”

    “不，已经完全不痛了。真的不要紧了。”

    我卷起衬衫一看，不要说伤痕，就连指印都没有。

    那时明明痛得让人感觉肩膀要被捏碎了，现在疼痛却像谎言般消失了。

    “明明那么痛，却连痕迹都投有留下。”

    “也就是说他是如此老道啊。”

    ……那家伙吗……

    “下次见面不要故意挑衅。激怒他是没有任何好处的……要是被他带着制服警官上门拜访的话，你的家人也不会高兴的吧?”

    “……那的确是……”

    “可是到底发生了什么事?前原同学居然会和他争执。”

    “……他说有事找沙都子。”

    “哎？找沙都子吗?”

    ……教练垂下眼睑，表情变得有些阴郁。

    那举动看起来仿佛在说“大石会去找沙都于是理所当然的。”让人有些扫兴。

    “………………”

    教练无言地思考着。他只是默默地从急救箱里取出胶布给我贴上。

    “………………”

    “……那个男人大概打算缠着沙都子吧。真是个像蛇一样缠人的男人。”

    教练自言自语似地嘀咕道。

    “缠着?那个叫大石的家伙经常去找沙都子吗?”

    “………………”

    尽管教练没有回答，但他的不置可否就是答案。

    ……警察到底找沙都子有什么事？

    难道说，那个笑容可爱的沙都子做了会让刑警紧盯的事情吗?

    “……这样啊，前原同学刚刚搬来呢。”

    “嗯……嗯。是这样没错。”

    “……御社神大人的作祟和沙都子的情况，你都略有耳闻吗?”

    ……如果是少许的话，我也许还是知道的。

    “沙都子的双亲是大坝计划的支持派，因坠崖事故而死亡是由于作祟的原因吗？”

    教练微微苦笑着说“你知道了啊”，垂下了视线。

    “好像是全家在游玩目的地的公园展望台发生事故，导致沙都子的双亲死亡。然后……只剩下兄妹二人，和梨花住在一起…………还有……

    “双亲去世之后，沙都子和哥哥悟史寄住到了叔父夫妇家里。”

    “哎……啊，是这样啊。”

    双亲因事故死亡，悟史离家出走，只有抄都子留下和梨花开始两人生活。

    这些我都知道，不过由叔父夫妇照顾的事还是头一次听说。

    “叔父，也就是沙都子父亲的弟弟呢……遗憾的是，那夫妇二人都不是值得尊敬的人。”

    教练是个很注重遣词造句的人。所以，教练会用“不值得尊敬”来形容，到底是什么样的人呢。

    “因为沙都子的双亲赞成大坝建设计划，所以叔父夫妇在村里也处境艰难呢。

    他们是不可能欢迎沙都子他们的……听说，那里的生活对沙都子兄妹来说是十分艰辛的。”

    我从教练那里一点一点听说北条兄妹在叔父夫妇家经历的种种磨难。

    在叔父夫妇成为监护人的同时，沙都子他们家的所有财产都被攫走了。

    ……沙都子和悟史被赶到狭窄的房间，忍受着身心备受压迫的生话。叔父夫妇本来就因为不和而经常争吵。他们为了发泄怒气，一看到沙都子和悟史就会故意找茬、责备、怒吼、殴打、作为惩罚断食。

    “……即使现在回想起来都叫人胆寒……对于只知道现在精力充沛

    的沙都子的你来说……应该难以想象一脸土灰色，只能躲在阴影里发呆的她吧。”

    ……老实说，我既无法想象，也不愿去想象。

    可是，起码现在的沙都子不是那样。虽然她以前也许过着悲惨的生活，但是现在却不同……发生了什么事改变了那种生活呢?

    “……去年绵流的祭奠之夜，叔母死了……被兴奋剂成瘾的精神异常者用球棒之类的东西殴打致死……因为有传闻说村子的仇敌会在绵流祭奠之夜被作祟而死，所以村子里传闻她的死不是单纯的杀人事件，而是御社神大人的作祟。”

    在几天之后，因为使用兴奋剂被逮捕的男人就此事认了罪，事件得以解决……不过就算作为事件被解决，也不清楚御社神大人作祟一事的真伪。

    “叔父也是雏见泽的人，对御社神大人作祟非常恐惧，似乎逃走消失了……根据传闻，他躲到了兴宫一带的情人家里。”

    “……沙都子他们因此被解放了吗?”

    “叔母死亡，叔父逃走。本该无人再折磨他们兄妹了……可是那个男人就好像后继者一般，执拗地出现了。”

    “……那个男人?”

    教练似乎在顾虑周围似地压低声音说道。

    “是大石。”

    “……大石……刚才的男人。”

    刚才发生的事在我脑海里苏醒。从那男人身上感觉到的无法形容的不祥感苏醒了。

    “……他有些不正常。有关御社神大人作祟的一连串事件明明都解决了，可只有他对此不认同。”

    ……不认同?警方解决了事件，可是属于警方的刑警却不认同？

    “……据说被他所接近的人一定会发生什么不好的事情。大石在雏见泽呢，被称为御社神大人的……”

    “小圭～～～！！”

    门被“砰”地使劲打开，魅音冲了进来。之后礼奈和梨花，还有富田和冈村等班上同学都赶了过来。

    “小圭！被大石欺负了！?伤势……！?”

    “冷静一点，魅音。他没有受伤哦，只是为了以防万一贴上胶布而已。”

    “圭一君，真的不要紧吗?不要紧吗!?听大家说，你被掐住脖子提了起来！”

    “冷静点，礼奈。只是被捏痛肩膀罢了。”

    “……咪，没事就好了。”

    “真是的!你们在搞什么啊!!大家是伙伴吧!?你们发什么呆呀!!为什么不去帮小圭啊！！”

    “对、对不起，班长。”

    魅音咬牙切齿地对班上同学们怒吼道。富田他们都惭愧地低下了头。

    “魅音，住手。富田他们不在场的。不要责备他们。”

    “切…………可恶!!大石那家伙……!!“

    魅音很不高兴地不断跺着脚。

    老师听到嘈杂声，也赶了过来。

    “喂喂!不可以在保健室喧闹!班长，请带着大家离开保健室!”

    “好了，大家!走吧!圭一君没事的。好了，小魅也走吧。”

    礼奈代替情绪激昂的魅音这么说道，将大家领出了保健室。

    兴宫署的刑警、大石藏人吗……

    ……结果，我对那男人的第一印象没有错。

    从昨天感觉到的朦胧不安由于沙都子的缺席而加重，因为大石的登场可以说变成了确信。

    “那么，我就此告辞了。我原本是找知惠老师有事才来的。”

    “……啊，是因为有事才来学校的呢。麻烦你了，真是抱歉。”

    教练表示不必介意，慢慢露出笑容说道。

    “拜此所赐，我也充分拜见了前原同学细嫩的肌肤。哈呜～☆”

    教练又加上了约定俗成的台词。

    “那么我告辞了。虽然没什么大碍，不过请千万不要去搓揉患处。尽管我觉得不太可能，但如果出现发高烧或者脓肿的话，请马上联系我。”

    “啊……对了，教练。你刚才在大家赶来时说了什么吧。说大石是御社神大人的什么来着。”

    教练准备开门离开保健室的手停住了。

    “……啊，是‘御社神大人的使者’啦。当然是造谣中伤就是了。”

    “御杜神大人的的……使者?”

    “……前原同学知道雏见泽每年绵流之夜发生的雏见泽村连续离奇死亡事件，通称‘御社神大人作祟’的事情吗？”

    “……哎……连续离奇死亡……?哎……?”

    这么说来很久以前，好像从魅音或者班上同学那里听说过那如同怪谈般的可怕故事……

    在六月的祭奠之日必定会有一人死去，还有一人神隐(这里似乎叫做鬼隐)……非常吓人的怪谈。

    我原本以为那是为了吓我而编出来的故事……那是确有其事吗……

    “虽然不知道是什么人说的……但从不知何时开始，大石就被称为了‘御社神大人的使者’。”

    “……为什么呢？”

    “有谣传说，那个男人在决定每年作祟的牺牲者。”

    一临近六月，大石就开始频繁地出现在雏见泽。

    “……死亡、失踪的人们大都被那男人执拗地拜访过。”

    四年前的牺牲者和传闻中的分尸杀人案牺牲者，在事件前夕都曾多次和大石接触。

    三年前的牺牲者是沙都子的双亲。据说大石在坠落事故之前，也曾多次去其家中拜访过。

    两年前的失踪者是梨花的母亲。其在失踪之前同样也受到过大石的过度接触。

    一年前的失踪者……沙都子的兄长悟史。悟史在失踪前似乎也数次与大石接触……

    然后是今年。那个大石……为了和沙都子接触而来……?

    “……………不是……开玩笑……吧。”

    “只是谣传，前原同学。只是有这样的谣传。”

    “………………”

    我所指的并不是关于大石做为御社神大人使者，预先和当年的作祟牺牲者接触的谣言……而是因为那些证据更加煽起了我从大石那里感到的不祥厌恶感。

    “那个……沙都子今天是不是请假了?”

    “嗯，是的。”

    教练似乎是初次听说……难道他知道沙都子请假的理由吗……

    “那么我告辞了。前原同学也赶快回到大家那里，让他们放心比较好吧。”

    “是啊……我会的。”

    传来喀啦一声门响。教练离开保健室，朝职员室方向走去。

第五卷 崇杀篇 上 6月16日（木）

    “……北条同学今天也请假吗?古手同学知道原因吗?”

    老师并没有用责备的语气，但梨花低着头无法回答，看起来很可怜。

    老师把梨花叫到讲台上小声交谈。

    之前，梨花说沙都于是因为感冒而休息，但班里的人都知道那是在说谎。

    ……因为，梨花每天都带着沙都子的那份便当来上学。

    “……沙都子她……究竟怎么了啊。”

    “我怎么知道。”

    我冷淡地回答了礼奈……最想知道原因的……不是别人，而是我。

    沙都子缺席，到现在已经有四天了。

    从第一天开始……我的心情就一直充满担忧。

    直到上个星期天……大家都还在一起快乐地玩耍……我和沙都子的关系情同亲兄妹……大家一直平静、温暖地生活着。

    ……为什么，情况会突然产生这种翻天覆地的变化……？

    越想越觉得……自从大石出现，世界就朝着坏的方向转变。

    回想起来……在大石出现的前夜，我的心里就产生了难以名状的不安…………难道，大石藏人……真是御社神的使者吗……？

    “……可恶，这怎么可能。因为那家伙的出现，沙都子成为了今年受到御社神作崇的人，这种事情我怎么可能接受。”

    快乐的时光突然结束……我究竟做错了什么啊？

    ……的确，在大石出现的前一天。我从诗音、魅音和礼奈她们那里听说了梧史失踪的事，心里产生了不祥的预感……难道是因为这种事……把御社神的使者招来的吗……？荒唐至极……我决不这么认为……我的心里无数次地重复着这句话。

    产生这种烦恼的，并不只有我一个人……魅音和礼奈也一样。班里的所有同学也都是这样。

    关于沙都子的事，梨花是知道一些情况的。可是，她不愿意说。

    ……梨花虽然看上去象晒太阳的小猫一样臃懒恬静……但让人很难相信的是，她拥有一旦做出决定，就绝对不会改变的顽固性格。

    梨花不想回答的事，就算我们再怎么逼问也不会回答。

    ……大家都明白这一点，所以没人向她问起。

    “……既然梨花不想回答，在她愿意回答之前，我们只有等待。反过来想，不愿意说，也许是因为设有必要说吧。”

    脸上的不安，让这句安慰的话语显得毫无说服力。

    “……………”

    魅音什么也没说，只是闷闷不乐地看着天空。

    ……是因为梨花不肯对身为同伴的自己说实话才会这么不高兴吗……还是在为沙都子的安危感到不安，我也不知道。

    ……我究竟是怎么了……每天都活在不安之中，连气都喘不过来。

    在别人看来……我也是和魅音一样闷闷不乐的样子吧。

    ……咚咚咚……有人在拍我的肩膀。是富田和冈村。

    “……前原学长，可以帮个忙吗?”

    “又是球被卡住了吗?这次你们自己想想办法啊。别老是依赖学长……”

    我可没心情陪学弟玩，于是用冷淡的语气回答了他们。

    “……………我们听到了一些让人在意的流言。”

    “…………流言？”

    “是的……我想……会不会有什么关联。”

    流言…………关于沙都子的，虽然他们并没有这样说，但我想那决不可能毫无关联。

    由于不想在教室里谈论此事，我把他们叫到校舍后面。听完之后，我更加确定那和沙都子有关了。

    校舍后面的环境还是那样阴暗，让人感到不快。

    ……没有几个学生喜欢来这里。不过，要避人耳目地谈论小道消息的话，没什么地方比这里更合适了。

    “……富田，冈村……你们说的流言，应该是和沙都子的事有关吧？”

    “有没有关系我不知道………或者说……”

    “……沙都子究竟怎么了?感冒?还是说……患上更严重的疾病，或者是受伤了?”

    “不是……应该说……是相反吧。”

    “我是听奶奶说的……昨天白天，她来我们家店里买过豆腐。”

    “是啊，富田家是开豆腐店的。”冈村补充了一句。

    “……到豆腐店……买过豆腐……?”

    我发出了很傻的声音，这个我自己也知道……这也难怪。因为…本来我还担心她是不是得了什么重病，或者受了很严重的伤。却听到她独自一人出来买豆腐的事。

    “那么……沙都子的情况怎么样?看起来有精神吗?还是大病初愈，戴着口罩，或者拄着拐杖，包着绷带?”

    “不是……看起来并没有生病或者受伤。”

    既然没有生病，也没有受伤。我心里的石头应该落地了才对……可是，心中的不安并没有消除……因为富田他们还是沉着脸。

    “好象是买了一块嫩豆腐……但奶奶说那很奇怪。”

    “奇怪?为什么。买嫩豆腐有什么不对吗？”

    我对这种拐弯抹角的说法很生气，但还是尽量克制，不让自己的情绪爆发。

    “你想，北条和古手两人住在一起，不是什么有钱人……所以，她们一直都是只买便宜的木棉豆腐……从来没买过价钱高的嫩豆腐。”

    “……不管是木棉豆腐还是嫩豆腐，都是豆腐吧。也许是偶尔想尝尝鲜呢。”

    “这……这个……也不是没有道理……”

    ……我知道自己是在睁着眼睛说瞎话…………这并不是什么无聊的话题，而是某种重要的线索。

    没有买便宜的木棉豆腐，而是买了较贵的嫩豆腐……不是在放学后的傍晚，而是大白天去买…………这些事里包含着什么意义，我想不明白。

    我正在沉思的时候，冈村开口了。

    “……该我说了…………这也是流言……听说回来了。”

    “回来了?什么回来了，谁回来了？”

    “………………北条的……叔父。”

    沙都子的叔父……对了，我好象听教练说过……沙都子兄妹因为事故失去双亲，寄养在叔父夫妇家里……

    “就是那个由于害怕去年御社神的作崇而逃到镇上的……北条的叔父………那家伙是个可怕而暴躁的人。”

    教练说过的话……我逐渐回忆起来了……对啊。叔父夫妇总是欺负沙都子兄妹，心眼很坏……在叔母被精神病人打死之后，由于害怕作崇，他逃到了兴宫镇的情妇家……好象是这样的。

    “……那家伙回来，和沙都子不上课，大白天去买豆腐有什么关系？”

    “……………”

    学弟们低着头不说话。

    …………不过，我知道这也许隐藏着重大的线索……就算我不知道，只要把这些话告诉礼奈和魅音她们，也许就会理出头绪了。

    ‘啊……两位抱歉……你们出于好意告诉我，我还用质问的口气……”

    “啊……没什么的。”

    “只要知道北条不是卧病在床，就是好事一件了。”

    “……嗯……是啊。”

    ……或许是这样……可是，我的心里布满阴霾。

    “啊！！前原学长。你看那里！！”

    冈村突然大叫起来，指着我的身后。

    我急忙转过头，看向前方……在校园反方向那里，有个人无精打采地走着…………啊！！

    “是北条！！”

    我急忙冲了过去……想尽早用自己的双眼，确认沙都子的平安。

    “沙…………沙都子！!”

    看到一边跑向她，一边大声呼喊着的我，沙都子吃了一惊。

    “啊!怎么了，圭一同学。你突然边跑边叫，我还以为出了什么事呢……”

    “笨蛋，我怎么样都无所谓!!说起来，沙都子你怎么了，连续三天都没来!我很担心啊……!”

    “哦呵呵呵呵!你就是爱瞎操心。只不过是三天而已。圭一你真是爱瞎操心啊。”

    如果只是听到这句话……和平时的沙都子并没有什么不同，但我明显地感觉很奇怪。

    她的笑容让我觉得很不安……总感觉气色不好。

    “北条……!”“你没事吧!?感冒了吗??”

    富田和冈村也表达出自己的担心。

    “究竟……发生了什么事！？三天都没来，你知道我有多担心吗?”

    “抱歉了!我只是在家做大扫除。长时间没回去了，家里到处都是灰尘。”

    “……啊?沙都子，你说什么?干嘛非得请假做大扫除啊?”

    沙都子没有回答，从我身边走向出入口。

    “现在是吃饭时间了，我饿得要命呢。”

    ……的确，现在是午休时间。既然她说肚子饿了，要吃便当。

    我也不能硬拦着她。

    “……也好!在这三天里，梨花每天都带着你那份便当来呢。今天就好好吃吧。赶快回教室去!好让大家放心。”

    “没错，大家也许都担心得要命呢……哦呵呵呵呵，受欢迎的人就是辛苦。”

    我拍着沙都子的肩，和她一起走向教室……在我身边的沙都子的状态总让我觉得有些不对劲。

    ……再次看到沙都子，心中的不安应该完全消除了才对……

    …………可是，新的不安反而涌上心头。

    究竟……发生什么事了啊，沙都子？

    教室里同学的反应，和我才见到她时是一样的。

    真担心你啊，看到你这么精神。我就放心了，这三天里你在做什么啊?

    同学们都这样问她。

    “给大家添麻烦了……!哦呵呵呵呵!”

    沙都子一边笑着，一边大口地吃梨花为她准备好的便当。

    沙都子回来的事传到了职员室，老师气喘吁吁地赶了过来。

    “北条同学!!”

    “啊，老师，这三天让您担心了!!哦呵呵呵呵，正如您看到的，我很精神。”

    “……老师真的很担心呢!吃完便当去职员室一趟，老师我有很多话要和你说。”

    “旷课三天，该不会要骂我一顿吧。哦呵呵呵呵!！”

    看到沙都子象掩饰自己的难为情一样挠头笑着，班里的同学们也被逗得大笑。

    尽管老师满面怒容，但看到沙都子被同学们围着，精神十足地吃着便当，也感到心中的石头落地了。

    “…………不过，这样就放心了吧，礼奈。”

    “啊?…………对不起。是的，你没事就好。”

    ……看到礼奈的样子，我更加确信了……礼奈也觉得沙都子的样子不对劲。

    魅音也没和大家一起闹，她的脸上露出忧虑的表情。她并没有因为看到沙都子而感到放心。

    …………不过，梨花却露出了最开心的笑容。按照沙都子的要求依次打开了便当盒。

    吃饱喝足，和同学们聊够了之后，沙都子想起自己要去职员室的事。

    “……真麻烦，可是不去的话一定会被骂的。”

    “……我和你一起去。”

    沙都子站了起来，梨花也小跑到她身边。

    “对不起，圭一，我得去挨骂了。”

    “啊，是啊。我陪你一起去吧。和说咖喱的坏话那次一样，一起去职员室挨骂吧。”

    “…………这倒不必。圭一你就留在教室里吧。”

    梨花的话语很温柔，眼神里却露出明显的拒绝之意。

    她们肩并肩走出了教室。

    目送她们出去之后，班里的同学们放下心，逐渐散开，回到平常的午休中。

    可是，我们却无法回复平常的心情。

    “……………………………………”

    我和魅音，还有礼奈，都用敏感的眼神看着沙都子她们走出教室。

    “…………我们是同伴，对吧。大家。”

    由于我突然说出奇怪的话，魅音和礼奈都惊讶地回过头来。

    “我不会对同伴隐瞒。所以，我要把刚才听到的事告诉大家。”

    我把刚才在校舍后听富田和冈村说的豆腐店发生的事情和沙都子的叔父回来的事都告诉了她们。我没有等待她们做出回答，只是单方面地叙述。

    “……这就是我知道的一切。所以，礼奈、魅音。你们要是知道什么的话请告诉我……我可是把我知道的都说了啊。”

    我加强语气，交互地看着魅音和礼奈的眼睛。

    礼奈也一直盯着我……她的目光中完全没有动摇。不用开口，我也知道她什么也没隐瞒……于是，我们两人把目光转向了魅音。

    “…………我可不是要隐瞒什么才不说话的。”

    魅音忍受不了这种无言的质问……如同心怀内疚般战战兢兢地开口说道。

    “…………不过，既然阿圭已经说了……我也不能继续沉默下去了……”

    “小魅你……知道些什么吗？”

    “……也不是，只是……关于沙都子的叔父回来这件事，我在他回来的当天就知道了，他是在上周的星期日……突然跑回来的。”

    “……你为什么不和我们说呢？”

    “啊!!…………抱……抱……抱歉！！”

    听到我的怒吼，魅音吓了一跳……她目光下垂，很不高兴地低下头。

    “……圭一同学，你发什么火。吓到小魅了啊。”

    “啊………………抱歉，我不小心就大声叫起来……”

    ……我低头表示歉意……魅音接受了道歉，恢复心情继续往下说。

    据她所说……那个叔父是因为其投靠的情妇失踪了，没有容身之处才回到雏见泽的自己家里。

    ……然后，在那个举行烧烤大会的星期天……叔父遇到了沙都子……………就把她带回自己家了。

    “……为什么……要把她带回自己家呢？”

    “因为那家伙是个一无是处的寄生虫……一个人别说做饭了，连扫地都不会。”

    “……怎么会这样……这么说，是为了做饭和扫地，才把沙都子带回去的吗？”

    刚才在校门口遇到沙都子的时候……她说在家里大扫除…………想到这，疑问的碎片拼合起来……我那叫做“不安”的拼图组合完成了。

    ……不管这个拼图上画了什么，从远处看……答案都一目了然。

    “……沙都子被关在家里，不仅被欺负，还被强迫做家务……有这种流言吧……”

    知道这么重要的事，为什么不早说!?……我差点就这么叫出来了，于是慌忙捂住自己的嘴。

    “小、小魅……那是真的吗？”

    “我又没亲眼见到……怎么知道是真是假……”

    魅音再次垂下目光……默默地盯着地面。

    “……和去年一样，和住在坏心眼的叔父夫妇家的时候一样吗？”

    “……………………………………”

    “……不过，这个叔父不是根本不会做家务吗?……沙都子对他来说象宝物一样重要，也许并没有欺负她吧?”

    “圭一同学，我不知道你这样说有什么根据。但还是别乱说比较好。”

    礼奈清楚而直接地对我发火……明明不知道，就别装得象亲眼见过似的。尽管没有说出来，但我知道是这个意思。

    “那……那么礼奈……你很清楚吗?”

    “……我也不知道。在刚才听到那些之前，我连沙都子被叔父带回家过件事都不知道……不过……情况和一年以前不同了。”

    “……情况不同了？……什么意思？”

    “悟史不在了。”

    ……悟史他……不在了？

    听到她提起这个我听说过，但从来没见过的男子的名字，我很困惑……于是，魅音对我做出补充说明。

    “…………悟史是个非常替妹妹着想的好哥哥……总是袒护着沙都子……为了让沙都子少受坏心眼的叔父叔母伤害……他一直扮演着挡箭牌的角色。”

    “……家里现在只剩下坏叔父和沙都子两个人……这种气氛多么让人无法忍受，圭一同学你也应该想象得到吧？回雏见泽的原因，也是因为自己投靠的情妇突然消失……以这种不愉快的原因回来的人，怎么可能温柔地对待沙都子呢？”

    ……的确……沙都子没有被欺负这种事，是不能随便说的，我必须道歉。

    “…………抱……抱歉……”

    “啊……该道歉的是我，我不该用那种逼问的口气。呼！”

    礼奈也道歉，为了缓解现场气氛而开起玩笑，不过，让人难受的气氛依然存在…………我们三人都沉默不语……只是低头看着地面……

    校长摇铃的声音传了过来。老师带着沙都子和梨花回来了。

    “现在开始上下午的课，班长，叫起立！”

    “起立～～～～～！”

    “哦呵呵呵呵，对不起了!失礼失礼”

    从沙都子掩饰自己害羞的暧昧表情中，我无法读出什么……可是、看到她身后的梨花阴沉着脸……我知道，刚才听魅音说的那些可怕的话不能一笑置之。

    这一整天我都高兴不起来，但即使这样，上课的内容还是一点一点消化了，今天总算不知不觉地度过了。

    终于，所有课程结束，到了放学时间。

    “好的!!难得全体成员都在!!就进行热闹的社团活动吧!!”

    “正等着这句话呢!!……这种时候还是尽情开展社团活动是最棒的。”

    “呵呵呵，正合我意!沙都子，一起玩吧!”

    “沙都子也有喜欢的游戏吗?叫什么来着……不管它叫什么了!说来听听，说来听听!!”

    魅音开心地笑着，从活动室的柜子里拿出各种游戏道具摆在桌子上。

    魅音让别人来决定社团活动的游戏，这好象是第一次吧……我明白，她是在关心沙都子。

    ……不管发生什么事，只要大家能开心地玩……我想，这就是一种安慰。

    沙都子似乎也明白这种心情……所以露出暖昧但很高兴的笑容……

    可是……她缓缓摇了摇头。

    “谢谢……有这种心意就够了……我还有许多事要做呢……”

    ……梨花也露出充满歉意的表情，低下了头。

    “喂喂喂!!你不是说真的吧?难得社团成员都聚在一起，你就这么要走了？临阵脱逃要惩罚，这是社团规定的第几条来着?”

    “……别这样，小魅……不可以强迫别人。”

    “……我也不是想强迫人!只是觉得气氛热烈点比较有意思……”

    “……真的，有你们这份心意我就很高兴了。放心吧，下次活动的时候，我一定会让大家都掉进陷阱翻不了身的。哦呵呵呵呵。”

    尽管语气很让人不爽，但沙都子还是为不能参加社团活动道歉了……她迅速把文具塞进书包里、眨眼间就从走廊上消失了……真的是眨眼间。

    “……………沙都子……”

    梨花神情寂寞地目送没有参加社团活动就急着赶回家的好友……

    教室里安静下来……操场上的喧闹声和蝉鸣声，就象是从遥远的世界传来的。

    “……………切，真没劲……”

    魅音恶声恶气地打破了寂静，把摆在桌子上的游戏道具全都收回柜子里。

    ……大家都失神地望着没有了沙都子的空座位。

    “……梨花，差不多该和我们说了吧。”

    “………………………”

    礼奈极力露出温柔的笑容，轻声对梨花说。

    ……事到如今，就算梨花不说，我们也大致了解情况了。

    沙都子的叔父因为情妇失踪而回到雏见泽…………接着，把沙都子带回家，把一切家务活都强行推给她……那些活，一定很辛苦。我认为大家都知道这些，就省略着问道。

    “……………很严重吧？”

    魅音和礼奈想问的，应该也是这个问题……我们谁也没开口，都在等梨花回答。

    “………………………………”

    可是，梨花没有回答…………对于希望得到否定答案的我们来说，这也是让我们难受的回答。

    “……………应该是去年吧?在叔父叔母那里的时候也是这种情况吧？”

    “……嗯。那时，她经常受他们夫妻吵架波及……象这样开展社团活动，也是尽量减少她在家时间的一种方法。”

    “……现在她被强迫做家务……根本不能留在学校。”

    ……可恶……沙都子又不是奴隶!！那家伙不反省自己缺乏生活自理能力，反而把沙都子软禁在家里做家务……他以为自己是谁啊！

    我被气得说不出话来，浑身颤抖，双拳紧紧捏住。

    “……从常识考虑，这不是很奇怪吗?虽然需要许多现场证据，但这不就是虐待吗?不能报警吗？”

    “……是啊，要是有虐待的证据的话，我想是可以报警的……或者，这些不能找当地社会福利委员会的人商量吗？”

    听到我和礼奈轻易地把警察搬出来，魅音有些不屑地说道。

    “……说得轻巧，可你们没考虑过举证的风险吗？”

    “风险……你指什么？”

    “……大概是前年冬天吧……曾经向儿童咨询所报告过，由于涉及到虐待，他们说会立刻想办法……”

    “啊……是吗，接下来呢？”

    “打过电话之后，区公所的人马上就来了……接着，他们找悟史还有沙都子询问情况。顺便也去了叔父叔母那里。”

    “……找悟史和沙都子询问还好……连叔父夫妻都问了，那不是很槽吗……？”

    “说是要听取双方的意见，做出综合的判断。厉害厉害。”

    “那么，结果如何？”

    “观察情况。”

    “…………观察情况……?那是什么?”

    “大叔我可学过不少东西。在法律上，如果不能认定有暴力行为或者遗弃，就称不上虐待。沙都子和悟史尽管经常被欺负，但还没到在身上留下伤痕的地步，三餐都提供给他们，也有睡觉的地方，对心理造成伤害的言行，也没有录音证据……村里的居民也没目击过施暴现场……就算再怎么坏的人，也不会在别人面前实施暴力吧。”

    “那么……之后怎么样了?”

    “社会福利委员会的人决定在一段时期之内每周进行家访。叔父夫妇察觉自己受到监视，就不再做出明显的虐待行为……不过一般来说，不可能就这样算了吧。”

    “…………你是说，在背地里更加变本加厉地欺负他们，是吗?”

    魅音叹了口气，点点头。

    “……叔母那家伙特别小心眼。可以说是女人特有的阴险吧……据说做了相当过分的事……沙都子到最后几乎变成一个只会呼吸的破烂人偶了。”

    “……这说明什么？……从最终的考虑结果看，还是不报告儿童咨询所为好？”

    “……你明白了？只要没有确凿的虐待证据，他们就不会插手……反而可能使情况变得更糟糕……那就是……真的失败了……”

    ……被认为是最可靠的公共机关都不能指望，听到这个，我们都感到沮丧。

    “……也就是说，在找到确凿的虐待证据之前，不应该报告公共机关，是吗？”

    “……………嗯，这个嘛……就是这样。”

    礼奈提出了前所未有的残酷问题，无论用什么话进行自我安慰，这都是沙都子身处的现状。

    我再次整理了沙都子现在的状况。

    被叔父带回家……这个……不能算是虐待。

    被欺负，并且强迫做家务……欺负的内容是关键，但没有具体的证据是很难举证的……如果有明显的外伤就可以了……不过就今天所看到的，并没有发现那种情况。

    被强迫做家务，这件事也没什么说服力，需要任何人看到都能断言说是虐待的更有力证据。

    ……对了……那个叔父扔下沙都子整整一年，跑到镇上情妇的家里生活，这就构成刚才魅音说的虐待定义中的一条――“遗弃”了吧?

    “……嗯，这是明显的遗弃……小魅，你怎么看?”

    “……如果叔父现在也没出现，也许能认定是遗弃……可是，至少现在是住在一起的吧?虽然之前一直分开居住，不过现在我改变想法，决定住在一起了……如果他这样说的话，结果肯定又是‘观察情况’!!”……既然要报告，就必须找出虐待的证据……这也是为了不重蹈前年的覆辙……必须有更加确凿的证据。

    “……总觉得……好难过……这就是说……在沙都子受到严重伤害，留下伤痕之前，我们只能默默地看着，是吗?”

    “……………嗯……”

    ……我的慎重策略，结果只是观察情况，意识到这种‘观察情况”和那些反而让事态变得更糟的官员一样……我惊愕了……的确，向公共机关报告，就象魅音说的那样，是一场赌博。

    一旦开始，就决不能输……可是，没有筹码……没有确凿证据的话。

    必输无疑……可是，为了筹集足够的筹码，需要花很长时间，这意味着在相当一段时间里，我们只能对沙都子的苦难视若无睹。

    “……这个时候说这样的话很抱歉……梨花为什么能一个人住呢？”

    “……………咪。”

    梨花是因为失去了双亲……听说连亲戚也没有，结果，不得不一个人生活……不过，这样的生活不会受到任何人的束缚……如果能想出办法，给沙都子这样的自由……

    “想想看……梨花不是没有父母也能生活吗?……没有监护人的儿童……不是要送进孤儿院那样的地方吗？”

    “……圭一同学。”

    “……我、我可没有恶意。只是觉得这里面也许有拯救沙都子的线索才问的……梨花，伤害到你，我道歉。”

    梨花摇了摇头，表示不介意。

    “……这是因为，我……成为了村长家的孩子。”

    “我补充一句……村长，公由爷爷是梨花的监护人。这得到了县长的正式许可。”

    “哦……那不是和养女一样了吗？”

    “和养女不同。就算没有加入户籍，也是可以成为监护人的。”

    “……我知道了……也就是说，梨花虽然过着和以前一样的生活，但在法律上，是附属于村长家的，对吗？”

    “差不多就是这样。因此，梨花才免于被送进孤儿院……孤儿院，其实就是儿童看护所。”

    “……咪。虽然我不明白这么复杂的事……但就是这样。”

    “魅音，你刚才说了很有深意的话……你说就算户籍不同，也可以成为监护人，是吧……那么，让村长或者别人成为沙都子名义上的监护人不就解决了吗？”

    这样一来……她的立场就和梨花一样了……又可以和梨花一起生活了……!

    “这可不行……因为，沙都子的叔父也打算当监护人的。”

    “……等等，我不明白你在说什么……话说回来，监护人究竟是什么？”

    在法律上，监护人不一定是父母……也就是说，监护人的定义就是在实际上负责照顾的人。

    “……那么，沙都子的叔父就算不上监护人。他一直都放着沙都子不管。”

    “可是，如果他强调自己是监护人，别人就没什么好说的了。沙都子被带回家的这几天，伙食费不都是她叔父出的吗?他也可以说自己在负责照顾，而且，就算整整一年放着沙都子不管，开始的两年的确是有照顾行为

    的。可是村长就没有这种行为。”

    “……坏心眼的叔父和村长同时提出担任监护人的话……叔父比较有利，是吗?”

    “这种可能性很高!……而且，监护人是指实际负责照顾的人。和实际上提供了睡觉之处和饮食的叔父相比，只提供名义照顾的村长是毫无胜算的。”

    “那么……村长在生活上提供实际的照顾不就行了吗!那样的话无论在名义上还是实际上，村长不都能算监护人了吗!?虽然那个叔父有可能气得想把她带回去，但坚决地拒绝他就可以了!!”

    “事情可没那么简单!!沙都子可是处在成长期的女孩子啊!照顾一个人，不象领养小猫那么容易。”

    “那么，教练怎么样!?虽然不大清楚教练的情况，但应该很富裕吧?他自己也说过的!如果父母之外的人也能当监护人的话……教练也有资格!!如果是教练的话……我想一定能够照顾好沙都子的。”

    “我说过了!!别把沙都子当成宠物啊!阿圭你从刚才开始，就一直只想把沙都子推给别人!慎重点考虑一下照顾一个人的责任啊!你听教练说过吗?得到照顾沙都子的保证了吗!?别想得那么简单!!要照顾一个人，就把这个人推给某人，这种短路的想法根本行不通！！阿圭你考虑问题太浅薄了！！”

    “可恶，可恶，这算什么啊！我绞尽脑汁考虑诙如何拯救沙都子，你却一口一个不行!!难道你们认为沙都子的事没什么大不了吗?不为同伴担心吗?说啊!！”

    “我……我可没那样想……!……只是，事情没那么简单……!”

    “有什么难的！让家境富裕的家伙照顾沙都子一段时间，只是这样而已啊！对了……魅音你们家怎么样?你不是炫耀说自己家世显赫，是什么御三家吗!?听说，你家的房子很大是吧?”

    “我……我家!?不成不成!!……这种事情……婆婆是不会批准的……！”

    “那么，你住在兴宫的父母怎么样！?听说他们也住着豪宅呢！!镇上还有许多你家亲属经营的店！不是超有钱的资产家吗？”

    “不……不行不行！在兴宫的家也不行!!我爸爸他……绝对不会同意的!！”

    “喂喂喂！！平时总见你派头十足的样子，怎么一到关键时候就泄气了!?搞什么啊?你打算对沙都子见死不救吗?”

    “我……我可不是那种意思……!!我也想救沙都子!可是……这个和那个是……”

    “你想说是两码事！?真是个无情的家伙!!同伴陷入危险之中了啊!?现在不拯救她，还要怎么做?你不是杜团里的社长吗!?那就赶快救她啊!!同伴陷入危险之中了啊!!现在不出手相救还算同伴吗，连人都算不上!!你摸摸自己的良心吧！听到我说的了吗，魅音?”

    我没有给魅音反击的余地……把憋在心中的情绪完全倾泄出来了……就算是逼迫也要让她点头……这样的话，沙都子的问题就可以解决了。如果施加压力就能解决的话……我无论如何也要逼她答应!!

    “你干嘛不吭声?听到我说的了吗?你这家伙!怎么了，你倒是说话啊，园崎魅音!!!”

    “…………………小魅……？”

    梨花对低着头一言不发的魅音说道。

    “………………呜…………呜…………呜…………呜……’

    ……魅音难过得低下头，开始抽泣……她紧紧握着双拳……泪水从紧闭的眼中流出。

    ……我……我说的话深深地刺伤她了吗?现在可不是哭鼻子的时候啊……想办法拯救沙都子才是正事!……我这样想着的时候，礼奈非常平静地用冷淡的语调说道。

    “………圭一同学，小魅家不行的话，再去找别的富裕人家怎么样？我知道在雏见泽，还有人住着豪宅。”

    “……是、是谁?”

    “这还用问?那样的豪宅，你自己家不算吗？”

    “……我、我的家，我家……”

    “大家不是同伴吗，圭一同学你去救她啊。小魅说她家不行，很无情吧。那么为同伴着想的圭一同学给她做个示范吧，那么大的房子里不是只住了三个人吗?剩下的房间分给沙都子几间不就可以了吗？那样的话沙都子的烦恼就可以完美解决了!怎么?那样不就没问题了吗?很简单吧!问题解决，辛苦你了!那么，今天就可以搬过去了吧?我也可以回家了，啦啦

    啦。今天可以去探宝了，很久没去了呢。昨天之前一直在考虑沙都子的事，根本没心情玩！今天能找到什么宝贝呢，哈……！…………你倒是说点什么啊!?只让我一个人说?别不吭声啊，听到了吗，前原圭一！！”

    …………连寒蝉都吓得不敢出声。

    怒斥结束，大口喘着气的礼奈，连呼吸都忘记了的我……脸色铁青，头脑中一片空白的魅音，以及一句话也说不出来的梨花。

    教室里的空气凝固了，我们就象被包在水泥墙里。

    砰嗵。

    本来站着的礼奈坐到椅子上发出的声音……提醒在场的所有人可以呼吸了。

    尽管礼奈没说话，但她盯着我的眼神暗示了她还没说够。

    看到她的眼神，我明白了……礼奈是在告诉我……我对魅音的伤害有多大。

    “……咪，礼奈好可怕。”

    “……对不起，梨花，还有小魅……对圭一就不需要道歉了吧?”

    “…………啊，抱歉。都怪我乱说话，我错了。”

    “这句话，是在和我说吗?你一边看着小魅一边说话，我以为是对小魅说的。所以，向我道歉让我觉得很奇怪。”

    ……礼奈的坚强……平时根本想象不到……那是只凭一时口舌之快说出粗暴言语的我根本无法比的。

    “……魅音……抱歉。我太冲动了。”

    现在回想起来，我根本不知道为什么自己会那样激动。

    ……我认为自己是沙都子的哥哥……所以，至少要比别人更加认真地考虑她的事……而这一切，完全都是出于善意的啊。

    “嗯…………嗯……没关系的。我也有不对的地方，阿圭那么认真地考虑，而我却左一个不行右一个不行……对不起，我错了。”

    魅音用拳头擦着眼中流出的泪水，向我道歉。我们都沮丧地低着头，没有看对方的眼神。

    “…………………………”

    不知是谁发出了叹息。

    ……沙都子被欺负的事……前年就已经发生了。

    去年的悲剧中……沙都于是怎么得救的?要怎么做才能让这一切画上句号？

    ……是的……结果，大家都无能为力。

    ……只能一边期盼她受苦的日子尽早结束……一边默默忍受着。

    ……对了，为那样的日子画上休止符的……是根本不知道来历的。奇怪的瘾君子。

    在去年的绵流仪式之夜……那家伙将坏心眼的叔母打死……不过，那样做并不是为了拯救悟史和沙都子。

    ……没错。那只是偶然。

    最应该为沙都子做点什么的我们这些同伴，却什么也做不到。

    …………虽然是悲剧……但从沙都子的角度考虑……那是奇迹，没错，是奇迹……是只能等待某天发生的，奇迹。

    “……我们只能等待吗?”

    不是等待虐待证据之类的小东西。

    “……啊?等待什么？”

    “…………奇迹。”

    ……对奇迹这个毫无来由的词，没人觉得可笑。

    ……因为，这是束手无策的我们唯一能期待的。

    “………………我们，无能为力啊。”

    魅音的这句话，是对我们的致命一击。

    ……好热，全身冒出不快的汗水。

    ……最糟糕的，六月。

    ■去沙都子家……

    直走，在田地的尽头……向右拐。

    ……由于是第一次去的地方，我完全不知道该怎么走。迷路了许多

    次，也许绕了很长的远路吧……早知道的话，应该回家一趟，骑自行车来…………问同伴的话……一定会让她们产生无谓的担心……所以，我找同学问了沙都子家的地址。

    那本来是沙都子真正的家，并不是叔父夫妇的……可能是由于房子比较气派，所以被他们霸占了。

    是从这里向右拐吗……有好多房子并排而立……是尽头那间吗？

    ……我到沙都子家，不是为了见她……也不是为了观察敌情，来看那个坏心眼的叔父。

    …………是因为，自己做为沙都子的哥哥……至少想离她近一些吗……是不是为了这个原因，我也不确定。

    ……如果富田说的没错…………应该就是那间了吧……？

    确认了这一点的同时，我的脚步变得沉重起来。

    ……我究竟是为什么而来的啊。

    来这里的动机……毫无意义………只是因为魅音扔下的那句

    “………………我们，无能为力啊。”……让我很不甘心。

    除了祈祷，懒散地度过每一天，我还想做更多的事…………这种心情驱使我来到这里。

    ……不过……也只是来而已。

    假如……目击到沙都子被叔父欺负……我能做什么?

    ……象漫画里一样，把叔父打倒，带着沙都子逃跑?然后跑到遥远的地方……两个人一起生活?…………这简直是胡来。

    “我……无能为力……………”

    …………蝉鸣声仿佛在嘲笑我……在对我说，既然什么都做不到，也不想做的话，就滚回家去。

    听到车子的声音，我让开了路……可是，车子在我身后停下，喇叭又一次响起。

    我都让路了，还不满意吗……我不快地回过头去……从驾驶室探出头的，是我认识的人。

    “……………教练……？”

    “你好，前原。没想到会在这里遇见你。你家在这附近吗?”

    ……站在这里本身就不正常……正当我想编谎话蒙混过去的时候，看到了坐在副驾驶席上的沙都子。

    “…………沙……沙都子？”

    沙都子下了车，从车厢里搬出许多购物袋。

    “买东西的路上碰巧遇到教练……说要送我回家，我就接受了他的好意。”

    “……用自行车运那么多东西，怎么驮得回去。”

    教练说着，把塞在后座的沙都子的自行车拖出来。

    购物的大袋……竟然有四个……里面塞得满满的，一定很沉。

    “……这袋子……是7thMART的!?喂喂，骑自行车去不是太远了吗!?

    再说，自行车也载不了这么多东西啊！”

    仔细一看……袋子里装着的是许多酒瓶、下酒菜、还有烟……先不说重量……怎么里面都只有这些东西。

    “……多亏教练……帮了大忙呢……上坡很费力的。”

    沙都子心怀感激地对教练笑笑……可是，她的笑容是那样不自然，让看到的人都觉得揪心。

    “沙都子……你买的这些东西，不是今天的晚饭吧?”

    “…………当然不是，我又不喝酒，也不喜欢这些下酒菜……更不会吸烟……”

    ……为了让沙都子去买这些无聊的东西……?

    ……就叫她骑自行车去那么远的店?这个叔父现在在做什么啊?让沙都子一个人去买东西，他现在应该在辛苦地工作吧!?如果不是这样……沙都子她……有什么理由为这些无聊的东西……如此辛苦？

    ……我不打算说出自己气愤的心情，可是……这些也许都写在脸上了吧。

    教练大概也察觉到了，他用力拍了拍我的肩膀。

    这时，沙都子家的窗户打开了……一个看着就让人讨厌的男子探出头来。

    健壮的体格，看着就让人不爽的眼神，颜色和款式的品位都很低俗的衬衫显示了这个人的性格。

    ……用不着报上名字我也知道，这家伙就是那个叔父。

    那家伙对沙都子说的第一句话，本应该是辛苦你了……可是――

    “沙都子！！温酒的瓦斯。你没关就跑掉了。真是个废物!!”

    “……对……对不起。可是，你叫我赶快去买东西……”

    “蠢货，难得的好酒就被你浪费了!你这蠢货!”

    ……对不起……对不起……对不起，沙都子低着头连声道歉……就象受到惊吓的小动物。

    ……简直不可理喻……沙都子可是买了这么重的东西回来的啊。而且不是晚饭的材料。碰巧遇到教练，现在才能站在这里……要是没遇到的话，她现在一定还在艰难地独自登着自行车……上那个陡坡呢。

    这家伙刚才居然还对沙都子说那种莫名其妙的脏话……究竟是怎么回事啊？……

    哪国的字典上写着……对购物回来的女孩……要说那种话!?

    我的愤怒，当然不会传到他那里……叔父根本不看我一眼，对教练大声说道。

    “……哦，这不是入江医生吗!你好!先生要不要进来坐坐?现在打最后一圈了，一起来吧。打千打万都行。”

    “……啊，不了。我只是碰巧遇到沙都子，送她一程，现在要回去了。”

    “别这样啊，来玩一圈嘛。先生你不是很有钱吗。啊哈哈哈哈!”

    ……叔父和教练在说什么，我不太明白。不过，我知道……刚才那些话里，根本没有感谢沙都子的意思。

    “沙都子，还不去拿小菜来!啤酒也温了，从冰箱里拿冰的来。”

    “阿铁，你对她太凶了，好好对她啊，不然她很可怜的。”

    “对待那废物就是要这样才行……住在大哥家的时候就是这副德性了，不凶一点就不会听话!”

    “别管那个了，阿铁快自摸。”“阿椿听牌了。”

    “……抱歉抱歉……啥?阿椿又听牌了……？”

    屋里除了叔父，还有几个狐朋狗友。

    ……喂喂，那家伙……不对，那些家伙究竟在干什么啊?

    满口污言秽语……把买酒和下酒菜的事椎给沙都子……他们究竟在干什么啊?

    “叔父的朋友从镇上过来……他们在打麻将……叫我准备他们的饭莱。”

    “什……什么啊，这是……”

    麻将!?叫朋友来打麻将?……自己忙着玩……让沙都子大老远的买那么多酒……回来以后还怪她放着瓦斯不管!?这算怎么回事啊，这算怎么回事啊，这究竟算怎么回事啊！！

    “那些家伙……在搞什么啊?打麻将……只顾着玩那种东西，叫沙都子跑那么远买东西?”

    ……教练也听到了我的话……但还是装作没听见的样子。

    好几个沉重的袋子从车厢里卸下，摆在地上。

    “前原也帮把手吧。你是男孩子啊，去拿那个重的。”

    “教练！这种事用不着管吧!?我决不原谅那家伙……!”

    我激动地说出这些话……但教练依然装作没听见……过后想想，教练的反应也许是最妥当的。

    “……我提这两个，前原，你去帮她吧。”

    好几个袋子里装着日本酒，还有的装着下酒菜。

    ………这是何等沉重……何等污秽的重量。不仅沉重，还让人感到愤怒……是最无耻的重量。

    “……圭一，别勉强，还是我来吧。”

    沙都子把我忍受屈辱的表情误认为是受不了重量而咬紧牙关……于是对我这样说。

    “…………笨蛋，别小看我……”

    ……沙都子完全没有小看我的臂力的意思…………呜唔……呜唔……

    “……教练，麻烦你了。很重吧?”

    没什么……教练神色暖昧地笑着回答……他满脸轻松，不过我知道……那只是因为教练是大人，懂得如何不把心情表露在脸上……他的瞳孔中，燃烧着比我更猛烈的怒火。

    “……………啊，哈哈，可真沉啊。”

    ……………可恶…………可恶…………可恶……!

    尽管离沙都子家门口没多远……可是，塑料袋紧紧勒住我的手，勒出鲜红的血痕。

    “…………………………唔……”

    我的怒火蹿了上来，刺激着喉咙……可是……就算从口中宣泄出来……也无济于事……所以……我咬紧嘴唇，拼命忍受。

    “……实在太感谢你们了，教练，还有圭一。多亏你们，帮我的大忙了呢。”

    把东西提到厨房口的时候，沙都子说这样就行了，沙都子叔父他们低俗的笑声……让我愤怒不已……

    我知道那不是对我的嘲笑，所以感到愤怒。无视把这些沉重的无聊之物买回来的沙都子，只顾自己享乐说笑的家伙……让我发自心底感到愤怒。

    当然，教练的心里也是一样的。可是……随便露出这种表情的话……

    只会给沙都子增加无谓的麻烦……所以，尽管明白，他还是装出毫不在意的样子，轻松地说道。

    “……没什么，能帮到这种小忙是我的荣幸……以后有什么要帮忙的请和我说。”

    “啊…………有你这种心意我就很高兴了。”

    ……有你这种心意……这句话让我感到悲伤。沙都子自己已经放弃了，认为我们能帮到的只有这些……这让我感到很悲伤。

    ……是的，我和教练无论再怎么想帮助沙都子……都只能帮到这里…………无法提供更多帮助的我，感到自己的无力和没用。

    灼热的怒火……蹿上我的喉间……使我的身体不住颤抖……仿佛要从眼睛中喷射而出。

    “…………我也是……………如果有帮得到忙的地方……任何时候都可以找我……那个………………加油吧。”

    至少……我要对她说任何时候都可以帮忙。

    “……好的。谢谢你……你能特意来看我，我就很高兴了。”

    ……我的家在学校的反方向……我为什么会在这里……沙都子也意识到了。

    “……那么，两位请回去吧。他们喝得烂醉，都不知道会弄出什么麻烦事呢。”

    受到你们帮忙……还让你们惹上麻烦事的话就太过意不去了……

    ……灾难只要我一个人承受就可以了…………她的表情仿佛在说这些……让我很难受。

    我把袋子交给沙都子……这时，我注意到她手背上的类似伤痕的东西。

    “……喂，沙都子……这个伤痕是怎么回事啊……！?”

    ……我很清楚，自己说的话是多么可笑……这个伤痕……无论是怎形成的……都根本无须沙都子说明。

    “……是不小心从楼梯上跌下来的时候撞到的。请别在意。”

    “……骗人的!”

    教练捅了捅我的后背，把食指贴在嘴边，提醒我声音太大了。

    “真的太感谢两位了……明天见……能在学校再见面就好了。”

    “刚、刚才不是说这个吧？我在问你手上的伤痕是怎么回事……！啊………………啊啊……!!”

    ……晚霞把隐藏的椭圆形伤痕，以及淤肿……清晰地印在我的眼中……脖子上……脚上……以及身上其它地方……！

    “……都说了是因为从楼梯上跌下来啦。呵呵呵呵……”

    在我的怒火即将冲破喉咙的瞬间……我的嘴被紧紧捂住了。

    “唔唔唔嗯嗯！唔唔唔唔唔!!”

    教练用双手从身后把我的嘴捂得严严实实，就象抱住我一般。

    因此，我无法说话……只能哼出声音……可是，哼出声音，只能哼出声音，如果不把我心中的熔岩全部吐出来的话……我一定会爆发，炸得粉尘都不剩。

    我的口中不住地哼着。怒火从全身，从眼中倾泄而出。我不断发出声音。

    “唔哦哦哦哦哦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    心中的熔岩彻底爆发出来……即使无法说话，我依然不住地把熔岩喷射出来……

    “……………我理解你的心情!!我理解，前原……不过，至少现在……

    请忍耐……!拜托了……前原!!”

    现在要忍耐?为什么要忍耐?你自己看看眼前……沙都子怎么样了?

    身体和心灵都受到创伤……受到那样的折磨……我连发出怒吼都不行吗？教练？我们就如此无能为力吗?无力到连从心底发出怒吼都做不到吗…………！!!！

    ……暮蝉的呜叫声，使我从激动中清醒过来。

    到底过了多长时间……我不清楚。

    沙都子缓慢而轻微地鞠了一躬。

    “……谢谢你，圭一。”

    “………………沙都子。”

    “…………刚才，圭一真象我的亲哥哥……虽然，我的亲哥哥…已经不在家里了……但我还有圭一这个哥哥。”

    “…………没错……我是你的哥哥……在你难受的时候，我一定会来帮你。哥哥我……一定会救沙都子的。”

    ……北条悟史……这个大笨蛋!!现在不是沙都子最难过的时候吗!?

    身为哥哥的你，现在不帮助她，还要等到什么时候?为什么逃跑!?为什么抛下她？为什么要离沙都子而去!你这家伙……根本不配当沙都子的哥哥！！

    “………………我决不会逃跑……！”

    “……啊……？”

    “……绝对……不会逃跑。我不会象悟史那样……抛下你自己逃跑!!

    绝对不会!!我绝对不会抛下你不管的!!”

    …………沙都子的眼中……流下一行泪水。

    接着……她眯起眼睛……开心地笑了。

    “再见，哥哥。”

    沙都子机械地……挥动着右手。

    “……没事的。现在……我有哥哥……我从哥哥那里得到了……许多许多的力量……没事的……一直到明天，都会努力的…………我没事的………………。所以，好吗…………今天就说再见吧。”

    再见，明天见，我无法说出这样的话。

    这时……粗鄙不堪的声音从屋子里传了出来。

    “沙都子!!你这家伙，还不快把小菜端上来吗!!”

    “……那么，哥哥，快走吧……我没事的……你快走吧!”

    “…………走吧，前原……留在这里只会给沙都子添麻烦。”

    “……教练，哥哥的家有点远……麻烦你送他回去好吗?”

    “……啊，没问题．”

    ……教练拽着我的后衣角……用平时难以想象的力量……把我拖走……我连反抗都做不到……就被带离沙都子的身边。

    沙都子脸上挂着阴郁的笑容……招了招手……就消失在厨房里。

    教练先钻进车里，在狭窄的路上调头，然后打开副驾驶席一侧的车门。

    “…………我很理解前原你的心情……不……应该说，比前原你自己更理解。”

    “………………………………………”

    “……不过，现在请忍耐……你的想法已经传达给她了……所以……请忍耐……否则……”

    “……我知道了………………抱歉。刚才的事，谢谢你。”

    …………我乖乖地坐到副驾驶席上。

    ……车子平缓地加速，沙都子的家，在倒视镜中缓缓消失。

    …………转过一个大弯，就再也看不到那间房子了。

    我向教练说了自己家的位置，他对如此远的距离吃了一惊。

    “你家离这里那么远啊?那不是在学校的反方向吗?”

    ……我没有回答。就算问我去沙都子家的理由，我也答不上来。

    “教练也没有再多问。因为他什么都知道了。

    在一段时间里……我们两人保持着沉默，倾听着路边的石子飞起的声音。

    …………和去年的情况不同，我想起了礼奈说过的话。

    那时，悟史也在……悟史总是保护着沙都子……所以，沙都子受到的伤害并不大。

    “………………可是现在，悟史不在了。”

    “…………是啊。很残酷吧。但这就是理实。”

    教练很清楚我话中的意思。

    “……虽然这件事很让人悲伤……很残酷…………但我们的决心、努力和力量……都是有限的。”

    ……虽然听起来象是找借口，但事实就是如此……我和教练都想帮助沙都子。

    但也只能到此为止，到厨房门口为止。

    就算我再怎么说自己是哥哥，再怎么说自己不会抛下沙都子不管……我也没有办法做更多的事。

    “…………悟史他……究竟跑到哪里去了?”

    ……对，悟史不同……身为亲哥哥的悟史，比我们更有资格站在保护她的立场上……现实残酷得让人痛心……我和悟史之间，有绝对无法逾越的差距。

    “…………………他现在，到底在哪里，究竟在做什么啊?”

    悟史离开了家……这是御社神的作祟还是失踪，我不知道……总之，他现在不在沙都子身边……在沙都子最需要保护的时候，他不在这里。

    “……他现在为什么不在啊!?这个时候的沙都子是最需要保护的啊！”

    “……………听说是御社神的作崇之类的原因……不过我只能说……他离家出走了。”

    “从某一天开始，再也没回来。同伴是这么说的。难道连一封信都不留给妹妹沙都子，就离家出走……?”

    “悟史一直很努力地打工……当时沙都子想要一个很大的布娃娃……那东西好象很贵呢，所以悟史为了她，打了好几份工。真是个为妹妹着想的哥哥啊。大家都说，他大概是想给在叔父夫妇的欺凌下，过着悲惨生活的妹妹送上珍贵的生日礼物。”

    结果……存下的钱……没有用在沙都子的生日礼物上。

    “……悟史失踪后，警方展开了许多调查。发现悟史存下的钱都在当天被本人取走。他很可能以这些存款做为路资，跑到东京去了。”

    “东京!?他去那里做什么?”

    “…………只能说是离家出走吧。”

    “为了自己逃跑而拼命攒钱……这么胡来啊!?可是……也不能把沙都子留下啊！？要离家出走的话……应该带上沙都子一起走啊!?”

    ……教练依然保持冷静……没有对越来越激动的我火上浇油……而是等着我自然冷静下来。

    在听了一会车轮撵过石子的声音之后，教练对我说道。

    “……………请你明白。被留下来的沙都子，也是这么想的。”

    因为自己是哥哥的累赘……所以被抛弃了……哥哥没有带自己一起走……被和自己关系最好的哥哥背叛。沙都子的内心是什么样的感受……

    “不过……沙都子是个很坚强的人……当然，这也是靠朋友们的支持……才能重拾昔日的笑颜。”

    我想起了几天以前，沙都子在我家吃晚饭的情景……在说起悟史的时候，她并没有感到伤心。

    那时，我只是认为那是多么甜蜜的兄妹之爱。现在回想起来，我才知道…………那是在忍受着何等的悲痛之下所表现出的豁达。

    “……悟史一定会回来的……希望在那之前，我能看到不再是累赘的自己。”

    “沙都子才不是什么累赘呢!!她……比我生活能力强，一般的活都会做!也许和礼奈、魅音和梨花她们比起来是差了许多……但比许多人能干得多。”

    “……那就是为了让悟史能够安心回家而努力的结果……让人感动的努力啊。”

    她和梨花一起生活着，向什么都会做的梨花学习着。

    ……为了让悟史能够安心回家……为了不让他看到笨拙的自己……

    “……………………那么，这个悟史什么时候回来？”

    “……………………………………”

    这个问题教练也不可能回答得出来……总之，悟史逃跑了……扔下沙都子，逃出了雏见泽。

    ………………舍弃雏见泽而逃跑，就会受到御社神的作崇，记得有人这样说过。

    …………那么，原来如此……悟史离家出走。失踪的事，即使是御社神的作崇也没什么好奇怪的…………这么说来……也算是自作自受吧……真可笑。

    …………另外，叫什么御社神大人的家伙。我想问问……悟史的失踪，其实不是离家出走……而是受到了你的作祟“鬼隐”吧？

    …………如果不是那样的话……我不会原谅你。

    “………悟史那家伙，是什么时候逃跑的？”

    “去年绵流仪式的夜里，叔母被精神不正常的人杀死……几天之后…………他在沙都子生日那天逃跑了。”

    “……………在沙都子的生日那天……!？”

    咣!!我猛敲着眼前的仪表盘。

    ……………悟史那家伙…………偏偏选在那一天离家出走……!!

    叔母不是在几天前死了吗?苦日子也快到头了啊!……那不是到了憧憬新生活的时期吗？

    虽然对别人的死感到高兴是不好的……但对于沙都子兄妹来说……生日也就在那几天了。

    坏心眼的叔父逃到镇里，兄妹两人可以一起生活了…………应该在沙都子的生日上为这种事情高兴才对。

    ……沙都子一定在等待着悟史归来…………一直等待着这个总不回家的哥哥归来。

    ……梦想着，希望和归来的哥哥一起开始新生活，而一直等待着。

    …………可是，不管等到什么时候，哥哥都不会回来。甚至不和她联系。

    期待着得到珍贵礼物的沙都子……究竟什么时候才会意识到这个残酷的现实呢。

    ………………悟史…………你这个大混蛋……

    对悟史的愤怒使我的血气涌上头顶……我的心里充满了不甘和气愤……沙都子一直以来十分尊敬的哥哥，无情地背叛了她…………这种行为我决不原谅。

    …………这家伙……是不可能在现在这种最需要他的时候回来的……没人保护沙都子。就连她的亲哥哥悟史，也没有保护她。

    “…………………所以，她肯认你这个哥哥，我很高兴。”

    “…………什么？”

    “……我也是希望沙都子幸福的人……不过，作为一个进入社会的人，我白天都要工作……能用来照顾沙都于的时间很少……可是你不一样……在同一个学校生活，年纪也与沙都子和悟史差不多。”

    “……………………………………………”

    “…………也许你会认为自己的能力有限……可是，即使这样，你也比我更有能力向沙都子伸出握手……所以，拜托了……连我的那份一起，好好帮助沙都子吧。”

    “…………这种事情，教练你也一样……”

    “当然，有社会历练的我能提供许多帮助。同样，有的事情只有你能帮忙……我们应该一起做好这件事…………这就是我想说的。”

    …………这些话是不是不好理解……?教练又问了一句。我摇了摇头。

    听到教练说他有社会历练，我意识到了我和身为大人的他所处的不同立场…………也许可以问问他。

    “……啊，教练，你熟悉法律吗?”

    “只是略懂一二而已，怎么了?”

    ……我想起了自己和魅音就沙都子的问题发生争论的事。孩子的议论，只得出观察情况的结论，大人的意见又是什么呢?

    我简略地把在学校里的谈话告诉了他……想起自己胡乱发泄情绪，对魅音恶语相向，我的心中就隐隐作痛。

    “好象叫儿童福利法吧……作为确保儿童安全的紧急措施，有强制让亲子分开的做法。”

    “紧急措施……?那么……是不是可以马上把沙都子从叔父那里救出来?”

    “……………沙都子她……也许不希望那样。受虐待者本人不希望避难的话，立场就很薄弱。”

    “沙都子本人……不希望？为什么……？”

    “……………………………………”

    教练没有回答……我不知道他为什么不回答。

    沙都子被叔父当成奴隶使唤，受到暴力对待，这是很明显的啊!？……可是，为什么……

    我忍住想知道答案的焦急心情，一直等待教练的回答。

    可是，教练没有回答。他并不是装作没听见……应该说，是想回答，却找不到合适的语言来表述。

    “……沙都子她……大概认为忍受虐待是一种考验。”

    “考验……?……又不是奇怪的宗教!!”

    “……我想你是知道的，悟史一直保护着沙都子……沙都子也一直依靠着悟史……或者应该说，一直向悟史撒娇。”

    悟史以前一直从叔父叔母手中保护沙都子，这个我早就知道了。不过，这是做哥哥的义务，没必要特意拿出来说吧……

    “……这也许给她造成了心理阴影……使她觉得因为自己太依赖哥哥，哥哥才会讨厌自己。”

    对沙都子来说，如今的状况，是一年之前的情景的再现……不过，这次悟史不在。

    “……所以，她不想依靠任何人，而是想独力通过考验，没有这种力

    量，悟史就不会回来……她产生了这种极端想法……我是这么认为的。”

    …………听教练这么一说，我想起来了……沙都子没有抱怨过一句自己很辛苦……我还以为她是受到威胁才不敢说的。

    “……我和大家商量，讨论过是不是要报告儿童咨询所。”

    “你听说了吧……前年福利机构的人来过沙都子家。”

    “……是的，结果只是观察情况……使沙都子受到更多无端的欺负。”

    “那次……………………据说是沙都子自己报告的……可是，结果却是

    欺负转向暗处，沙都子受到更多欺负，也明显给袒护她的悟史增加了负担。”

    “……这么说……沙都子认为……责任在于去报告的自己?”

    教练静静地点点头。

    “……我想，如果和沙都子说起报告的事，她会非常反感，逞强说没那个必要。就算瞒着沙都子去报告……她也会对福利机构的人说自己没受到虐待吧。”

    ……毕竟，沙都子的性格特征就是爱逞强，不服输，这些不难想象。

    “……儿童咨询所，有不需要法院许可和当事人同意就能实施紧急措施的强力权限……如果被虐待是公然的事实，那么就算沙都子否认，她也会被强制保护起来吧……只不过……对沙都子来说，这意味着自己输了。”

    “这……这不是什么输赢的问题!!沙都子在事实上……!”

    “……………………我们换个话题吧……受到保护之后，就要被送到儿童福利设施去……这样一来，她就要在那里生活，也就是说……要搬家……由于学区改变了，所以要转学。”

    “……转…………转学也是没办法的事。如果那样可以让她受到保护的话。”

    “沙都子知道这些情况，就更不希望受保护了。”

    “……为什么？”

    “因为在那个家里等待悟史归来，是她的生存理由………………被哥哥抛弃，几乎要崩溃的少女……会找到什么样的生存理由……请你从沙都子的价值观为她考虑，而不是你的。”

    “……………这个……………嗯……”

    ……大人特有的，难以理解而拐弯抹角的说话方式，让我感到很困惑。

    总之……意思就是说，沙都子希望住在那个家里，这是没办法的事。

    所以，在她本人想通之前……只能观望。

    ……结果，教练的回答……还是观察情况。

    和我们讨论过的一样，是什么也解决不了的答案……

    魅音的话又一次在我的脑中响起……我们……无能为力啊……

    “我………………讨厌这样。”

    “……什么？”

    “我……如果觉察到沙都子处在危险之中……就会二话不说地去报告……也许那会让沙都子不高兴……会让她恨我……但我相信，那最终关系到沙都子的幸福。”

    教练认真地看着我的眼睛……在教练眼中，我和沙都子都是牙还没长齐的小鬼，他没想到我会说出这样的话。

    “……………………为什么你要这么努力……”

    ……教练……或者说一般的大人，是不会明白的。所以，我把自己相信的教条，以及世界观都告诉了他。

    “沙都子是我的同伴……而且，我是沙都子的哥哥……这种理由还不够吗？”

    我用铁一般不屈不挠的眼神，贯穿了教练那露出稍许动摇之色的瞳孔。

    “……………………………不是，怎么会不够呢。”

    ……沉默了一会之后，教练终于说出了这样的话。

    “我们不是发过誓的吗？”

    “……这个……………抱歉……你说什么？”

    “绝对不让沙都子哭泣。”

    在烧烤大会那天晚上，我们发过誓……虽然没过多考虑就发誓……

    但总之是发过誓了。

    ……发誓绝对不让沙都子哭泣。

    教练苦笑着，为自己没有马上想起来而道歉…………他的苦笑……

    不知为什么……从可以依靠的拯救沙都子的力量这个意义上，让我怀疑他的热情比我更低。

    叽，轻踩刹车，让我的身体向前倾。

    “………………难道说，前原的家就是那栋?哈哈，前原邸就是前原的家啊。”

    ……不知不觉，就快到我家了。

    ■6月16日(星期四)夜

    回到家，我用淋浴冲走讨厌的汗水。

    若是在平时，淋浴可以将当天发生的所有不快的事冲洗得一干二净……可是，今天却做不到。

    从浴室出来，衣物篮里整齐地摆放着新的贴身衣物…………平时不大留意的母亲的关怀，今天让我感到如此喜悦。

    ……可是，同时也让我想到沙都子正在受苦。

    我享受着这小小的温暖关怀的时刻，沙都于也许正被叔父那毫不客气的恶毒言语伤害着。

    我走上二楼，把自己关在房间里……对着桌子，抱手沉思。

    当然，我考虑的事情都和沙都子有关。

    ……我们之前一直认为，只要公共机关能顺利介入，事情就可以解决…………可是，听了教练的话……我想事情没那么简单。

    ……逞强的沙都子不承认自己受到虐待……打算继续忍受……这种行为，在沙都子看来……是对一直保护自己、后来逃跑了的悟史的赎罪行为。

    ……既然沙都子本人是这样想的……事态就不会那么简单。

    可是，刚才我在教练面前明白地宣告过……一旦沙都子有危险……

    我将依靠自己的判断行动。

    结果，我也只能观察情况吗……即使这样，我也与同伴们以及教练不同。

    ……一旦出现紧急情况……就由我去报告吧、通过电话……………如果知道是我报告的，以沙都子的性格来看，也许会抱怨我……可是，我相信那是正确的判断。

    …………不过，先等等，前原圭一。报告就能解决问题吗……？

    ……假如，向公共机关、儿童咨询所报告后……还是象前年一样观察情况怎么办……？

    ……前年决定观察情况，状况暂时得到改善……可是，叔母认为那样让她丢脸，把欺负转为暗中进行……结果，欺凌变得更加阴险。

    今年又是叔父………………虽然今天才见过他，但感觉比起阴险的手段，直接的暴力更符合这个男子的言行。

    不是叔母的阴险那种东西……而是更加直接的，拳脚交加的暴行……这些，只要看看在沙都子身上发现的多处淤青，就很容易推断出来。

    ………可恶……别想得太天真了，前原圭一……就算以多么悲壮的决心去报告……只要救不了沙都子，这一切都毫无意义。

    报告公共机关说到底只是办法中的一个，把一切都寄托在这个办法上面是危险的……更重要的是……必须保证沙都子的安全……

    我拼命地抓头，把头后仰，希望自己能变得冷静一些。

    ……………………我想起今天和同伴们的争执。

    我感到很丢脸、自己竟然要靠礼奈的提醒才意识到这一点……没错，我家很大，和雏见泽的贫苦人家比起来……我家要大得多。房间也有空着的。我从不认为自己家富裕……但也从来没想过自己是贫苦人家……

    ……也许是怕别人觉得自己是在炫耀，才没有承认………………其实，我

    家也算富有吧。

    ……能借给沙都子用的房间有好几间……客房除了偶尔让有业务关系的人留宿外，基本上是一个空房间……父亲放置物品的房间也有许多间，只要好好收拾一下就可以住人了。

    至于伙食费的问题……也许远比还是孩子的我所考虑的严重而实际。

    午饭总有办法解决吧……同伴每个人都多准备一点饭菜就没问题了。大家都那么熟，总有办法的。

    ……可是，早饭和晚饭……就不得不依靠母亲了。必须说服母亲，这比说服他们借出房间更有必要(虽然说服他们借出房间也不是什么容易的事……)

    一个人的伙食费……大概要花多少钱呢？

    每个月……几万日圆……是要花的吧……?这笔钱由我来出，他们就不会有什么意见了吧?

    …………我的储钱罐里，只有区区一两万曰圆。

    本来还有许多压岁钱的……但都被父母没收，拿去定期存款了……

    把那些全取出来，应该有一笔不小的金额。

    如果这么做的话……就必须叫礼奈和魅音也承担，当然，不会光靠她们。礼奈不就骂过我了吗，说我只会把事情推给别人……我需要她们的帮助…不过，基本上还是要靠我一个人救她，我一定会做到的……！

    啊……可是，不仅仅是伙食费的问题……洗澡、洗衣等等，都是生活所不可缺少的要素。

    ……这种时候，就觉得看不惯别人浪费的母亲特别唠叨。

    ……也许还会扯到沙都子洗衣服用的洗衣剂等费用问题。

    ……只有伙食费是不行的。我需要更多的钱。(喂喂，前原圭一，你什么时候开始接受金钱万能这种说法了!?就算有了钱……父母不同意的话还不是没用吗!长期照顾一个女孩子……这种事!)

    要怎么说服他们?……再冷静点啊，前原圭一……你也明白那样是不行的吧?就算他们肯认真听你说，也一定会报警的。

    即使得到他们同情，可前原家有什么理由全面承担这件事呢？

    ……是的……尽管我很不甘心，很悲伤……可是，凭我一个人的决心……是拯救不了任何人的。

    “…………小孩的能力，是如此微薄吗……”

    ……我不甘心……我的心意不亚于任何人……在这点上，我并不比教练差……可是。

    这时，敲门声再次响起，母亲探头进来。

    “起来了吗?刚才一直叫你下来吃饭呢。”

    “……啊，好的，马上就来。”

    依靠父母生活的我也许不该这么说……我只要象这样盘腿坐好，饭菜就出现在眼前……我一直都认为，这是理所当然的，是把我生出来的父母要负的责任。

    ……可是，在知道了这种理所当然并非绝对的时候……我体会到了把这种理所当然和别人分享是多么困难的事……

    和平时一样的朴素饭菜，在今晚却有着不同寻常的意义。

    现在，摆在眼前的是父亲、母亲和我三个人的饭菜……再增加一份饭菜，是多么困难的事……

    ……………想想吧，前原圭一。既然把饭菜变成四个人的份量是难以做到的事……只要把三人份的饭菜分给四个人吃不就可以了吗？

    …………………哦……换个角度思考……以前根本没想过的大胆策略就浮现在脑中了。

    没错。不必和父母说什么，只要偷偷让她住进来就可以了。

    之前因为被发现而被训斥过，不过，我的房间，只要能顺利地从窗户

    走到一楼的屋檐或者雨棚，就可以从外面进入。

    比我运动神经好的沙都子，是很容易做到的吧。

    ……刚才都没想过，让她悄悄住进来，其实是必要条件。

    让沙都子住进我们家，是在公共机关做出观察情况的判断时采取的策略……也就是说，是在沙都子的叔父继续担任监护人的情况下。

    在那种情况下如果公开地让她住进来，叔父一定会马上闯进来带走沙都子吧。由于叔父是合法的监护人，父母一定会很干脆地把沙都子交给他。所以……住进我们家的事必须保密!(关于保密……这个虽然要有父母的协助才能放心……不过……有句话是怎么说的来着……要骗过敌人，必须先骗过己方……)

    好吧……与其把希望寄托在说服父母这件事上……不如摸索如何让她悄悄住进来的策略。

    我在的时候，她只要躲在我的房间里不出声就可以了…………问题是白天的时候。

    既然要瞒过叔父，就必须让沙都子不去上学……虽然这会让她感到很寂寞，但一段时间之内还是不去学校为好。(沙都子那个年级的课程，我都可以教……在学校里，我指导学弟学妹学习的时间多过我自己学习的时间。)

    ……白天我必须去学校，所以无法留在家里……我已经不算小了，所以父母应该会尊重我的隐私，不会趁我不在家的时候闯进我的房间。(……我是这么想的。)……只要待在我的房间里……就不会有问题了吧……即使父母来了，也可以利用二楼的地利。事先听到他们接近的脚步声，利用他们走上楼梯(……推测应该是几秒吧。)这段时间的空档，应该

    能够躲进橱柜里。

    等等，圭一!出现了一点问题……!!沙都子不去学校的话，午饭怎么解决？…………我要冷静点啊!把我的便当留下不就可以了吗。我不带便当上学，叫同伴们多做一些分给我就行了……好的，没事了……还有什么问题和盲点吗？

    ……对了，早饭和晚饭……早饭可以忍一忍……象星期天可以一觉睡到中午，只吃两餐也没问题。

    至于晚饭……就以食欲增加为理由，每天都用大碗吃饭…………然后，设法把一部分饭菜分绐沙都子。

    ……试试看吧……我拿着装烤鱼的碟子站起来。

    “你怎么了?圭一。坐下吃饭。”

    “啊，这个……我想换换心情……可以到自己的房间里吃吗。”

    “……撤得满地都是的话很脏的。吃饭就好好坐在饭桌前吃。”

    “……………嗯，抱歉。”

    仅仅是这样，就惹得父母很不高兴地骂了我。

    ……喂喂……我不就是想拿盘烤鱼出去吗……至于这样吗!?

    要把饭菜拿给沙都子，又要让父母不起疑心，看来并不是那么简单的事……

    ……不过，这值得考虑……一定可以用魔术或者瞄准视线死角的手法骗过他们的眼睛。(……即使今天想不出来，明天也许能想出……!)

    由于心烦意乱，我没了食欲，草草吃完饭回到自己的房间。

    现在该站在沙都子的立场上考虑了。

    ……比如，现在父母上楼梯了。赶快躲起来!

    我打开橱柜……嘎吱。无法安静地打开。

    喂喂……平常打开的时候不总是静悄悄的吗?怎么现在突然变成这样!这房子偷工减料啊!?整个房子都有问题吗?还是说蜡不够，涂上蜡就可以了!?

    ……尽管声音不大，但考虑到不希望被父母察觉，这还是让我感到不安。

    ……不过，这个应该很好解决，为了让它不发出声音，稍加改造就没

    问题了。

    总之……假设躲藏成功，钻进橱柜试试吧。

    ……基本上，被子都放在外面。我想不出父母打开橱柜的理由……即使这样，也有可能毫无理由地打开橱柜。

    有必要做些改造，让父母即使打开橱柜也发现不了。

    可是，改造得越精密……沙都子躲藏的时间就越少，因为发出声音而被发现的可能性就越高。

    ……这时，我突然想去厕所。

    ……厕所……？

    这种理所当然的排泄行为……实在是致命的问题。

    只在一楼有厕所。用厕所而不被家人发觉是不可能的。

    看来得准备便携溺器(说白了也就是夜壶……沙都子应该不喜欢吧。)让她在我的房间里解决……可是，粪便和尿很臭的，气味很重。鼻子灵敏的话，大概不用进屋就能闻到异臭了吧。

    ……洗澡倒没问题。可以趁父母不在的时候去。可是，厕所问题就很难解决了……肚子痛的时候，如果父母在一楼晃来晃去……就毫无办法

    了!啊，真是麻烦啊，不对不对，要把一个人藏起来，这些事情当然要解决!!啊，可恶可恶可恶！！

    ……这时，我不禁抓起头来。

    我跪在黑暗的橱柜里……把脸埋在双膝之间，双手不停地抓着头。

    ……越考虑问题越多……越考虑破绽越大……越烦恼……越体会到自己的无力。

    一直待在这狭窄的空间里，我的背逐惭痛起来。

    可是，如果我把沙都子藏在自己家，她就必须忍受这种疼痛。

    ……一直生活在这既黑暗又狭窄……而且让人窒息的地方。

    可是，我还是认为这样也比生活在叔父的虐待下要好得多。

    ……我渐渐感到喘不过气来……终于放弃了，爬出橱柜。

    我看了看钟表……现在竟然已经到夜里三点半了……时间过得飞快，快得让人难以置信。

    确认了时间之后，强烈的睡意向我袭来，就像故意和时间配合一样。

    我屈服于这股难以抵抗的力量……倒在被子上。

    ……可恶，我还不能睡……我要是浪费时间的话，不就和选择了观察情况的魅音她们以及教练一样了吗……

    我……必须比任何人都更争分夺秒地烦恼、思考……必须想出拯救沙都子的办法……

    ……有什么好办法吗……有什么好办法吗……我的自言自语，如同陀螺一般旋转着……渐渐把我的意识吞没了……

    直到意识消失的那一瞬间……也要思考。

    ……虽然我今天晚上想出来的办法有许多不足之处……但这个方案并不算差……明天就向大家提出这个大胆的策略吧……也许魅音能帮上什么忙，弄不好敏锐的礼奈还能提出什么出人意料的好提议呢。

    …………而最重要的。

    ……是大家齐心协力……再次确定拯救沙都子的方法。

    ………………………………屈服于睡意的我，实在丢脸。

    ……对不起，沙都子。

    我的意识陷入了睡眠的泥沼中……

    即使挣扎在泥沼中，我依然要为沙都于想办法，可是，这只会妨碍熟睡，绝对不可能给我什么好点子……

    为什么我，不对，我们会如此无力呢……

    拯救沙都子的心情绝对没有一丝邪念。这是谁都会点头承认的社会正义。

    ……我只是想做正确的事。可是，连天上的神明都不对我做出回应。

    为什么!？究竟是怎么丁！!

    即使如此烦恼，我的处境也远比沙都子优越得多。叔父随时都可能把叫起来，对她拳脚相加，沙都子现在一定害怕得蜷成一团。

    啊，我该怎么办！！要怎么做才好！！！！

    可恨、可恨、可恨！!!

    ……你是存在的吧，神明…………拜托你……救救沙都子吧……

    如果做不到，至少……请告诉我拯救沙都子的妙法吧。

    ……………………………………………

    即使在睡眠中等待……上天的启示也没有降临……

第五卷 崇杀篇 上 6月17日（金）

    …………天花板……在视线中极为模糊。

    ……好热……我的全身……渗出一层薄薄的汗水……传进屋子里的蝉鸣……刺激着我的大脑。

    “……奇怪……………今天……应该不是星期日吧……”

    现在是早上……不，从刺耳的蝉鸣判断，大概已经快到中午了。

    能舒坦地一觉睡到这个时候的，只有休息日。今天应该不是周末……迟到了!?我的意识突然清醒过来。

    接着，我立刻跳了起来。

    时间……快到十点钟……已经完全迟到了。

    ……现在下楼一定会被妈妈责骂……可是，我只能这么做。

    确认了课程安排之后，我重新把书包随便整理了一下，迅速换好衣服，走下楼。

    “……………………”

    父母不在……他们也许是出门了。

    这就是说……早上，妈妈一定来叫过我起床，可我又睡过去了，对这件事完全没有印象。

    ……走到玄关，和想象中一样，门是锁着的。看来是正确的。这证明了我的推理没有错误。

    知道了父母不在家之后，想尽快赶去学校的焦急心情平复下来。

    饭厅里留着一份饭菜……应该是我的吧……杯子里的牛奶早己变得粘稠。

    ……没能准备沙都子的那份饭菜……昨天，我哭了。

    不……回想起来，并不仅限于准备饭菜的事……我一个人根本没有能力照顾沙都子。

    ……拯救一个人，那是多么沉重的话题啊。

    从电视和漫画里，我听到、看到许多……“要拯救同伴。”、“我一定会救你的。”这样让人觉得痛快的话语……所以，为了获得那样的痛快感，就如此轻易地脱口说出一定会救你这种话？

    不……绝对不是那样。因为……既然无法拯救是事实，那么，没有办法，只能眼睁睁看着了……我不愿意认为这是成熟的想法。

    ……今天，沙都子去上学了吗……?

    不过，我立刻就意识到这种疑问毫无意义……无论去不去上学，沙都子的处境都没有任何变化。

    既然我没有能力拯救，谁也没有能力拯救的话……除了祈祷奇迹发生以外别无他法。

    “…………我们……无能为力……是吗？”

    为了上学这一不明确的目的，我穿好鞋子，走出了玄关。

    仅仅睡过了两三个小时，可是，阳光和空气都变得完全不同了……不过想想也对，到了十点，就不该叫清晨了。

    ……我不打算按平时的上学路线去学校。

    正确地说，尽管必须去学校，我却无法产生选择最短路线到达的积极想法。

    ……如果要说得更直接一些，那就应该说，我需要边走路边独自思考的时间。

    学校是必须去的……这也是为了确认沙都子是否平安。

    可是，我想不出任何办法……从昨天晚上开始，什么也想不出。

    ……所以，出门后我立刻朝反方向走去……朝那个方向走，会路过礼奈的家……经过大坝施工现场。绕很远的路。

    我计算着能绕多远的距离，得到满意的结果后，我出发了。

    ……大坝施工现场，礼奈曾经不止一次带我去过那里。

    因为大坝的一角有个大件垃圾的非法丢弃场所，礼奈可以在那里收

    集她喜欢的杂物……如果不做那样的事，她倒是个很普通的女孩子。

    (……尽管还有许多其它的、没有的话会更好的怪癖……)

    视野突然变得开阔，强风迎面吹来……这里是没有任何遮挡物的……宽广的大坝施工现场。

    ……也许，来这里是正确的……至少，和把自己关在狭小的屋子里冥思苦想比起来，在这样的地方考虑问题更有利于健康。

    我做了个深呼吸，肺里装满了雏见泽特有的浓烈而寒冷的空气。

    ……叮铃、叮铃。

    我反射性地回过头，那是自行车的铃声……从自己站的位置考虑，铃声应该不是因为我挡路了才响起的……而是因为找我有事。

    “啊，抱歉打扰一下，你是雏见泽的人吧?”

    “…………是的。”

    这个人……我见过许多次。

    这个骑着山地车的健壮男子给人印象最深的地方，就是挂在脸上的天真无邪的、或者说爽朗的笑容。我对他挂在脖子上的照相机也有印象。

    ……对，我想起来了……他是住在东京的自由摄影师富竹，每个季节都会来雏见泽摄影……这些事是魅音告诉我的。我们也许在路上遇到过许多次了。

    “可以向你打听个地方吗，古手神社从这里怎么走?能告诉我吗?地图被我忘在宿舍里了，真要命。”

    “从这里去神社吗?…………唔。”

    脑子里虽然清楚位置，但很难用语言说清楚。

    这个问题问得真麻烦啊……我的心里产生了一些不快的情绪，不过一想到这是绕路去学校的好借口，这种情绪就缓解下来了。

    “可以倒是可以……就是有点不好说明……不介意的话我带你去吧。”

    “啊!?太好了，这可真是帮大忙了!……可是，不会耽误你的事吧？”

    富竹先生终于意识到，我是学生，这种时候不应该出现在这种地方。

    别介意，说完这句话，我转过身，开始朝古手神社的方向走去。

    富竹先生也急忙蹬上自行车，跟在我后面。

    “虽然逃课是不好的，不过男子汉总有想离开群体，做一匹孤狼的时候。虽然不知道发生了什么，不过我理解你的想法。”

    ……不愧是无拘无束的自由摄影师，他能这样理解的话，我也省事了。虽然从目前的心境看，这种关心是多余的。

    “我叫富竹，是自由摄影师。专业是拍摄野生鸟类和风景。不过目前没什么名气，哈哈哈哈!”

    我们的关系仅仅是带路去神社而已，自我介绍未免太滑稽了。不过既然对方报出了名字，我也得把自己的名字告诉他。

    “我叫前原……请多关照。”

    “你叫前原啊，请多关照!”

    真是个单纯的大叔……不过，对于从昨天晚上开始，就一直为沙都子的事烦恼得几乎喘不过气来的我而言，他这种迟钝让我的心情轻松了不少。

    路上，富竹先生滔滔不绝地对我说雏见泽的自然环境是如何珍贵的珍稀野生鸟类宝库……我对这些根本不感兴趣，也不想扯上关系，所以一直闭着嘴。

    “登上这个石阶就进入神社境内了。”

    “谢谢!你真是帮我的大忙了……唔，迟到了吧。”

    富竹先生自言自语着，把自行车停放在石阶边上，走上石阶……虽然没戴表，但靠生物钟推测，现在还没到中午……这里离学校不远……再打发一下时间也没关系。这样想着，我跟在富竹后面走上石阶。

    登上了长长的石阶……与村子的样貌极不相符的宏伟神社就在眼前。

    ……啊、已经来了，富竹先生这样说着……看来他是与人约定在这里会合，由于迷路而迟到……他很有礼貌地向等在这里的女性低头行礼。

    我和那名女性……四目相对。

    “………………啊，这不是前原吗?你好，今天学校不上课吗？”

    “咦?前原，你怎么跟着来了……!?”

    “我、我可没打算跟着。只是……想打发时间。”

    “哦……迟到了也这么气定神闲。不愧是名人，总有惊人之举。”

    ……我是名人!?……说起来，这个女人马上就叫出了我的名字……

    不过，我很在意所谓的名人究竟是哪种意义上的。

    “哎呀，还没想起我的名字吗？……呵呵。”

    “她是鹰野小姐啊。在村子里的诊所工作。前原你看起来身体很结实，所以不经常光顾那里吧？”

    富竹先生看来很喜欢管闲事，看出我不知道她的名字，就主动告诉了我……他应该不是坏人吧。

    “呵呵……既然我们互相认识了，下次如果生病的话，我会给你优惠的。呵呵!”

    这个叫鹰野的女性……我实在没有印象。也许以前在路上不止一次遇到过她，但像这样交谈还是头一回。

    在这个雏见泽，有些人认识我，而我却不认识对方，这种事并不奇怪。

    鹰野小姐也拿着包和照相机。

    “……难道说，你们两位是摄影同好？所以才在这里会合?”

    “也不算什么同好啦。只是次郎先生耐心地给我这个外行传授技巧而已。是吧?”

    “嗯……啊哈哈哈……!过奖了!鹰野小姐你的学习能力很强，就算没有我的指导也能够熟练地掌握摄影技巧!我说的是真心话，啊哈哈哈……!”

    ……也不知道话题的主导权在谁手上……不过，他们看上去是一对有意思的情侣。

    “后天就是绵流仪式了，希望今年能拍到好照片。”

    “明天的准备场景也要拍下来。我想从那些做准备的场景中拍摄到祭典的活力。”

    啊……想起来了。那个叫什么绵流的村祭，将在后天，也就是星期天举行。

    “为了感谢雏见泽的守护神御社神大人。要把旧被子堆起来供奉……是这样的祭典吗？”

    “啊，答得好……前原，你才搬来不久就这么清楚了啊。没错，这就是为了感谢御社神大人而举行的祭典……呵呵。”

    鹰野小姐的笑声里似有深意。不过，她并没有告诉我感谢御社神大人而举行的祭典这句话的哪个部分该笑。

    “……唉，鹰野小姐你啊……不过，今年会怎样呢?”

    “有二必有三。现在不都发生过四次了吗?谁也不敢保证不会发生第五次。”

    这种小声谈话里的含义，我是明白的。

    ……在绵流仪式当天，一定会发生被称为御社神的作祟的离奇死亡事件，也一定会发生被称为鬼隐的人口失踪事件。这样的奇怪现象已经持续了四年……今年是第五年，后天就要迎来绵流仪式了。

    “御社神大人将让村子的仇敌接受作祟……今年也是这样的话……

    即将受到惩罚的……会是谁呢?……啊，我每次来都奉上香资的!可以确定不会是我吧。”

    “……啊，是吗?近年来，御杜神大人对外人可是很严厉的哦?虽说是才搬来不久，不过前原已经是雏见泽的村民了。而次郎先生你，只不过是个每年都来的外人……谁知道今年会不会放过你呢。”

    “别、别咒我啊!啊哈哈哈。”

    富竹先生笑了笑，我也只好跟着一起笑。

    ……御社神大人把和大坝施工相关的人一个接一个地诅咒致死。

    大坝施工的监督被杀死，沙都子的父母作为支持派，也被杀死，次年的次年，连她的叔母也被杀死。如果鬼隐也是作崇的一部分，那么悟史也可以算做受害者。

    ……这样一想，连续发生的离奇死亡事件中，绝大多数受害者都是姓北条的。离奇死亡，失踪的人中，北条家的人占了一半。

    ……北条家是雏见泽的村民。身为村民，却支持大坝工程，因此御社神大人特地施以严厉的惩罚(作崇)，是这样的吧。

    “…………沙都子的叔父回来了，这件事你听说了吗?”

    正在开心地和富竹先生聊天的鹰野小姐冷不防听到我提问，什么都没听清楚。于是她惊奇地问道。

    “啊，对不起，刚才伙说什么？”

    “…………沙都子的父母都受到作崇被杀死，她的叔母也受到作崇被杀死……那么，按照顺序，我想一下个就轮到她的叔父了……他可是知道叔母受到作祟惨死之后，害怕得逃到镇上的家伙哦？……御社神大人应该不会原谅弃村而逃的人吧？”

    我并没有打算说那么多话。只是……一开口，话就滔滔不绝地从嘴里蹦出来了。

    …………没错，这就是御社神的作祟……当然，我并不相信作祟这种不现实的东西，不过，每一年，村子的仇敌都会发生不幸事故，这是事实。和鹰野小姐开始时说的一样……已经发生四次了，谁也无法保证不会发生第五次。

    “…………呵呵，有趣的说法。的确，以往的牺牲者中多数是姓北条……

    照这样想，今年这个叔父死亡或者失踪的可能性……谁也不能否定……呵呵。”

    “……鹰野小姐真是的。对可能发生的不幸事件幸灾乐祸是不好的。”

    “……呵呵，抱歉。不过，研究御社神的作崇是我毕生的事业。呵呵呵呵。”

    总觉得鹰野小姐身上有种知性的神秘感……这种所谓的毕生事业也相当神秘……她一定很喜欢无法解释的超自然现象吧。

    “……鹰野小姐你好象对御社神的作祟很了解啊……那么，你怎么看呢……北条的……这个回来的叔父遭到作祟的可能性是……？”

    “……啊，怎么?你就那么希望那个叔父被杀掉?呵呵。”

    “……不……不是的。”

    “啊哈哈哈哈!谁知道呢……毕竟神明的性情是反复无常的啊。”

    富竹先生算是个正常人，对作祟的受害者之类的话题似乎不太喜欢于是他想把话题岔开……不过，对现在的我来说，这是个可能隐藏着什么线索的重要话题，所以不希望被打断……

    “前原，你知道圣诞老人的真实身份吗？”

    啊?听到鹰野小姐突然说出这么奠名其妙的话，我无法立刻做出回答，愣住了。

    “……什么嘛，你不知道啊?……是爸爸，各个家庭里的爸爸。”

    “……什、什么啊……是这个意思啊。没错，无论什么东西．真实身份都是人类，因为这个世界上只有人类。一切现象都可以用人类来解释。”

    虽然这种说法很怪，但鹰野小姐似乎并没有觉得有什么不妥，她回答道。

    “哦……小小年纪就理解了这种事，不简单啊。说得对，在人类世界发生的事都是因人而起……那么，前原，我再问你一次，这次不是圣诞老人……而是御社神大人。御社神大人的真实身份……你知道是什么吗？”

    鹰野小姐向我走近一步，盯着我的眼睛……这样问道。

    ……既然圣诞老人的真实身份是孩子的父亲，而鼓吹这个传说是为圣诞商战做准备的企业经营手段……那么，御社神的真实身份是什么?

    “…………这个………”

    “……你刚才不是说过吗?这个世界上只有人类，一切现象都可以用人类来解释……呵呵。”

    “……前原，我只告诉你一人哦?鹰野小姐她，怀疑由御社神的作祟而起的一连串离奇死亡事件……是雏见泽的村民根据某种仪式而实施的人为杀人事件。”

    “别搞错了，我只是以从民俗学角度研究相关教义、思想以及文化为毕生事业。至于凶手是谁，我根本没有兴趣知道……可别误会了哦!”

    ……我只知道鹰野小姐说出相当令人费解的话……如果把说话比做吃饭，那么现在就象填鸭一样，大盘的饭菜被强行塞进我的嘴里……这就是我的感受。刚才她说的话，我无法理解。

    “本来，要理解这个，就必须追溯到雏见泽村被叫做鬼鬼渊村的古代。

    村民们相信自己是继承了鬼之血的半人半鬼的仙人们。”

    鹰野小姐又开始从专业角度说令人费解的话……意识到我的困窘，富竹先生打断了她的话。

    “鹰野小姐。别突然和前原说这些啊……你看，都把他弄糊涂了。”

    “…………………啊，是吗?有兴趣的话以后再和你说后面的吧。我还以为像前原你这个年纪的男孩子都对这种猎奇的事很感兴趣呢。”

    “……谢谢。等我想听的时候再向你请教吧……”

    我婉转地回绝了她。被富竹先生打岔，鹰野小姐显得很不高兴，但她还是中断了这个话题。

    不过……她的话语的确值得深思……以前一直被认为是奇怪现象的御社神的作祟……实际上是村民实施的……杀人事件。

    “从常理考虑，的确是这样……作祟是不可能杀死人的……一定是有人把杀人伪装成作崇。”

    “是啊……到底是谁……呵呵，为了安全起见，这种事还是不要去考虑为好。”

    “…………鹰野小姐你好像知道啊……尽管没有证据……但我确信是这样。”

    “啊……你怎么会这么想呢?”

    我只是隐约地认为是这样。这个人异常的研究热情，怎么想也不可能被禁忌或者人身安全等问题浇灭的。这个人是那种……以行走在风险和禁忌的边缘为乐的人。

    “到此为止吧。前原……难得我帮你说话，她可又要说起御社神作祟的事了哦?……唔……趁着天气凉爽，好想散步啊。”

    由于我被奇妙的话题勾起了兴趣，富竹先生预定的约会泡汤了，他一脸遗憾的样子……不过现在……我还想问一些问题。

    ……那就是……

    ……沙都子的叔父……今年会不会遭到作祟……这样的问题……如果…………………的话……去年的奇迹将再度发生……尽管可怕的事件会再次发生……但沙都子将又一次从不幸的境遇中解放出来。

    “………这个嘛。当然，我猜测那恐怕是和这里的人有关的。从对鬼鬼渊村历史的研究中看，那自然是必然的结果……”

    “……那会是谁呢？”

    就算知道答案，我又能怎样呢……身体里的另一个我在问自己……然而，我没有回答。

    ‘看来你很感兴趣啊。知道以后你打算怎么做？”

    “……没什么。”

    “……要是知道了的话，危险也会降临到你头上的哦。受到第五年作祟的，也许就是你，呵呵。”

    拿禁忌开玩笑的鹰野小姐似乎觉得没什么比这更有意思了，她露出小恶魔般满足的笑容……她也许是在和我开玩笑，可是，我完全没有心情奉陪她。

    “……哼，说得那么得意，其实鹰野小姐你又了解多少呢?”

    对鹰野小姐故意回避主题的说话方式，我感到有些生气……这种情绪就象打开闸门的流水一样，从口中冲出……这种过于强烈的情绪直接吐露，连我自己也吓了一跳……当然，被吓到的不只是我。

    “………………啊，真敢说啊，小孩子也要挑衅我?很有个性啊……

    ……不过，我并不讨厌这样。”

    我想，鹰野小姐的舌头一定象蛇的一样细长，前端分着岔。

    “那好……告诉你也无妨。”

    “……………………”

    “不过，在说之前，我要你发三个誓……不管我告诉你什么，都不要后悔、不许说出去、不要说是我告诉你的。”

    我咽了一口唾沫……点了点头。

    富竹先生神情暧昧地苦笑着，点起一支烟。

    “请告诉我……实施作祟的，是谁?选择对象实施作崇的……究竟是谁？”

    ……说到这，我终于意识到自己想知道答案的原因了。

    太阳已偏南，我知道现在已经不是早上了。

    许多同学在校园里自由地玩耍。也有学生一边穿着鞋子，一边从校舍的出入口跑出去……时间正好够我把午饭吃完……从把握时间的意义上看，我是成功的。

    “啊…………前原同学!你没事吧……！？”

    看到我，女孩子们跑了过来……这也很正常，早上没来上课的话，一般都会认为当天不会来了，大概她们都以为我是因为感冒去医院而迟到的吧。

    “啊……只是普通的迟到，别在意……说起来……沙都子怎么样了?

    今天来上课了吗？

    女孩子们互相看着对方，脸上露出忧愁的神色。不用回答，我已经知道答案了。

    ……沙都子她……今天也没来上课。缺席三天之后，仅仅来上了一天的课，又缺席了……明天她是否会来上课，谁也无法保证。

    “……啊，不过，老师说沙都子打过电话来。”

    “好象是说自己感冒了。”

    “老师叫大家回去以后好好漱口。”

    ……喂，老师。你这家伙是不是太迟钝了……?你是教师吧?那可是自己的学生发来的SOS信号啊，干嘛不敏锐地察觉呢……

    可是，就算能察觉到，也无法对此抱什么期望。老师能做的最多就是家访……没有权利从叔父的虐待下救出沙都子……无论怎样。结果都和公共机关视察情况一样……只会让沙都子的叔父感到更不愉快，更加变本加厉地虐待沙都子……如果真是感冒的话，反而是最好的情况。

    “……是啊，大家都要注意，别感冒了……走吧，午休还长着呢。”

    女孩子们散开了。

    “……啊……圭一同学!!”

    礼奈从教室的窗边挥着手大声向我打招呼……接着，魅音和梨花也露面了。

    “……圭一你没来上课，我很担心呢。”

    “不过，太好了，你的脸色不错，看起来很精神!”

    ……脸色不错这句话让我有些不愉快，不过，我并不太在意。

    “……怎么?睡过了吗?”

    “…………迟到就是迟到……难道，我说自己是因为电车事故而迟到，你就会原谅我？”

    “……那么，是什么原因?睡过了?”

    ……魅音有点烦人。她是想拿出班长的架于对我的迟到进行批评吧……不过，她没什么恶意，我也随口用睡过头这个理由回答她。

    “还有便当呢!大家一起吃吧!果然，缺了圭一同学的话就没那么热闹了。”

    “……沙都子还是请假啊。”

    ……一直装出开朗神情的礼奈也忍受不住了，脸色阴沉下来。

    “………………………………”

    “早上她好象打过电话来……说又感冒了，要继续请假，也许还会延长呢。”

    “……她真可怜，放学以后大家一起去看望她吧。”

    “说什么啊，魅音，梨花。”

    梨花脸上浮现出笑容，就象发生了什么值得高兴的事一样。我严厉地驳斥了她。

    “沙都子并不是感冒。我们是最清楚的吧……就算是开玩笑，也别再这么说了……再说我可要生气了。”

    …………梨花眉头紧锁……她低下头……轻声道歉。

    “……不只是圭一同学你……大家心里……都很难受的。”

    “我可没说只有我感到烦恼。可是，我们什么也做不到，这是事实吧。”

    “……这个……确实是这样，可是…………！”

    礼奈代替大家说出心里话……不过，我有预感，这样争执下去会变成吵架，所以急忙道歉。

    “抱歉……我道歉，忘记刚才我说的话吧……大家都一样难过。”

    不过，为了想出拯救沙都子的办法而烦恼的，只有我……至少，大家昨天晚上都是在乎时的就寝时间睡觉的吧。睡得很香吧……没有整个晚上拼命思考，这一点是毫无疑问的。

    “……才来上学就突然这么问你，也许会让你很不高兴……不过，阿圭，你今天是迟到了吧?这和沙都子今天缺席的事有关系吗？”

    “啊……!?魅音，你在说什么啊！？”

    “……因为阿圭你有不顾后果的一面……所以，今天早上你和沙都子都没来上课。我在想你该不会是把沙都子从家里带出来，藏到什么地方去了。”

    ……说得简单。

    要是能这么做的话，昨晚就行动了……这种最直接的办法实施起来有多困难……你们是无法想到的。我昨天晚上一直在考虑这个，思考到天色发白，思考到睡过头……不仅如此……关于这种行动到底能不能付诸实施……我还得出了结论。

    “…………你白痴啊，我怎么有能力把一个大活人藏起来。”

    “…………是啊，对不起，惹你不高兴了，我道歉。”

    “没关系，不说这个了，先让我吃饭吧，我饿了。”

    我从书包里把便当拿出来。大家都给我让出座位。

    “前原同学……你现在才来啊?”

    我正要动筷子的时候……老师来了。

    “啊……是的，对不起，我早上睡过头了。”

    “……………………”

    ……究竟是怎么了，连老师也用复杂的眼神看着我。

    “吃完便当以后，请班长和前原同学来职员室一道……我有话要说。”

    ……是和沙都子有关的话吧，我想道。

    老师说完之后，向走廊走去。

    “……没必要等吃完再去，走吧，魅音。”

    “嗯……是啊．”

    我和魅音看着对方，点了点头，从椅子上站起来。

    “……大概……是关于沙都子的事吧。”

    不用礼奈说。一定是那样的……虽然是以感冒为理由请假，但班里的同学都或多或少地知道真实情况……我可不认为老师什么都没听说。

    “………………是因为我一直装傻，才没有找我去问话吧。”

    ……即使和老师说明，也只会让事情变得更糟……梨花是因为这样想，才什么也不说的吗?……或者，作为沙都子的好朋友……她知道沙都子认为……自己被叔父虐待……是为了让哥哥回家而必须忍受的考验……所以故意视而不见？……魅音叹了口气，对大家说道。

    “……我们还是趁现在拿出个统一的方案比较好。”

    “…………梨花认为该怎么做？”

    “……………咪。”

    梨花是沙都子最亲近的好朋友。无论和我再怎么要好，都远远比不上梨花与沙都子共同生活的那段时光……所以，梨花的意见是最应该尊重的。

    “…………我知道沙都子为什么要忍受叔父的虐待。”

    大家都把目光转向了我。

    “……以前，沙都子每次受到虐待……都会哭着跑到哥哥身后躲起来……所以，她认为哥哥逃跑是因为这个原因。”

    “…………………咪。”

    “…………圭一同学，你听谁说的……?”

    “是教练吧……”

    我还没开口，魅音就替我回答了。

    我静静地点了点头。

    “沙都子也许是相信自己忍受叔父虐待的话，哥哥就会回家了……所以才会一直忍受到现在。可是……这种钻牛角尖的想法，和悟史回家根本毫无关系……虽然这么说对不起沙都子，但这是事实。”

    大家都低着头……大家都在思考同一个问题。

    “……我想，不管得到谁的帮助，沙都子都不会高兴的……她想独自忍受………可是，尊重她的想法……到底是不是正确的做法呢？

    …………我不这么认为。也许会暂时被沙都子怨恨……但我想，我们应该不理会她的意愿，把她救出来……我想是不是现在就该这么做了。”

    ……我把昨天去沙都子家时看到的、感受到的都说了出来。

    “…………圭一同学认为应该说出来……是吧？”

    “当然了，必须确定向公共机关报告之后，沙都子能得到保护。如果不能确定的话，反而会让她陷入危险之中。”

    “……这可不好办。和老师谈话的时候，能得到这种保证吗？”

    我没有自信，但不得不做。

    这时……梨花举起手，要求发言。

    “……………交给圭一办了。”

    “啊……可以吗……梨花？”

    听到梨花的话，魅音有些吃惊。

    “……圭一他…………比在场的任何人都担心沙都子……既然圭一认为该说出来，我没有任何意见。”

    “……谢谢你。礼奈、魅音，你们呢？”

    魅音看来是正在为该不该点头而犹豫……不过，看到礼奈神情坚定地点头，她也点头同意了。

    “好的……那我们走吧，魅音。”

    “……嗯。”

    职员室里只有知惠老师一人……没看到校长的身影……黑板上的日程表里。

    校长的位置写着“研修，直接回家”。

    ……校长是个正义感极强的人……但沙都子的问题并不是靠正义感这种模糊的东西就能解决的……他不在也许是好事。

    看到我们来了，老师把咖喱饭的盒子盖上，停止了吃饭。

    “坐在那里吧。”

    她叫我们坐到摆在校长座位对面的会客椅上……这种椅子，我只在以前办转校手续的时候坐过。

    我和魅音拘束地坐到椅子上……老师就拿着笔记本和圆珠笔走来，坐到我们对面。

    “前原同学，今天早上你没来上课，是发生什么事了吗?”

    “……对不起，我睡过头了。”

    “……真的吗？”

    “……老师认为我在撒谎吗？”

    老师一时语塞，把眼睛稍稍眯起……看来，和魅音一样，她也怀疑我是由于和沙都子的缺席有关的理由迟到……似乎认为我是一个做事不考虑后果的直性子傻瓜……我可是因为冷静地思考才迟到的啊。

    ……接着，老师确信了这点，准备谈论沙都子的事。

    “……我想你们都知道了，你们的朋友北条沙都子最近一段时间请假。”

    魅音和我都没有回答，不过老师并不介意，继续说道。

    “……你们知道些什么情况吗?班里有人散布了不好的流言。”

    魅音就像在听训话一样，低着头一言不发，我把目光投向她……示意她像刚才说的那样，交给我来办。

    “班长?还有前原同学……老师没有发火。只是想请你们把知道的告诉老师。”

    “…………老师。我可以先提问吗?”

    也许是没料到会听到这样的话，老师忙问有什么事。

    “……关于沙都子的事，我不知道班上传出什么流言……假如，这些流言是事实……那么，老师打算怎么做?”

    “怎、怎么做……如果……被叔父虐待的事情是真的，就不能置之不理。”

    “不能置之不理，具体要怎么不置之不理呢？”

    老师瞪大了眼睛……也许是我的语气中带有稍许火药味吧。

    “前原同学!老师是在认真地讨论！！”

    “……我是非常认真地在讨论。老师请回答我的问题……如果那是事实，要如何不置之不理呢？”

    老师做了两三个深呼吸……平缓地开口说道。

    “首…………首先，为了确认情况，去北条家进行家访。”

    “很可能会被她的叔父怒斥，然后赶出来……算了，先别管这个，假如见到了叔父和沙都子，接下来怎么做？”

    “接下来问明真相。如果确认那是事实的话……就进行指导。”

    “请不要用指导这个意义模糊的词。具体要做什么？”

    ……尽管我的话语火药味如此浓，老师仍然保持克制，心平气和地听着。真是个好老师啊……知惠老师这个人，是个真正为学生着想的好老师……可是，她没有任何拯救沙都子的力量和权限。如果凭借正义感做出冲动的事……什么都解决不了，只会让事态变得更棘手。

    …………老师抱着手……像是在集中精神一样闭着眼睛，沉默了一阵……当她再次睁开眼睛时……眼神中第一次了出现严厉的神色。

    “有儿童福利法这部法律。这部法律上明确规定了任何人不得虐待儿童。”

    “好象是吧，然后呢?”

    “报告县里的儿童咨询所。刚才前原你说会被赶出来，是吧。必要的西，可以请儿童福利机构的警官同行。绝不能向恐吓屈服。’

    “儿童福利机构里的人，是在取得联系，并且提出申请之后几天才来吗？”

    “是当天来，因为他们的工作就是为儿童的安全提供紧急保护。”

    “我知道，但那是在他们认为紧急性的情况下。否则……就会和老师一样，进行指导，观察情况哦!?观察之后，把沙都子留在那里，而沙都子的叔父心情变得更糟。”

    “…………阿圭，你说得有些过分了。”

    即使是正确的，我的话也太不留情面了。魅音小声地责备了我。

    “我没说谎吧。好象是去年还是前年，儿童咨询所的人前来调查时，不正是那样的吗?结果如何?……我想，老师和魅音比我更清楚吧？”

    ……很明显，这次的话说得过重了……已经完全是争吵的语气。明明要在得到拯救沙都子的保证后才说的，却和一开始就说出来没什么区别。

    老师看了看表，站起来、拿起校长桌上的电话话筒。

    “…………你好，请接内线3455。”

    “……没关系吧，阿圭?……真的……没问题吧？”

    已经晚了，骰子已经掷下……能做的，只有祈祷。

    “啊，承蒙照顾，我是雏见泽分校的教员知惠，请问指导室的渡边主管在吗？……啊，是的，有点急事，非常紧急，所以想和校长联系……好的拜托了。请转告说这是紧急情况，拜托您了。”

    老师放下话筒之后……就象我经常做的那样，反仰着头做了个深呼吸。

    “……我再问你们两人一次……班上的流言，全部都是真的吗？”

    “…………是的。昨天，我到沙都子家去了，真实情况是什么，我都亲眼看到了。”

    老师轻轻点头，她的眼神是严肃的。

    “接下来就交给老师办吧。沙都子的事老师总会有办法的。”

    “……总会有办法?请别用这种敷衍的语气。不是总会有办法，是绝对要想办法！！如果还是观察情况的话，老师准备怎么负这个责任！！”

    在我怒吼的时候，电话响了。没等我说完，老师就拿起话筒。

    “……你好。啊，抱歉……正在研修…………是的，关于北条沙都子的事吗……好的。”

    老师做出你们两个可以回去了的表情……魅音准备出去，而我停住了脚步……为了不让老师说出暖昧敷衍的话，我有义务监视着……如果她把关键的地方避而不谈的话，就算是抢，我也要把话筒夺过来，把真实情况告诉校长。

    “…………是的。不……还没和咨询所那边……是的。虽然还不能确定…………从班里的学生说的情况看，好象很严重。”

    “不管严重不严重!!赶快点!!现在就想办法!!要报告的话向哪里报告都一样!!不过，如果还是观察情况的话，我可不会就这么算了！”

    我的怒吼，老师和话筒另一边的校长都听得到……沙都子身处的状况有多么危险这件事，至少他们已经明白了。

    “前原同学，这个我明白!会好好转告的!班长，带前原同学回教室吧。”

    “啊……是。走吧，阿圭，接下来就交给老师办吧。”

    “……………一定……记住了。”

    到了最后的最后，我一直盯着老师……知惠老师似乎被我的气势吓住了……笨蛋，现在不是被吓到的时候……赶快点头让我放心啊。

    不过……已经交给老师办了……接下来……只有祈祷。

    ……魅音把职员室的门关上了。

    命运的骰子已经掷出。

    ……向公共机关报告那样的事，原来是想极力避免的，因为我担心那样做反而会把事态变得更危险……而现在，却如此干脆地做了。由于我一时的冲动……导致失败了吗……如果我保持沉默，交给总是冷静沉着的魅音处理就好了。

    ……我想起了因说咖喱的坏话而受到惩罚的事，那时候无沦我说什么，都会陷入更加不利的状况，所以沙都子说交给她来办。

    也许沙都子说得对……直性子的我，只要低头默默看着地板就可以了。

    ……可是……就算叹息也已经晚了……掷出去的骰子不会再回到手里。能做的，只有祈祷能得到期待的结果。

    “……圭一同学也尽了自己最大的努力……所以，接下来就交给老师去办吧……好吗？”

    “我尽了自己最大的努力？……要是我真的豁出性命，尽了最大努力的话……昨晚就把沙都子带出来藏到某个地方了……既然没能那样做，那就不是尽了最大的努力。”

    “………………别再想这个了好吗?……圭一同学你想得太多了，这样下去你会垮掉的。”

    尽管礼奈在安慰我，但这无助于问题的解决，我并不需要这种安慰。

    请别管我……我只说了这样一句话，然后失神地凝视着天花板。

    ……知惠老师已经把状况说清楚了吧……公共机关介入……今天之内就可以把问题解决了吧?……能认定被虐待的事实，然后好好保护她吗？

    ……午休过后，下午的课几乎都是自习。即使老师偶尔回到教室，职员室的电话也马上就会响起来，又是一通长谈。

    电话意味着什么，班里的所有人都隐隐约约觉察到了。

    老师急忙赶回职员室。

    “今天接那么多次电话，真是抱歉。今天就到这里结束吧。班长，喊起立。”

    “起立――――!”

    从午休过后，老师的脸上一直布满愁云…………心情根本不能平静。

    这也不奇怪，就算老师对状况100％地理解，向对方解释得再怎么清楚……能做出保护决定的，是儿童咨询所这个公共机关……老师也明白这一点……所以才露出那么让人不放心的表情。

    “阿圭，回家吧，没有沙都子、社团活动就无法进行。即使勉强去做也没意思。”

    “哈哈哈，小魅，社团活动缺了谁都没意思啊。”

    ……礼奈说得对。我们之中无论缺了谁都没意思。

    老师要是露出让人放心的表情的话，我就可以更轻松地回家了。

    ……我还不能安心……骰子掷出以后，接下来只有祈祷，这种天真的话是不可以说的。

    万一……没有受到保护，还是观察情况的话……我必须想出对应之策。

    已经依靠公共手段了……剩下的……还有一个有可以依靠的地方。

    …………已经笑出声了吧。您猜对了。也许我会有性命之虞。可是……我要尝试。既然存在可能性，就全都要试试。

    我捏紧了拳头，对魅音说道。

    “啊……今天可以去你家一趟吗……你有很多漫画吧?想找你借一些。”

    “啊………?…………这个倒是没问题。”

    魅音没有立刻觉察到隐含在我话语中的真正意思……那就是，我希望我们两人单独谈谈。

    “小魅、圭一同学，快走吧!”

    礼奈穿好鞋子，在出门口外招着手。

    ■对魅音的请求

    ……魅音的家……用一个词形容就是宽广。

    房屋本身是散发着古旧气息的合掌型建筑，庭院……或者说空地的规模也很广阔……让人不得不佩服这就是雏见泽首屈一指的大地主。

    魅音刚把我带进客厅，佣人就端来了茶水。

    “哇，不愧是有钱人啊，还雇着女佣。”

    “只有我和婆婆住在这里。我一个人照顾不过来啊。”

    现在是五点，我告辞了，佣人说完，轻手轻脚地离开了。

    “佣人每周都会过来二～三次。帮忙照顾婆婆和打扫卫生。由于是三四个人轮班，所以基本上每天都会有人过来。不过只做到傍晚。要是举行宴会或者需要人手的时候就得另外找人。”

    ……有钱雇这些人的话，干脆领养沙都子吧……我一边想，一边盯着她，魅音满怀歉意地低下头，就象是我的想法直接传达给她了一样。

    “…………抱歉，我并不是想炫耀。”

    “没关系的，我知道这不是钱的问题。”

    “……我先声明啊……我家是很有钱……不过我可完全没有能自由支配的钱……这一点希望你别误会。”

    ……总感觉我是在欺负魅音……最近，魅音总是在向我道歉。她是个这么轻易就道歉的人么……?还是说，最近我的神情太凶恶了吗……

    “……什么?阿圭，你刚才在说什么吗?”

    “我有很重要的话想对魅音你说……这么突然，你也许会吃惊……不过我还是希望你能听我说。”

    “啊……?是……什么事呢?”

    “啊，我先给自己留条后路……即使我要说的话是真的，魅音你也可以不承认，也可以装做不知道……不过，我希望你能听完……这些话，是要对鬼鬼渊村御三家中现在最大的一家的下任当家园崎魅音说的。”

    魅音似乎没听明白……不过，她敏感地对最后那句园崎家的下任当家做出了反应。

    “………………你从哪里听说的？”

    “……这个你不用管。”

    我不能说是鹰野小姐告诉我的……不过，鹰野小姐叫我不要把内容说出去……对不起了，鹰野小姐，我就是为了这个才问你的。

    “…………阿圭你知道鬼鬼渊村的事就让我很吃惊了……关于我，看来你也知道得不少啊。”

    “……是啊，或多或少吧……也许只是我搞错了。不过……即使是那样也请你听我说……而假如是真的……”

    “我不知道阿圭你想说的是什么……不过，我先说明…………这只是阿圭你弄错了，而我根本不想听。听了也不会帮你……不过……因为说出来之后，阿圭你会觉得轻松不少，所以我就听了……只是听听而已，什么也不会发生改变……我可以像这样认为吗？”

    “…………………是的。”

    魅音似乎明白了接下来我要说什么。

    她先提醒我说了也没用……这么做是当然的……如果那是真的……那么园崎家……就是雏见泽每年发生离奇死亡事件的……主谋。

    “…………御社神的作崇……是存在的吧。”

    魅音轻轻点了点头。

    “…………真相不明，为什么会发生也不清楚……即使个别案件能够解决，但从全体来看却是无法解释的连续离奇死亡、连续失踪事件…………不过，有一个共同点，那就是………………一定会选中村子的仇敌。”

    “………………好象是的。”

    魅音说得像与自己完全无关一样……不过没关系，不承认也无所谓。

    现在……她只要安静地听着就行了。

    “……就是后天了吧了？……绵流仪式……今年作祟的牺牲者……已经决定好了吗？”

    魅音役有回答，表情也没有变化……只是像她刚才说的那样，静静地听着。

    “啊，抱歉……说好了你只要听着就可以的……提问的话就太奇怪了。”

    魅音似乎不为所动……又似乎流露出哀怜……她露出了之前我从来没见到过的表情……她没有点头……只是用带着淡淡慈爱的表情听着我说话。

    “如果……今年将受到作祟的……不是沙都子的叔父的话……请换成沙都子的叔父吧。因为……去年是她的叔母对吧!?从顺序上看也没什么好奇怪的!”

    “……哈哈哈，是啊，是有这种顺序。”

    “最重要的是，那家伙，在去年叔母受到作祟死亡之后，扔下沙都子，逃进城里躲了整整一年!御社神大人还没决定让那样的家伙接受作崇吗?就算被选为今年接受作祟的人也没什么不妥啊！”

    “……是呀，就算今年受到作祟而死的是那家伙，我想，大家也都会接受的。”

    “我……我听说了，所谓御社神的作崇……是……”

    下面的话……说出来也没关系吧……可是，我说不出来。

    不过，魅音一开始就明白了……所以，魅音替我说道。

    “雏见泽连续离奇死亡事件，也就是俗称的‘御社神的作祟’，是在园崎家的主导下由御三家发起的……涉及全村的事件……是吗？”

    “我……我可没这么说!!而且，这是不是和魅音你有什么关联等等，诸如此类的事我都没兴趣知道，只不过！！如果……接受作祟的人是在决定好的人当中选择的话……希望选上沙都子的叔父……我希望的就是这个……拜托了！！！

    “………………阿圭你从刚才就说得很过分啊。如果雏见泽离奇死亡事件是园崎家主导的话……那不就是说主犯是我吗?是我决定接受作祟的人、下指示、杀死许多人，或者让人失踪……阿圭你想说我是杀人犯吧？”

    “我刚才就说了！！……这和魅音是不是连续杀人的主犯没有关系……对我来说也无所谓！！就算你是杀人犯，也仍然是我的好朋友！！我根本不在乎这个!假如你被警察追捕，我会帮助你!会帮你提供不在场证明、也会帮你逃跑!因为我们是同伴，是好朋友!!对吧!”

    魅音一时间感到非常吃惊……她目瞪口呆地说道。

    “………………这是在宣布自己要当共犯?阿圭，你胆子真大啊!”

    “好了，别打断我的话!!!……今年的作祟，就让沙都子的叔父……”

    “阿圭，别说了……我要做饭了，今天到此为止吧。”

    “魅……魅音……！！！”

    不知什么时候……泪水顺着脸颊流了下来……从下巴滴落到地板上。

    “…………就像开始说的那样，阿圭你完全弄错了……御社神大人的作崇就是御社神大人的作崇……就算是人为的，也和园崎家没有任何关系，更别说我了。”

    “…………所以，听到阿圭那样拼命地请求，尽管我很难受……但也只有这样……我不想为你改变什么……你明白吗？”

    “…………是的。”

    “……不过，我很理解阿圭你的心情，如果和你说的一样，我真的能够操纵御三家，选出每年的牺牲者的话……我一定会实现你的愿望的。”

    “……………魅音……”

    “可是，现实不是那样!我只是园崎魅音……虽然，园崎家的确有许多不好的传闻，是暗中统治雏见泽的家族。可是，和连续离奇死亡事件完全没有关系……在大坝战争中虽然有过激的抵抗，但也仅仅是那样而已…………绝对不会做出杀人这种事的。”

    “……别说得这么悲伤啊……至少现在……就算是撒谎也好，对我点点头啊！”

    “阿圭，要沉浸在幻想中是你自己的事。我现在点头，也许会让你相信沙都子后天夜里就可以获得解放，从而卸掉心头的包袱。可无情的事实是，沙都子的叔父能活过后天晚上……下周，再下周也将继续活着……这一点请你明白……我可不想在绵流仪式的次日被你质问说为什么没杀他。”

    “………………魅音……”

    魅音缓缓站起来，把屏风拉上，遮挡冷风。

    “……对阿圭你说这些的，是三四小姐吧。那个人总是想当然地对雏见泽抱有误解……她本人自己觉得开心倒没什么……我可不希望阿圭受她的影响……唉，所以说外人就是麻烦。”

    “和鹰野小姐没关系。”

    “……好了好了。你放心吧，就算真是三四小姐对阿圭你说的，也不会发生什么……三四小姐也不会被选为今年接受作祟的人……本来，今年作祟会不会降临都很难说……毕竟那只是不幸的偶然重合在一起而已。”

    “……………谢谢你听我说话……如果魅音你和连续离奇死亡事件真的没有一点关系……那我道歉，让你听到不愉快的话了。”

    “是啊，你肯向我道歉啊。哈哈哈哈哈哈。”

    ……魅音尽管说没时间，还是送我到了门口。

    今天，为了给周日的祭典绵流仪式助兴，城镇议会的许多官员和祭典实行委员会的人即将到来。

    在这样繁忙的一天，她还是愿意听我把话说完。

    “……如果天上有神明的话，阿圭的强烈愿望一定能传达给他们的。”

    “………………是啊，刚才说了奇怪的话，对不起。今天的话就当我没说吧。”

    “……………嗯，我会忘掉的。”

    “那么……明天见。”

    “再见。”

    我和魅音的接触……其实很短。

    ……通过和魅音谈话，我认为……鹰野小姐对我说的话，都不是捏造的。

    如果真的完全没关系，我想，魅音是不会听我说完那种奇怪的话的……她没有开玩笑，而是听我说到最后，这就是证据……我的心里是这样希望的。

    ……这种心情就落水者抓救命稻草一样。

    现在回想起来……那些话真的很过分。因为我跑到朋友家，对她说你是连续杀人犯，今年帮我把沙都子的叔父杀掉。

    魅音安静地，如同聆听忏悔的神父一般听我把话说完。她完全可以突然发火，指着我的鼻子大骂……可是，她没有那样做。

    这就是园崎魅音家是幕后主使的证据吗……或者说，是出于同情，因此静静地听我这个头脑变得古怪的家伙把话说完……我不知道究竟是哪一种。

    不过……这是我现在能做到的努力之一。

    也是为了在公共机关只决定观察情况的时候而准备的……另一个保险。

    如同字面所表述的，这和落水者抓救命稻草一样……是无谓的挣扎。

    老师说过，报告儿童咨询所的话，他们当天就会采取对策。

    ……现在，那个对策已经开始实施了吧……？

    如果明天早上，身体健康的沙都子来上学的话……这一切都不过是杞人忧天。

    明天早上快点到来吧。

    这天晚上特别闷热，我无法入睡。

    ……都对老师那样说了。今年应该不会只是观察情况吧。

    沙都子她……今晚是怎么度过的呢。

    ……是感觉到噩梦的结束，享受着解放的夜晚吧。

    我双手合十，在被窝里祈祷。

    ■条文

    第二条(虐待儿童的定义)

    根据本法律，“虐待儿童”是指监护人(行使监护权限者、未成年人财

    产监护人及其他对儿童进行监护者，以下同。)对其监护儿童(未满十八周

    岁者，以下同。)实施下述行为。

    一给儿童的身体造成外伤，以及施加有造成外伤可能性的暴行。

    二对儿童进行猥亵行为以及诱使儿童实施猥亵行为。

    三妨碍儿童身心正常发展的减食以及长时间置其不顾(中略)及其它

    作为监护人的明显怠慢行为。

    四(略)对儿童造成明显心理伤害的言行。

    第三条(禁止虐待儿童)

    任何人不得虐待儿童。

    平成十二年五月二十四日法律第八十二号

    〈法务、厚生大臣署名〉

    出自(防止虐待儿童相关法律>第二条、第三条

    ■民政部统计

    昭和xx年度

    主要虐待者(厚生省报告例)

    总数5352件

    亲生母亲

    2943件(55.0％)

    亲生母亲以外之母

    432

    203件(3.8％)

    亲生父亲

    1445件(27.0％)

    亲生父亲以外之父

    488件(9.1%)

    昭和XX年度

    各虐待内容件数(厚生省报告例)

    总数5352件

    身体暴力

    2780件(51.9％)

    433

    NEGLECT(遗弃)

    1728件(32.3％)

    心理虐待

    458件(8.6％)

    禁止上学

    75件(1.4％)

    性暴力

    311件(5.8％)

    寒蝉鸣泣之时 崇杀篇（上） 完

第五卷 崇杀篇 上 插图



第六卷 崇杀篇 下 6月18日（土）

    珊瑚文库D版

    扫图|axel1007

    录入|寂若悠竹

    “早啊，圭一。”

    “早。”

    “太好了，我还以为你今天又要睡懒觉了呢。昨天你家里人说你已经先走了，但你却没来学校。害我担心你是不是半路上被太阳晒晕过去了。”

    “呵呵，昨天让你担心了真抱歉。”

    “嗨，good moming!”

    “小魅，早~!……哇……你这样一定会被发现的，一身酒气!”

    “这么说来，昨天是和镇上的人聚在一块儿商量事情了对吧?”

    “只是以商量事情为幌子而已，其实是个宴会。为了筹备每年都会办的祭典，不过都到现在了还有什么可商量的。”

    “今天下午，还是要去帮祭典做准备吗?”

    “嗯。我必须代替婆婆去向各处打招呼，而且，那个祭典的准备活动已经开始了!”

    和所有的早晨一样，轻松愉快的对话。

    ……昨天，我冲到了魅音家里。那段本不该说出口的话……似乎她真的已经忘了。

    ……我越想越觉得，自己对魅音说的那些话真的是太过分了……就算她当场骂我也无可厚非，那些话简直没经大脑。

    鹰野小姐很可能过分夸大了事实……她居然说我的同伴兼好友――魅音――支配雏见泽的御三家之一、园崎家的少当家，背地里与连续离奇死亡事件有牵连……这实在是难以想像。

    ……但是……如果有哪怕百万分之一的概率，她说的是事实的话…………昨天我对魅音说的话……或许就能起作用。

    是的，只有百万分之一的希望……但是，如果能将救出沙都子的概率提高哪怕一点点的话也好……至少，我做出了这样的努力。

    ……直到昨天为止，我尽力做了我所能做的一切……如果自己还能努力去做些什么的话……那就是诚心祈祷沙都子的叔父能够因御社神的作崇而死之类的事了。

    “……沙都子要是今天能来就好了。”

    “……是啊……老师为她也做了很多努力，嗯……一定没事的。”

    “雏见泽地区的民生委员是我的叔母……昨晚，我打电话去问过她了。”

    “啊，小魅的叔母是民生委员啊……然后呢?关于沙都子她是怎么说的?”

    “嗯。老师在那之后直接打电话去了县里的儿童咨询所。儿童福利司专员昨天已经访问过了她家，还对叔母说希望她以后有机会就去看看她的情况。”

    “……复杂的事就不说了，最重要的是沙都子现在怎么样。受到保护了吗?”

    “嗯……这个好像没告诉叔母……本来这种事情是保密的。原则上来说，叔母其实根本不应该告诉我。”

    “……可恶，这样我倒是更不放心了。”

    “……走吧……上学去。”

    是啊，不管怎么讨论都只会平添担忧……还是得马上去学校，确认沙都子是否平安才对。

    三人一同点头……于是我们跑了起来。

    ……沙都子没事吧。那个什么儿童咨询所究竟能有什么救助沙都子的方法呢。

    不管是什么都行，只要沙都子能平静地生活，我们回到以前那样的日子，什么方法都可以。

    礼奈在楼梯口，打开沙都子的鞋箱看了看。

    “啊……有沙都子的鞋子!有哦!”

    “小圭，沙都子来上学了，太好了……!”

    “光来上学又不能说明什么问题。如果没看到她的脸……就不能下任何结论!”

    我们跑向教室。教室里……和平时的早晨一样热闹。

    “……沙都子……!!你在哪儿……!?”

    “……咪。就在这里啊。”

    “一大早就吵吵闹闹的，能不能安静点。”

    “沙都子!……你……没事吧?”

    同伴们立刻将沙都子围了起来。

    “……福利司，去找过你了吧?……他们……都说了些什么?”

    “……是谁把他们叫来的?真是……居然把事情闹得那么大。”

    这可给她惹了大麻烦。我从沙都子的言行中得出这样的结论……感觉她就像那种恶作剧被老师发现，然后质问是谁泄密的学生似的。

    “是老师啊……看你缺席她很担心。”

    ……这时沙都子自言自语了一句，我都说了没事的。

    果然……沙都子在独自一人忍受着那样的苦难。

    “……给我和叔父造成了很大的困扰。谁想到突然会有人到我家来，真是……”

    “大家都在担心沙都子啊，你别这么说嘛……”

    “啊受不了!!总之!现在情况如何!?”

    ‘‘没什么啊。呵呵呵，我只是治好了感冒来上学了啊?看来以后我可不能老请假让大家担心了……呵呵呵。”

    ……沙都子……这是在说什么呢……?

    “你的叔父他……怎么样了?”

    “嗯，承认其中多少有些误会，两个人互相道了歉。”

    抓……梨花忽然抓住了我后面的衣领，把我向后方拉去。

    “……你……你干什么啊梨花。”

    梨花一言不发地拉着我，一直走到走廊。

    “……梨花……那是……怎么回事!?”

    “……沙都子说……什么事都没有，把福利司专员给挡回去了。”

    ……笨蛋。

    “……这个笨蛋……!!!为、……为什么……!?”

    不……其实我觉得……自己其实明白其中的原因。

    沙都子……不借助任何人的力量……不躲在任何人的身后……正在努力跨越这份苦难……她希望成为一个哪怕悟史回来，也可以不用继续在哥哥的保护下生活的坚强女孩。

    “可、可是……我听教练说，儿童福利司应该可以无关本人意志采取

    紧急保护措施吧!?就算沙都子再怎么否定虐待，但虐待是事实……!!”

    “……前原。”

    ……知惠老师走到我身边……她的表情并不轻松。

    “……前原说的没错。一旦儿童福利司判定情况紧急，确实能够利用职权采取紧急保护措施。这与当事人意愿无关。”    

    “那又为什么!?为什么他们还是尊重了沙都子的意志……没有保护她呢!?”

    “……那是……儿童咨询所所长在进行了一系列调查之后作出的判断……”

    “那算什么啊!!!老师，你昨天还说一定能帮到她的啊!?为什么现在又变成这样!?太奇怪了不是吗!?唉!!!”

    “……圭一……其实，这已经是第三次关于沙都子被虐待的通报了……以前……也有过两次。”

    “古手……!”

    老师本想要阻止梨花，但梨花还是自顾自说了下去。

    “……以前，有过两次?……我确实听说前年冬天通报之后他们去看过情况……但之前也有吗?”

    “……沙都子死去的父亲，并不是她的亲生父亲。”

    “呃……?梨花…………这……啊?”

    话题忽然转向，我愣了一愣……完全搞不懂梨花想要说些什么……但就算是这样我还是没有插嘴……因为感觉好像接下来的话很重要。

    “……沙都子的母亲是再婚的，沙都子和悟史都是母亲带去的孩子……也就是说，和死去的父亲没有血缘关系。”

    悟史很乖很听话……是个好孩子。新爸爸立刻接受了他，并且很疼他。

    但是……沙都子却不同。她很叛逆，而且又说谎又搞恶作剧……继父根本不喜欢她。

    “……呃………………那么……你这是什么意思……”

    “……沙都子在被寄养到叔父夫妇家之前……原先的家庭关系也并不好。”

    当然，虽然是继父，但也不可能一开始就心怀恶意……他一定也曾试着努力过要接受这个新女儿吧。

    但是……年幼的沙都子却根本没有做这样的努力。

    对于继父她相当排斥，不愿对他敞开心扉……并且还用谎言和恶作剧……困扰着继父。

    继父对她的教育和惩罚，原本应该也是出自爱的行为吧……但因为沙都子的所作所为，这些爱都被磨光了。

    “……我那时不在雏见泽所以了解得不清楚…………是昨天在电话里得知的。”

    “……老师听到的事情，是怎么样的?”

    “……北条以诬陷父母……特别是继父为目的，故意弄伤了自己……并且捏造虐待事实……打电话向儿童福利司求救。”

    “故意弄伤……自己……?”

    “……沙都子……为了陷害她所讨厌的父亲，打电话撒谎。”

    儿童福利司和民生委员立刻赶了过去询问情况……继父当即便承认了他过激的行为并表示道歉，还承诺以后接受儿童咨询所的指导。

    “……在经过多方面调查之后……事实证明是因为继父与北条没能互相理解…………除此之外，北条自身也有问题。”

    “沙都子的问题……是什么?”

    ……沙都子的母亲在再婚之前……还与情夫保持着关系……沙都子从幼年起，就不得不过着称呼至少两三个男人为父亲的生活。

    不知从什么时候开始……沙都子的恶作剧变得越来越过分。

    ……吃饭时故意洒出来，故意打翻……甚至故意把饭扔掉。

    打破附近的玻璃窗，偷窃零食。

    往地上撒图钉，设置会伤害到别人的陷阱……绝不是像现在这样的能让人开心的小把戏。

    并且，就算被人发现了也能面不改色地说谎……大人们非常生气……但她从来不曾改正自己的错误行为。

    “……不要就这样认为北条是个问题儿童……那是尚且幼小的北条……眼见母亲与不认识的男人鬼混……做出的自卫行为。”

    关于沙都子的行为，公立机关的儿童心理学专家指出……因为她想要将母亲的注意力从男人们身上引到自己身上来。

    于是，沙都子的心理创伤被认定为伤害的一种……需要由专家对其进行心理治疗。

    至于那样的治疗是否能治愈沙都子心中的创伤……这就不得而知了。

    “……沙都子故意弄伤自己……说自己受到了继父的虐待……她想要借助那次告发将继父赶出去。”

    “……但是……说到底……沙都子还是受到了她继父的虐待吧。”

    “不……所有关于虐待的所谓事实都是北条捏造出来的……当然，那位继父在管教她时难免会有些冲动……但绝对没有出格。”

    沙都子……为了赶走继父而说了谎。

    然后……立刻被人揭穿……而沙都子有心理障碍一事……也就被别人知道了。

    “……啊……难道说……就因为这个……他们才会在前年冬天……去她家查看情况……?”

    “……是的……因为儿童咨询所里留有以前的完整记录……沙都子再次撒谎的可能性也很高，所以得慎重……就是这样。”

    “……这算什么……也就是说……怎么说好……沙都子可能说谎所以必须慎重……因而……昨天只是去她家看看情况……是这意思吗!?”

    “……就像‘狼来了’的故事一样。”

    ……一个人说了一次谎之后……再也没有人会相信那人了。

    “开、开什么玩笑!以前的事情和这有什么关系!?重要的是现在发生的事情，不对吗!!沙都子受到了叔父的虐待!!为什么这一事实……会被以前的事情扭曲呢!!”

    ……老师和梨花都没有回答我。

    “……总之，出于慎重，福利司昨天去了她家。”

    然后……沙都子的反应……却是勉强装出笑脸，否定虐待事实。

    她叔父在暗地里应该也曾多少威胁过她不许说出去吧……而决定不借助任何人的力量忍耐下去的沙都子……在家里等待悟史回来的沙都子…………还是一口否定了虐待的事实。

    ……沙都子这个大笨蛋…………你……到底为什么要这样忍耐啊……?

    难道你真的认为凭借自己的忍耐…………悟史就会回家吗……?

    快停下吧，别继续下去了……悟史他……已经抛弃了你……他到今天都没有现身帮你，这不就是证据吗……所以放弃吧……不用再做这种无谓的忍耐了……

    “……刚才的话你最好都忘了，明白吗。如果对其他同学说了，老师会生气的。”

    老师留下这句话，向职员室走去……

    “……圭一，请不要认为沙都子是个可怜的女孩。”

    “……”

    “……沙都子很努力地活着……沙都子她……”

    “这我明白!!她是我们无可替代的同伴!”

    “……沙都子还在努力着……我们……就在她身边守护她吧……儿童咨询所的人说，今后会定期去她家拜访的……一旦出了什么大事，他们会立刻赶来……”

    “……那也是在出了大事之后，对吧。”

    再说下去我和梨花就要吵起来了……所以我把还没说的话咽进了肚里，转身走向教室。

    魅音和礼奈依旧在和沙都子聊天。

    ……她们在聊着一些无关紧要的事，看起来很愉快，仿佛和快乐的平时没任何区别。

    ……如果……沙都子真的能忍耐下去的话……或许梨花说的没错，

    我们应该在她身边守护她……因为不管我做些什么，都只是多管闲事而已。

    对于什么都做不了，什么忙都帮不上的自己……我也只能气得牙根痒痒……

    “好了，该吃午饭了!!”

    “……咪!”

    “啊哈哈哈!好久没五个人一起吃午饭了!还是得这样才像话嘛～!”

    “没错没错。喂喂，圭一!赶紧把桌子拖过来～!”

    沙都子满脸笑容，开心地拼起桌子……虽然知道现在什么问题都没解决……但她的一举一动还是让我回忆起了快乐的每日生活，我不禁微笑起来。

    “……总是麻烦梨花做便当……不好意思啊。”

    “……没关系……为沙都子做便当是我的兴趣。”

    梨花真是个好孩子，有这样的朋友陪着，心里一定很踏实吧……

    为了给沙都子减少点负担，她每天都会帮沙都子做便当。

    “……我的那份里放了大块汉堡肉，沙都子的那份里放了炸焦的汉堡肉，沙都子真可怜真可怜，咪~”

    “梨、梨花～!!”

    “来来，沙都子快看!今天是蛋包饭哦一蘑菇看上去很好吃吧!对吧!哈!”

    “哎呀哎呀!你的手艺还是那么出色。凭这，你随时都可以当新娘哦!”

    “新、新新新新娘～～我要带回家一新娘～哈…～!!”

    “啊哈哈哈!不可以对礼奈说新娘这两个字哦，以后要注意。”

    “是啊!我会稍微反省一下的。”

    “对了，魅音的便当里是什么。每天的内容都不一样，让人期待!”

    “大叔我嘛，带的是昨天的菜啦，炖菜的感觉很不错哦。看，萝卜的颜色很诱人吧。”

    “……哇一好像很好吃。”

    “炖菜的秘诀是让它炖整整一晚!这样就很完美了!……对了，没沙都子的份，你就乖乖坐在一边等我吃完告诉你感想吧。”

    “为、为什么!?!?把我那份给我!!”

    肘!拳!用头撞!还用膝盖顶，哇!!

    “哦呵呵呵!!近身作战你根本不是我的对手!嗯~圭一的那份萝卜真是太好吃了！”

    “……可恶……没想到战斗刚刚打响就立刻近身偷袭连击……我不甘心……”

    这样的对话……真的很久违了。

    ……虽说福利司到最后只是前去看了看情况……但说不定她叔父会因此稍作反省，今后会收敛一些……如果能稍微改善一些待遇的话……或许，就该谢天谢地了吧……

    大概从我这里抢去的萝卜真的很好吃，沙都子脸上露出了从未有过的开心笑容，嘴里塞得满满的。

    这样的沙都子实在非常可爱……我像以前那样，一把按住了她的头，有些粗鲁地抚摸起来……

    啪……!哐……咕噜咕噜哐啷当……

    “……呃……?”

    “……沙都子……你……?”

    ……因为太过突然……我一时没搞清楚究竟发生了些什么。

    手背……好痛……呃……刚才抚摸沙都子头的时候…………沙都子她……打了我的手臂……?

    “……怎……怎么了啊，沙都子。”

    沙都子……这时似乎头上有什么东西似地……开始用力挠起了头……真的是太突然了……所以对于她这种莫名其妙的动作……我根本无法理解。

    她……不喜欢，我摸她的头……吗……?

    “……你……不喜欢别人……摸你的头……?”

    不……不是这样的。以前我经常抚摸她的头。

    我再一次……轻轻地……伸出手……靠近沙都子的头顶。

    ……在我的手触碰到她头的瞬间……如同触电了似地，沙都子大声吼了起来……

    “不要!!!!”

    她用双手抓住了我的胳膊……然后，像是扔一条即将缠上她身体的蛇一般……就如同扔什么脏东西似地……粗暴地推开了我的手……我一时没能做出反应，整个人和椅子一起向后倒了下来。

    教室里……顿时鸦雀无声。

    沙都子就像着了魔似地……一边自言自语……一边跌跌撞撞向后退去。

    “呜……呜哦……啊啊……!!”

    然后……她将刚吃下去的东西……全都吐了出来。沙都子呕吐时污物落在地板上的粘腻声音清晰地传入耳中。

    “……你……你怎么了沙都子…………是不是身体……”

    “……不要!!!”

    我向她伸出手……却被她双手用力推开了。力气好大，我再次倒在了地上。

    沙都子用双手抱住了头，她一边自言自语一边又退了几步……然后，她的双手开始在空中乱挥……靠近她的学生们被吓得立刻转身逃开了……她胡乱抓起身边的便当盒和椅子……抓到什么扔什么，不顾一切地扔。

    “快住手沙都子!!你、你……这是怎么了!?”

    “呀……!!!”

    魅音的话语……仿佛带给沙都子巨大的痛苦一般，她惨叫起来。

    ……谁的话……她都听不进去。

    学生们已经全都躲避到了教室另一边……那个角落里，只有沙都子一个人。

    沙都子的周围……是被她弄倒的桌椅……以及散乱的便当……一片狼藉。

    ……耳边，除了沙都子粗重的呼吸……和蝉鸣声之外，什么都听不见。

    “……啊……啊……啊……对……对不起……”

    沙都子脑子里那根绷得紧紧的弦终于松弛了下来……或许是突然为自己刚才的行为感到了恐惧……她的身体开始颤抖……口中吐出了道歉的话语……但却不知道，她是在向谁道歉……所以……我干脆开了口，打算给她一个回答。

    “……没、没事……都怪我……你不要紧吧……?”

    “……对……对对……对不起对不起……对不起对不起……呜……呜呜……啊啊啊……”

    我和沙都子简直是答非所问……沙都子抱着自己的双肩，慢慢向后退，向后退……

    啪!……她撞到了存放清扫用具的柜子。但仅仅是这样一件小事，就引得她再次惨叫起来……受到冲击之后，柜子上的水桶哐地掉在了地上……这将沙都子着实吓了一大跳。她一下跳了起来，紧紧抱住窗帘。

    ……谁的话……她都听不进去……我甚至忘了眨眼……除了看着这一切之外，别无他法。

    “……呜呜……啊啊……啊啊啊……对不起对不起……对不起对不起……不是我不是我……啊哇啊啊……啊啊……”

    ……沙都子……你……究竟……

    我站起身……从人群中迈出一步……走近沙都子。

    “……发生……什么事了……”

    “我说过我说过……!!!我不知道我不知道!!不是的不是的……不要了求求你住手吧原谅我吧原谅我吧……啊啊啊啊……啊啊……啊……”

    “冷静……冷静点…………沙都子……认得出我吗……?”

    “不要了不要了……不要不要……呜……呜呜……!!!”

    我每靠近一步，沙都子都会抱着窗帘……哭喊。

    “……沙都子……是我……圭一。认得出我吗!?我不会伤害你的!!”

    “不要啊啊啊啊啊啊!!!哇啊啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊!!”

    “冷静点啊……!没事的……我是你的朋友……!!”

    “救救我……救救我!!!好可怕……好恶心……不要……不要…………哇啊啊啊啊啊啊!!!”

    忽然有人按住了我的肩膀，将我向后拉去……是礼奈。

    “……对不起，圭一!圭一先在后面呆着!!”

    礼奈将我拉回去，随后自己走向了沙都子。

    “……没事了沙都子，不用再害怕了……!看……放心吧!”

    “不要不要不要……不要不要……我不想……再那样……呜啊啊呜啊呜呜……!!!……兄兄……兄兄!!救我……!快来救我!!兄兄快来救我啊……哇啊啊啊啊啊!!!”

    ……沙都子抱着窗帘……呼唤着哥哥……不停地向着什么乞求原谅，同时向着什么寻求帮助。

    ……什……什么嘛……这算怎么回事……

    “……呜……呜……!”

    魅音……把牙咬得咯咯作响……从紧闭的双眼中……渗出了泪水。

    “……这是……为什么……昨天……不都已经全部结束了吗……?不是能从今天开始……回到……原来的生活中去吗……!?魅音……魅音!!”

    “……呜……呜呜!”

    哐当!!……一个重重的响声。

    ……礼奈她，居然踢倒了……装清扫用具的柜子。谁都没料到礼奈会作出这样粗暴的行为……众人惊呆了……接着，礼奈从背后抱住了满脸泪水的沙都子……呜咽着，和她一起哭了起来。

    “……礼奈……怎么了……”

    “……对不起……圭一……你先别说话。”

    “……你刚才那是干什么……怎么回事啊……!沙都子对你说了什么吗?你都知道些什么!!”

    “烦死了!!说了叫你闭嘴!!!”

    礼奈充满敌意的斥责顿时给了我一记闷棍。

    ……虽然我知道，礼奈也只是一时冲动……但对我而言，那却不仅仅是这样而已……因为礼奈冲动背后的那份感情……我也能清楚地体会到。

    礼奈抱紧了沙都子……和她一起哭泣。

    “……呜呜…………沙都子……”

    “不要不要不要……不要不要不要……呜啊啊……”

    “原谅我们……原谅我们……什么都做不了……”

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊!!兄兄……!兄兄!!!兄兄……!!!”

    “……对不起……!对不起!!……呜呜呜呜……!!!”

    礼奈的话，顿时令我感觉到眼前一片灰暗……视野越来越模糊……混杂着灰色……世界的色彩……消失了。

    ……我本以为……总有一天能救沙都子于水火之中……但是……虽说能越快救出她越好……却不会有时间限制……我做梦也没想到…………自己晚了一步……!

    我……犯了个大错误……我认为沙都子就算承受了再大的痛苦……

    也不会崩溃……我根本……错得无可救药!!人……是会崩溃的……我却认为人不会崩溃……这种想法简直太可笑了!!

    沙都子……应该早点得救……在崩溃之前，就应该得救……而在这一点上致命的认识不足……导致了今天的这一幕。

    这是谁的错?……还用问吗……是我，不，是我们……背负着救出沙都子的义务……却怠慢了。

    这样的话……眼前的情景也只能说是必然的结果。哪怕不是今天发生，那么明天，后天，下周也会发生……而我们在那之前，同样只会呆呆地坐视不理而已……!!所以……这是……理所当然的……结局!!

    ……咚地一声……我跪了下来。

    ……和魅音……还有梨花所做的一样……我……除了闭上双眼……任凭泪水流淌之外……什么都做不了……

    “……怎、怎么这么吵!?……喂，出了什么事!?”

    老师来了……见到眼前的惨状……她的表情变得严肃了。

    在认出老师的瞬间，沙都子的神情再次发生了突变……她用窗帘擦了擦脸……若无其事地露出笑容。

    “北条……?这是怎么了?”

    “……呵呵，呵呵呵呵呵!因为……和礼奈吵了一架，接着互相扔便当……对吧?”

    礼奈一开始没有点头……但……如果沙都子希望用这种借口掩饰的话……无力地点了点头。

    ……班级里……几乎没有人对礼奈的回答表示赞同……他们……只是呆呆地站在原地……一言不发。

    “……哦呵呵呵……我们只是搞了一个……小小的恶作剧嘛。各位，胆子也太小了点。哦呵呵呵……”

    沙都子……一定能成功地蒙混过关吧……为了什么呢?……心里已经满是伤痕……又为什么……要这样逞强呢……!?

    你啊……刚才不是在向兄兄求助吗……?但是……很抱歉……悟史……根本不想回来啊!!……现实是很残酷的……他怎么能够在你需要他的时候就立刻现身帮你呢!!所以……你不用再等悟史回来了!!你可以哭着求助……也可以逃避啊!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!

    “……因为我们……太无力了……!!”

    魅音……悄声说道……她说出了这句折磨我至今的话。

    这句如同诅咒般的话语传入耳中的同时……我整个人……立刻冷静了下来……忽地一下……感情的波澜以令人难以置信的速度……平复了。

    那时，眼前的世界又恢复了色彩。

    视野顿时亮了，思维变得敏锐，我甚至感觉心胸一下子变得宽广了。

    那时，我的灵魂一定不在我的脑子里，而是在上空漂浮着。我只觉得……有这种不可思议的释放感。

    ……从头盖骨这种狭窄的壳里逃脱出来……向四面八方……任意地……舒展……那是一种我从未有过的……不可思议的感觉……奇妙的……爽快感。

    能有如此振奋的精神……说明，我超越了我自己!!

    如刀锋般锐利的思维……立刻判断，继续沉浸在悲伤中只是浪费时间而已。

    ……删除脑内不需要的信息。排除阻碍行动的无谓感情。

    “……魅音……你就诅咒吧，诅咒自己的无力。”

    “……呃……?”

    ……如果发生的事情能用叹息挽回的话，那就尽情去叹息吧……但现实是，事情已经发展到了眼前这一步。已经过去的时间是无论如何都不可能倒退的……那么眼前最重要的，就是阻止事态继续恶化，切断不幸的连锁……我直到刚才，都一直在用狭隘到不可思议的眼光来看问题。我本以为，要让沙都子脱离困境只有去救她这一条路……根本没有发现，最直接最根本的方法，是排除那个让沙都子不幸的元凶。不……昨天我已经想到了，但我却将一切寄希望于御社神的作崇……从没有想过亲自去实施。

    抹杀沙都子的叔父。

    抹杀方法有很多，甚至可以说有无限多种。有点讽刺，要救出沙都子毕竟还是需要一些资本，而相对的，要抹杀那个男人的话，可以说根本不需要任何资本。可以在最低的资本投入下解决那个男人。那个男人的生命，也只值最低资本了。

    将脑中的无聊情报一一淘汰……然后把用来达成目的的必要知识填充进脑中。大脑的所有细胞，都在为抹杀那个男人全力运作着。

    杀人方法无所谓，能够让人确实而迅速死去的方法，古今东西不胜枚举。如果说有什么附加条件的话，那就是我不希望被捕。因为抹杀那个男人的目的，是为了夺回我们和沙都子的平静时光。如果我因为杀了而他被捕，那就本末倒置了。让那个男人消失，而我们则回到原来的生活中，这才是最终目的。绝对的目标。

    绝对要杀了他。而且不留下任何证据。我站在自相矛盾的天平两端。不留痕迹这一条使得可用的杀人方法大大减少。不被人目击是绝对条件。所幸的是在这雏见泽，只要细细挑选，完全能够找到没人的时间段。回忆沙都子家的周边地形……随时间变换的行人量。周围居民的出行规律。是将他引诱出来，还是伏击。用什么武器。什么时候在哪儿实施。必须选择不会留下痕迹的场所。还得加上时间限制，那就是我必须尽快让沙都子脱离苦海，哪怕快上一秒也好。

    真无聊真无聊。努力思考之下，我才发现杀人原来是这么简单的事情。如果不怕留下证据的话，任谁都能轻而易举地杀人。但理性阻止了我这样的念头，如果真的随便下手那么肯定会被捕。原来害怕被捕是人们不敢杀人的原因啊。(真无聊!)当一个人站在一望无际的海面上，明白绝不会留下痕迹的时候，任谁都会把自己最恨的人扔到海里去的!

    要杀死那男人易如反掌。我完全可以现在立刻跑出教室从操场上捡

    根球棒冲进他家。大概需要时间二十五分钟。即使对方抵抗双方互角，我也可以在那一千五百秒内成功。那男人是什么东西我很清楚，只要我下定决心，凭他那样的一千五百秒足够我送他上西天了。只要我下定决心，那么他只剩下一千五百秒可以活。不对……如果跑着去他家的话，他的寿命又要缩短很多。

    但那男人现在还活着。他将沙都子的身心折磨得伤痕累累，但此刻他的心脏却还在跳动。为什么!?因为我让他活着。我允许他活着所以他没有死。如果我愿意，一千五百秒就能让他永远离开这个世界……我怎么能允许让你再呼吸上一千五百秒的空气呢……在这一瞬间，我收回了所有的许可。让你活到今天，你应该感谢我才是。

    但事实上，他所剩的时间大于一千五百秒。我的目的不光是埋葬他，更重要的是夺回我们平静快乐的生活……你就一个人从这世界上消失吧。犯人不会被找到。双手被你玷污这种事，我会自然而然忘记，就像忘记睡前刷牙那样简单。为此，我允许你多活一段时间。直到我制定了完美的杀人计划为止，我特别允许你继续过和以前一样的生活。

    但是圭一，不能为制定计划浪费太多时间。啊啊，我知道。迅速而切实地杀了他。制定计划不会花太多时间……对了，明天不是绵流祭吗。去年绵流祭的夜晚，叔母死了，被精神错乱的犯人击中头部脑浆进发。对啊，那家伙很适合死在绵流的夜晚。

    御社神，你是守护神却没有保护沙都子。因为大坝事件，你惩罚了沙都子的家人，最后却让与此毫无关系的沙都子陷入不幸……我以前原圭一的名义，宣布你失去雏见泽守护神的资格。你没有存在的必要。今年你就乖乖呆在神社里吧。如果去年你把她的叔父叔母一块杀死的话，就不会发生今天这种事情了!

    今年降下惩罚的不是你，是我。不是什么在幕后操纵连续离奇死亡事件的御三家那种莫名其妙的家伙，而是我亲自执行神的旨意。所以你别妨碍我，给我睁大眼睛看好了。完全的抹杀，将他从人间消除，忽然间地……消失!!

    消失吧，给我消失，然后去死!!就像你撕裂沙都子的心那样，撕裂你的心!!用血来偿还吧!!

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!

    “……圭一……怎么了……？”    

    礼奈和魅音……以及梨花在一边看护着我……我刚才晕倒了吗?

    “……你突然倒了下来，吓死我了。做噩梦了?你刚才说梦话了呢……”

    “吵死了……别唧唧喳喳的。”

    “……!!”“……啊……!”“……”

    同伴们忽然向后退了一步。

    “……干什么啊。”

    礼奈等人……看了看彼此，疑惑了片刻才开口，似乎不知道该说些什么才是。

    “……刚……刚才是……圭一的……声音?”

    “……当然了。”

    礼奈干咽了口唾沫……又说道。

    “……刚才一瞬间……圭一……你的……眼神好可怕。”

    “……眼神……?光线的关系吧……真无聊。”

    “……我……我没看错……那种眼神……我第一次看见。让人非常不

    舒服的……目光……”

    ……她们都在说些什么呢……她们最近似乎很怕我。

    “……你是……前原圭一吧。”

    礼奈，这是怎么了?……我不是前原圭一还能是谁。

    ……看来，我的目光透露出了我的想法。

    察觉到这一点的礼奈立刻道歉。

    “……抱、抱歉……别介意啊!”

    ■ 紧急

    昭和58年6月18日

    关于北条沙都子的被虐待问题(紧急)

    承接标题，建议对北条沙都子进行紧急保护。

    1．家庭状况

    几天前，北条已与回到了雏见泽的养父关系破裂。似乎已经无法忍受养父对其肉体以及精神上的虐待。

    2．儿童咨询所的措施

    昨天17日，县福利部已派遣儿童福利司专员前往。但根据昭和52年的案例，福利司认为应慎重，决定继续指导。

    很遗憾，咨询所长并没有正确把握情况。

    3．该儿童现状

    初步判定，已出现接近于忧郁症或精神分裂的症状。

    各种压力若是对其青春期特有的不安定状态产生刺激，其身心是否能健康发育着实令人担忧。

    从人道角度来看，不应对其坐视不理。

    4．给家庭裁判所的申请

    综上所述。建议对北条沙都子进行紧急保护。

    家庭裁判所应立刻基于28条法，对其进行暂时保护。

    要求各相关部门进行紧急调整。

第六卷 崇杀篇 下 6月18日（土）放学后

    魅音她们说要为明天的绵流庆典做准备，并问我来不来，我拒绝了。

    ……这是当然的。在这种情况下，居然有闲工夫为庆典做准备。真怀疑魅音的大脑是不是有问题。

    回到家后做的第一件事，就是冲个淋浴。并不是为了把汗水冲掉……而是要让大脑冷静。

    我早就知道，要把那个男人杀掉易如反掌……真正困难的，是之后的结果，我必须回到正常生活，而不被警方逮捕。

    仔细想想，这并不容易做到……毕竟，我面对的是号称破案率世界第一的日本警察，要骗过他们而完美地实施犯罪……这可不是小孩子玩过家家那么简单。    

    ……不过，并不是绝对不行。即使是世界上最厉害的警察，破案率也达不到百分之百。

    ……我经常在报纸上看到冤案的报道……虽然不知道是不是真的冤案，但至少说明，真正的犯人没有被找到。

    也就是说……完美犯罪是可能的。

    甚至可以说，完美犯罪是一种艺术，值得赞美。只要翻一下古今东西泛滥的推理小说就知道了，密室杀人或者不在场证明等手段，要展现给读者的只有-一个……那就是完美犯罪的美学。

    完美这一无缺的表述……包含了一种神韵。没错，完美犯罪就是神技。

    ……这样一想……被称为御社神作崇的连续离奇死亡案件，一定是神做的。虽然看起来每桩案件都能解决，却阻止不了这样的案件每年发生……没错，这就是神的手段，完美犯罪。

    我的犯罪行为，将会和神的，御社神四年间犯下的连续完美犯罪相媲美。

    ……这种大胆的说法，可以说是对神的挑战。

    决断的时候需要勇气……制订计划的时候，则需要冰一般的冷静。

    像火一样杀戮，如冰一般制订计划。这矛盾的两者，必须存在于我的心中……

    模仿推理小说，这是不错的着眼点。

    报纸上有时候会登出全新手法绑架案件，并造成轰动，罪犯在被捕后，都供认参考了推理小说。

    推理小说作者花大量的时间，日夜琢磨最棒的犯罪艺术……模仿他们的作品，是能在短时间内实施完美犯罪的捷径。

    当然，我无法自豪地宣称自己读过多少推理小说。

    ……喜欢推理小说的……是妈妈。

    她读过所有国内外的古今推理小说名著，每次看推理剧的时候，都会严肃地思考犯罪手段是否高明……在妈妈看来……完美犯罪究竟是怎样的呢……去听听她的意见也不错……毕竟，靠我自己想，会浪费掉很多宝贵时间。

    “你问我在所有读过的推理小说中，最高明的完美犯罪是什么?”

    “……嗯。妈妈你不是读过好多推理小说吗，我想你对这个一定很熟悉。

    “读那些很有意思的。一开始就把手法告诉你的话，乐趣就没有了。”

    ……我可不是为了消遣才想知道的……一定要从想敷衍我的妈妈口中套出答案……

    “当然，克里丝蒂的《无人生还》是最值得推荐的。不过，《东方快车谋杀案》里的大胆手法也不错……那可真出乎意料之外啊。”

    “……我没兴趣知道妈妈喜欢什么书……只想知道手法……那种绝对无法解开的巧妙而完美的作案手法。”

    “如果真是完美的手法，名侦探就不可能解开了。”

    ……我又不打算叫名侦探来解……如果不是绝对无法解开的谜团就毫无意义了。

    “推理小说的乐趣，就是把能解开的谜团解开的过程。如果是解不开的谜团，就无法成为推理小说的题材。”

    “………………就是说，推理小说无法用来做参考，是吗。”

    ……想想也对，主人公解不开谜团的话……故事就发展不下去了。

    我果然还是欠考虑啊……推理小说毕竟只是娱乐小说。内容是以解开谜团为中心。

    不过，那种天真的东西是靠不住的，我需要的，是能让我返回正常生活的，完美的手法。

    “所以，圭一……真正的完美犯罪是不能成为故事的，你明白了吗?”

    妈妈的眼神里闪现着知性，她恶作剧般地对我笑了笑……虽然不是想让谁读，但以前，她好像自己写过推理小说，并参加过推理大奖征文比赛……很有激情。    

    “不能成为故事?你是指什么……?”

    “圭一，故事的基本构成要素是什么?”

    “起承转结。”

    “没错，其中最重要的，当然是‘起’的部分。如果没有开端的‘起’，故事就无法开始。”

    “这倒没错……不发生什么事就无法开始。”

    “对。什么都没发生，就不能构成案件。也就不会把侦探叫来做出推理。没有推理就解决不了……也就是说，那就是真正的完美犯罪。”

    “………………啊，等等……再说明一次好吗……!”

    现在……妈妈正在告诉我某种重要的事……由于说得太快，我几乎完全没听清楚……不过，那一定是很重要的内容。

    “这个不难理解……只要从一开始就不被别人发现就可以了。”

    “………………从一开始……就不被发现……”

    “就是说……比如，在没人会去的森林深处，住着一位老爷爷。”

    “嗯。”

    “这位老爷爷，有一天被人用斧头砍死了……而凶手……假设是老爷

    爷的儿子。他到老爷爷那里喝酒，因为一些鸡毛蒜皮的争执，结果把老爷爷杀了。”

    ……内容很简单。这是冲动犯罪，毫无计划性。和完美犯罪相差十

    万八千里……全是破绽，很快就会被抓住的。

    “可是，圭一。那是深林中的一户人家。那样的深山老林中，一般不会有人造访……那么，儿子回到城市以后，说老爷爷身体很健康。”

    “……这和完美犯罪有什么关系?”

    “圭一……在这起案件中，只有在老爷爷的尸体被发现以后，才会产生‘起’。如果，在那以后，没有人去老爷爷家，就永远不会有‘起’。"

    ……永远不会有‘起’……

    “就是说，故事不会开始。没人发现案情的话，就不会把侦探叫来。没有人觉察到可疑之处，就不会有谜团……大家都会认为，老爷爷至今仍然在深林里过着闲适的日子。天空浮现出老爷爷的面容之后，就打上结束的字幕了……怎么样，这样的解释?”

    “…………这个……确实是这样……”

    “可是，这样就不会成为娱乐小说的题材。推理小说只不过是娱乐书。不能成为完美犯罪指南的。”

    ……听妈妈的话果然是对的……我得到了非常重要的信息。

    那就是……完美犯罪……根本不需要特殊工具、异常地形、充满谜团的建筑、巨大的资金等东西。

    最重要的……是没有“起”。只要事情不被任何人察觉就可以了。

    简单地说……只要杀人的时候和处理尸体的时候不被任何人看到……就基本算是完美犯罪了。

    当然，一个平时经常出现的大活人在某天突然失踪的话，是很奇怪的。不过，那个男人不属于这种人。

    去年，在叔母死的时候，那个男人由于害怕御社神的作崇而逃出村子。

    绵流之夜再次来临，由于害怕，他又逃跑了……村里的人一定会这样认为。本来，那家伙就经常跑到情妇那里，居无定所。就算对那一天的气氛感到不安，也没什么好奇怪的。反正那是个讨厌的家伙……即使消失了，又有谁会在意……!!

    这样一想，我感觉杀那个男人更容易了。

    我走出屋子，把自行车从车库推出……要去的地方有很多处，但大体方向已经决定了。不过，现在要做的，是迎着风飞驰，让身体冷却，从高涨的兴奋状态中恢复。

    …………杀人场所、方法、时间以及处理尸体……只要考虑好这四点……计划就算很充分了。

    要做的事情那么少，着实让我吃了一惊……本来，我还做好了花大量时间考虑庞大计划的思想准备……接下来，只要对这些稍加整理……

    就能够实施了。

    现在是星期六下午……既然决定在绵流之夜动手……作为御社神的代行者，我的时间就只有二十四小时。

    ……沙都子……还有二十四小时……请忍耐。

    至今为止，你受了多少苦……我无法想像……不过，请再忍耐一阵子。我知道……每一秒对你来说都是一种煎熬……

    可是……请忍耐吧……哥哥我一定会救你的。

    现在已经是蝉鸣的时间了……午后时分……离傍晚还早。

    ……从不知什么时候开始，天空已经被乌云笼罩了。说起来，离开家的时候，电视上的天气预报说星期天可能会下雨。

    天空是铅灰色的……伴有阵阵雷声，大雨什么时候到来都不奇怪。

    ……首先要去的地方，是学校。

    在解释为什么要去学校之前，有必要解释一下我将用什么办法杀死那个男人。

    ……我要赐予那个男人的死法……对，和去年一样。

    ……和叔母受到的报应一样，乱棒打死。

    乱棒打死这种方法有些不确实……?用刀捅死把握性更大一些……也许吧。不过，我自然是经过深思熟虑之后，才做出这个决定的……考虑一下实际情况，根据刀具管制条令，禁止携带任何刀身长过十……几厘米来着的刀具……也就是说，我能得到的刀具非常短……面对有可能会做出抵抗的对手，那种长度怎么靠得住，这是很容易想到的。

    这么看，还是长度足够的棒状武器比较有利。虽然杀伤力有所欠缺，不过，只要一直打，把他打死就可以了，结果是不会变的。

    那么，棒状的凶器中，哪一种具有很强的杀伤力，而且便于携带呢……当然是金属球棒了。

    金属球棒是多么可怕的凶器……这一点，已经没必要做出说明了。在日常生活中经常使用，携带的时候也不会有任何人怀疑……这两点，就是我选择金属球棒当凶器的原因……实际上……我选择特定的金属球棒还有一个理由，这个以后再加以说明。

    星期六放学以后，同学们还在校园里玩耍。

    我出现在他们当中，是很平常的情景，没什么可疑的。

    ……如何拿到凶器，而且不引起任何人怀疑，也是不可忽视的问题……平时不打棒球的我如果到体育用品店买球棒的话，极可能引起怀疑……为了不让“起”发生……谨慎是必须的。

    所以我才会去学校……到我出现也不会引起怀疑的地方……拿凶器。

    我从窗外朝教室里窥视，里面没有任何人。

    教室里，只有社团活动的时候有人……如果我们不在，教室只不过是间空房而已。

    ……我没有四处张望……像回来拿遗忘之物一样……自然地走进出入口……老师们都集中在职员室办公。走廊上空无一人……我自然而迅速地……走进教室。

    无人的教室里，充满了平时感觉不到的奇怪气息。

    ……空无一人的教室……由于不会有人看到……课桌也许会在里面上窜下跳……我突然冲进教室的话……

    惊慌的课桌会不会扑向我，把我啃得连骨头渣都不剩呢……?

    “…………简直荒唐。”

    我可不想为无聊的妄想浪费宝贵的思考时间。

    ……教室的后面是学生用的柜子。

    我要找的柜子……并不是我的…………那是某天，偶然发现的……禁止使用的柜子。

    “…………找到了……北条……不会错。”

    ……一个学生只有一个柜子，为什么沙都子会有两个?那时，班里的同学议论纷纷……后来我才知道……那是同样姓北条的悟史的柜子。

    …………当然，虽然这个学生现在已经不在了，乱翻他的柜子仍然是一种可耻的行为。

    …………可是，我还是忍不住好奇，偷看了柜子里面的东西……由于都是普通之物，当时的我对那些没有任何兴趣，逐渐忘了里面都有什么。

    ……可是，现在这个感觉敏锐，可以称得上是觉醒了的我……想起了沉睡在记忆中的那个东西。

    我打开柜子……里面散发出汗水和霉味混杂在一起的，肮脏的体育用品仓库般的气味……我忍受着扑面而来的臭气……寻找那个东西。

    没错，悟史进过教练的少年棒球队……这个柜子里，还放着雏见泽勇士队的球服……以及……那个东西。

    …………那是悟史用过的……金属球棒……

    ……虽然这场杀人剧将由我亲自演绎……但这本来应该是悟史的职责……不过，自称沙都子哥哥的我，将代替他实行……这就是代行者要遵守的……唯一规则。

    我将金属球棒紧握在手中。

    ……很轻……不过，前端有足够的重量……可以想像，用尽全力挥下去之后，会出现什么可怕的后果。

    ……悟史……我会给你最后一次拯救妹妹的机会…………帮助我吧……我将代替你这个胆小鬼完成这一切……所以，如果你还留着一点为妹妹着想的心……就帮助我吧。没什么比你的球棒更适合做击杀那个男人的凶器的了。

    待会儿只要把这个藏在校园里就可以了……明天，在下手之前来拿就行了……因为，在拿回家的路上如果被人看到，也许会引起怀疑。这种可能性是不能忽视的。

    不过，只要把它留在学校就没问题。而且，明天是星期日……是举行村里最隆重庆典的日子……不会有别人来学校的。

    我走出教学楼……朝停在附近的建筑机器走去。

    ……由于老师警告说不要顽皮地去摸机器，孩子们都不会靠近那里……只要摸一下就会被责骂，所以他们都不会靠近那里。我悄悄地……把球棒藏到机器的阴影处。

    ……这台机器明天开动的可能性为零……因为，明天是星期日，工作人员休息……而且，我听同学说过……这台机器已经停在这里好几年了……既然许多年没启动过……就不可能突然启动……所以，基本可以断定没问题。

    ……日光刺眼而灼热。在一瞬间，我感到头昏脑胀。

    今天的日光……一直都这么灼热吗……?

    我的大脑在一瞬间变得迟钝起来……是不是漏掉了什么问题……我敲敲自己的头……谨慎地观察着周围。

    ……………………………………………

    ………………好的…………接下来……是关于处理尸体的事。

    不让“起”发生的最高目标……就是尸体不被发现。这是比杀人更重要的事。

    我面无表情地思考了一会儿……大脑中最先想到的，是沼泽。

    ……曾在鬼鬼渊村传说中出现过，至今依然被人们敬畏的无底沼泽。鬼鬼渊沼。

    没错，鬼鬼渊沼自古就存在……因此村子才被命名为鬼鬼渊村……这个沼泽，正是鬼鬼渊村的原点。

    只要掉进无底的沼泽，不管是谁都浮不起来……大家都说那是被拖进了鬼居住的幽冥地府。

    既然要模仿御社神的报应，把尸体和凶器都扔进沼泽才合理。

    可是……虽说是无底的沼泽，谁也不知道实际情况是什么。再说，人类这种大型生物腐烂的时候会产生大量沼气，由于强大的浮力而浮出水面。不绑上重物是无法完全沉下去的。

    ……话说回来，在前年的作崇中，梨花的母亲就是在这个沼泽自杀的……在最初的作崇中失踪的碎尸杀人犯，据说也是把尸体扔在这个沼泽里的时候，不小心掉进去淹死的。

    ……那些尸体有没有浮起来，被人发现。这些事我没听说过……那么，我是不是也应该把尸体扔在这里……

    ……………………把凶器扔在这里正好……还有，如果沙都子的叔父骑着机车出门……他的机车也可以扔在这里。(沙都子的叔父出门时，基本上都是用机车代步。)

    可是……他的尸体…………

    一番思考之后，我决定不把尸体扔在这里。

    ……不管是投水自杀还是淹死，都只是传闻……实际情况没人确认过。投水自杀可能是谣言，杀人犯也很可能没有掉进去淹死，至今逍遥法外。

    …………也就是说……扔进去的尸体没有再浮起来，这种事情没人确认过。

    那么，尸体该怎么处理……?

    模仿那个杀人犯，把尸体剁碎藏到各处固然很有意思……可是，分尸需要体力、准备和时间，这些要素我都不具备…………这样一想……还是用老套的……挖坑埋尸的办法比较好。

    那么，在哪里埋尸体这个问题，就和在哪里杀人这个问题关联起来了。

    自然，我希望与尸体在一起的时间越短越好。在这个意义上，提前挖好埋尸体的坑不失为一个好办法，那么，犯罪预定地点离处理尸体的坑越近越好。

    ……犯罪预定地点的选择……也必须小心谨慎。

    不会被任何人看到……能藏起来发动突然袭击的地方……能很快挖好埋尸体的坑的地方。

    …………我罗列出从沙都子的家里出来以后，叔父可能去的各个地方。

    当周围的地图在脑中再现的时候……我找到了一个完全满足条件的地方。

    …………穿过森林之后的小路。

    只要叔父不心血来潮地去谷河内的大山深处……不管他去哪里，都要经过那片森林。

    而且，那条小路只有沙都子和住在她家附近的几户人家使用……走那条路的……只有少数人。

    我将在森林中……埋伏下来，等着他。

    ……我走进森林，亲身试验一下，看看能不能躲起来，是否能设下埋伏……这里异常安静……能够最大限度地捕捉到人的气息。

    我将在这里……等待不知何时会出现的叔父。

    ……实际上，我还有很多问题……比如，用什么办法把他引到这里……把他引到这里有什么风险。

    ……那个男人把买东西等事情都交给沙都子做……很少自己出门办事。

    ……有什么计策……能让他出门……等等。

    明天就是绵流庆典……那家伙会去参加吗。

    假如他没去……我该用什么办法把他从家里引出来。

    ……对了……让沙都子去参加庆典吧。

    沙都子去参加庆典以后……我给那家伙打电话……这里是兴宫警署。您家的沙都子小姐现在在我们这里，您能立刻过来一趟吗……不说是警署也可以。比如，可以说，这里是医院，令侄女受伤了，请来接她。

    ……以警署或者医院的名义叫他出来，然后挂断电话……他会不会为了解情况而匆忙出门呢。

    前几天，福利司的人刚到他那里访问过。

    ……他应该不会突然嫌把侄女接回来很麻烦，而做出放弃养育责任的事……对那个生活能力为零的男人来说……沙都子这个奴隶是生活中不可缺少的。

    结论就是……如果他去参加庆典……就在去或者回来的时候在这里袭击他。

    如果没去……就打电话骗他出门。

    在打电话骗他出来的前一阶段，必须保证沙都子已经出门了。

    让魅音她们把沙都子叫去参加庆典就可以了……记得她说过自己的叔母是民生委员会的人……也就是福利司的同伴。如果叫魅音想办法把沙都子带去参加庆典……她一定能巧妙地利用这一层关系，把沙都子带出来的。 

    ……沙都子可以借此机会放松一下……和同伴们一起玩耍……开心地玩耍，回味着从前平静的日子……在回家的时候，一切都解决了…… 这样最好。

    既然决定了……就必须在森林里挖埋尸体的坑。

    ……不引人注目……在埋尸体这段毫无防备的期间，绝对不会被人

    看到的地方……把坑挖在靠近犯罪现场的地方这种打算……很自然地打

    消了。

    在一片黑暗的森林中……只有寒蝉的叫声，告诉我这里不是人类该

    来的地方。

    “……………………要挖坑，是吧……”

    要在这个草木盘根错节的地方挖坑……远比我想像中困难得多……

    用我偷偷带来的园艺用铲……根本无法挖好。

    即使这样，我仍然调查了四周，终于找到一个合适的地点。

    ……明天把储藏室里的铁锨带来吧。用铁锨的话，应该可以挖坑。

    能够埋人的坑是多大呢……应该挖得很深才行吧……可是，草草了

    事的话，就会产生“起”……这是绝对不行的……不管费多少时间都无

    所谓……为了不留任何痕迹，我不惜费任何工夫。

    我看了看表……现在已经是傍晚了。

    今天在这里要做的事，大概已经没有了。

    ……其实，就算有些黑暗，我也想连夜把坑挖好，不过，如果夜不

    归家，妈妈一定会在我耳边罗嗦……我也不希望引起父母的怀疑。

    回到家以后，必须立刻给魅音打电话。让魅音今晚就和沙都子约好

    时问……然后……今天要做的事就全部结束了……

    ……结束了……真的吗?…………今天能做的准备工作真的只有这

    些吗……?

    ……杀人地点已经决定……方法也决定好了。尸体处理办法当然也

    决定好了。

    ……虽然时间还没决定，不过临机应变就可以了，现在也没办法决

    定。

    …………真的只有这些吗?真的没问题了吗?有没有意外情况?一切都会照计划进行吗?

    到了现在，我产生了各种不安情绪……产生不安是很正常的……毕竟，对我来说……这是这辈子第一次，也是最后一次做的……大事。决不允许失败……第一次做的我，完全没有经验。根本不知道怎么做才好……所以，产生不安是很正常的……

    不安的乌云，到了这个时候…………向我提出了“什么也不做最简单”……这个丢脸的建议……难道要我忘掉沙都子的可怜模样吗!!

    ……尽管我表面看起来决心坚定……但心中还是感到很没底……连打架都没赢过一次的我……真的有能力杀人吗……?就算是突然袭击，对手的块头和年龄都比我大。而且，看起来是个对打架习以为常的家伙。

    …………难道说，把杀人之前的准备工作都做好了的我……最感到不安的……是最关键的杀人这一环节吗……?

    周详的准备，万全的藏匿……只要没能成功杀人，就毫无意义。

    ……可恶……都到这一步了……别那么胆小，前原圭一!想着这些事，就表示你产生犹豫了哦。

    ……回家吧，回去平复一下心情。

    明天……是升学、就业、结婚、生育这些事根本无法相比的……人生的关键点……是为了拯救别人而杀人的……杀人日。

    过了这一天……我们将再次夺回……那平静而快乐，将永远继续下去的春光明媚的日子……

    为了尽快回家，我用力蹬着踏板。

    ……我感到轻飘飘的……仿佛身体中的某个齿轮脱落了一般……手脚的前端，和思想的前端产生了微妙的偏差。

    视界遥远而狭窄……这是决定我后半生命运的关口……可是，我却产生了事不关己一般的……非现实的感觉……一切……都离我很遥远。

    ……没关系。沉浸在这种不安的情绪中也没关系，前原圭一……由此产生的胆怯、信心不足，能让你更加谨慎地行动。这种情绪是必要的。

    结果，这种感觉……持续了整个晚上。

    深夜，我把电话搬进自己的房间。

    我主动给魅音打电话，这是第一次。

    我在联系簿上找出电话号码……拨动了这个乡下特有的短电话号码……

    这个时候，她家里应该有人………………可是，没人接电话，我刚想放下话筒，电话接通了。

    “……喂，这里是园崎家。”

    “………………啊，抱歉，这么晚了还打搅你……是魅音吗?”

    “啊?请问你是?”

    “是我……圭一。”

    “啊……是阿圭呀。有什么事吗～～这个时候还打电话来。”

    我听到一些奇怪的醉话……对了，今天是庆典的前夜，她家一定聚集了一大帮亲戚，现在正在举行酒宴。

    “抱歉，这个时候打扰你……现在有时间吗?”

    “嗯……怎么了?”

    “是关于沙都子的事。”

    我听到话筒那头传来轻微的吸气声。

    “……沙都子……真糟糕……她没事吧……”

    魅音的醉意全消了。

    “怎么可能没事……你不也看到了吗?那个……”

    “…………………………”

    “…………她受到那么过分的虐待之前……在发生那种事之前，我们一直袖手旁观。”

    “……没有袖手旁观啊……为了救她，大家都绞尽脑汁了。”

    “可是，结果什么都没想出来……还是没能拯救沙都子吧……结果

    ……在那种事发生之前，我们什么都做不到。”

    “………………是……啊……结果，我也只是看着而已。”

    “…………所以……至少……就算一晚上也好……陪她玩玩吧。”

    “啊?陪她玩……”

    “……你知道，她也是很痛苦的……所以……我想拜托你在明天的绵流庆典上……带她出来。”

    “…………这个倒是没问题，可为什么要这么做呢?”

    “这还用问为什么……至少，我们可以在庆典上让她得到片刻轻松……就算只有一晚上也好，只要能离开那个坏叔父身边……沙都子一定会高兴的。”

    “………………所以……为什么呢?”

    “……你问为什么……你究竟什么意思……?”

    我有些难理解魅音的问题。

    “……为什么…………嗯!……阿……阿圭你不带她出来?非要拜托我呢……?”

    魅音……总是揪住奇怪的地方不放……或者说……感觉很敏锐。

    “我……明天有点事情……不能去参加庆典。所以想请魅音你带沙都子去。”

    “…………你有事……”

    “不是什么大事。我想很快就能解决了……顺利的话，明天也许能与你们会合呢。”

    “我说，魅音……只要明天一晚上，能帮我照顾沙都子吗……?”

    魅音迟迟没有给我回答……我总觉得魅音从刚才开始就有些不对劲……情绪有些高涨，或者说……

    “………………不………………呜……”

    啊……?呜咽?……魅音……!?……你哭了……?

    “…………我说不行……把这种事情推给我……我很为难的……”

    “……我……我可不是要推给你……只要明天一晚上就行了。”

    “你说谎!!”

    ……啊…………?…………魅音究竟在说什么啊……?

    “说只要绵流之夜这一晚上……结果……一直这样……撒谎……呜…………啊哈……啊哈哈哈哈……很遗憾……我完全……没有遵守和你的约定……一直放着她不管……”

    ……我接不上话。很明显……魅音中途和别人说话……那个人是谁，我不知道。

    我只能呆呆地听着。

    “…………从那以后……一直没回来……只为了再次把她推给我……又给我打电话……真狡猾……呜…………………………你是悟史……对吧……”

    “…………魅……魅音……你究竟在说什么啊?”

    ……听到我叫她的名字……魅音从咒缚中解放出来了……

    “……啊哈哈哈哈哈……对……对不起……我没说什么……只是突然想到……阿圭你现在打来的电话……和我以前接过的很像……”

    “………………那个……该不会是…………悟史打的吧?”

    ……魅音没有回答，只是继续发出呜咽声。

    “对，对不起，我的酒劲还没退……产生奇怪的情绪……嘿嘿嘿……对不起了，吓到你了吧。”

    ………………虽然不知道具体经过………………但我猜测…………去年的同一时间……悟史给魅音打了电话………………拜托她带沙都子参加庆典。

    然后，在被问起为什么不自己带她去的时候……悟史的回答和我一样。

    “……悟史…………没去参加庆典吗……”

    “嗯…………他说有事，去不了………请我替他带沙都子去。”

    “……那时……悟史也说过……‘沙都子就拜托你照顾了。’这样的话吧。”

    “………………嗯…………说过。说只要明天一晚上就可以……阿圭你刚才的说话方式……和他太像了……啊哈哈哈……我一下子回想起那件事，失态了。”

    真想不到……悟史在一年前的今天……打过内容完全相同的电话。

    ……之后，就像魅音说的……他撒了谎，说只要庆典之夜一晚上就可以了……

    “……………………是啊…………没过几天……悟史就消失了……”

    消失了，这种说法有些含糊……不管是离家出走还是别的什么原因……悟史扔下沙都子，不见了踪影。

    “…………没错……不是转学……也不是离家出走……而是消失了。”

    …………这时，我的脑中产生了一个朦胧的念头。

    去年，悟史打过内容完全相同的电话。

    …………悟史他…………为什么会打内容完全相同的电话呢……?

    如果……那是在真正意义上的……内容完全相同的电话……那么，去年叔母被打死的案件…………难道……

    “………………是……悟史。”

    “………………你说什么?……”

    ……去年……沙都子也一直受着叔父叔母夫妇的虐待……虐待沙都子更狠的叔母……在御社神作崇之夜……被杀死。

    ……这么一想……这一切就合理了。

    “……去年，沙都子的叔母不是被打死了吗?……那件事……该不会……是悟史干的吧……?”

    ……可是……这种事……悟史他……不是扔下沙都子逃跑的胆小鬼吗!?这样的悟史……为了拯救沙都子……下了杀人的决心……可能吗

    “…………我也怀疑过……虽然感觉有些对不起悟史……”

    ……在那之后过了几天……悟史消失了……在沙都子的生日那天。

    一开始，我还为他在那种日子逃跑气得发狂……可是……

    这样一想……事情也许完全不是那样的。

    悟史他……不是个比我冷静的人……正因为他是每天看着亲妹妹被虐待的哥哥……才无法保持冷静。

    ……因为……被打死的叔母的尸体……就是在那天晚上被发现的。

    悟史因愤怒而失去理智，连尸体都没藏。让“起”发生了。

    警方正式展开调查的话……用不了多长时间，就会怀疑到悟史头上，这是很容易想到的。

    悟史他……希望和沙都子一起过上平静的日子……并一度做到了……之后，慢慢被逼得走投无路?

    此后……虽然他想撑到沙都子生日那天…………却被盯上了。

    ……悟史为了买大布偶给沙都子当生日礼物，取出所有的存款。

    不能在买布偶的时候被抓……所以……悟史不得不用那笔钱……远走高飞……他不希望沙都子成为杀人犯的妹妹。

    ……这么说……那是多么痛苦的抉择啊………………

    为了让沙都子开心而攒下的钱……却不得不用在让沙都子悲伤的事情上。

    ……接着……悟史用那笔钱……逃到了东京。

    “………………悟史就是因为这个才消失的吗………………”

    “………………我不知道……不过大石那家伙是这么认为的。”

    大石……他就是被这个讨厌的男人盯上……被逼得走投无路的吗?

    “虽然状况证据齐全……但我想阿圭你推理错了…………在县内抓到的某个瘾君子……已经供认了罪行。”

    ………………对啊……由于这个嗑药的家伙供认了罪行……案件解决了。

    “那家伙只是个普通的瘾君子，和雏见泽没有关系。当然，和悟史也没有任何关系……所以，那家伙不可能为悟史当替罪羊。”

    ……这就是结论吗……人与人之间是在什么什么地方，以什么方式建立起关系，谁会知道呢……如果这家伙愿意背上罪名……这就是完美犯罪……可是，如果是完美犯罪的话……悟史没理由消失的。

    “而且，我认为悟史没有逃亡资金。悟史取钱的那天…………虽然没人相信……但听人说过要买给沙都子的那个布偶……从橱窗消失了……一定是被悟史买走的。“

    “……等等……如果那笔钱没有用做逃亡资金，而是给沙都子买了布偶的话……他一定去过沙都子那里……买了布偶却没送出去就从人间蒸发了，这怎么可能。”

    “……嗯……所以……我才搞不明白…………有足够资金的话还好说……把存款全部用掉的悟史身无分文…………没有钱的话，怎么可能过上亡命生活。”

    “………………………………”

    ……搞不明白……说到这里……我完全搞不懂悟史这个人了。

    我们两人……都不说话了……也不知道刚才那些对话是怎么开始的。

    “啊哈哈哈哈……对不起……好像扯远了…………沙都子的事是吧，尽管放心好了。其实，我已经和她约好了。”

    “……啊!……当真……”

    “……为庆典做准备的时候，大家都去了神社，我们谈过约沙都子的事。然后在集会所给她打了电话。叔父那家伙态度很冷淡，似乎根本没兴趣管这种事，不过，总之是答应了。明天，大家会合以后就去……放心了吗?悟史?”

    “……笨蛋……我不是悟史。”

    我有些放心了……就算我没打电话……沙都子也会被约出来参加庆典。

    并不是以留下叔父一个人……为了做好杀他的准备而把沙都子支开这种血腥的理由……而是真心希望让她高兴……才约她的。尽管结果都一样，我还是为这种微小的差异感到高兴。

    “……抱歉……看来我没必要打这个电话……不管是昨天……还是今天……我都只说些奇怪的话……抱歉。就当我没说过吧。”

    “………………该道歉的人是我，对不起……请原谅我的失态。”

    我们不停向对方道歉。

    “那么，就说到这吧。晚安。”

    “……你有什么事啊?为什么不能参加庆典。”

    ……在道别的时候……魅音又问了一句，正中要害。

    “…………难道……和悟史一样……不能对别人说吗?”

    “……………………笨蛋，刚才不是说过吗……我不是悟史。”

    “………………嗯，这我知道。”

    我答非所问……想蒙混过去。魅音也就没有多问。

    “……那么………………晚安。”

    “………………真搞不懂，阿圭你为什么要和悟史一样打电话来说同样的话…………算了……没什么……对不起……晚安。”

    “………………我挂电话了。”

    我挂断了电话…………在深夜的寂静中，我想像着一年前的今天发生的事。

    北条悟史……你究竟……

    ……我一直认为，你是个扔下妹妹逃跑的胆小鬼。没有资格当哥哥。

    可是……现在我有些明白了。

    在第四年的御社神作崇中。叔母被打死……悟史失踪。

    …………而第五年替御社神作崇的，是我。

    巧合的是……在作崇的前夜，我的行动和悟史完全一致。

    不…………如果沙都子被虐待这件事是开始的话……许多天以前，我的行动就和悟史完全一致了。

    刚才……和魅音说话的时候……她问我是不是悟史。

    ……既然作为非当事人的魅音第一印象如此……那一定就是事实吧。

    那么，我一定会像悟史一样……成功地杀人。

    不过，我与悟史相同的地方仅限于此。

    我比悟史更冷静……更高明……越激动……反而越冷静……所以，我不会重蹈悟史的覆辙。我将华丽地让那个男人消失……夺回正常而平静的生活。

    ………………也许，从选择悟史的球棒做为凶器的那一刻开始……悟史就和我在一起了。

    不…………也许在更早之前……从我决定当哥哥的时候，悟史就寄宿在我心里了。

    …………悟史…………你真的是个胆小鬼吗?…………还是说……你现在仍然是值得沙都子尊敬的哥哥……?

    这个我没见过，更没交谈过……甚至不知道长相的男子……却让我产生这样的亲切感……这种感觉，我第一次体验到。

    ■主妇杀害事件责任课公启

    兴宫警署搜查一课

    高杉课长阁下

    昭和57年7月XX日

    XX县警署精神药物犯罪杜绝总部

    鹿骨支部长XXXX

    关于秘密搜查指定第x号案件

    标记秘密搜查案件(兴宫警署第x号雏见泽主妇杀害案件)关联部分，已由本部担当案件供述调查文件内确认，特此通报。

    在对x月x日逮捕的非法持有兴奋剂的现行犯XXX的调查取证中，取得标记案件犯罪行为的供述，其中，包含只有嫌疑人本人知道的情报。因此，向贵课提交该供述调查文件(复印件)。

    该文件可靠的话，XXXX嫌疑人极有可能是标记案件的实行犯。

    另外，案件调查官接受该供述。向兴宫警署询问过该案件，然而，兴宫署案件负责人对7月1日县警总部长发令的秘密搜查指定(昭和57年总管E一12)产生误解，没有向案件调查官做出正确说明。因此，案件调查官未能认识到标记案件关联供述的重要性，导致现场确认等工作未能展开，至今依然放置。在此谢罪。

    此外，XXXX嫌疑人于x月x日，在看守所死亡。

第六卷 崇杀篇 下 6月19日（日）绵流仪式

    星期日……白天听到放礼花的声音，是为了宣告庆典开始吧。

    这一天……并不是个适合举行庆典的风和日丽的日子，而是阴天。

    电视上的天气预报说从傍晚到半夜可能会下暴雨……不过，由于现在没下，所以庆典如期举行了。

    如果庆典没有举行……我就无法开始。

    古手神社里……现在被装饰得豪华漂亮，成为一年一度的舞台……喜庆的红白幕、高挂的灯笼……摊位上发电机的轰鸣……奔跑玩耍着的孩子们的欢声笑语，以及在旁边看着他们的父母的微笑……今天，是绵流仪式举行的日子。

    ……大家……现在都已经在里面玩耍了吧。

    沙都子怎么样了呢……会暂时忘掉痛苦……绽放那迷人的笑容吗?

    ……今天，将成为我一生中最漫长的一天。将会是我一生中，记忆最鲜明的一天。

    父母说傍晚要去参加庆典，现在正悠闲地打发着午后时光……尽管在同一屋檐下，我却经历着和他们不同的时间，真是很让人吃惊的事。

    ……我并不在乎这些……走到了门口。

    整理好心情，系紧了鞋带……决心，和系鞋带的力量一样强。

    ………………在决定要干掉沙都子的叔父时……我的大脑处于很奇怪的兴奋状态。

    ……而在计划杀人这种完全违反道德的行为时……我却处于不带半点感情起伏的冷静状态。

    ……还有……昨天……在知道悟史打过内容完全相同电话的时候………………我不知道该说什么好，心乱如麻。

    ……接着，迎来了今天。

    现在的我，已经完全丧失了从前具有的一切感情……要形容的话……就像刚睡醒时的迷糊状态，各种感情都模糊不清。

    如果没有对那个男子虐待沙都子这种暴行产生的愤怒，也就不会产生同情和可怜沙都子的情绪。仅从表情上看，也完全看不出对未曾伸出援助之手的同伴们的不满。

    ……更没有因为迎来了今天这个日子而感到紧张和恐惧。

    ……没错，我现在的状态……可以说具有了杀人的最佳条件。

    到了这一刻，激动已经没有任何必要了……不过，在这之前……要比喻的话，我就像昆虫一样……为了目标而一动不动地潜伏着……只在捕捉目标的那一瞬间，如子弹般扑过去。没有任何感情……这种昆虫特有的恐怖之处……这样的感觉，是最棒的。

    ……沙都子的叔父那个家伙，我一定要像捏死虫子一样宰掉他。这样想着的我，和昆虫的心情是一样的，这让我不禁笑了起来。

    ……嘶。

    我再一次系紧了鞋带……走到外面。

    我从外面的储藏室里拿出铁锨，这是为那个男人挖掘坟墓的必备之物。

    由于是野营用的便利工具……这把铁锨可以拆分成三段，能够轻易地藏在书包里。

    我扭着铁锨……要把它拆分开。这种事以前做过不只一次……不知为什么，现在却很不顺手……我的手突然变得不灵活了。

    ……我知道，这不是因为紧张……而是因为懦弱的我从心底产生了害怕……因为我明白，拆分铁锨这一行为，就是杀人的第一步。

    “………………呜………………啊!!”

    最后那颗螺丝非常紧……不过，在我强大的决心面前……它还是屈服了……

    沙都子家的周围……就是我的活动范围……不过，就算在大白天骑着自行车跑……感觉敏锐的人还是会觉察到可疑之处。

    我绝对要避免与熟人见面、以及和他们搭话。

    这样想着的我，谨慎地选择了路线……虽然我并不喜欢兜圈子……今天这漫长的一天，无论怎么谨慎行事都不为过。

    ……不过，我很幸运，在到达犯罪预定地点之前，没遇上任何人。

    ……虽然我并不迷信吉凶祸福，但这实在是很幸运。

    挖墓穴的地点……就在这森林的深处。

    ……在没有路标的森林里，我产生了是否还能走到目的地的不安……不过，还是顺利到达了预定地点。

    我再次向四周张望……没有任何人的气息……虽然空气有些潮湿，但树阴特有的凉爽让我感到很舒适。

    我把拆分好的铁锨从书包里拿出来……熟练地组装好……之后……把铁锨的前端立在柔软的地面上……把一只脚蹬在上面。

    ……我的脚一使劲，铁锨头部就立刻刺进地面。

    ……这种行为……就像切断了退路一般……让我不由地产生了犹豫。

    只不过是用铁锨挖坑而已……我定了定神。

    ……冷静点，前原圭一……配合着呼吸来吧……数一二三开始。

    ……准备，一……二……三……

    我无法很好地配合呼吸的频率，只是重复着把铁锨刺进地面这一行为……尝试了五次、六次……可恶，只是挖个坑而已……我怎么这么没用!

    这时……我使出了要将讨厌的东西全部踩碎一般的力量，铛!!清脆的声音响了起来。

    “………………呼………………哈…………呼……”

    ……柔软的只是开始的部分……在泥土下阻挡我的，是石头和树根……让我体会到要挖一个足够埋人的坑是多么困难的事。

    本来，这个地方就不会经常有人来……应该可以用土把罪恶掩盖……每当这种侥幸的想法浮现在脑中，我就咬紧牙关，继续用力挥动铁锨。

    挖到这个程度就足够了……只要这样就能藏尸体了……

    每次这样想着的时候，我都会朝坑里望去，但每次都对深度感到失望，只有继续挖。

    ……从额头渗出的汗水逐渐变成汗珠，一滴一滴地掉落……背上的汗水更多，浸湿的衬衫紧贴着身体……没有比这更让人觉得不舒服的了。

    ……更难以忍受的，是蚊子……也许是嗅到了我身上的汗味……这些有着黑白花纹的肮脏蚊子，只要我一放松就叮在身上。

    好热，好难受。浑身酸软……好痒……这些难受的感觉一波一波地向我袭来。

    “…………可恨……这些算什么……现在就打退堂鼓了吗，啊?”

    这不是怒吼，而是我说给自己听的，自言自语。

    ……为什么我会一边想着这些，一边在这里挖坑啊……?挖这个坑对我有什么好处?不挖这个坑我又有什么损失?话说回来……是谁命令我挖坑的……?

    ……回想起来……从上小学的时候开始，甚至在那以前……我的人生就处在别人的命令之下。

    ……只为了服从命令而活着，并不是因为自由被束缚，也不是因为懒惰而不愿意自己摸索人生道路。要形容的话……对了……就像道路一样。

    以前，我的身体就不是特别强壮……没有过早发育，身高在班上算是中等偏下。

    跳绳大赛和马拉松大赛上的成绩都很一般。在躲避球比赛的分组中，也没有出现过双方为了争夺我而猜拳决定的热闹场面。

    以成长的速度和体质的优劣决定人生价值的幼稚园和小学低年级……一想起来就让我感到非常不快。

    改变这些状况的……是妈妈的一番话。

    “圭一，你想不想去培训班?理解了学校里学到的知识，会很快乐的。”

    在培训班的第一次测试，像游戏一样有趣。

    与学校里那些把十多个类似的题目一口气摆在面前的测试不同，这里的每一道题目都配有图画，就像漫画附录里的解谜篇一样。要是学校里的课程是这些，该多么有意思啊。

    在那之后又过了数日，为了办入学手续，我再次和妈妈一起来到培训班。

    ……妈妈和那里的接待人员聊了很长时间，让我感到昏昏欲睡，他们聊的内容几乎没听进去……不过，直到现在，我仍然记得那个地方。

    妈妈的大叫声，让我吃了一惊。

    “这个……61，平均分是6l吗?”

    “不是的，太太。本培训班在全国的平均偏差值是6l。用简单的智力测试也能得到非凡的数字……我先说明，前原圭一非常聪明。”

    “你说圭一聪明……可是，他在学校里的成绩很一般啊。用这种在通信簿上随便写2、3、4的题目……是不是有什么地方弄错了……?”

    “克雷佩林心理测验也做过了，结果很值得思考。前原同学对无意义的题目非常不擅长……他对枯燥无味、内容和自己的生活毫无关系的题目完全没有兴趣。”

    “……就算不知道2+3等于几，如果把题目换成有两个苹果，再拿来三个以后共有几个……这种形式的话，他就能理解了，你的意思是这个吗?”

    “您说的没错。打个比方，如果命令圭一……给我把正六面体的展开图画出来，他会觉得很迷茫，可是，如果把问题换成把骰子展开是什么形状?这样的形式，他就能正确地回答出来。”

    接着，培训班的工作人员把我做的一张试卷拿给妈妈看……那是关于手工制作问题的答案。用手工制作出题很新鲜，所以很有意思。

    “这是关于正二十面体展开图的题目……把这个问题改成要制作二十面体的骰子，需要怎么切分纸?圭一就很轻松地写下了这个答案……他的智力绝不普通。”

    “圭一，你在哪本杂志的附录上看到过制作二十面体骰子的方法吗?”

    骰子一般是从1到6。在骰子上出现比6还大的数字，在接受这个测试以前，我根本没想过。

    所以，想像有20面的骰子是什么形状，是很有趣的。真有那样的骰子的话，无论和谁玩双六都不会输了。所以，我很想做一个看看。

    接着，我进了培训班……我们那个班上只有四个人，可以说是被选拔出来的班级。

    那是最高级的班……在我们下面的班级里有很多人……一想到他们都是在躲避球比赛和五十米赛跑中成绩比我优秀得多的人，我就感到无比的喜悦。

    即使体质不如别人，我也有别的办法让别人刮目相看。

    开始的时候我很高兴。受到的表扬越来越多，学校里的老师突然对我采取赞许的态度，让我觉得非常开心……父母也很满意。看到他们这样，我的心里也十分高兴。

    越服从父母的命令，我就越开心……

    “……………………哼。”

    还有这么一段往事啊……我不屑地苦笑起来。

    不管怎么说……那种沉浸在学习的乐趣中的生活并没有维持多长时间。

    越学习越感到快乐的日子，只是开头的那段时间。

    渐渐地，我和朋友们产生了距离。总是比培训班的进度晚三节课的课程乏味得让我昏昏欲睡，我失去了对老师的敬意。

    ……因为自己的学习成绩而沾沾自喜的讨厌家伙，是不可能一直这么得意地生活下去的……毕竟，这个世界没那么单纯。

    服从命令、拿出超乎期待的成绩、接受表扬……那是多么令人开心的事，我像骑着自行车一样，在这样的跑道里飞驰着……我的人生，就是前进的自行车。

    在搬到雏见泽之后，我才明白。那是……多么苍白的人生。

    有许多新鲜的东西，搬家换换环境也不错。父母是这样说的。

    爸爸提出，他经常去一个地方写生……想把工作室建在那里……不久之后，我们全家搬到了雏见泽。

    就像这样……我……与那些家伙邂逅了。

    转学的第一天……我和老师一起去教室……由于觉得被老师带到教室很丢脸，我抢先握住门把，迅速打开教室门，走了进去。

    那种爽快的开门方式……很坚决，和我想让人生重新开始的决心一样……然而，那种决心在几秒之后就受到了打击。

    黑板擦掉在我头上，而且，里面还装着一块石头……那是我体验过的最痛的陷阱。

    ……什么啊，转学第一天，我就被沙都子耍了。我被吓到了，感到非常惊讶。

    班上的同学也让我感到很吃惊。不仅因为他们的年纪和性别各异……还因为，那和我所知道的学校，气氛完全不同。这种惊讶……在与他们一起度过的日子中，逐渐增加。

    这种新奇而惊讶的感觉……在我的生活中持续不断……每天都有新的惊奇……自从来到这里，没有一天让我感到无聊。

    与社团成员们一起度过的热闹的每一天。用扑克牌抽乌龟。玩大富翁的时候尽情大闹。在镇里的玩具店中举行的大会上疯狂地胡闹，其它还有……很多、很多。

    在这些日子里，还进行过便当比赛……那时的沙都子，展现出令人意外的一面。

    与沙都子一起吃晚饭的事……回想起来，总共只有两次。那是让我感到温馨的时光。

    尽管沙都子表现得很坚强……但她的内心，一直在等待着哥哥的归来。

    意识到这一点的我，发誓成为她的哥哥。

    总是口无遮拦的沙都子……实际上却是个非常关心人的好妹妹。尽管看起来很高傲，可那其实是她撒娇的方式。

    尽管悟史和沙都子兄妹两人……每天都在叔父叔母的折磨下过着屈辱的生活……但他们仍然感到很温暖。

    那种温暖的日子……是从什么时候，因为什么事情被打乱的啊。

    就算发出叹息，我对已经发生的悲剧也已经无能为力……这样的我，能做的也只有叹息。

    所以，圭一……为了重拾那时的温暖……我必须自己选择道路，不是吗?

    这不是什么人的命令，而是我自己决定的。也没有期待任何人的表扬。

    一切都靠自己思考，靠自己开拓……现在也一样!

    这不是父母和社会为我铺好的……一眼就能看到前途的道路……而是眼前一片黑暗的，让人不安的狭窄道路。

    可是……这条不安之路……一直向前延伸着。没有到不了的地方……是一条无限的道路。要去哪里，只有心中描绘出方向的人能选择。

    不要为偏离光明大道感到羞耻。

    应该为找到自己的路……感到自豪。

    而且，我并没有舍弃光明大道……达到目的以后，我将重返光明大道。然后……重新过上平静而悠闲的生活。

    锵……啊?……已经这么深了啊?

    ……回过神来，坑已经变得又深又宽……简直令人难以置信。

    “……挖到这个程度……就足够了……”

    把铁锨放在坑底……将尸体拖到这里、扔进坑中以后盖上土……在土上铺好草，就算伪装需要花点时间，也比挖坑简单。

    我看了看表……现在已经是傍晚了。

    ……虽然没感觉过了多长时间……但我的确因为挖坑花费了不少时间。

    我坐到附近的石头上……擦了擦额头上的汗。

    …………接下来……等天色再暗一些，就去把藏在学校里的金属球棒拿回来。

    ……然后，打电话把那个男人骗出来。

    ……接着……下手。 

    迎接这一瞬间的准备工作……越来越少。这比时间的迫近更让人有切身体会。

    ……现在的我没有任何犹豫，却感到矛盾……到实施为止的一切准备工作中，我有过犹豫、困惑……甚至退缩的机会。

    忍受住这些诱惑，等待那个时刻的来临，对我来说是多么痛苦而缓慢的拷问……这实在难以用笔墨形容。

    虽然开始的时候认为这些想法不像男子汉，但在实施的过程中，我逐渐不这么认为了。

    ……这样就可以了。

    就算心里抱有对杀人这一疯狂行为的厌恶感也没关系……因为，我不会就此变成一个杀人狂。 

    ……过了这疯狂的一天，我将再次回到原来的世界。

    如果变成一个对杀人欲望毫无抵抗力的疯子，我将不可能再次回到原来的世界。

    ……所以，这样就可以了。对杀人这种行为产生犹豫、羞耻是很正常的。

    对……因为我是一个人。

    作为御社神的代行者，却有身为人类的自觉……这是多么滑稽的事。

    呼……我轻舒一口气，站了起来。

    隐藏气息……为了搜寻自己以外的人的气息……我必须集中精神

    ……好的，开始吧……我一步一步地走上了自己的道路……这是没有任何人强迫的，自己的道路。

    “……准备了，前原圭一……”

    蝉鸣声在耳边聒噪地响着……它们的合唱掩盖了我踩到小树枝而发出的可疑声响。响彻整条道路的合唱，告诉了我前方没有任何人这个事实。

    蝉们在为我祝福，用最大的力量鼓励我走上自己的道路。

    高远的天空……再过一会儿就被黑暗侵蚀，笼罩在夜幕中了吧……到那时，寒蝉将代替熊蝉为我合唱。

    到那时……我是否能解决一切?是否能将这一切画上句号?

    在将沙都子的命运交给公共机关时，我也说过类似的话……不过，这一次不同了……一切将由我来开始，由我来做，由我来结束。马上就结束了，一切都会结束。

    ……是的，在寒蝉鸣泣之时。

    学校里空无一人。

    ……总是充满欢笑声的学校，竟然连人影都看不到……这样的光景，我还是头一次看到。

    平时总是在这里玩的孩子们，现在都已经去参加庆典了吧。

    即使这样，我仍然隐藏着气息……谨慎地留意着身边的动静。

    尽管天色已经变得昏暗……我的目光却更加敏锐了。

    在确认了安全之后……我朝藏着金属球棒的建筑走去。

    ……一抹不安……以及，球棒会不会被别人发现，然后恶作剧地藏到别处……这样的预感，闪过我的心间。

    ……如果真的发生那样的事……我会不会以那为理由而退缩?……如果……那是真的……

    金属那冰冷的触感传到了我的手心。

    ……球棒还在……我不应该逃避……悟史没有逃避……一直在这里等着我。

    “……让你久等了，悟史…………终于到了这个时候，做好心理准备了吗?”

    ……悟史通过金属的触感，对我的内心笑了笑。

    ……做好心理准备了吗，这也是我想问你的。去年我就做好了，你还是担心自己吧。

    “……那就好，悟史…………让你见识一下我的决心吧……”

    悟史的球棒变轻了……我熟练地把它握在手中，如同吸附在手上一样……挥动起来也没什么不自然……简直就像我手臂的延伸……这是当然的，因为，我和悟史两个人共同握着这根球棒。

    ……接下来，要打电话把那个男人叫出来。

    时间……正好……现在，同伴们一定都在各家摊位闲逛。家里只有他一人。

    …………电话，要在哪里打呢，之前我没有考虑过。

    我家与沙都子家离得很远。从家里打电话是来不及了。

    ……学校的电话可以用吗……可是，门窗都关得死死的，我进不去……可恶……我太天真了……赶快决定在哪里打电话吧……

    无法打电话……要以这样的理由结束这一天的行动吗……?

    ………………抱歉……悟史……

    在我咒骂着自己的天真时，奇迹发生了。

    一辆自行车进入了校园……骑车的是我熟悉的中年人……营林署的大叔。

    ……他为什么会来这里?……今天是星期天啊……?是来拿忘记的东西吗?

    ……总之……营林署的大叔走到教学楼门口……掏出钥匙开门进去了。

    “…………………………”

    我只能认为这是悟史在帮忙……真是绝佳的偶然机会。

    金属棒传来的感触，告诉我现在就是不可错过的机会。

    ……营林署的区划和校园分得很清楚……刚才那个大叔似乎已经进入营林署的仓库(禁止学生进入的教学楼深处)了……那道讨厌的门没有关……而是敞开着，邀请我进入。

    ……我做了个深呼吸之后……走了进去。

    我蹑手蹑脚地走向职员室……尽量避免发出声响。因为，只有那里有电话。

    在职员室，我屏住了呼吸……刚才那个大叔的脚步声又响起来了……接着，教学楼的门被关上……锁了起来。

    我从窗户的缝隙朝校园内窥视……看到他骑上自行车……出了校门。

    ……学校再次笼罩在无人的寂静中……在确认无人之后……我把手伸向校长办公桌上的电话。

    ……从衣服口袋中拿出写着沙都子家电话号码的本子……没错，写在班上联系簿里的沙都子家的电话号码，就是她的叔父现在住的这栋房子的电话号码。

    我的指尖触到拨号盘……那个男人接电话以后，我该说什么……我思考了一会儿。

    要说的内容，昨天晚上已经反复练习过了。可是，当手指放到拨号盘上时……我的大脑却如同开裂漏水的桶一般。

    内容只要尽量简单就可以了。关键问题是如何让对方不起疑心。

    在心跳三下之后，我开始转动拨号盘。

    这……是我和那个男人的……第一次接触……

    听到连续的铃声…………沙都子的叔父……应该会接电话吧。

    到了这个时候……我陷入了希望对方不接电话的天真……以及不接的话，就无法解救沙都子的危机感交织的旋涡中。

    “……………………喂。”

    电话那头传来一个似乎才起床的男子不悦的声音……他接电话了。

    “………………喂?”

    ……你这家伙，不会先报上名字说自己是北条吗……要是弄错了怎么办……不过，我已经下定决心。主动权掌握在我的手里…………开始吧。

    “这里是鹿骨市兴宫警署。请问是北条家吗?”

    ……虽然我刻意改变了声音……但他会认为这是大人的声音吗……会相信……我是警察吗?

    “啊……是的……是北条家。”

    “现在，您家的北条沙都子小姐在我们这里。”

    “啊?沙都子!?那家伙做了什么坏事吗……!”

    上钩了……从他的反应来看，他对我说的话深信不疑。

    “具体的事情在您来了以后，我会说明的……您能现在就赶过来吗?” 

    “现在吗……?我刚洗过澡，不能出门啊……”

    ……什么!洗过澡就不想来了吗!?

    “是的，请现在马上赶过来。有很紧急的事要和您说……”

    “…………马上?……真是的，沙都子那家伙究竟干了什么坏事啊。

    “具体的到这里以后再说……我等着您，请务必来一趟。”

    “啊!等等!我还不知道警署在什么地方。把地址告诉我吧。”

    “…………………………”

    ……混蛋……怎么会说这个……兴宫警署?……我也不知道在什么地方啊!你这家伙不是本地人吗!?竟然连这个都不知道!

    我的全身开始冒汗……正当我无言以对的时候，对方开口了。

    “……哦……记得是在消防局旁边吧……真远啊。”

    还好……他想起来了……警署在什么地方都无所谓。只要他出门就行了……只要把他引到那个无人森林里!

    “那么，我就等着您……”

    “啊!啊!到警署以后我要找谁?你的名字叫什么!?”

    ……居然还问我的名字……!!你这家伙，乖乖地出门不就好了……!

    “……我叫前……前桥!那么，就说到这吧。”

    ……好险，差点把自己的真名说出来了……还好在说最后一个字的时候改变了一下……

    我仓皇地放下话筒。

    手指不住地颤抖，汗水湿透全身。

    ……不仅是因为电话而紧张……打完这个电话……就即将开始了。

    我走出学校……门虽然已经锁上，但从里面很容易打开。

    ……可是，出来以后却无法再锁上门。

    虽说为防万一，还是把门锁上比较好……但我也不能把时间浪费在返回职员室拿钥匙这些事情上……现在，我必须赶回去，埋伏好，等待那个男人。

    ■第五年的御社神报应

    我骑着自行车，飞快地赶去现场。

    ……如果沙都子的叔父比我先到镇上，一切就完了……在知道警署里没有前桥这个人之后……事情一定会变得更麻烦。

    在全力赶回去的路上，我遇到许多身穿浴衣的人……他们是要去参加庆典的吧。

    在雏见泽，有许多人认识我，虽然我不认识对方……和这些陌生人擦肩而过……加重了我的不安。

    不过，由于我并不是住在这附近的人……住在附近的人很可能对我不太了解。

    ……现在这些事情都无关紧要。我要尽快赶到埋伏的地点……调整好呼吸，埋伏下来。

    我把自行车藏进草丛，拿起刚才藏在树下的悟史的球棒……安静地等待着……

    ………………怎么还不来……

    难道说……他在挂了电话之后就急忙出门……现在早已经通过了这里……?

    由于无法确认情况……我感到心急如焚。

    ……要冷静，前原圭一……就算他已经通过了这里，回家的时候还不是要经过……结果不会改变的，那个男人在这里必死无疑。

    ……那家伙大概会骑着机车来吧……到时候要怎么把他拦下呢……不由分说地扑上去，把他按倒之后打死吗。

    这里净是碎石，不顾一切地撞上去的话，他一定会失去平衡而摔下来吧。

    …………这时……寒蝉的合唱停止了。

    ……从远处，传来了机车的马达声。

    虽然不知道他的机车行驶的时候会发出什么声音……但我以前我见过他的车。

    ……越来越近了……还有一会儿就到这里了。

    再……向前一些，穿过草丛……就将出现在我的视野里。

    ……在一瞬间确认他到底是不是那家伙……是的话…………如果是的话……………………就下手。

    机车出现了……机车上那些容易辨认的特征，明确地告诉我这就是沙都子叔父的车…………

    ……这是真的吗……?真的是沙都子的叔父吗……?我应该……不会看错吧……?

    我再次确认那些特征……颜色、车型……还有更重要的……服装……以及样貌……!!

    …………我打消了最后的犹豫。

    …………沙都子……哥哥现在就替你结束痛苦。

    接近了，接近了……机车接近了……

    ……上吧，悟史……!

    “………………啊。”

    刷刷!我从草丛中跳出来……!!用肩膀……奋力朝骑在机车上的……沙都子的叔父撞去……!

    “……呜哦哦哦哦!!喀嗒嗒嗒嗒!!”

    叔父的机车发出沉闷的响声……失去平衡倒在地上。

    轮子旋转着，卷起灰尘。

    沙都子的叔父似乎还不明白发生了什么事，他呻吟着，趴在地上。

    …………哈!…………哈!……哈!

    我的呼吸变得急促起来……糟糕，这种感觉可不妙……脑子里产生了莫名其妙的分泌物，让我变得错乱……

    叔父呻吟着的时候……不正是千载难逢的好机会吗……我这是在做什么啊……!!

    这时……全世界的声音突然停止了。

    刚才的错乱就像梦境一样消失了……我的大脑急速冷却下来。

    绷紧的肌肉像断了弦一般……我的双手垂了下来……这和脱力感稍有不同。

    冷静下来了吗……?前原圭一。

    ……为什么会走到今天这一步……这个问题有必要去想吗……?

    我踩着碎石和沙砾……一步一步走向沙都子的叔父。

    越向前走，呼吸就变得越平静……每向前一步，身体就变冷一些，似乎要喷出冷气。

    ……没错，现在……这家伙已经没有资格活在世上了。

    因为，我取消了他的资格……所以，这个世界已经容不下他了。

    ……如果放过他，而让沙都子继续面对不幸的话……那就是允许他活下去的我的责任。

    ………………冰冷的物质蹿遍我的全身，甚至每一个毛细血管。

    叔父姿势丑陋地倒在我的脚下……看到他的狼狈相，我冷笑起来。

    “………………呜啊……好疼……!“

    这种程度就喊疼了?…………让你更痛苦一些，好好体会沙都子心中的疼痛……然后，以死对她的疼痛做出补偿吧……!

    我抛开了一切，以杀死眼前这个男子为最优先考虑事项……下手，下手，下手。

    我极其冷静地对其后脑发动第一击……在他最无防备的那一瞬间，要攻击最有效的部位。

    ……打击点只与预定命中部位偏离了三厘米，是有效的打击。

    “……哇……啊……”

    头部被打的时候就会护住头……这是任何人都会做出的机械性防御动作。由于两手抱住头，保持这难看姿势的他无法站立起来。我像要杀死害虫一样，无数次踢打着他。

    护住头部我就攻击肋部，缩紧身体我就攻击背部，翻过身来就打他的脚、膝还有肘部。通过无情的殴打引起他的恐慌。让他切实认识到自己是被袭击的一方，正处于绝境。使他连反击都想不到!

    ……虽然处于绝对的优势。我却没办法给他致命一击。

    “……咦啊啊啊啊啊……!!”

    “……!”

    翻过身来的叔父站了起来……像脱兔一样跑了。

    他并没有看我的脸，决定是不是该和我战斗……只是基于本能，从眼前的威胁中逃跑。

    最需要警惕的，是来自体格比我强壮的叔父的反击……虽然让他逃掉了，但这样也不错。是的，这样也没关系。

    而且，幸运女神是站在我这边的……叔父没有朝可能有人的方向逃跑，而是放弃走大路，逃进森林里。朝没人的地方跑，这让我感到很好笑。

    ……稍有异常就想逃到狭窄的地方，是老鼠的本能……那家伙已经不想做人，甘愿当老鼠了吗?

    我脚上的血管充血……氧气供给量增大……低下身子……屏息……以最强的爆发力……如驱风之影子般……飞奔……!!

    跳过草丛……踩碎枯树枝……如子弹一般射进森林中……!

    就算叔父仓皇逃走，追上他、再次殴打他，连眨眼的工夫都不需要。

    我集中了所有精神、绷紧了每块肌肉，只为了杀掉眼前的这个男人

    这样的感觉……有生以来第一次产生……本来，杀人的经历就是第一次……将第一次做的事继续下去是理所当然的。

    ……这么说……我已经具有了……优秀的杀人才能吗?还是说，杀人这种事，无论谁都能做到?

    在追击狼狈逃窜的叔父的过程中，我没有任何难受与疲劳……无论叔父跑得多快，我都会如影随形般地跟着他。

    尽管他的姿势很不自然，我依然能够轻松地瞄准他的背部、肩膀以及头部。

    每次痛击，他都会发出惨叫声和哀求声，不过，那对我的精神毫无影响……既不会使我更激动、也不会让我产生犹豫。

    ……这是敏锐的……如肉食动物般的感觉……当然，一心想逃跑，不愿死在这里的叔父也有类似的感觉……那是不想被吃掉……而挣扎着逃避追击的食草动物般的感觉……受到这样的袭击，受到这样的攻击，还能踉踉跄跄地逃跑……在这地面凸凹不平的森林中全力狂奔而不跌倒，这一点值得佩服。

    ……不过，没有尊敬的必要……这就是那家伙是禽兽的证据。受到追击就逃跑，遇到致命危险的时候只会逃跑。遇到弱者张牙舞爪，面对

    强者不敢抵抗…………这是多么下贱而卑微的生物。

    这个丑陋的生物……却伤害了沙都子……在她的身上和心里，留下

    了也许一生都不会消失的丑陋伤痕……

    “……救命啊……哇……!”

    ……哦哦哦哦哦哦哦……

    “……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!!”

    野兽般的感情取代了冷静的情绪……为了杀死眼前这个低贱生物

    ……我变成了嗜血者。

    “……呜哇哇哇哇……!!”

    听到我的咆哮，叔父发出刺耳的惨叫，开始抱头鼠窜……!

    亏你能跑到这里，真让我佩服!好吧，你就尽管跑吧。我就是你的

    死亡，你尽管挑个喜欢的时候选择我好了。当你感到脚痛、肺部像被撕

    裂一样、缺氧而头晕……觉得生不如死的时候，只要停下脚步就解脱了。

    他没有回头，在对迫近的死亡感到窒息的同时……他丑陋地逃跑着

    ……只要逃跑，我就追，用金属棒痛击，打得他鲜血四溅。急促的呼吸、

    哭声般尖细的惨叫……这就是你的忏悔。

    每一秒，都是给你的赎罪时间……跑吧、跑吧跑吧、跑吧跑吧跑吧

    跑吧跑吧跑吧跑吧!!然后倒下、呻吟、迎接死亡!!

    话说回来，你这家伙是从哪里冒出来的。

    ……你这家伙本来就不该在这里。你没有出现就好了。没有出现的

    话，我们现在一定过着快乐的生活。今天的庆典上，就能和大家在老地

    方会合，一起谈笑风生地走去神社，我知道，那样的世界存在过!

    现在，我们一定在各家摊位逛着。吃着只能在庆典的日子吃到的甜

    品、捞金鱼、投圈、射击赢奖品……魅音一定会把这些作为比赛项目，

    像社团活动时候一样胡闹。然后……当梨花的奉纳演舞开始的时候，大

    家都去捧场。

    ……大家玩得很尽兴……明天一定会精神十足。

    和伙伴们在一起的开心而温馨的时光。

    却在一瞬间……粉碎……破灭……变成现在这样!

    你这家伙没有出现的话，那本是真实的世界!你这家伙就是异端．是世界的障碍。不过现在，这个错误就由我来修正。让你这家伙从世界上消失，将这苦难一周的存在抹去。

    今晚，是绵流之夜。

    是以御社神的名义取走某人性命的，神圣之夜。

    啊……不知什么时候，寒蝉的呜叫声停止了。

    寒蝉鸣泣之时……一切都将画上句号。

    ……而寒蝉的鸣泣停止之时……下贱生物的赎罪时间就结束了。寒蝉停止鸣泣，一切都结束了。结束了，结束了，结束吧!!你这家伙不用逃跑了!!喷着污秽的脑浆死吧!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!

    爆炸声般的巨响震撼着大地，充满了死亡的气息。

    手感和以前不同……头顶部的金属棒深深地……陷入了头里，感觉就像金属棒和头粘在一起那样奇怪。

    那是我看准叔父弯下膝的一瞬间……给他的致命一击。

    ……我拿着棒，保持着击下去时的姿势……然后，双膝……缓缓跪到地上。

    “……哈……呼……哈!……哈!……呼!!”

    刚才一直忍住的呼吸如堤坝决口一般变得急促起来……我感到头晕目眩……身体轻飘飘的，失去平衡，于是，我靠在旁边的树干上。

    叔父……没有把头缩起来……一阵抽搐之后……就再也不动了。

    ……干掉他了吗?……我真的干掉他了吗……?

    我强打精神，拖着疲惫欲倒的身体……慎重地拿着棒子走到叔父面前……因为，他有可能在装死……要不要摸摸他的脉搏……?

    不过，我马上意识到没有必要这么做……因为，如果怀疑他是装死……只要继续把他打死就可以了。

    咣……叔父的身体弯曲起来，却没有护住头。

    我再次照准头部……挥下去。叔父还是同样的反应。

    叔父的头已经成了肉饼……击打的手感也随之发生了变化，暗红色的飞沫溅得到处都是。

    ……已经可以确信了……我漂亮地……干掉了他。

    我既没有成就感，也没有后悔。没有对叔父的愤怒，也没有对沙都子境遇的同情……与站在突降的暴雨中的畅快感比起来，这些都算不了什么了……我的全身被雨水淋湿……滴落的雨珠让我感到兴奋……为我冲走身上的泥污……浸湿的鞋子发出吧哒吧哒的声音。

    悟史的球棒……即使像那样使用，也没有变弯。虽然上面有几处凹下去的地方，但很浅，根本不知道是打叔父的时候留下的，还是原来就有的。

    泥与血……把球棒染成不祥的黑红色……不过，这就是唯一的证据，证明杀死沙都子的叔父并非白日做梦。

    …………好了，圭一。冷静下来……燃烧的时间已经结束……现在是冰一般冷静的时间。

    ……必须把尸体埋掉……可是……这里是哪里呢。

    刚才只顾埋头追赶那家伙……我不知道跑了多远。

    ……天色已经完全变黑……只能依靠不远处的路灯确定方位。

    ……天已经这么黑了啊……刚才我完全不觉得黑，甚至连叔父头上的丑陋毛发和毛孔都看得清清楚楚……现在我才知道，刚才的我，发挥得多么超常。

    ……我来到路灯下……向路的两端看了看……拼命想弄明白自己现在身在何处。

    “…………………………这里是…………”

    ……怎么会这样。这里是雏见泽通向镇上的唯一道路……离沙都子的家……远得难以置信。

    ……我和那家伙竟然奔跑了这么长的距离……在吃惊的同时，我也为跑了这么长的路，竟然没有引起任何骚动感到庆幸。

    ……这里离挖坑的地点……有相当长的距离……把尸体拖到那里是

    不太现实的。

    不……先不说这个……那家伙骑的机车还躺在路边呢……这可真糟糕……只要看到车牌，警方很容易查出那是谁的车。我不能放着它不管

    很幸运……尸体在黑暗的森林深处……从紧急性考虑，还是先处理机车比较妥当……而且，我也要把留在坑边的铁锨收回来。

    尸体没有办法拖到那里，只能就地处理……幸运的是，由于刚才下起的这场暴雨，土地变成泥状，刚才所在的那个地方已经泥泞起来了

    现在也许可以快速挖个墓穴出来。

    ……而且，我的自行车还停在那里。

    现在……还没有结束。

    杀人……只达成了一半目的……接下来要完成的那一半，和前半部分同样重要。

    ……完美地把尸体藏起来，不容出差错……让那个男人消失，像从来没存在过一样……找回本应属于我们的平静时光。

    我把头向后仰……使心情更加平静下来……

    雨滴无情地敲击着我的脸……这反而让我感到更加畅快……我任凭雨水冲刷着自己……

    在确信自己恢复敏锐的感觉之后……我开始在雨中奔跑……

    机车就躺在路边的草丛中。

    车身的雨水和污泥，使它看起来像很久以前就扔在那里的一样。

    我准备把它扔进沼泽中……沼泽就在不远处。

    “…………啊……哈……!”

    我把机车扶起来，没想到这东西那么重。

    不过，扶起来之后就可以轻松地推到树下了……即使这样，要把它推到沼泽那里……还是很麻烦……无法忽视的疲倦感，让我知道了沼泽有多么遥远。

    ……我能骑上机车吗……只要骑一次，就能像骑自行车一样……轻松到达沼泽。

    疲倦感提出的这个方案……打消了我第一次骑机车的不安。

    我转动车钥匙……只要踩下油门就可以吧……嗯!……嗯!!

    呜突突突突!

    发动了!然后……左边……右边……我捏住扶手……

    “……哇啊啊啊!!”

    由于捏得太紧，机车像野马一样冲了出去。

    ……虽然心里有些急燥……但这只是轻重的问题了……再试一次……这次要慢一点……轻一点……

    ……下次一定能成功。虽然不用蹬踏板就能前进的两轮车有种很奇妙的感觉，但我很快就适应了……机车的驾照一天就能拿到……魅音曾经这样和我说过。我很赞同这句话……现在我已经适应了。

    金属球棒也必须扔进沼泽……可是，我不知道怎么把它放在车上……没办法，我只能把它插在自己的后背上，感觉像背着忍者刀一样……把前端别进裤子里背着，就不容易掉了。

    我再次骑上机车，这次终于顺利地前进了。

    我按下写着前灯的按钮，前灯的强光把前方的道路照亮了……还是开着灯比较好……视力完全退回正常状态的我，根本没有在黑暗中骑车的自信。

    在雨中……我极力保持着平衡，朝沼泽前进。

    路上，我遇到许多从庆典回家的人，他们都在雨中撑着伞，低下头匆忙地朝家的方向赶路，没人注意我。

    直到昨天，我都对路上的行人抱有很强的警戒心……不过现在，我觉得没这个必要……反而觉得若无其事地从他们身边经过才不会引起怀疑…………这种想法，是疲倦的时候才会出现的天真想法。

    前方是陡坡……骑自行车上坡的话，一定会累得心脏都要裂开，不过，骑上机车的话，只要加大油门就可以冲上去了，实在是方便。

    机车的前灯，射到路边的标牌上。

    “鬼鬼渊沼?好孩子不要在沼泽边玩耍!”

    虽然有这样的警示牌，但沼泽周围并没有围上铁丝网。由于这里是大龙虾的栖息地，班里的坏小子们冒着被老师和家长训斥的风险，来过不止一次……他们经常从熟食店里买来醋鱿鱼，绑在钓钩上钓龙虾。

    爬上沼泽的岸边……附近有一座小祠堂，以及拉开注连绳的树木……幽深的黑色沼泽大口地吞着雨水……等待着我的到来。

    在这个像山崖的地方，我松开了油门，开足马力冲过去的话……我会冲进沼泽的中央……我必须小心，别让自己也掉进去……如果我被沼泽吞没的话……一定会传出荒唐的鬼故事。

    绵流之夜，在通往镇上的路边草丛发现沙都子叔父的尸体，前原圭一行踪不明。也许是被鬼隐了…………这是悲剧性的第五年的作祟。

    我下了车……把油门拧到最大。在自己即将被车拖着前进的时候放开了手……机车从崖上坠落……在听到比想像中微弱、遥远的水花声之后，机车消失在沼泽中。

    暴雨敲击着水面……泥水从岸边流进去，沼泽里的水变得异常浑浊，刚才扔进去的机车已经完全沉到水中，毕竟，那是个很沉的大家伙……用不了多长时间就会陷入沼泽底的淤泥中……继续下沉……到达幽冥地府。

    把那家伙的机车扔进幽冥地府，我不会感到可惜…………但我对悟史的球棒还是有点感情的。

    沾在上面的血糊可以用泥水洗得完全不留痕迹……今天取得的战果，能够与悟史分享……在这个意义上，我产生了把球棒偷偷藏起来的想法。

    可以用它守护沙都子……把它放回原来那个衣柜中的想法越来越强烈。

    “…………悟史……也许我误解你了。”

    ………………悟史没有点头，只是默默地听着我的话。

    现在，我敢确定……去年打死叔母、拯救沙都子的，是你。

    …………我一直以为你是个逃避现实的胆小鬼……看来我错了。

    别人都说那是不知从哪里来的神经病干的……可是，我知道……那一定是你下的手。

    然而……你却失踪了……好不容易夺回来的平静生活……你只过了几天，就失踪了。

    ……所以……我发誓，下去。

    忘记这一周发生的事，要连着你那份一起，从明天开始坚强地生活以及今天的事，活下去……不过，和你共同拥有的这段时光……我将终身不忘。

    ……虽然不知道悟史听到这些话以后，会露出什么表情……可是，作为一起守护这位少女的同伴……我想，他一定会笑着祝福我。

    ……这时……我的手很自然地动了起来……这根让我犹豫到底该不该扔掉的球棒离开了我的手……在空中飞舞。

    它描绘出一道抛物线……旋转着……无声地落进沼泽中……落下的时候，水面甚至没有泛起一丝波纹……在暴雨中摇晃的水面上……已经看不到它了。

    ………………一瞬间，我对把它扔出去这一行为感到了后悔。

    不过……我意识到，这也许正是悟史希望的。

    “…………是啊……我可没工夫沉浸在感伤中。”

    拿回铁锨，骑上自行车……挖个坑……把尸体藏进去。

    虽然说起来很简单……但这却是今天晚上必须完成的重体力活。

    悟史在留下最好尽快完事的忠告后……永远地沉默了。

    ……消失在鬼鬼渊沼中……

    我回到了对叔父设下埋伏的林间小路……扶起藏在草丛中的自行车……身体好沉……可是……我必须鞭策自己……在今天之内把事情做完。

    无情的暴雨一直下着、打在我的身上……好想尽快把事情做完，然后回家。

    ……哦，差点忘了。我来这里不单是要拿回自行车，还要拿回铁锨。

    真糟糕……我竟然这么糊涂……一松懈下来……连视觉都几乎消失了。

    ……打起精神来啊，前原圭一……还没完呢……

    我走进森林里……寻找藏着铁锨的坑。

    ……可是……为了避人耳目而选择的这个幽深的森林里……已经完全涂上夜色……什么都看不见了。

    ……我的意识变得清醒了一些，告诉我这是非常麻烦的事。

    “………………喂……真要这么做吗………………”

    被雨水冲掉的汗水……再次渗满全身。

    ……路灯根本照不到森林深处……我完全没料到……这里竟然会这么黑暗。

    在这样的黑暗中……即使像原来打算好的那样把他杀死在附近……我也不敢保证能把他的尸体拖进坑里埋掉。

    ……怎么办……真糟糕啊……今天晚上……是找不到铁锨了……勉强走进森林深处的话……也许连方向感都会消失，在森林里迷路……就算没有那么夸张，也很可能会被树根绊倒而伤筋挫骨。

    对了……家里的储藏室里……应该还有一把野营用的铁锨……要不要回去把它拿来，今天晚上暂时不去找那把铁锨……

    那把铁锨上又没刻着前原的名字……可是……记得那是在舶来品店买的外国货，并不是常见之物………………

    不能把那把铁锨留在这里……可是……这里如此黑暗……我毫无办法。

    ……先不管它，回去拿另一把吧……对了……记得还有用电池的提灯，用它照着寻找吧……可是，在这绝对的黑暗中，提灯的灯光能发挥多大作用……黑暗的夜里……我不敢保证灯光不会引人注意……再说……凭那种微弱的灯光，能找到铁锨才是怪事。

    …………先不说这些……我已经把尸体留在那里很长时间了……由于疲劳而变得迟钝的恐惧感……终于抬起了头。

    现在……最重要的是把尸体藏起来……就算铁锨被人发现也不会引起太大的骚动……可是尸体不同。被发现的话……就和悟史一样了。

    ……首先，要回到储藏室。然后准备好提灯……既然这么黑……挖坑的时候也许需要灯光。还要准备好另一把铁锨……处理尸体是最优先的……这些都完成之后，再回到这里……找回那把铁锨……

    尽管如此疲倦……我却不得不做完这些事……

    不过……抱怨也没有任何用处……稍有不慎……这一切都将变为徒劳。

    ……不知什么时候，我坐到了地上……我咬紧牙关……用力站起来。

    漫长的夜晚……我所度过的夜晚，没有比今夜更漫长的。

    什么时候才到头呢。

    …………真漫长。

    为了拿铁锨，我返回家中。

    家里的灯光如此耀眼……看到灯光。让我产生了饥饿的感觉。

    我看看表……时针即将指向晚上七点……我还以为现在已经是深夜两三点了……仅仅一个晚上，生物钟就紊乱到这种地步，让我深感吃惊。

    ……从窗帘的缝隙透出温馨的灯光……窗户的另一边和这里……是完全不同的两个世界……

    如果那个男人没出现……我现在一定是在那灯光下……回味着庆典的乐趣……和父母聊着与同伴们一起度过的快乐时光。由于在摊位上吃得太多……家里的美味我根本碰都没碰，就直接回到自己的房间……舒服地钻进被窝中。

    可是，现在我所处的环境完全不一样。

    路灯那微弱的灯光里感受不到半点温暖……与家人在一起的快乐时光和我无缘。

    ……自然，没有热乎的饭菜……更无法解决睡魔。

    我站在冰冷的雨中……为了结束这一切而逼自己振作精神。

    …………我意识到了自己的卑微。

    ……为什么我不惜让自己受到这种痛苦，也要杀人……我几乎快迷失了这么做的目的。

    为了拯救沙都子，我选择了最快、最彻底的办法……并且毫不犹豫地实施了。

    那个男人死了、从世上消失了……沙都子不会再受到伤害……我们拼命思考了许多天……却想不出任何对策的问题……在一夜之间解决了……没有借助他人之力，仅靠我一人。

    现在的沙都子……也许正在为不知道什么时候回来的叔父准备晚饭。不过……那个叔父已经不可能再回去了。用不着害怕他的怒吼、也不会再受到伤害了。

    ………………我………………做到了。

    成功地拯救了沙都子。

    ……由于一直在考虑怎么杀掉那家伙……我几乎失去了拯救沙都子的迫切愿望。

    “…………是这样啊……啊哈哈哈哈哈哈……”

    我……干了一件好事……没错……这难道不是好事吗。

    热泪从眼眶中流出……我意识到，让我感到疲倦的，是罪恶感。

    罪恶感这把利刃……一直捅着我……伤害着我的心。

    ……这是让我难以承受的……阵痛。

    ……痛得无法忍受，我哭了出来……拯救了沙都子，我流下喜悦之泪……虽然不太清楚是为什么，总之，我哭了。

    过了一阵……我忍住泪水……心里变得轻松了一些。

    ……前原圭一，这样就可以了。不必觉得羞耻、也没必要后悔。

    现在的我……身心俱疲……什么感受都没有是很正常的。

    到了明天，甚至后天……我都很可能没有任何感受……可是，唯一的事实……拯救了沙都子这个事实，是不会变的。

    回报之日终将来临……为了夺回沙都子的笑容，我完成了艰巨的伟业。

    光荣之日即将到来。

    为了这一天……今晚要做得完美。稍有差错……今天的努力将化为泡影。

    我抬起头，仰望着雨中的夜空。然后……紧闭双目，将体内的力量唤回。

    ……我要在这里发呆到什么时候。现在可不能这么做啊……在这个时候，尸体很可能会被发现……

    这种负面情绪，就是恐惧感苏醒的证明。

    ……我极力抑制住这种恐惧感……走进储藏室寻找提灯和另一把铁锨……

    尸体附近路灯的特征被我记住了……这实在是很幸运。

    ……在黑暗中，连尸体都找不到的可能性很高……离开那里的时候，由于没有意识到这一点，我完全没有记下地点的想法。

    ……正因如此，能够像

    尸体所在的地方，现在大半陷进坑中。

    之后我才发现，附近有个被落叶和泥土阻塞的水渠，流进去的雨水漫溢出来了。

    由于鞋子里早已进水，我毫不犹豫地踩进泥坑中。

    污浊的泥水，将把一切冲走……不会留下任何血迹或其它痕迹……这场雨真是上天的恩赐。

    我环视四周……为了保险起见，我将提灯关掉……虽然身处黑暗之中……但我很快就会适应……就算只有远处路灯的微弱灯光，也足够了

    我把铁锨立在尸体附近的水中……地面比想像中柔软，铁锨的前端很容易刺进去。

    赶快挖吧……时间拖得越久，我就越没有力气。

    现在就像在沙滩上挖洞一样轻松。

    虽然挖掘很轻松……但不断流进来的泥水又马上把坑填满……让我无法顺利挖下去。

    无论怎么挖……泥水总会把坑填满，让我无法知道究竟挖了多深……只能靠站在泥水中的双脚测量深浅。

    要好好挖……没问题的，别气馁……继续挖……继续挖……继续挖。

    路上时不时有汽车经过……我惊慌地躲到树后面好几次……不过，这些车都只是路过而已，司机不可能注意到黑暗中的我……虽然明白这一点，我还是不由自主地想躲起来……

    真正让我恐惧的……不是驾驶员碰巧看到我……而是车与我的距离逐渐缩短。

    开始的时候，我还能注意到远处的车辆碾过水坑的声音……随着时间的推移，我渐渐无法注意到了……刚才经过的那辆车，在看到前灯之前，我甚至没有注意到它的存在。

    我知道，自己的感觉正逐渐变得迟钝，也知道这是疲倦造成的。

    现在……这个埋尸体的现场……如果有人在暗中窥视……我是否能

    察觉到……这样一想……我慌忙向四周看看……我绷起几乎完全放松的神经气息…………真的有人躲在树林里，我该怎么办……?

    食肉野兽般的感性……露出了獠牙……

    ………………真的有人的话…………我会再挖一个坑。

    …………都已经做到这一步了……为了做到完美……我不怕付出任何代价……

    这个时候，我的眼神究竟是什么样的呢……可以肯定的是，如果有人看到我的眼神，那个人一定全身颤抖……

    “……………………”

    …………完全没有别人的气息…………五感共同得出了这个结论。

    ……我却无法放心地舒一口气。

    我在泥水中，究竟挖了多长时间……坑已经深及膝盖了。

    挖到这么深应该足够了……把尸体放进去看看。

    “…………哈……啊……嗯……”

    我调整好急促的呼吸。

    尽管打的时候是那样疯狂……触摸尸体的时候，我还是感到害怕……所以，我打算拖着尸体的脚，把他拖进坑中。

    ……不用点力气还真拖不动他……这是当然的，从体格来看……这家伙少说有八十公斤。

    我使出浑身力气……拖着他……这时，我心里那种担心他会不会突然跳起来的，毫无根据的恐惧感早已消失。

    叔父的尸体完全浸在泥水之下……深度已经足够了。

    好的……把他埋了吧……快，要快……

    只要完全埋好……一切就将结束……把他埋掉……让这一切变成从来没发生过……!!

    ……还有一点就全部完成了……如同被时间追赶一般，我产生了无谓的焦虑……仿佛不尽快埋掉的话，尸体就会复活一般。

    总之……我要尽快把泥和土铲进坑中。

    磨磨蹭蹭的话……也许会被别人发现……刚才虽然产生了把看到的人一起宰掉的想法……但现在不同……被看到的话就完了……这样的恐惧感占据了我的心。

    最后实在是糟透了。

    ……简直是一团糟……我用铁锨把地面弄平。

    ……我的全身都是泥。虽然雨水帮我把泥冲刷掉……却无法洗去衣服上的黑渍。焦急与恐惧感、雨水、汗水和泥，让我的身心满是泥浆

    “……哈啊!……哈啊……哈啊!……”

    我抖着肩膀，一边大口地喘着气，一边把铁锨扔掉，坐在泥上。身体要散架了……真想就这样躺倒……

    …………结束了……这一次……是真的结束了……!

    那个男人现在仍然躺在泥底……虽然现在有挖过的痕迹，但雨水和泥会掩盖掉一切……是的，已经结束了。

    “太好了……太好了…………我做到了，你这家伙就在这里腐烂吧!!”

    我向后倒，躺在泥上……雨水无情地打在脸上，我却并不在意。

    …………过了一会儿，我终于松了口气，爬了起来。

    结束了……所以，回家吧……已经埋好了。所以，这一切都没发生过。既然没发生过……我就没有任何理由留在这里被雨淋。

    我缓缓站起来……已经用不着使用铁锨了。我想把它拆分开……可是，筋疲力尽的我，完全使不出力气……不拆分也没关系……就拖着它走到灯下吧。

    我扶起躺在路边草丛中的自行车……没有拆分开的铁锨，无法装进车篮……于是，我只好像球棒一样，将它插在身后……和球棒不同，有棱角的铁锨弄得我很痛，而且，姿势稍有放松，它就可能掉出来。

    ……结果，我只能用左手拿着铁锨，单手扶住自行车扶手。

    疲劳困倦、暴雨、再加上单手扶扶手……使自行车像醉汉一样歪歪斜斜……不过没关系……尽管感觉轻飘飘的，每踩一次踏板，我就离家更近一步。

    ……前方亮起两束灯光……有汽车来了……糟糕……我得避让开。

    车出现在远处的黑暗中。明亮的前灯捕捉到了我的身影……嘀!简短的喇叭声提醒了我，告诉我现在我正在路的中央。

    ……得赶快避开……虽然心里明白，可是，单手扶车扶手，而且筋疲力尽的我，身体已经撑不住了……摇摇晃晃，摇摇晃晃……我无法控制方向，只能歪歪斜斜地行进。

    ……驾驶员大概认为我能在撞上之前避开，所以没有减速，车向我逼近了……防护板近在眼前……我急忙扭转车头，想避让开，这时，我失去了平衡，摔倒在地上。

    我整个人趴在地上，一只脚被自行车夹住……这可糟了……!!迷糊的感觉烟消云散，全身直冒冷汗……汽车左打方向，车身以逆时针转了半圈……总算在我面前停下了……

    ……驾驶席的门开了……司机从车里走出来。

    你这家伙，不想活了吗……我以为自己会听到这样的怒吼。

    “……哎呀哎呀……我还以为是谁呢……”

    ……听到的，却是一个熟悉的女声……我撑起上半身，看着对方。

    “………………鹰……鹰野小姐……”

    “晚上好。月色真美啊，前原……”

    在这根本看不到月亮的暴雨中……鹰野小姐撑着折叠伞……微笑着对我说道。她的微笑……有种洞悉一切的恐怖。

    ……我感觉这是我最不希望遇到的熟人。

    “这个时候，你在这里做什么呀?伞也不打，全身都是泥……这是什么……铁锨?”

    ……这个人是开车来的……不可能知道我刚才干了什么……可是，她的微笑，看起来就像洞穿一切似的。

    ……冷静点，前原圭一……这个人的笑容……本来就让人捉摸不透……可别让她感觉出什么不对劲……

    “……听说，你以前曾经带着高尔夫球棒去参加棒球比赛，这把铁锨，该不会是……呵呵呵呵……用来代替雨伞的吧?”

    ……得想个好办法糊弄过去……只要过了这一关……就总会有办法的。

    “…………和礼奈一起寻宝的时候……我把这个忘在大坝施丁现场了。”

    “……哦，冒着这么大的雨来拿这个……?”

    “…………出门的时候，我没想到会下雨……”

    “哎呀，这场雨可是下了很长时间了啊?……你出门可够早的。”

    “……这个嘛……我是散着步来的……”

    “可是……你不是从那边过来这里的吗?和大坝的方向正好相反啊?……呵呵呵呵……”

    很明显……鹰野小姐已经觉察到我的异样了……所以，她像玩文字游戏一样追问着我，拿我取乐……弄不好，她已经从我的言行知道了我做过什么……

    都到了这一步……还差一点就大功告成的当口……为什么……为什么偏偏在最后的最后……遇到这个人……

    ……怎么办，前原圭一……你的手上还拿着铁锨这个凶器……要不要把鹰野小姐灭口……?

    “…………………………”

    就算我能轻而易举地杀掉鹰野小姐……处理她的车也是件很棘手的事……我不会开车。这和机车不一样……可是，就算把车留在这里，只要找不到我杀人的证据……

    ……对啊……在这雨夜中……毫无计划地不期而遇……接着动了杀机……只要现场没留下任何蛛丝马迹……谁会知道是我杀的……

    我的心中……无声地燃起黑色的火焰……

    “………………啊呀呀，你的表情好可怕。我是不是玩笑开过火了?呵呵呵呵!”

    鹰野小姐大笑起来，中断了这个话题……可是，我心中的乌云依然没有消散……

    “先不说这个了。你打算骑着车在地上趴到什么时候……?该给我让路了吧?”

    只要让开，她就会走了……我这样想着，刚把自行车推开站起来，却扭到一只脚，又倒了下去。

    “哇，好痛!!!……疼死了……!!”

    扭到的脚让我感到钻心的疼痛……怎么会这样……在这个时候扭伤……？”

    “哎呀……你没事吧……?该不会是扭到脚了吧?”

    鹰野小姐蹲下来，看着我搓揉脚踝……又看看我的表情，推测着我的受伤程度。

    “能站起来吗?”

    “…………嗯…………啊…………!”

    简直不敢相信……我竟然无法站起来。光是像绵虫一样趴在地上就已经费尽全力了。

    鹰野小姐看看表，又看看自己的车，在考虑了一会儿之后，打开了副驾驶席那一侧的车门。然后……把我扶起来。

    “我送你回家吧，怎么感觉像是我撞到你一样。”

    “…………啊，对……对不起……”

    “我不忍心把你扔在这里不管……还好，你遇到我这个温柔的人，呵呵呵呵……”

    ……竟然有人称赞自己温柔，不害臊吗……虽然我这样想，但以被救助者的身份，是无法说出这种无礼的话的。

    鹰野小姐扶我坐到副驾驶席上……她回过头，看到我的自行车。

    “……自行车就改天来拿，可以吗?”

    鹰野小姐的眼中闪现不悦的神色，我知道，她是嫌这辆自行车又重又脏。

    ……可是，自行车上写着前原……不能留在这里。

    “这个……能不能想办法帮我装进车里……不然我很难交待的。”

    “车厢已经被塞满了。放在后座上的话……泥浆会把座位弄脏的……虽说让你坐上来的时候就已经弄脏了。”

    我回头看看后座……那里已经放着一辆折叠式自行车了，不知道是

    谁的……看起来，还有足够的空间把我的车塞进去。

    我的想法映到了我的眼神中，并如实地传达了出来。

    “……好吧，好吧。我帮你装进去…………姐姐我今天晚上对你很温

    柔哦，呵呵呵呵。”

    鹰野小姐开着玩笑，帮我把自行车塞到后座上。开玩笑倒没什么，

    我受不了的是她那有些恐怖的笑声。

    ……接下来，就是与自行车相比，更不能留在这里的铁锨了……因

    为铁锨有可能成为把我和尸体直接联系在一起的关键词。

    “……那个……还要请你帮个忙，能帮我把铁锨一起装进来吗?”

    鹰野小姐露出明显的惊讶神色。

    “………………铁锨?……这个倒没问题……对你很重要吗?”

    “………一．．．．………”

    越说话，情况就会变得越不利。意识到这一点，我没有回答她。

    ……也许是对我的沉默感到无可奈何，鹰野小姐耸了耸肩，叹口气

    说道。

    “好吧好吧，你又要说没有铁锨的话很难交待是吧?……别露出这么

    可怕的表情。”

    鹰野小姐帮我把躺在路中央的铁锨捡了回来……我紧紧抱住它……_

    这种行为让鹰野小姐感到非常奇怪。

    “出发了。前原的家，是前原宅邸吧?”

    “……怎么每个人都把我家叫做前原宅邸?”

    “那不就是宅邸吗。真羡慕有钱人啊。”

    ……说着，鹰野小姐踩下了油门……利用路肩漂亮地转了个u型的

    弯之后……开始加速……

    ……那个被诅咒的地方，渐渐从倒车镜中消失了。

    “……好了吗?”“啊?……抱歉，我没听清你说什么。”鹰野小姐突然和我说话……正在发愣的我没听清楚。鹰野小姐看着前方……重复了一遍。

    “尸体。”

    ……我的大脑一片空白……不，与其说是空白……不如说更接近深夜电视播放结束后的布满雪花的屏幕……

    “………………啊…………”

    “…………埋好了吗?”

    “……………………”

    ………………我没有做出心脏都快跳出来那样的过激反应。只是一下子觉得……难以呼吸。

    “………………你…………你在……说什么啊……”

    “……把尸体埋在这座山里的时候。不埋深点的话，会被嗅到气味的野狗刨出来的，这种事不是很多吗?…………有人目击野狗叼着人骨，然后警方对这一带进行全面搜查，这不是很有可能的事吗?……呵呵呵呵……”

    咣咣……我的头脑中响起了生锈的钟声……

    ……我是不是把他埋得很深……可以肯定地说没问题了……?回答是N0。

    ……想着埋好就完事……所以把他草草掩埋了……这种可能性也不能否定。

    不…………先不说这个……为什么……这个女人会知道这些……!?

    ……这家伙只是开车偶然路过这里……然后偶然地与我相遇而已……躲在树后面看到全过程……然后特意回去把车开来……从常识上说，这是不可能的……可是……为什么……

    ………………前原圭一……果然……还是把她干掉比较好……

    我的全身再次觉醒……瞳孔睁大……在这狭窄的车内，我不可能用铁锨把她杀死……那么……用手把她掐死……

    可是……现在车正在前进……现在掐她的话，一定会发生事故的这时，鹰野小姐突然把目光转向我，我们四目相对。“……你不说点什么?”

    一瞬间，我不知道该说什么好。

    “……看起来，我们不太合得来啊。”

    鹰野小姐无趣地说完这句话，再次把目光转回前方。

    …?一我反复玩味着鹰野小姐刚才说的话……终于意识到……那只不过是恶劣的玩笑。

    到底是不是在开玩笑……我不太清楚……不过，我知道，自己是个非常不善于说谎的人。

    ………………现在，汽车在行进中……我不能杀她……等到了家门口，就更没办法下手了……才遇到她的时候，是最好的机会……很可惜，我错过了。

    在那以后……鹰野小姐也不说话了，车内充满了令人窒息的沉默气息。

    …………为什么……我会遇到她……今天，尽管发生了许多事……我还是顺利完成了……接下来，只要回家睡觉就可以了……在这最后的最后……真是不走运……

    “………………………”

    ……这种不安的感觉……在席卷全身的睡意面前……已经不值一提了。

    …………没问题吗?……前原圭一……这个女人，还是干掉为妙啊……？

    ……………………我现在……好困。

    间断的意识突然恢复了。

    停车之后，我醒了，身上还系着安全带……看来，刚才我睡着了。 

    我朝车窗外望去……看到的是一栋灯光朦胧的大房子……虽然外面一片漆黑，我还是能马上辨认出，这就是我的家。

    “我去叫你的家人出来，你一个人留在这里没问题吧?呵呵呵呵……”

    “……请别把我当傻瓜对待……我已经没问题了。可以自己走回去。”

    “哎呀哎呀，刚才还疼得要人扶呢?莫非，你是想对姐姐我撒娇?呵呵呵呵……”

    说着，鹰野小姐跳下车，撑起雨伞……打在伞上的雨滴依然猛烈。

    我小心地揉着刚才疼痛难忍的脚踝……现在虽然还在疼痛，但比刚才好多了。

    ……还好，不是太严重的伤……在那里的时候要是没扭到脚……我也许会当场做出把鹰野小姐杀掉的选择……现在我感到非常后悔。

    ………………鹰野小姐她，大概，一定……确信我和某种犯罪行为有关。

    ……在知道围绕沙都子发生的一连串骚动之后……很容易想到我实施了杀人行为吧。

    鹰野小姐为我打开副驾驶席边的门。冰冷的雨点打了进来，刺激着我处于半睡眠状态的身体。

    “真的不要我扶了?再撒一次娇也没关系哦?呵呵呵呵……”

    我没有理会她，以自己走下车这一行为做出了回答……雨越下越大了。

    我从后座把自行车拖下来……虽然有些想知道另一辆车是谁的，但现在管不了那么了……

    鹰野小姐撑着伞，陪我走到家门口。

    “谢谢你，送我到这里就可以了。”

    刚才疼得受不了的脚踝……现在多少还有些疼痛，但更让我生气的是她那若无其事的态度…………我实在是……不走运。

    “那么，我就此告辞了。和前原你两个人在这样的夜晚开车兜风的事，一定要保密哦?呵呵……特别是对次郎先生。”

    次郎先生……?啊，是指富竹先生啊……她把富竹先生叫做次郎先生。这么说，富竹次郎是他的全名吧。 

    这时…………刚才我不感兴趣的那辆，放在后座的……折叠式自行车唤起了我的记忆。

    “啊，打扰一下。你是雏见泽的人吧?”

    ……前天，睡过头的我在大坝上走着的时候，富……那时，富竹先生骑的自行车…………好像……

    “放在后座的自行车……是富竹先生的吧……?”

    我感到鹰野小姐的目光……突然变得锐利。

    “…………你怎么会这么认为呢?”

    “……上次和他见面的时候，我看到他骑过……我是从车体框架判断的。”

    “………………哦……不过……你不觉得奇怪吗……?你认为这辆车真的是次郎先生的吗……?” 

    “觉得奇怪?……你是指什么……?”

    鹰野小姐优雅地甩了甩长发，盯着我的眼睛说道。

    “……因为，雏见泽不是没有旅馆吗?那么，次郎先生一定是住在镇上的。”

    “…………是这样的吗?……啊……应该是这样吧?”

    “……从镇子到雏见泽，步行的话是绝对不可能的哦?也没有公交车……至少，也得骑自行车来。”

    这用不着她说。富竹先生就是骑着自行车的。

    “……次郎先生的自行车在我的车上，而次郎先生本人却不在车里……你不觉得奇怪吗……这就表示次郎先生来雏见泽没骑自行车。我不管他，只带着他的自行车，这可能吗?”

    ……鹰野小姐说着……她的目光和她的名字一样，变得像老鹰般敏锐……可是，很抱歉……我完全不知道奇怪是指什么……

    “……这些有什么奇怪的……鹰野小姐你和富竹先生关系很不错……就算他有某些原因，拜托你把自行车带过来，也没什么好奇怪的……”

    “不是说这个……我是说，次郎先生和他的自行车不可能分开存在于雏见泽的两处……由于上述理由，这辆自行车不是他的……理解了吗?”

    ……虽然鹰野小姐的婉转说法让我很难理解……但我感到一种可怕的气息……让我觉得非常难受……本能中最有野性的部分……警告我不要过多追问为好。

    “其实，那是我的自行车……因为是次郎先生帮忙选的、感觉上有些相似。”

    “…………啊……是这样啊……怪不得这么像。”

    “今天晚上，我没遇到过你。”

    对话完全衔接不上。

    “……你刚才说什么。”

    “今天晚上，我没有遇到过你。”

    我感到很困惑，没有做出回答……鹰野小姐又重复了一次。

    “今天晚上，我没有遇到过你。”

    “…………………………”

    “今天晚上，我没有遇到过你。”

    一股寒意蹿上我的脊梁……由于刚才我亲手杀了人……所以明白。

    ……正如我刚才考虑杀这个女人灭口一样……她也在考虑同样的事……我知道。

    本能再次警告我……要是没遇到这个女人就好了。

    她身上散发出的腐臭味……和刚才我身上散发的气息……毫无二致。

    …………为了达到目的，不会对杀人这种行为产生片刻犹豫，这种不同寻常的人独有的霸气……不．应该说是令人恶心的感觉。

    也就是说…………………虽然我不知道到底发生过什么事……但鹰野小姐和我是一样的。

    也就是说…………………我们是不该在这里相遇的人。不能在这里相遇的人…………是不希望被别人遇到的人……而且，是可以若无其事地让遇到的对象消失的人。

    没错……也就是说……正如我有不愿被触及的事一样……她也有不希望被提起的事。

    而且……她也希望没有遇到过我……我们的愿望是同样的……既然有同样的愿望……鹰野小姐的提议就非常合理……我不应该拒绝。

    “……你希望这样的话，就这么办吧……今天晚上，我没有遇到过鹰野小姐。”

    “没错……我想，对你来说，这也是个好提议。”

    “……你怎么会这么想呢。”

    “你很烦啊，这种小事你不会自己想吗?小家伙。”

    …………她用小家伙这种轻蔑的称呼，打断了对话。

    在我家门口这个不能杀人的地方……我和这个女人都释放出冰冷的杀气。

    ……我会在这里……被杀掉吗………………?

    …………啊……早知如此……就应该在遇到她的时候先下手……

    我的额头上不断渗出汗珠……好吧……想动手的话，我随时奉陪……今晚是杀人之夜……顺带着多杀一个人也没关系……

    我下定了决心…………鹰野小姐却优雅地拨弄了一下头发，转过身去。

    “……你真幸运啊，遇到我这个温柔的人。”

    什么叫真幸运……鹰野小姐是个温柔的人，又怎么了……我完全搞不明白。

    鹰野小姐钻进车里，没有和我告别。

    ……我成就了杀掉沙都子的叔父这一伟业……心里却没有成就感。

    ……在允许夺去一个人生命的御社神作崇的神圣之夜……

    在这个身为御社神代行者的鬼徘徊在暴雨中的夜晚……两个本不该相遇的鬼……偶然……相遇了。

    这两个鬼……意气昂扬地向对方告别……没有争斗的必要……因为他们各自达成了目的……

    ……透过雨水如瀑布般流下的车窗，我和鹰野小姐相互凝视。

    这个女鬼……轻蔑地撇了撇嘴。

    ……………………已经来不及杀她了……动手晚了……一开始我们相遇的时候正是机会……而现在，我清楚地知道，我只能像这样和她道别。

    ……不该让这家伙活着回去……!

    简短的喇叭声响了起来……鹰野小姐的车，在暴雨中走远了。

    ……唯一知道今晚真相的女人……消失在夜幕中。

    只要那个女人还活着……今晚就不会终结。

    …………给我遇到车祸吧……我这样想着。

    在暴雨中……由于泥或者别的什么东西导致轮胎打滑……撞在大树上……死亡。

    ……这并不是我的妄想……而是愿望……同时……也是命令。

    死吧……给我去死吧……永远地闭上嘴就好了……因为……

    现在的你，也一定希望我死。

    我空虚地诅咒着，看着鹰野小姐车上的尾灯消失在黑暗中。

    “…………………………”

    ……车灯已经完全看不到了，一切，都溶进暴雨中。

    ……我也转过身……为了让这狂乱之夜谢幕。我打开家门，为了让今夜结束。

    我朝着家门一步一步前进……每走一步，满是泥水的鞋子就发出难听的声音。吧唧、吧唧……我一步一步地前进。

    ……吧唧……吧唧。

    ……………………放心吧，前原圭一。

    “……………………”

    ……吧唧……吧唧。

    ……那个女人一定会死的。

    “……………………”

    ……吧唧……吧唧。

    …………一定会悲惨地迎接生命最后的时刻。

    ……比如……让她在火中起舞，直到被活活烧死，变成焦尸。

    没烧完的部分，就让地狱的业火继续烧光吧。

    “……这是我的愿望……是真心的。”

    ……吧唧。

    ……………………啊?我现在明明没走路。

    …………这脚步声是……

    ……我回过头，脸上不带任何表情……既然响起了不是我发出的脚步声……就一定有人跟在我后面。

    ……如果有人跟在我后面，我该怎么办……?

    很抱歉，无论是谁，我都只能说抱歉了。我这次一定会……下手。毫不犹豫地下手……然后再挖一个坑。

    “…………………………”

    …………不过…………幸运的是…………我身后没有任何人……今天晚上，我不用再杀人了……今天晚上……我感到无比难受。

    我每次停下脚步，就会听到一声多余的脚步声……不过，我决定装做没听到，因为我已经很累了。

    ■地狱的业火

    “喂，发生紧急情况，请问是消防局吗?”

    “啊……是的，是消防局!”

    “发生火灾了吗?还是事故?请冷静地说。”

    “大、大概是火灾。这里是xx高速公路xx服务站……我看到后山有火光和烟雾，那个地方一般不会有人去，我不知道为什么会起火。所以和你们联系……！也许真的发生山林火灾了……!”

    “明白了，我们马上派人赶赴现场，请您告诉我您的名字、电话号码以及火灾现场的详细情况。”

    “消防指挥部发出通告。有人报告xx山西侧山麓发现火情，由于离市区较远，有可能是篝火或者非法焚烧垃圾。现在森林深处虽然没有民居，但火势有蔓延的可能性。请立即赶赴现场调查。”

    “是消防总局吗。这里是xx地区消防分局。已赶往所报告地点。现已确认是放置在山中的一个汽油桶在燃烧。火势已经平息，没有蔓延的

    可能性…………汽油桶里的……大概是人。被焚烧的东西，我怀疑是人

    ……我想……还是和警方联系比较好……”“哇……哇！！没没、没错！！就是人！！天啊…………！！”

    ■第五年的牺牲者

    “…………这就是今年的作崇吧。”

    “是啊……每年都能见识各种离奇的杀人方法，今年却没什么特别的。”

    现场停着许多警车，警察们忙于做现场勘察。

    大石只是反复叨念着今年发生的离奇死亡案件的怪异之处。

    “自己抓破喉咙而死……真不寻常啊……”

    “接下来就交给法医那些老头子处理吧……一定会检测出什么奇怪的药剂的。”

    又有警车赶到现场支援，是大石的那些部下。

    “辛苦了！！您辛苦了!”

    “啊，大石先生，小宫山他们已经到了!”

    “大石先生，您辛苦了！今年的凶杀案发生得真快啊。”

    “是啊，而且完全出乎我的意料……我还以为今晚死的会是北条铁平呢。”

    “死者是谁?”

    “富竹次郎，每年都来雏见泽的摄影家……真是出人意料啊。”

    “……怎么会这样呢。是不是因为我们监控北条家的事被凶手知道了，所以那家伙转而找另外的目标下手呢。”

    “………………也许吧……真意外啊……”

    “这么说，北条铁平那边没出什么问题?”

    “是啊。傍晚的时候他的侄女去参加庆典。过了一会儿他也骑着机车出门了……他的侄女先回家……咦?他好像还没回去?该不会又到什么地方喝酒去了吧……?”

    “请问是大石先生吗?我是高衫课长。请替我接通一号车的无线电话！！”

第六卷 崇杀篇 下 6月20日（月）

    ……一开始，我还以为自己是在做梦。

    ……不太明白究竟是为什么……眼前总能看到一块奇怪的板……只有这一块板而已……它不会向我压迫过来，也不会嘲笑我。

    眼前单调的画面其实只是自己房间的天花板……过了相当长的一段时间之后，我才意识到这一点。

    ……是的……我本以为自己是在做梦……而事实上……我其实……一直都在注视着天花板。

    蝉鸣声让人感到神疲乏力……在察觉到自己其实已经醒了之后，我也根本没力气起床……

    ……看见的一切，以及听见的一切，都像播完了所有节目的电视屏幕一样。

    ……好热……热得让人几乎透不过气……背上满是黏黏的汗水……感觉非常不舒服……就在我难以忍受这一切，迷迷糊糊又要睡去的时候……我的思维终于清晰了起来。

    昨天一整天……漫长的经历……终于……在我浑浑噩噩的脑海中复苏。

    和现在这样……听着蝉鸣躺在床上的现实相比，昨天的一切仿佛游离于现实之外。

    ……为了杀死沙都子的叔父……我在调查之后制定了计划……还挖好了坑……非常的……热，而且很累……

    ……然后，到了下午……我去学校打电话叫出了那男人……当他问我上哪儿才能找到警察的时候，我确实有些惊慌……但好歹还是成功了。

    ……接着，埋伏好等待那个男人……并袭击他……当时的我心中有怎样的情绪……现在根本不愿意去回忆……总之……虽然不算干净利落……但我成功了。

    ……为了挖掘用来埋尸体的坑费了我很大工夫……那种全身被淋了个透的感觉，或许我一辈子也忘不了……雨水与污泥，飞溅的血迹……以及，在我眼前真实上演的拼死挣扎。

    ……回家途中遇到了鹰野小姐……这种巧合，肯定不是什么好事……这一倒霉的经历超出了我的预计。

    如果没遇到那女人的话……一切就都完美了。

    …………哈……

    当时我只是在大雨中，手握铁锹骑在自行车上而已……光凭这些信息，又有谁能联想到杀人弃尸呢……在早晨的半梦半醒之间，我冷静地思考着……确实是这样没错。

    但是……越回忆当时鹰野小姐的目光我就越觉得……鹰野小姐其实知道发生了什么。

    她知道……我杀了人……掩埋了尸体……当时正带着一身疲惫走在回家路上。

    ……但是，就算鹰野小姐把我出卖给警方，应该也不会得到任何好处吧……话虽这样说，我却不能就此放下心来。

    “……真该……杀她灭口……”

    为了夺回平静快乐的生活……我跨越了那样艰险的障碍……现在，我好不容易得手了……而在从今往后的安宁生活中，一辈子，我都得在不知何时这样的生活会突然结束的惶恐中度过。

    虽然当时大脑因为脚的扭伤，以及身体的疲乏而变得迟钝……但对于那时没能当机立断这件事……越到后来我越觉得……后悔得不行。

    ……没办法啊，前原圭一。

    ……那时候没办法，太累了，身心俱疲……就算当时作出决定……也未必能杀得了她……或许还会遭受反击呢。

    这样想来，装作若无其事地和她就那样告别才是上策……就算鹰野小姐的洞察力再敏锐，她也没有证据……不管她再怎样怀疑我，没有证据也奈何不了我。

    “……道理上确实站得住脚……但是……也不能因为这个理由就完全放松下来啊……?”

    ……到时候再说吧……现在不是担心的时候……现在应该笑，不是吗?

    你为了得到从今往后的崭新生活，已经做出了很大的努力，对吗……那么，你现在应该笑着迎接新的一天才是啊。

    ……如果回忆让你越来越痛苦……那么，以前那些事情你就当作没发生过吧。

    你自己昨天不也说了吗……全部都掩埋，就像什么都没发生过那样。

    你的愿望都实现了啊，到昨天为止的那些事都消失了……行了，开心起来吧，前原圭一。

    “……哇～”

    我甩出胳膊……作出这个动作之后……我觉得自己像个傻瓜。

    从腹部深深地吐出一口气……用这个动作牵动肺部。我甚至感觉，直到刚才为止呼吸一直是停止的。

    ……没必要再和自己过不去。

    能投出的骰子已经全都投出去了……得到的点数……并不差……如果这样都赢不了的话…一那么到时候，也只有认命了。

    ……我拉起胸前满是汗水的衣服扇扇风……汗液接触到微风，身上只觉得一阵清凉。

    好……把之前的事……都忘了。

    忘掉。忘掉……全都忘掉。昨天的一切全部都是，梦!

    现在几点了呢……快到中午了吧。

    ……如果现在特意起身去上学的话显得有点傻……但学校又是非去不可的。要说为什么，是因为我觉得上学是开始平静生活的第一步。

    ……那就现在去上学吧……为了能尽快回到以前的生活，现在应该尽快去上学。

    这样一想，原本疲乏的身体忽然变得轻快起来。

    我利落地在榻上做出一个前滚翻，用膝盖的力气，嘿地一下，优雅地站定。

    “嗯。10．0！”

    像体操选手的完成动作那样挺起胸，用力吸一口气……嗅到的，不是清晨空气的清冽，而是有些粘滞的，夏天的气息。

    楼下的老妈把我教训了一顿，比如“昨晚去哪儿了、什么时候回来的、和你说了不回来吃晚饭的话得打电话回来告诉一声、叫了你好几次都不起床”之类……但一想到昨天自己完成了一个重大的任务，我便觉得这些教训根本就是小意思……我甚至感觉，这是普通生活不可缺少的一幕。

    我笑着，含糊地做了回答之后……走到烈日当空的室外。

    午休时间差不多要结束了。

    ……大家……大概在担心我吧。

    祭祀庆典没去，今天也没上学……不……说不定她们没有担心。

    要说原因的话……因为今天沙都子会带来一个让人开心的好消息……是的，昨晚，叔父没有回家……这样小小的消息。

    沙都子还会担心，就算是这样，说不定他今天会回来……或许，那样令人心惊胆战的日子还得持续下去吧……但事实上，那样的日子已经结束了。最终……沙都子会意识到叔父再也不会回去了。

    然后……梨花一定会悄悄发出邀请……比如，再和我一起住吧。

    接下来，一切都复原了……我们就都能回到那个男人出现前的生活。

    沙都子脸上开朗的笑容会重现……她最引以为豪的设置陷阱的本事也会越来越厉害……我应该是最早上钩的那个吧……但我一定不会生气。说不定，还会为回到这种悠闲的生活中而开心地流泪。

    沙都子……那种爱照顾人的性格，一定会愈演愈烈……我是个生活白痴这点也会完全暴露出来……大概以后我会在她面前抬不起头来吧……但是，那样的场景让我觉得很欣慰。

    正因为有了这种温暖的预感……我才没有对如此严重的迟到行为感到丝毫愧意……不光是这样，我甚至有种奔跑的冲动，想要尽早赶到学校。

    但是，我没有跑，而是细细品味着上学路上的平静感觉。

    ……光是这样走路，我都觉得愉快……这是我得到的世界。

    是的……这个名为今天的日子，从今天开始的世界，都是我赢回来的。

    如果没有昨天的伟业，今天我一定无法像现在这样，带着愉快的心情去上学。

    ……能看见校门了。正在这时，校长敲动的告知午休结束的铃声传人我耳中。

    悦耳的声响……我不禁停下脚步……整个人都沉浸在了这阵铃声中。

    ……啪嗒。

    我已经停下了脚步……但脚步声却多了一下。

    全身洋溢出的……如沐春风般的幸福……顿时被忽然收缩的毛孔紧闭在了体内……取而代之的……是一种仿佛有几百只毛毛虫从脚跟……向身上蠕动着攀爬的触感……

    当然，我知道，就算回头，背后也没人。

    ……我立刻清醒过来，脚步声只是自己的错觉。

    ……但是……那个脚步声……却给了我一种不祥的预感。

    昨晚，目送鹰野小姐离开的时候……也听到了同样的，一声多余的……脚步声。

    如果是在那个疯狂的夜晚……发生了这样的怪事，我不会觉得怎么样……因为那是个疯狂的夜晚……不过一次幻听没什么好大惊小怪的。

    但是……如果那个脚步声，发生在了与昨天完全无关的今天呢……?

    ……其中包含的意义……只有一个。

    ……昨晚，还没有结束……还在继续……依然在继续。那个疯狂的夜晚，还在持续着。

    刚才听到的那声……啪嗒。

    虽然只是一个脚步声……但它却仿佛在静静地，静静地，嘲笑我……嘲笑我天真的梦话，什么从今天开始就能获得一个全新的世界。

    直到刚才还热闹非凡的操场，在午休结束的铃声响起后，学生们便如退潮般涌入了教室，教室外的世界顿时空无一人。

    ……这简直就像只要我一靠近学校……温暖的场景就会立刻结束一般……这感觉并不好。

    我站在楼梯前……打开同学们的鞋箱进行确认。

    ……北条沙都子……来了……魅音的也有。礼奈自然同样……梨花也在……富田和冈村的也在……没有人缺席。

    要说有人缺席的话……只有我。

    我脱下鞋放进自己的鞋箱……取出室内鞋。于是鞋箱里一双室内鞋都没了……这样的鞋箱，才是它该有的样子。

    ……就在我这样想着，打算走向教室的时候……忽然发现室内鞋还多出来了一双……呃……是谁的呢……?

    “……北条……悟史……”

    去年失踪之后……就一直没来上学的悟史。

    ……直到昨天，我因为与你相同的动机，做出了几乎完全与你相同的行为……但只有结果不同。

    你没能继续上学……而我，却来上学了。我没有重蹈你的覆辙……我并不想因此产生什么优越感……相反，我所体会到的……却是奇妙的亲近感……未曾谋面的男人，走上了几乎相同的命运……难得的缘分。

    来到走廊……和平时一样向教室走去。不知为什么……我有种一整年都不曾回过这里的错觉。

    ……喂……你忘了吗，前原圭一。

    ……北条悟史……并不是在绵流之夜消失的……

    “………………”

    ……北条悟史……是在绵流祭的数天后消失的……没记错的话，那天，是沙都子的生日。

    虽然不太清楚沙都子的生日到底是什么时候……但只要还没跨越那一天……我就还不能断言自己已经避免了和悟史一样的结局。

    ……我依然……停留在那个疯狂的夜晚……

    老师还没来教室。

    我打开了后门，而不是老师平时进教室时开的前门，所以同学们顿时齐刷刷地回头看了过来……大家都很惊讶……嗯，那就先打个招呼吧。

    “诸位早啊，辛苦大家来迎接我，嘿嘿嘿嘿!”

    ……安静。

    ……说错话了吗……在我这么想的时候，同学们终于笑了起来。

    “啊哈哈哈!来得真早，小圭。今天也是中午飞奔来学校的吧～!”

    “嗯。跑过来的吧!圭一说不定还沉浸在祭祀庆典的气氛里呢。哈!”

    在听到魅音和礼奈明快的声音之后，我才意识到之前在楼梯口时那种阴郁的心情只是因为我想得太多了而已。

    “……喂喂……什么气氛不气氛的……我根本。”

    根本没去参加祭祀庆典啊……正在这话刚要脱口而出的时候，梨花笑着对我说道。

    “……圭一有没有认真看我的演舞啊?”

    “嗯!圭一看得可仔细了。他拍手拍得那么卖力，梨花居然没注意到吗?”

    “小圭居然完全不理诗音～!啊哈哈哈!诗音这下脸丢大了!啊――真痛快!”

    ……魅音一边用力拍打着我的背，一边愉快地笑道。

    “对了……在射击屋的比试，最后怎么样了?”

    富田朝着我的方向问道……我的身后没有别人……那么，他是在问我吗……?什么射击屋的比试?

    “……最后富竹垫底啦，大家一起愉快地惩罚了他。”

    “啊哈哈哈!梨花差点就倒数第一了!不过最后……还是用了起死回生的必杀技，赢了块口香糖……真不愧是我们社团的成员!干得漂亮!!”

    “咪咪”地哭是只有梨花才能使用的必杀技!冈村粗喘着气这样说道……朝着我的方向。

    众人大笑道，除了梨花以外，别人使用都属于违反规则……梨花闻言，咪咪地笑了……依然朝着我的方向。

    礼奈也向我……不，朝我的方向回过头。然后，有些羞怯地微笑着，用只有我能听见的声音小声说道。

    “不过真的……谢谢你，圭一。”

    “……为什么谢我。”

    “那个超大的布偶……太高兴了。我把它放在了枕头边……睡觉前还会给它一个晚安吻……哈～”

    听到这话，同学们边笑边起哄。

    ……从刚才开始……话题重心就相当微妙地偏移了……我有些听不懂。

    “……什么布偶……那是怎么回事……?”

    “什么怎么回事……不就是昨天的祭祀庆典上，大家努力打来的吗?那个超大的布偶。”

    “……超大的……布偶。”

    礼奈虽然有些不解，但她还是笑着回答了我。

    “因为怎么打它都不动，所以试了好多方法，像是打额头啦，快速连击之类啦。然后圭一不是准备了好几枚子弹，表演了快速连击吗!太帅了……哈～!”

    ……那是……谁啊……你们在说什么……?

    “在那之后的聚会上，自治会的会长对小圭做出了非常高的评价。那个儿童会的公由德三会长说，小圭太会做生意了!还说下次祭祀庆典一定要让小圭负责几个店铺呢。”

    “…………德三是祭祀实行委员会的模拟店部长。”

    前原很擅长叫卖商品嘛～!嗯嗯，经过前原一介绍，就感觉商品比它本身更出色了!啊哈哈哈，这话我可不能说出口啊――啊哈哈哈哈……!

    “看来圭一很有当推销员的潜质啊!不如去试试香蕉大甩卖之类的，我感觉一定能干得很棒~”

    “……你们都在说些什么呢……我根本。”

    根本没去参加祭祀庆典啊……我还是把这句话咽进了肚子里。

    ……虽然有些莫名其妙……但在雏见泽……这样的情况已成事实。

    ……在昨晚的绵流祭中……“前原圭一”现身了。

    然后，和平时一样，与社团的同伴们一起四处游玩。

    在并排的店铺前，一边吵吵嚷嚷一边吃着章鱼烧和烧烤之类的小吃，评价味道的好坏，沸腾当场的气氛。

    然后，在射击屋发现了一个超大布偶……大家都以此为目标……而我准备了一排子弹，使出了快速连击这一必杀技……漂亮地击倒了那个最大的布偶……接着，我将那个象征胜利的布偶……送给了礼奈。

    那时，游戏时间结束，梨花奉纳演舞的时间到了。

    在拥挤的人群中，虽然同伴们被迫分散了，但大家还是抢占了能够看清梨花演舞的位置。

    中途，诗音来找我，问我要不要放弃看演舞和她一起去玩，我拒绝了'……直到最后，我都在认真地观看奉纳演舞。

    ……那个人……是谁?

    ……可刚才，大家不都说了吗……是“前原圭一”……

    被心中的愤怒驱使，我非常想斥责眼前这些愉快谈论着有“前原圭一”参与的祭祀庆典的同学们……我想大喊，你们到底都在说些什么呢?

    但比起愤怒……那令人费解的事实更是让我起了一身鸡皮疙瘩。

    那个不是我的“前原圭一”……昨天，出现在雏见泽……就在我舍弃了人类身份，化身为恶鬼杀死沙都子叔父的同时……他和大家一起，愉快地度过了祭祀庆典的夜晚。

    ……这是……怎么回事。

    ……我……体会了那么痛苦的经历……忍耐着想要哭泣的冲动……冒着大雨……身心疲惫不堪……挖好坑，追击殴打杀人，将尸体拖到坑里掩埋起来……而那个人却不管不顾，和大家一起悠闲地享受祭祀庆典的快乐……他又是哪儿冒出来的“前原圭一”啊!?

    名为今天的日子……是我为了夺回宝石般珍贵的生活……付出代价换来的……而那个人又是谁，凭什么替代了我!?

    如果还存在一个除我以外的前原圭一……那么我又是谁?我只是一个在注定有一人死亡一人消失的绵流之夜里，听从御社神的旨意……杀死了一个人的……鬼。

    ……我呆呆站在原地……在恐怖想像的驱使下，我环顾了整个班级……我想确定一下……同学中是否有那张不该存在的面孔。

    ……难道……我并不属于这个班级吗……真正的“前原圭一”今天并没有睡懒觉，而是按时上了学……已经不再是“前原圭一”的我……在这时候姗姗来迟……我的脑中尽是这种恐怖的想像。

    ……但……不管我怎么看……都没有找到那张熟悉的脸……那张我总在盥洗室的镜子里看到的脸……没有出现。 

    “好!现在开始下午的课!同学们，请回到座位上去。班长，喊口令!”

    在老师走进教室的同时，同学们急忙回到了自己的座位上……老师见我旷了半天课，叽里咕噜教训了我一通……但我一句都没听进去。

    ……难道……不能从今天开始回到原来的生活中吗?

    ……总觉得……有些不对劲……很奇怪。

    以昨天那件事为分界线，今天应该是回到原先的生活中的……但我却觉得，自己踏进了一个……和以前任何时候都完全不同，无法形容的怪异世界。

    是的……这里……毫无疑问，与我一直生活的世界……完全不同……在现实里怎么可能发生那么可笑的事情呢……因为……如果不这么认为的话……我根本无法对刚才发生的一切……作出解释。

    明明身边满是熟悉的身影……但我却觉得好孤独。

    蝉鸣声与昨天听到的并无两样……但不知为什么却变得很陌生……空气也是异常干燥……我不禁想……雏见泽的空气难道一直都那么差吗?

    “……喂，礼奈。”

    “怎么了?现在在上课啊。”

    “……关于昨天的祭祀庆典……我是……什么时候和大家碰头的……?”

    “啊?”

    ……其实我在那之后因为太兴奋……一下子喝了好多啤酒……然后……有些不好意思……昨天的事，我其实……记不太清了……这个借口应该不算太坏。

    “圭一一开始说来不了对吧?你给小魅家打过电话的。”

    ……这里还是一样的……我打了电话，对魅音说因为有事所以去不了，还拜托她照顾沙都子。

    “大家在为祭祀做准备的时候就已经决定要叫沙都子一起来玩了……至少，我们想带她去一个见不着她叔父的地方。”

    ……这也没错……打电话的时候魅音也是这样说的。她说，大家已经决定了要叫沙都子一起去。

    ‘

    “然后礼奈和小魅还有梨花一起去了沙都子的家，把她接了出来……沙都子的叔父，看上去不像是什么好人。”

    ……这根本无所谓……我想知道的是……

    “……我……那个……是什么时候和大家碰头的……?”

    “……这你都忘了?……圭一，我觉得还是等成年以后再喝酒比较好…………”

    “我在问你我什么时候和大家碰头的……!”

    “!……呃……啊……”

    由于我突然加重了语气，礼奈愣了一愣……不对，不该在这里逼问她……我对礼奈道了歉，然后，在一边听着我们对话的魅音告诉了我。

    “在神社里啊，突然出现的。你不是还和梨花说话了吗?”

    “嗯，很开心地和穿着巫女服的梨花聊天。然后礼奈也参加了进去，对她说，哈～～好想带回去～就这样。”

    “……我和梨花……聊天……”

    “我那时还问你，小圭，你之前是不是有事啊?然后你拍着胸脯回答，我不是说过吗，比起那些麻烦事还是祭祀庆典来的更重要。”

    我没说。这种话我绝对没说过。

    ……我昨天根本没去过神社……因为我根本没空绕道去那里。

    我一出门就去挖坑了……费了我好大功夫……然后偷偷跑到学校打电话……把那家伙叫出来之后，埋伏起来……接着，就下起了大雨。

    因为雨太大，所以祭祀活动应该就在那时结束了……也就是说，祭祀庆典也只到那时为止……整个祭祀的过程中……我都没有跑去神社的时间。

    ……魅音她们带着沙都子去神社的时候我已经在那里和梨花聊天了……那么……梨花又是在哪里遇到我的呢……?

    老师暂时出了教室，我趁机跑到梨花的座位边，直截了当地向她发问。

    “……和圭一吗?”

    “对……梨花在魅音她们到来之前不是在和我聊天吗?……你是什么时候见到我的?什么时候……在哪里……”

    “……我不明白圭一究竟想问什么。”

    “我昨天喝了好多啤酒，很多事都记不清……现在几乎全忘光了……嘿嘿嘿嘿……”

    梨花似乎也认同了这个理由。

    “……我是在和村长他们一同离开集会所的时候碰到圭一的。圭一当时就站在祭具殿门前。”

    “……啊?什么……?……祭具殿?”

    ……陌生的建筑物名称……或者说，虽然可能听到过……但至少对我而言，甚至不清楚它在神社里的什么方位。

    “……村长那时不是还叱责你说，那里是神圣的地方不能随便靠近吗……圭一，你不会连这都忘了吧……”

    ……够了，太恐怖了，我不想再听下去。

    越听越觉得……昨天，“前原圭一”……确确实实，毫无疑问，就存在于绵流会场的……古手神社里……

    越肯定这一事实……昨天的我究竟是什么人……这一悬念，不，恐惧感越是强烈……

    那家伙……代替我和大家一起快乐地度过了那个夜晚……神不知鬼不觉地掩盖了我真正的去向。

    ……对了……那家伙……是什么时候和大家道别的?

    今天，老妈还在怪我……昨晚是什么时候回来的……也就是说，至少……在老妈没睡下的时候，那个“前原圭一”还没有回家……

    祭祀应该是因为大雨而结束的……我记得，在回家取另一把铁锹的时候……应该是晚上七点左右。因为那时候已经下起了大雨……那么祭祀庆典应该是在七点前结束的。

    如果那时回家的话……肯定不可能遇不到爸妈……至少老妈不会责问我……你是几点回来的。

    也就是说……昨晚的“前原圭一”……没有回家。

    这就意味着……下起大雨，祭祀结束……大家解散之后……他却没有回家……呃……这又代表什么呢……?

    ……在一系列联想的终点……我只觉得一阵邪恶的寒意……从背后一蹿而上……一直爬到大脑。

    ……也就是说……“前原圭一”……和悟史一样……在那天之后……就再没有回家。在绵流之夜……他没有回家……由于大雨使得祭祀被迫中止……而他在回家途中……突然消失了……

    然后……处理完尸体的我……偷偷溜回了家。

    由于疲劳而没有感到饥饿的我，直接……悄无声息地上了楼……躺在了自己房间的卧榻上……

    ……我是……谁。

    这还用问吗。我是前原圭一……我是前原圭一。我不能因为另一个“前原圭一”的存在，就否定我是前原圭一这一事实。

    ……那么……另一个“前原圭一”……又是……什么呢……?

    充斥在教室里的刺耳蝉鸣声令人厌烦……

    忽然……沙都子的身影映入眼帘。

    ……沙都子的脸上依旧愁云密布……那是被不知何时才会结束的痛苦生活，折磨到身心俱疲的表情。

    ……对于沙都子而言昨晚又如何呢。

    虽然只是一时的，但与朋友们愉快度过的时间，是否能让她稍微喘口气呢?

    然后……回家。美梦结束。

    她或许是在叔父不知何时回家的担忧中战战兢兢地睡去的吧。

    然后……早晨……叔父一直没有回家……接着，上学。

    现在……她的思想也一定在被“一回去就会见到叔父”……这种绝望的想法囚禁着。

    但是……放心吧，沙都子……你的叔父，永远都不会回家了。

    可我无法亲口告诉她，是我杀了她叔父。

    ……当沙都子明白，叔父真的再也不会回来的时候……才真正意味着那个漫长而疯狂的夜晚的结束。

    是啊……我没有做错……这是沙都子的兄兄能为沙都子做的最大的一件事。所以，我一点也不后悔。

    而且，对啊……冷静地思考一下，前原圭一……另一个“前原圭一”对你来说……不是非常有利吗?

    尸体被完美地掩埋了，没有留下任何痕迹……但是……万一出于什么原因，尸体被发现，调查到我身上的时候……我也有参加了绵流祭这一“事实”作为我强有力的不在场证明。

    ……但是……要让自己接受这一诡异的事实并将它当作不在场证明，这也太……

    不过……即使我能证明自己昨天没有去祭祀庆典，对我而言也是有百害而无一利……这才是最最关键的。

    ……不是说要忘记吗，前原圭一，忘记之前的所有事情……所以，把昨天那个“前原圭一”的事情……也一起忘了吧。

    更重要的是，你得静静守候……等待沙都子重拾笑容的那一天。

    等待那个疯狂而漫长的夜晚……结束的那一天。

    “今天就到这里。同学们，记得不要到处乱逛直接回家。班长，喊口令。”

    “起立――立正!敬礼。”

    “老师再见!!”

    思考了很多事情……又打消了很多念头……不知自己是在烦恼还是在发呆的时间，就这样随着口令声结束了。

    同学们愉悦地边聊天边收拾书包，接着跑出了教室。

    魅音、礼奈还有梨花正在整理书包。

    ……沙都子呢……?

    今天一整天……沙都子都显得无精打采。

    就算昨晚叔父没有回来……但也不代表叔父永远都不会回来。她一定是这样认为的。

    ……我是多么想将事实亲口告诉她啊……

    沙都子随意抓起笔盒和书本塞进书包……抬起了无生气的脸看了看时钟……重重叹了口气……然后起身打算离开教室。

    我伸手……握住她的肩膀。她停了下来。

    “……怎么了……我今天负责浇花，已经浇过了，作业也都……”

    ……充满了被害妄想的话语令人心疼……

    我大声对同伴们说道。

    “喂，各位!我说……今天，举行社团活动吧?好久没玩了!”

    自从沙都子不得不照顾叔父之后……社团就一直没搞过活动……对于我们而言，社团活动也是寻常生活的标记之一。

    我想用大家一起开展社团活动这一方式让沙都子知道……你已经脱离那黑暗的生活了。

    “礼奈……嗯，没问题。”

    “……咪。”

    “……那么，也好，我无所谓……只要沙都子愿意的话。”

    加上了只要沙都子愿意这一条件……原本就是这样……见决定权被交到自己手中，沙都子显得有些为难。

    “喂沙都子，好久没玩了你就快点决定把!干脆点!!”

    “……那个……大家的心意我领了……”

    叔父说不定已经回来了……虽然她没有说出口，我还是从她黯淡的目光中读懂了这一点。

    “沙都子已经连着好几天没好好喘口气了，应该憋坏了吧?那样对身心都不好哦!还是应该偶尔和大家一起热闹一下比较好!!”

    “……请不要管我……其实我也非常希望能参加社团活动的……”

    “但是”……她吐出这两个字之后，低下了头?…一

    “沙都子也觉得大家一起玩很开心对吧?我们是你的同伴啊!大家完全可以在一起啊!昨天不就是，和大家在祭典上玩得很开心吗?”

    ……啊……礼奈小声惊呼道，像是要说什么……不过还是晚了一步。

    “……圭一……你在说什么?”

    沙都子用力抓住了我放在她肩上的手……推开了。

    “……你说我在祭典上玩得很开心?玩得开心的……不是只有圭一一个人吗。”

    “……呃……”

    我向魅音她们投去求救的目光……但不知什么时候，大家都低下了头。

    ……我意识到……沙都子……没能去参加祭祀庆典。

    但是……刚才礼奈不是说了吗?她和魅音一起去了沙都子的家接她

    “……沙都子半路上回去了……没有……去神社。”

    “……为……为什么……!”

    当着沙都子的面……我知道，我说出了不该说的话。

    “……她说叔父在家等着……还是不要一个人出来玩的好……就在神社前。”

    “我们……也试着阻止了。对她说今天是叔父也同意了的，就算出去玩他也不会生气……”

    ……沙都子……因为害怕叔父……所以不敢将时间分给同伴们……就那样回了家……不对，她甚至害怕，认为自己不应该拥有与同伴们欢乐的时光。

    “……圭一真好，能和大家开心地玩一个晚上……我听说，你非常活跃啊……真让人羡慕。”

    沙都子自虐地笑着，泪水……忽地从眼眶滑落。

    “……我身边……还有一个必须由我去照顾的叔父。不像圭……?能在爸妈的保护下自由自在地生活……人和人是不一样的……!”

    “……沙都子……”

    “……能快乐地度过祭祀庆典的夜晚真好啊……!连我那份一起玩了真的是太谢谢你了!!你以为……我不想参加社团活动吗!!和大家一起热热闹闹……开开心心的……!!!但是……现在的我……根本……根本就……!!”

    再也无法抑制的泪水……从沙都子的脸颊上大滴大滴地滑落。

    ……就算生活再艰难……沙都子也从未抱怨过一个苦字……她的这份可以用顽固来形容的坚强……让人难受。

    但是……沙都子已经不需要再过这样的日子了。

    沙都子……不必再忍耐了，不用再逞强了!把那些事都忘了吧……我希望你能开心地笑出来……!

    对于不能直接告诉她事情这一点……我非常不甘。

    所以……我说了……在思考是否该说之前便脱口而出。

    “……那家伙……没回家吧?”

    虽说这句话对我而言……藏着很深的意义……但不知沙都子能不能理解。

    “……什么没回家……你说谁!?”

    “……你叔父……昨晚不是没回去吗……?”

    “圭一，你在说什么啊……!!”

    沙都子……使出全身力气……叫了起来。

    “难道你在说那家伙消失了吗!?什么时候!什么时候!!!”

    “……冷、冷静点……我说……昨天，那家伙……没回家吧……?”

    “圭一到底是什么意思啊……我根本听不懂!?”

    “沙、沙都子才是……在说些什么呢……!?因为……那个男人……”

    已经被我杀了。昨天杀的。绝对杀死了。然后埋了。埋得严严实实。决不可能再一次回到那个家去的。

    “昨天……他还是想尽各种办法欺负我……!!骂我!冲我吼!莫名其妙对我发火!!把饭扔在我身上!!还把味噌汤打翻!!好烫!好脏!!然后都是我打扫的!!我!!我!!!哇啊啊啊啊啊……哇啊啊啊啊啊啊!!”

    ……啊……?沙都子的话……和我的记忆对不上啊。

    “……那家伙……呃……还在……?”

    “今天早上也是……让我吃早饭的时候叫他起床……但他又骂我!!没叫他起床的时候骂我，叫了他又骂我……!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    “……沙都子……”

    梨花走到沙都子身边，安慰了她几句……但是沙都子推开了梨花，一脸伤心地拒绝了她。

    “……兄兄!!兄兄!!快点回来呀……哇啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    沙都子哭着……慢慢走出教室。梨花也紧接着跟了出去……

    我的耳边……盘旋着的都是刚才沙都子哭着说出的话语j

    ……沙都子的叔父，昨晚明明已经被我埋葬了……但沙都子刚才说……今天早上……还在骂她。

    不可能。昨晚我已经杀死了她叔父……今天早上，沙都子又怎么可能……再次见到他呢……

    ……沙都子……究竟……是怎么回事……

    这时……耳边响起了魅音冰冷的声音。

    “……喂，小圭……你说沙都子的叔父没回来……是什么意思?”

    我一惊。

    ……因为太过冲动……我说出了……不该说的话。

    “礼奈也听见了……你说沙都子的叔父没回来什么的。”

    “为什么?为什么他没回去……?”

    “真奇怪。今天早晨沙都子的叔父也好好在家啊?为什么你要说他没回来呢?为什么呢?”

    “……小圭，你今天怎么那么奇怪～”

    ……突然，魅音和礼奈……用一种让人毛骨悚然的声音……说出了这种奇怪的话。 

    什么嘛……这几个家伙……莫名其妙地……在说什么呢……?

    “……小圭……沙都子的叔父在家，难道有什么不对的吗……?”

    “你……你们才奇怪呢……在说什么呢……?沙都子的叔父当然是不在比较好……这还用问吗!”

    “嗯，这是当然，还是不在的好。对吧……啊哈哈哈哈。”

    ……我还是……不明白……当我回过神来……只见魅音和礼奈……正带着一种……暧昧不清的目光……轻笑着……在与她们对视的瞬间……教室的空气仿佛都浑浊了起来……

    “沙都子的叔父确实非常可恶。我也觉得要是他不存在那该多好。但是呢，他毕竟存在，这也是没办法的啊……”

    什么叫没办法……魅音?你这话是什么意思……不对劲，明显很不对劲……这……究竟是……顿时……一阵冰冷的电流爬上了脊髓……

    “没办法……那当然是没办法的事了……!!但是……那样一来沙都子……”

    “如果没办法的话……该怎么做呢……?”

    ……嗯……礼奈……似乎在催促我继续说下去。

    没办法的话，那就只有杀了沙都子的叔父……我已经杀了，为了保护沙都子。

    “……我……嗯……”

    “你就不用管了。总有一天能解决的。”

    “沙都子也说了，叔父在家，叔父在家。他在，昨天也在今早也在，这个样子，不好吗，不好吗。”

    ……魅音和礼奈居然说出了这种令人难以置信的话。

    ……她们……为什么会这样说?魅音和礼奈……是同伴，她们也在为沙都子每天受到虐待而痛苦不已不是吗……绝对……不可能……说出这样的话的……!!而且……我确实……杀死了沙都子的叔父。不管沙都子和同伴们怎么说……他都不可能还活着，我也不可能承认。他不可能还活着。

    ……不可能……但是……既然沙都子本人都这样说了……那就代表，他还活着。

    不明白……我呆呆地站在原地，不知什么时候，礼奈和魅音走到了我的两边。

    “……回家吧，小圭。”

    “……回家以后呢，礼奈打算去寻宝，好久没去了。小魅也会一起去哦。”

    “小圭也一起去吧……当然……你无权拒绝。”

    如果说声音能使血液冻结的话……那么我的血液，现在肯定正在结冰……薄冰破裂时……啪地一声，那种紧张的脆响，从我全身的每个关节传了出来。

    于是我……就像被捕似的，在二人的陪伴下，离开了学校……

    她们和平时一样，在途中聊着一些随意的话题……但二人始终一左一右夹着我……好像怕我逃走一样。

    ……太奇怪了。

    ……今天这个日子，太奇怪了。

    不……要说奇怪的话，从昨晚开始就一直很不对劲。

    是的，回想起来……从杀死沙都子叔父的那一刻起……或许一切就都变了味。与鹰野的不期而遇……或许就是开端。

    疯狂的夜晚……还在继续……是的，依然在继续。

    “……怎么了?小圭为什么突然不走了……”

    “啊……抱歉……没什么事……”

    在我停下脚步的时候……我听见了，虽然距离我很远……我听见了那个，多余的脚步声……这就是证据……疯狂的夜晚，还在继续的证据

    和魅音在老地方告别之后……终于我们来到了我家附近。

    “……回头见，圭一。在家里等着啊，礼奈马上就来找你。”

    对了，她刚才叫我一起去大坝工地的垃圾堆寻宝来着……

    但是……为什么突然……而且魅音也会一起去，太奇怪了……虽说魅音认可了礼奈的这个兴趣，但她很讨厌去翻找垃圾，所以从来都没陪礼奈去过啊。

    还有大坝现场这个特殊地点……也让我觉得有点不舒服。

    那个工地现场和各种生活设施并不在同一条路线……除非特意跑去那里，否则根本不会有人经过那种偏僻的地方……因为那附近没人居住，也没有路灯，所以天黑得特别快……而礼奈和魅音，强制我前往那种地方。

    ……我没理由害怕礼奈他们……并且就算加以拒绝使得她们不开心，其实也没什么……转念一想，大家去寻宝也并不是什么坏事。

    ……但是……那个疯狂的夜晚还在继续。

    从刚才开始，本能就不停地在脑中鸣响警钟……礼奈和魅音……都很奇怪……应该提高警惕……这样的警告在我的脑中嗡嗡作响，我只觉得头都快炸了。

    “……啊……礼奈……我……其实等下还有点事要做。”

    “有事?什么事。”

    “什……什么事……总之就是有事啦，抽不开身。”

    “既然有事，为什么不趁小魅还在的时候就说呢?刚才已经和小魅说好在大坝工地碰头的。”

    礼奈虽然在笑……但语气明显很不满。

    “……对……对不起。我刚才只是……不知道该怎么说才好……”

    “真的……?”

    ……你在说谎吧?不过是一时想到的借口罢了，你在骗人……礼奈的双眼流露出这样的信息。

    “……那个……我……头有点疼，大概是感冒了……所以想去医院买点药。”

    “真的……?”

    ……我……我没撒谎……稍稍有些头疼的感觉……是真的……礼奈……就算你再怎么盯着我看……也不可能看出我的头是不是真的在疼啊

    “……这样啊……那就没办法了。”

    礼奈目不转睛地注视了我的双眼好长时间之后……我终于从她犀利的目光中解脱了出来……全身一下子没了力气，我差点跪下。

    “……要去诊所的话还是快点去比较好，那里关门早。”

    “……谢谢……我会的。”

    “一定要去哦，医院。”

    “……我……我会去的……”

    “真的会去吗?”

    “……会去……”

    礼奈……似乎已经看穿了我所谓去医院看病只是拒绝她的借口而已……看她的目光那么认真……说不定她等下还会给医院打个电话，以确认我是不是真的去看过病了呢。

    ……接下来我还是不要再信口胡说的好……原本我也只是为了摆脱礼奈她们才编造了借口……既然愿望达成，那么就算去趟医院……也无所谓。

    “……嗯……我会去的……要不我明天带医院的收据给你看……”

    “……啊，好啊，一定要记得带哦。礼奈明天要看。”

    ……那种战栗……再次袭上背脊。

    这太不寻常了，绝对很奇怪……果然……大家都疯了。

    我……为了回到寻常的生活……尽了最大的努力。

    但是……这样一来……我却完全看不懂了……哪里是平静的普通生活……一切都疯了……我的世界变成了一个诡异的世界。

    不知什么时候……出现了另一个“前原圭一”……还有那令人心惊胆战的脚步声……礼奈她们也变得让人无法理解……最重要的是……那家伙还活着。

    ……这里是哪里……鹿骨市雏见泽……这我明白。

    ……但这里真的是我所熟悉的那个雏见泽吗。

    “……喂，‘前原圭一’……这里……是什么地方啊。”

    站在玄关前，我猛地回过头……今天一整天我都在这样问那个跟在我身后的家伙……当然，背后空无一人。

    “………………”

    ……是“前原圭一”吗……我刚才……用这个名字称呼那个一直跟在我身后的家伙……那个一直跟在我背后……窥视着……等待能够将我取而代之的契机的……那团影子一般的空气。

    有脚步声一直跟在我身后……这原本是不可能的……又不是幽灵……怎么会有这种事呢。

    不正常的，是我的耳朵，我的大脑，还是雏见泽呢。

    ……眼前的景象是我熟悉的雏见泽，但正因为如此，才更令我战栗。

    最后，我还是去了医院。

    其实我根本不想出门……但我害怕的是，礼奈有可能就在附近监视我究竟有没有去医院。而且刚才我还答应了她，会带收据给她看的。

    但是……在去诊所之前……我还有件事必须进行确认。

    那就是学校。

    我装作忘带什么东西的样子向教室走去……一旦抱有疑心……我就总会瞎猜是不是自己正在被什么人监视着……明明只是去自己的教室……但还必须作出伪装……这样谨慎的自己……让我觉得厌恶。

    我本以为那天会是我最后一次偷偷潜入学校。但是现在，我再次……难道这就是那天还没结束的证明吗。

    我谨慎地确认着……是不是有人看见了自己……然后向储物柜走去……是的，向悟史的储物柜。

    ……我就是用这柜中悟史的球棒，杀了人。

    所以……现在柜子里，应该没有球棒才对。

    ……但是……但是……如果……这个柜子里……球棒还在的话……?

    ……虽然这是超出人类理解范围的……非常可怕的想像……但如果真是这样的话……就能说明很多问题了。

    ……也就是说……如果球棒还在的话……昨天的一切……全都是我的妄想……幻觉而已。

    我没有杀人……去参加了祭祀。和大家开开心心地过了一个晚上。

    也就是说……“前原圭一”……就是我自己。

    也就是说，我只是强烈地认为自己已经杀死了沙都子的叔父……一切都是我的妄想而已。

    ……这样一来一切就都清楚了……昨天什么事都没发生……我做了一个梦，梦见我杀死了那男人，由于太过震惊，所以没能分清梦见与现实的区别……这样一来，就都明白了。

    ……如果球棒还在的话……我或许就能接受这样的事实了吧……

    如果还在的话……一切都还是老样子……如果还在的话……那就说明精神错乱的……只是我一个人而已。

    下定了决心……打开柜子的门……因为不敢慢慢打开，所以我一口气猛地拉开了。

    “……………………”

    同时……带着汗味、霉味，以及干抹布臭味的空气扑面而来……里面放着棒球手套和……笔记本之类的杂物……还有装鞋的布袋……

    ……球棒……不在……眼前的景象和我取出球棒时的一模一样。

    ……毫无疑问，昨天的事情确实发生了……这说明我的精神并没有错乱。我拍了拍胸口……但同时这也证明了一个令人难以接受的事实……既然不是我身上出了问题……那么，一定是雏见泽疯了。

    ……眼前的光景似乎模糊了起来，正在逐渐失去色彩。

    ……昨天一整晚，究竟有什么发生了变化呢。

    既然球棒已经不在了……那我也没必要继续呆下去……要去吗?真的……要去医院吗。

    虽然这是我第一次去医院，但那里离学校并不远。老妈以前也说过，只要沿着大路走就能找到。

    穿过一如既往的商店街……拐弯……轻而易举地就找到了写有入江诊所字样的招牌。

    候诊室开了空调，很凉爽，那里只有一位老人。

    我在挂号处拿出保险证，告知对方是初诊……挂号处的男性看了看时钟，叫我稍等一会儿……已经快五点了，这里差不多该关门了吧。

    ……在没有隔间的陌生候诊室……我享受着空调带来的凉意……终于感觉松了口气。

    当医生询问的时候，我该怎样回答呢……就说感冒了，但其实我很健康……或者说，我想让他看看我的大脑……我想让别人替我确认一下……自己是不是还正常。

    “前原圭一，请到诊察室来。”

    咦?诊察室窗帘背后传来的声音……怎么那么耳熟。

    “你好，这是我们第一次在这里见面吧。”

    “……教练!……教练……你原来是医生啊。”

    这样说来……他在保健室替我治疗肩膀的时候也显得很熟练……如果是医生的话，那就说得通了。我想起来了，学校的老师们都是用人江医生来称呼他来着。

    “差不多算是个医生吧……当医生很不错哦，可以随心所欲地摸那些水灵灵的年轻皮肤～还可以通过注射可疑的药物，把年轻女孩变成我的专属女仆～～”

    “多谢了，我今天只是来看感冒的。先告辞。”

    “哇哈哈哈!前原!只是玩笑，玩笑而已啊!快坐下来让我看看。我要用听诊器了哦，请把你光滑的胸露出来～”

    不知为什么……我觉得很放心……从那个疯狂的夜晚以来……所有人都不正常了，但让我高兴的是，只有教练还是老样子。

    “嗯，好像不是感冒……全身的擦伤和割伤看上去倒是很吓人。难道说，你穿着T恤短裤去草丛里玩了?这样伤口很容易感染的……”

    昨天在追那个男人的时候，身上被树枝擦伤了。没想到，居然有那么多伤口……

    “昨天的祭祀庆典玩得太过火了吧。年轻真好啊。”

    “……教练……也去参加了祭祀吧。”

    “嗯，当然啦。其实我是绵流实行委员会的成员哦。”

    “……你……遇到我了吗?”

    正因为他还是那个我所熟悉的教练……感觉他应该比我那群怪异的同伴们更可靠……所以我这样问道。

    “其实呢，我……一直呆在大本营里和会长他们喝酒……根本没有到现场去玩。我想应该没有遇到你吧。”

    “……是吗。”

    “你这问题真奇怪。是不是酒喝多了失忆了?还只是个未成年人，不能那么堕落啊。”

    教练笑了起来……他的笑容，也不像魅音她们那样不自然……教练还很正常……他还是我所熟悉的世界里的教练。不是这个异常世界的人。

    “……那个……我接下来要说的话……你一定会觉得将很不可思议……但请你不要笑我。”

    “啊啊，请说。我最欢迎别人对我诉说那种发育阶段难以启齿的烦恼了～”

    “……世界上……有没有可能存在……和我一模一样的……另一个人?”

    教练愣了好久，看来这问题太出人意料了。

    然后，他淡淡地笑起来，平静地回答。

    “虽然只是迷信……但我听说，这个世界上，存在两个一模一样的人……如果有人和我一样，我真想见见他。还有，在神话故事里也存在什么人的分身之类的。最有名的，应该就是德国传说中的双妖。”

    “双妖。”

    “嗯。和自己的样子长得一模一样。听说那代表不幸，一旦有人见到它不出几天就会死……差不多就是这样的故事。”

    ……见到它之后……不出几天就会死……这也太直接了……我只觉得整个人都僵硬了……而教练那种随意淡然而非骇人的语气，则更是给这一传说增添了可信度。

    “……有没有可能……那个怪物……出现在雏见泽呢?”

    “啊啊!?……啊哈哈哈哈!这个嘛，谁知道呢，哈哈哈哈!”

    教练大概以为我在开玩笑，顿时仰头大笑。

    但我却笑不出来。教练见状，笑声便逐渐小了下来。 

    “……抱歉……那个……我本来打算和你认真讨论的。”

    “……不不……我不该笑，该道歉的是我……你是不是遇到什么事情了?”

    ……能说吗……我在心中反复着，终于下定了决心……然后，缓缓开口。

    “……我……昨天没有去参加祭祀。”

    “是吗……明年也会举行的，到时候再去呗。”

    “不是这个意思!!!……我明明没有去参加祭祀……但听大家说……我去了……这种事……可能吗!?”

    教练瞪大了眼睛……接着认真思考起我话中的含义……然后，慎重地发言道。

    “……整理一下你说的话……也就是说，前原去参加了绵流祭，但没有相关记忆……是这意思吗?”

    ……这和我想说的根本大相径庭……但一个正常人会这样想毕竟无可厚非……那天晚上“前原圭一”真实出现在了祭祀庆典上，但我却强调自己没去……那么，对方会认为我失忆也是理所当然的。

    ……但是……这决不可能……我在瓢泼大雨中作出的一切，决不可能只是幻觉。

    全身的擦伤是证据之一，柜子里的球棒失踪也是证据。

    “……不……我不是这个意思教练……我是真的没有去参加祭祀。”

    “请不要开这种玩笑……你以前有没有失忆的经历，比如清醒时才发现自己身处一个陌生的地方。”

    “没有。而且，这绝不是什么失忆……因为，祭祀的时候……我在做别的事情。绝不是睡着了失去意识之类的。”

    “……你真的在做别的事吗?……这样问虽然很抱歉……但你能肯定，那不是你的想像?”

    “毫无疑问，那时的记忆非常清晰……不，那是事实。”

    “……祭祀的时候，你不在神社，而是在其他地方做别的事……你有什么有力证据来证明吗?”

    “……呜……”

    对了……好好想想……也就只有这个办法了。

    能证明我昨天确实不在祭祀会场的唯一途径……那就是……证明自

    己杀死了沙都子的叔父。

    见我无言以对……教练的目光有些冷了下来……这也难怪……在他

    眼里，我现在根本就是在胡言乱语。

    “……要不稍微躺一会儿吧。放松一下比较好。”

    “我来不是为了躺下的，不必了。”

    “……你好像有些激动，要不注射一针镇静剂休息一下?然后……”

    “我很正常!!!”

    教练似乎认为我精神错乱，我不禁提高了声音。

    “……如果让你不愉快了我道歉，所以请你……先冷静一点……”

    “我绝对没有去参加祭祀!是真的!!”

    “……我明白。我明白，所以你先冷静点，深呼吸一下……”

    “你根本没明白!!!”

    教练吃了一惊……愣了愣。

    “我明白。前原，你昨天没去参加祭祀……是吧?我相信你，我相信

    你……”

    教练在诊断书上写着什么……医生写的是德语……为的是不让患者

    看懂……但是，关于上面的内容，我多少还是察觉到了。

    “那时候我在干什么，如果不全告诉你的话你是不是不相信?”

    “……不，我相信你，请你先坐下……”

    坐下前……我稍微后仰了一下……让脑中沸腾的血液平静下来……我深深吐出一口气……以确认自己是不是已经冷静了。

    “……我当时不可能在祭祀会场……因为……那段时间，我……”

    ……是该说还是不该说……我只是……不想继续这样憋着一肚子疑惑生活下去了……然后……我开口……吐出了致命的最后几个字。

    “……我杀死了……杀死了沙都子的叔父。”

    室内充斥着混凝土的气味……一切都静止了。没人能动弹一下……只有时钟的指针，告知我们时间并没有停止。

    教练张着嘴……眼睛一眨不眨地愣了好长时间。

    “……你……把沙都子的叔父给……杀了……?”

    ……啊啊……够了，前原圭一……不要犹豫了……干脆地……承认了吧!

    “……是的，我……昨晚，杀了他。”

    “……"

    我毫不犹豫……一字一句地说道。

    我知道，教练此刻不知道该怎么回答才好。

    “……为什么……要这么做……不!……这问题……太愚蠢了吧……”

    “我认为这是拯救沙都子最直接的方法，所以就这样做了。一点也不后悔。”

    “……是……这样啊……呵呵……”

    教练浅笑着，轻轻点头。

    “……所以，我不可能参加祭祀。”

    那天我趁天亮出了门。然后，挖坑，打电话……忙得团团转……接着，伏击那男人……杀死他……并埋了他。大雨就是在那时候开始下的。

    祭祀在傍晚左右开始，因为大雨而中断……我的记忆很完整，没有残缺。从傍晚到下雨这段时间中，我“不可能有空去祭祀会场”。

    “……你身上的伤……就是那时……?”

    “是的。去沙都子家的时候不是有林道吗?我就是在那里袭击那男人

    的……他逃我追……一直追到村边的小路上才杀了他。”

    “……这是……真的……?”

    难道这不是你的幻想吗?我知道教练心中还有这样的怀疑……所以，

    我抑制住兴奋的心情，缓缓开口道。

    “真的，我是用悟史的球棒打死他的。那根球棒，已经和那家伙的机

    车一起，被我扔进沼泽里了。我把尸体就埋在杀死他的地方……一切，

    都是我一个人做的。”

    “之前沙都子的叔父是骑机车经过的吧……?那么你那时……是埋伏

    着，等待时机吗……?”

    “我也预想到了那家伙可能不会出门……所以，我打电话，随便撒了

    个谎把他骗了出来。”

    “电话?但你家离沙都子的家还有一段不近的距离。打完电话再去埋

    伏来得及吗?”

    “用学校的电话就行，那里离伏击地点很近。”

    “但是前原，那天是周日啊，学校是进不去的吧。”

    “那时偶然有营林署的人在进出，我是趁机溜进去的。”

    ……接着教练又问了与事件有关的几个问题，为的是，确认我的发

    言是否矛盾。

    然后，等教练将能想出的问题全都提出之后……他终于理解，并相

    信了我。

    “………………我相信你……昨天所做的事，我觉得不可能是梦。”

    我将只有当事人才知道的细节进行了一一说明……这是当然……因

    为我昨天确实那样做了。这绝不是单单用白日梦和妄想这种理由就能解

    释清楚的。

    “……现在……你还认为我是失忆了，其实去参加祭典了吗……?”

    “……不。”

    教练慢慢摇头。

    “……但是，班上的同学们都说……昨天在祭典上看到了我。这种事

    ……根本不可能对吧。”

    “确实不可能……一定是班上的同学们把其他跟你长得像的人错当成

    你本人了。在集团心理的作用下，于是所有人都认为你去了祭典。一定是这样的。”

    ……这样的解释合理吗……怎么可能认错人呢。魅音她们说了，自己是和“前原圭一”在一起玩的。这和认错人根本是两回事。

    但是……如果继续讨论这个问题的话……也只会让教练的思绪更加混乱而已。

    教练忽然小声说道。

    “……你有没有……认识到这是犯罪?”

    他没有用责备的语气……不过，就算他真的用了责备的口吻，我也会堂堂正正地回答。

    “没有……那家伙不在的话我们就能回到平静的生活中去了，所以我下了手。我的打算是，把杀了他这件事忘记，然后该怎么生活就怎么生活。我们会回到那家伙出现之前，沙都子还会对我们露出笑容的时候……终于，一切都结束了。”

    “……有没有目击者……?”

    “我想没有……如果被人看到的话，我应该已经被抓住了吧。”

    “……我是医生，职责是治病救人……所以，对于夺走别人生命的行为无法表示肯定……所以，我只能这样对你说。”

    教练……站起身……将手放在我的肩上。

    “……谢谢你……救了沙都子。”

    ……从教练的眼中……流下了热泪……见此情景……我的心中似乎也涌起了一种火热的东西……

    “……呜呜……呜……!”

    为何流泪……我不知道……两个男人……在很长时间里……一同无声哭泣着。

    “……但是……很奇怪。”

    “哪里奇怪了……?”

    “我明明杀了他……但那男人……似乎活着回家了。”

    教练的脸色立刻变了。

    “……有时候人会进入假死情况或暂时晕厥，在不懂医学的人看来和死了没什么区别。有没有可能是这种情况?”

    “虽然没有按过脉搏……但我想我确实把他杀了。”

    “……能再现一下你袭击他时候的情况吗r

    教练伸手拿过身边的健康一周海报卷了卷递给我，让我代替球棒。

    ……那天晚上，虽然情绪激动，但对于挥动球棒的次数角度还有力量大小，我依然记得一清二楚。

    我将教练当成那男人，一下一下重现了出来……

    “然后，那男人一个踉跄的时候……我朝着他的脑门，这个样子敲了下去。那时候的手感和之前的都不同……应该是敲碎了他的头骨吧。”

    ……教练开始从打击部位、当时状况对男人可能造成的伤害作出冷静分析。

    “然后，因为不知道是不是真的死了，他倒下之后我又打了好多下。”

    “他当时的反应是什么样的?”

    “一开始他的身体好像还会抽搐，但之后就没了，什么反应都没有。”

    “……嗯嗯……”

    教练抱着胳膊喃喃自语……最后，总结道。

    “……他死了，应该不会有错。”

    “不会是假死状态吗……?”

    “……虽然不能光靠你的诉说作出判断，但应该不会有错……而且前原，你埋尸体花了很长时间吧。假设你用了三十分钟……那么，那男人等于在泥水中浸了三十分钟……呼吸停止那么长时间的话，肯定会导致脑死亡。”

    “……比起殴打强度，反倒是埋尸过程更能导致死亡……?”

    “正是。没有人能被埋在土里三十分钟还活着的。”‘

    到底用了多久才把他埋起来的，我记不清了，但可以肯定的是，我绝对花了很大的工夫，时间绝对超过了十分钟……普通人根本不可能摒住呼吸长达十分钟。

    “……不可能的……对吧。但是!沙都子说……他还活着……!!”

    身为医生的教练下了定论……说他绝对死了……所以我根本无法接受他还活着这种说法。

    “……前原……虽然我这样的想法很可怕……但前原杀死的……不会是其他人而非沙都子的叔父吧……?”

    “……啊!?”

    ……确实……这样的推理站得住脚……用这种理由，就能解释为什么我确实杀了并埋了那个男人，但他却还活着这一事实。

    “这不可能……!!因为我曾和教练一起帮沙都子提过酒去她家，就是那时候从窗口探出头的男人不对吗!是那男人吧!?他就是沙都子的叔父!”

    “……嗯，没错，是他。”

    “……那么，难道她还有一个叔父吗?”

    “我没听说过。应该只有一个叔父。”

    “那么你能告诉我……那男人的特征吗?”

    “……呃……首先身高……一百七十五公分……说不定再高一点。”

    为了否定杀错了人这～最坏的可能性，我试着将我所杀死的男人与教练印象中的叔父做个彻底的比对。

    但……不管怎样比较，特征都完全吻合……教练所说的叔父，和我杀死的男人完全一致。

    可那些特征说到底都是比较模糊的……不是那种能让人一眼就可以分辨出他身份的特征。

    “……嗯……有没有再明显一点的特征。”

    “……这么说来……我虽然没有看到过……但记得沙都子以前好像说过，他背上有老虎什么的纹身……”

    “纹身……!?”

    ……这一点……非常重要……纹身不是谁都有的……只要确定他背上有纹身……那么就能肯定，我确实杀了他。

    这种时候……能够确认这一事实的方法只有一个。

    那就是……去沙都子的家……与应该已经死了的叔父本人直接见面……可是……那比起将尸体挖出确认他的背部更加让我恐惧……

    纹身之类的根本不必去看……我杀死的毫无疑问，就是沙都子的叔父……我确实打碎了他的头骨杀了他……但尽管如此……他还是回家了。

    ……沙都子的叔父已死这一事实无可辩驳，也没有什么疑问，但

    不可能存在的人……岂止是他，祭祀会场也出现了一个“前原圭一”，两者都是不应该出现的。

    ……这一细微的共同点……让我隐约感受到了包围着这疯狂的雏见泽的异样力量……

    “……究竟……这是怎么回事……前原并没有去参加祭祀，沙都子的叔父应该已经死了，但尽管是这样……你却出现在了祭祀庆典上，而沙都子理论上已死的叔父也还活着……”

    “……是怎么回事……我根本不明白……经过这一番整理之后……我甚至觉得是不是自己做了一场噩梦……其实杀人什么的我根本没有做过……可是……那是事实。我就是用这双手，握着球棒打死了他，那清晰的触感……绝对不是做梦或者幻觉……!”

    教练深深叹了口气，他看了看时钟之后站起了身。

    “……我们还是认真点讨论这件事吧。我先离开一下，泡杯红茶给你……诊所也该关门了，我得让其他工作人员下班。”

    接着教练便走出了诊疗室……屋里只剩下我一个人。时钟告诉我，已经快到六点了。

    ……我出现在了祭祀会场……被杀死的叔父还活着。

    我昨天……真的，杀人了吗……?

    柜子里没有球棒，只有这一事实……在无力地提醒我，那是事实。

    ……尽管如此……教练还是听我诉说了这令人难以置信的经过。

    我坦白了杀人行为……一般来说，别人都会大吃一惊然后逃跑吧……但教练没有逃，还与我一同流泪……太好了。

    ……因为忽然放松了下来，我这才注意到了之前没能察觉的尿意……趁教练离开的时候，我去上个厕所吧。

    没记错的话，候诊室对面就是厕所……

    正当我刚要走出诊察室的时候……对面走廊的阴暗处教练和两名身穿白衣的男子吸引了我的注意力。

    ……我并不打算偷听他们的对话……但在察觉到对话内容有些异样的时候，我还是紧张了起来……我躲在墙后……小心翼翼地听着。

    教练似乎在对那两个医生作指示。

    “红茶是吗，我去准备。”

    “昧道就用牛奶和砂糖掩盖，麻烦你多放点药。”

    “突然的睡意很可能会令他爆发不信任感导致错乱……”

    “那时就强行压制。男性工作人员还有几个人?”

    “对方只有一个人，而我们一共有三人。”

    ……他们……在说什么……!?

    我……现在，不用教练说我自己也知道，神经高度紧张……所以……普通的对话……在我耳中就变了味吗!?

    教练说去泡红茶所以离开了。然后……以泡红茶为借口，对其他医生下指示，要在红茶里放安眠药!?而且还因为害怕由于突然的睡意让我狂暴……他在寻找帮手!?

    ……喂喂，前原圭一……!!冷静冷静……!!怎么可能有这种事!!就在刚才……教练还在坦诚地与我交流……还一同流泪啊!?他可是这个雏见泽唯一理解我的人啊……这……不可能……这不可能!!

    “他出现了虚言等症状，尤其昨天的记忆完全混乱，丧失了辨别虚实的能力。这类似于多重人格症之类的精神疾病……但会发生得如此突然……一般很少见……不知是不是先天性的或是搬家到这里来之前就有的……我希望能调查一下，看他搬家前有没有精神科住院史……总之，得让前原先安静下来。”

    两位医生重重点头。

    为什么……太过分了!我是真的认为，他完全……理解了我，为我着想的……!可为什么……只隔着一面墙壁……他却将我当成了一个……精神有障碍的人……还说出了那种话!!

    我曾那么相信他……我曾那么相信他!!自打那个疯狂的夜晚之后……我本以为他是我唯一的同伴……以为自己能喘口气的……!!

    他在骗我吗!?刚才……他的那句，谢谢你救了沙都子……只是为了不刺激到我而故意编造出的……谎话吗!?……呜呜呜呜呜呜呜呜……！!泪水一滴一滴……带着不甘的心情……滑落脸颊……

    ……我太蠢了……!我是笨蛋……!!居然相信了他……我太笨了!!

    这时耳边响起一阵急促的脚步声……一个身着白衬衫没有打领带的男子跑了过来。

    “入江医生……!不好了……!!找到鹰野小姐了!”

    “鹰野小姐?在哪罩……”

    “这……这个……好像是在岐阜山里，发现了她已经烧焦的尸体……”

    “死了!?鹰野小姐她……死了吗!!”

    男人们大吃一惊，互相对视了一眼。

    ……死了……?鹰野小姐……?

    ……喂喂……这代表了什么呢……昨晚，我拼命诅咒她去死，现在这一愿望成真了……

    “烧死是怎么回事，事故吗?”

    “……根据岐阜县警方的分析，他杀的可能性相当高……”

    ……呵呵呵……啊哈哈哈……我一边流泪……一边无声地，笑了。

    ……活该……活该……!要不是遇见了那女人，我的杀人过程就是完美的。但尽管这样她还是现了身……对我作出一系列恐吓似的举动……我真后悔没当场杀了她……但那家伙就这样死了。我的诅咒成真了!!活该……活该!!

    “……富竹死了，鹰野死了……雏见泽究竟发生了些什么……难道说……这就是今年御社神的作崇吗……”

    “神的作崇怎么可能真的存在……!!”教练大喊，但没有人回答他，其他人都只是低着头……

    呵呵呵呵……是啊，或许不是什么御社神，但这毫无疑问就是惩罚、诅咒!!我诅咒她去死，所以她死了!!……如果说这不是单纯的偶然……而是因为我的愿望的话……下一个死的就是你了，教练!!

    你……背叛了我。只在表面上敷衍我，心里却把我当成一个精神病患者……!!在你的眼里我是可怜的……像蝼蚁一般!!

    “那么，先去准备红茶……红茶由我端进去。好像除我以外的人他都会警惕。”

    混蛋……混蛋……混蛋!!怎么办!怎么办前原圭一!!

    这时，耳边响起了一个护士的声音。

    “入江医生～啊，您在啊，您的电话。”

    “告诉他我现在有点事等会儿打过去……谁打来的?”

    “兴宫警察署的大石警官。”

    “啊……真不凑巧……我这就去接……”

    教练为接电话离开了原地。其他的男人们也在教练的命令之下前往给水室准备红茶了。

    ……多亏这个电话，我幸运地拥有了一段能让自己清醒下来的时间差。

    现在，必须采取什么行动……否则我一定会被强制喝下掺有安眠药的红茶……或者被扭送到精神病院!!

    在这里与他们打斗对我不利……对方人数众多，而且体格都比我高大，万一动起手来我根本没有胜算。

    ……既然打不赢……那么只剩下一个方法。逃跑……

    肾上腺素顿时大量分泌，身体……也立刻变得灵活起来。体表温度迅速冷却，所有的神经绷得紧紧的。

    我用三百六十度的扫视开始了退路搜索……打开后方窗户，窗外是停车场。停车场没人……再过去一点停着我骑来的自行车……我判断．那条逃亡路线最短。

    为了不被人发现，我屏住呼吸，迅速靠近窗户。就像那天晚上，追杀沙都子叔父时那样，影子一般悄无声息，行动敏捷。

    ……打开锁，拉开窗……傍晚特有的清凉空气扑面而来……

    我探出头，再次环顾停车场……那里没有人，不必犹豫了。

    我偷偷来到室外，将窗户关上……屏住呼吸，竖起耳朵仔细听……似乎没有人注意到我已经逃跑了……

    看看四周，然后，跑向自己的自行车……接着，拼尽全力踩动自行车。

    自行车在我胯下嘎吱嘎吱作响。我的自行车磨损得那么厉害吗?每次踩下踏板的时候居然会发出这么大的声音吗……不光是自行车在哭泣，我自己也一样。

    迎着风……泪水簌簌落下，随风飘散到身后。

    呜呜呜呜……不甘心……我不甘心……!!我没有精神错乱……错乱的是雏见泽!!你居然……把我当作精神病人对待!!去死!去死吧!!株给我去死!!!我那么相信你，那么相信你!!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    我只是为了拒绝礼奈她们的邀请才去了医院……但我在那里面对的现实……却太残酷了。

    ……变得疯狂的，是我，是雏见泽，还是……别的什么呢?

    呼吸越来越艰难……我已经……什么都……搞不懂了。

    蝉在耳边不间断地合唱……啊啊……我所熟悉的雏见泽的蝉也是这样鸣叫的吗?好像有什么地方不一样。这里的蝉不是在鸣叫……它们在哭泣。

    仿佛是那些……迷失在另一个世界里……再也回不到原先那个阳光明媚的世界的人们……悲痛的哭喊。

    我……不是为了来到这个世界……才做出那些事的!!

    其实……现在……大家应该过上了幸福的生活……明白叔父再也不会回来的沙都子重新露出了笑容……她会在久违了的社团活动中，对我展现她那无拘无束的笑容。那样的世界……才是我的愿望啊!

    但……又是为什么呢!?为什么……我会身处……这个诡异而奇怪的世界中!?

    原本被杀死的人理所当然似地活着……本不应该存在的我却在祭典上游玩……我绝对……绝对不要这种异常的世界!!!它是什么时候开始变得疯狂的!?什么时候开始的!什么时候!!!

    不管怎样思考……我都无法参透这一点。

    我一路飞驰……回到了家门口。

    途中下起了雨，和昨天一样，我被淋了个透……但这对我来说，根本不算什么。

    ……被自己唯一相信的教练无情打击，这份心痛……远比淋雨严重得多。

    现在，雏见泽已经没有我的战友了吧……但至少……希望父母能站在自己这边。带着这丝唯一的希望，我向玄关走去。

    等等……圭一……虽然天就快黑了……但你不是还有事要去做吗

    对了……我得挖出那个男人的尸体……查看他的……背部。如果有老虎纹身，那么他毫无疑问就是沙都子的叔父了……只要一天不确认这件事……我的漫长黑夜……就一天不会结束……

    如果这个疯狂的世界……都是我必须付出的代价、遭受的天谴的话……那么我至少得确认……自己是不是真的做出了必须遭受天谴的事情。

    再次从储物室取出铁锹……虽然经过了雨水的冲刷，但铁锹上随处可见的油漆剥落痕迹实在非常难看……我本以为自己再也不会去碰它。

    此刻的触感，和那晚完全不同……上面带着一种残酷的寒意。

    ……是啊……很快就要天黑了……还得带上那个手电筒。

    那附近虽说有路灯……但还是很暗。

    “…………啊。”

    在放置手电筒的地方却没有摸到任何东西……这时我才触电般地想了起来。

    ……对了……那晚……我没把手电筒带回来，而是忘在了埋尸体的地点附近。

    ……如果再不快点去取的话天就要黑了。这样一来，不光是埋尸体的地方，就连手电筒本身都找不到。如果真是那样……那我也只有举手投降了。

    “……得赶快。”

    因为必须把铁锹放在前车筐，所以我得把铁锹分解了才行。

    但是……接合部位好像有土粘着，不管我怎么用力……都拧不开。

    ……奋斗了一会儿，在明白无法分解的同时……我便一手握着铁锹，一手握着扶手踩动了自行车。

    全身被大雨淋湿……单手拿着铁锹，另外一只手握着自行车扶手。

    ……这简直……就仿佛那个夜晚再次降临一般……不，不是再次降临……那个夜晚……还在继续。

    豆大的雨点落在身上，这感觉和那晚没有任何不同。变得不同的……只有雏见泽……只有这个世界。

    天上渐渐布满阴沉的乌云，太阳也即将完全下山。光用眼睛就能判断，天马上就要黑了。

    与村子相连的小路……我记得……尸体就埋在……那里……对了……就在那路灯的附近……那天晚上和现在一样，从路灯灯罩上落下的雨水像瀑布似的。

    和那晚几乎相同的雨景，讽刺地唤醒了记忆。

    我将自行车扔进草丛，带着一身污泥进入了树林。

    ……埋在……哪儿了呢……快想起来……

    暗度、影子、水和泥……都和那时候一样……快想起来……!

    这时……我发现了被放在一棵长满青苔的横木边的手电筒……对了，我确实是放在这里的。

    既然手电筒是放在这儿的……那么……埋尸体的地方……应该就在附近。

    比起视觉，似乎脚下泥泞土地的触感更能勾起回忆。

    我将铁锹扎进地面……嗯……很硬……不是这里……因为是被挖开过的地方，应该比较好挖才对。

    我用铁锹试了不少地面……体会着各种手感。

    接着……我找到了一处明显比较松软的土地……通过手电筒的放置地点以及印象中树木的位置……我敢确定，就是这里了。

    ……那男人的尸体……就在这地下。

    他的背上……毫无疑问，应该有老虎纹身……但是……如果，没有纹身的话呢。

    ……那就代表，我……犯了一个天大的错误……杀死了一个毫无关系的人……但是，比起害死无辜的人的后悔……或许没能杀死沙都子叔父的事实会更让我无奈吧。

    如果这个疯狂的世界，是对我所犯下杀人罪过的惩罚……那么我也只有在杀死沙都子叔父以后才能接受。

    那个时候……我会毫无畏惧地……再次向沙都子的叔父发动攻击……然后，一定要切实地……杀了他。

    但，如果……他有纹身呢?……那就说明我已经杀死了他啊。

    不过……那也太可笑了……如果我真的杀死了他……那么现在在沙都子家里的那个“叔父”又是什么人……?

    ……不可能。

    ……现在，我已经不知道“不可能’’这三个字是用来形容哪件事情的了。我今天，到底说了几次‘‘不可能’’呢……如果说，这三个字只能使用一次的话，我又是在对什么说出‘‘不可能”呢?……这还用问。

    “……这个怪异的世界……怎么可能存在……!!”

    我这样喊着回过头去……当然，背后空无一人。

    ……我已经告诉自己不要去介意了……但脚步声今天一直跟着我。哪怕是刚才，那个多出一步的脚步声，还是传人了我耳中。

    没人现身，也没有任何迹象……但是……它就在那里。

    “……你是谁……从我来到这个世界以后，一直跟着我吧。”

    是啊。回想起来……第一次听到这个脚步声，是在与鹰野小姐分别后……正是这个脚步声……迎接我进入了这个诡异的世界。

    “…………” 

    没有任何东西。所以不可能有人回答我……那家伙，只是在背后死死地盯着我……虽然没有感觉到恶意，却让人十分不快。

    ……我注视了空气许久，大雨中，心中忽然燃起了一阵莫名的火焰

    紧张感消失……疲劳感有了抬头的迹象……这样的感觉在那个夜晚我也曾体会过……疲劳感是在大脑放松时产生的。我顿时有种视力急剧下降、周围迅速变暗的错觉……如果任自己沉浸在这种感觉中……那就糟了。

    我再次扑灭了脑中的那团火焰，驱动着身体。

    我得在体力用尽之前……挖出那男人的尸首……确认他背上的纹身 

    不知什么时候呼吸急促了起来，我深吸一口气，逼自己冷静……然后，再次将铁锹的前端，刺入松软的地面。

    手感和那晚完全一样……那是一种，在沙地挖洞，并将尸体埋进泛着一圈圈波纹的水里的感觉……今天是什么日子啊，难道绵流那夜……重演一遍吗……

    ……各种奇怪的想法刺激着我的大脑……虽然身体很疲倦，但我不能因此就低下头。

    挖了一会儿……光线完全暗了下来，我的视野被一片黑暗所笼罩……从时间上看，太阳应该已经完全下山了吧。

    因为害怕引来最坏的可能性，所以那晚我几乎没有开手电筒……当时由于神经高度紧张，所以就算在黑暗中，我还是发挥出最大的潜能完成了工作。

    ……但是……现在我已经没什么体力了……经过昨晚的完全燃烧，此刻的黑暗对我而言是致命的……

    ……打开手电筒吧……只开最低亮度的话，灯光很小。这点亮光就够了……而且现在在下大雨，远处应该也看不见……

    我握住冰冷的手电筒，拧动亮度表，将灯光设定为最暗……打开电源。

    眼前顿时出现了一片令人战栗的……影子的世界……树木和枯树枝复杂地交错在一起……一副错综复杂的黑影画面。

    只是开了一盏小灯而已……但我却有了一种……置身其他世界的错觉。

    ……我疲惫地吐了口气，擦了擦额上的汗水和雨水……再次挥动铁锹……刺入地面。

    这时……包围着我的影子们……忽然一齐动了起来。

    “……呃……”

    大脑里……顿时涌起一阵火热和冰冷的东西……它们在我的脑中四处乱窜。

    黑影们渐渐向我围拢过来……注视着我。

    其中最大的那个黑影……向前迈出一步。

    “……晚上好……嗯呵呵呵呵，今晚的月亮真漂亮啊。”

    脑中的嘈杂全部沿着脊髓……从腰部窜出了身体……而体内的力气，也从腰部开始消失了……在自己挖掘出的泥海里……我腿一软……坐了下去……

    “……大……大石……”

    “……我认为对于长辈，你还是称呼我为大石‘警官’的好……否则的话，等你长大可得吃不少苦头啊……嗯呵呵呵呵……”

    不光是大石，他身边还有……五六个身穿雨衣的男人。

    那么多人向我接近……我居然一点都没察觉。他们简直就像……在我打开手电筒的那一刹那……突然出现了似的。

    “……请不用在意我们，继续挖，你就当我们是树好了。”

    ……他说……不要在意……? 

    “是啊。请不用在意我们，继续你的挖掘工作。”

    “……呜…………”

    “毕竟你冒着倾盆大雨还挖得那么认真，我们不会打扰你的。就请尽情挖吧……嗯呵呵呵呵。”

    不必了……我边说边站起身刚打算离开的时候，两个男人挡在了我的眼前……他们把我架了起来，往上一提……将我又扔回了泥海中。

    我在自己挖的坑中弄得一身是泥……抬起头看着眼前的黑影们。

    大石蹲下身子，将我的铁锹捡起，扔回我脚边……溅起的泥水沾在了我的脸上。

    “……给……请继续。继续。”

    我被黑影们的气势所压倒……只得磨磨蹭蹭地，再次将铁锹插进泥土中……我感觉……就像在自掘坟墓一般。

    再这样挖下去……且不管是不是有纹身……首先那男人的尸体就会曝光……完了……无路可退了。

    但是……不管怎么想都想不明白……为什么……这些家伙会出现在这里……是鹰野吗……?能将我和这地点联系起来的……除了那女人之外没别人了……可恶……果然……是那个该死的女人……!!

    “……手别停啊。”

    “……哇……!!”

    咚!……我的背部被大石踢中，整个身体顿时倒在了污泥中。

    “……请你挖得利索一点，你得为我们这些淋雨的人着想嘛。”

    “……可恶……既然讨厌下雨……那就干脆回去呀……哇!”

    大石将一块泥踢到我脸上。

    “……麻烦你多动手少动嘴。只有风俗店的人才会手和嘴一起动……对吧?”

    ……周围的男人们不知该不该笑，全都装出一副若无其事的样子……在大石的一瞪之下，他们才哈哈哈地苦笑了起来。

    ……这男人……究竟是什么人哪……

    我本以为从那天晚上开始，这个世界才发生了变化的……但现在越想越觉得……让我们失去平静生活的……难道不是这个男人吗。

    ……从这家伙出现在雏见泽之后……一切就都变了……大家脸上逐渐失去了笑容……世界也疯狂了起来……

    “……哈……哈……嗯……”

    越往下挖手感就越硬，土层也越来越结实……这下连我都觉得有些奇怪了……那天晚上……我应该没挖那么深啊……

    由于疲劳到了极点……我顿时坐倒在了地上。

    “……要挖到……什么时候啊啊……”

    “……最近的年轻人体力真差……喂。”

    大石一声令下，男人们一齐利落地拔出了令人恐惧的铁锹。

    我愣在当场。有人抓住了我的衣领，将我从坑里拖了出去，扔到一边。

    其他男人则下到我挖的泥坑中，陆续开始了挖掘工作。

    ……我呆呆坐在地上，只见大石缓缓走了过来……蹲下身子，注视着我的双眼。

    “……前原圭一，你的兴趣是在雨夜挖坑吗?”

    “………………”

    见我不回答，大石取了一个用来从坑里舀泥水的铁桶，汲了一桶泥水……猛地泼到我脸上。

    “……咳……咳……咳咳……”

    “今天那么大的雨，湿透了也无所谓。”

    大石笑着又汲了一桶泥水。

    “……我再问一遍。你的兴趣是在雨夜挖坑吗?”

    “……谁会有这种兴趣。”

    唰!!又是一桶水浇在我脸上……里面还混杂了小石子，好痛。

    “挖坑能找到什么呢?我呢，一直都很想试试。”

    大石边说边再次汲了一桶水……当然是为了浇在我头上。

    “……那里埋了怎样的宝藏呢。能不能透露一点……嗯呵呵呵呵!”

    ……想知道的话……你就自己去挖好了……这头蠢猪!!

    虽然这话我并不想说出口……但大石还是无情地将那桶水浇了过来。

    ……可恶……可恶……可恶!!如果你……没有出现的话，这个世界就不会疯狂了!!自从你出现……一切就都变得不对劲了。沙都子被叔父虐待……我选择去杀人……然后世界都变了……你就是导致一切发生的……元凶……!

    又是一桶水……我心中的怒火在烧，脑海里不停地重复着几个字……去死……你也……去死!!如果我拥有能够咒死鹰野的力量……那么你也去死吧!!这不是御社神，而是我的作崇……我要用作崇杀了你!!!

    “你的眼神很不服嘛。要不趁这个机会给你上一课?现在是和平时代啊，我像你那么大的时候，用拳头解决问题是很司空见惯的。”

    “……大石警官。”

    一名身穿雨衣忙于挖掘的男子，一边擦了擦汗一边喊着大石。

    大石扔开铁桶，令人厌恶地笑了笑之后回过头去。

    “……来了来了，什么事。”

    “……请看这里。”

    …………不知是出于放弃还是认清了事实……终于发现了吗，这群蠢货……我甚至想这样恶语相向。

    是啊……我杀了他……至于那人是谁，调查身份是你们警察的工作才对啊。你们就给我证明，那家伙就是沙都子的叔父吧……

    “……这是什么。”

    “应该是废弃的排水管……那里似乎连接着用水的地方。” 

    “……挖开吧，反正也没用了。”

    男人们面面相觑……然后，小心翼翼地回答。

    “大石警官……土层已经很硬了。我们认为，应该不会更深。”

    “……难道是弄错方位了?”

    “……不……一开始明显有被挖开过的痕迹。但在挖到这个位置的时候土层立刻变硬了……估计，现在挖的比原先的坑更深。”

    “……那么……你们的意思是说，这里有个坑，但里面什么都没埋就被填上了?……诸位，是这样吗?”

    ……呃……这是……怎么回事……?

    “啊哈哈哈……这下……可没办法了。对吧?前原?”

    大石抓住我的衣领，把我拽到坑边。

    坑里满是泥土，我根本没看到什么排水管。一个男人正用铁锹在里头搅动，铁锹与土层碰撞，发出铿铿的声响。

    ……我确实是埋在这里的，绝对不可能弄错。

    但是，那时候绝对没挖那么深的坑……根本没有深到挖出排水管来。

    ……那么……那么……那个男人的……尸体……去哪儿了……

    能证明我确实在那晚得手了的证据……没了……没了。没了。

    那么……我……究竟都……难道我真的神经错乱……只是妄想自己杀了人而已吗……?

    这不可能……那绝对是现实。不可能是幻觉。

    但是现在……能够证明那不是幻觉的最有力证据……不见了。

    我杀了他，埋了他……对此……我拥有坚定的信心。

    ……那么……我没能杀死他吗……?在我离开之后……他清醒了……从坑里爬出来……然后回到沙都子的家?

    ……我来这里……本是为了确认是不是有纹身……但是……被挖出的现实……却远远超越了这一疑问。

    我……昨天……都做了什么。

    我杀了他。埋了他!绝对……!!可是……为什么他又能活过来，爬出坑里呢!!这一切……怎么想……都是不可能的!!啊啊，我受够了不可能这三个字……明白了明白了!在雏见泽，死人根本不会老老实实呆在地下。

    ……那么……我会一直去杀他……直到他不再出现在沙都子眼前为止……不管多少次，我都会杀死他……!!

    大石等人在小声交谈着什么……没多久，谈话结束，大石向我走来。

    ……他打算对我说些什么……或者做些什么呢。

    ……我紧张得浑身僵硬……但大石却仿佛没有看到我似地，与我擦肩而过了。

    那些男人也紧跟着离开……同样，没有理我。

    终于……他们走光了……场景再次变回了那个寂静的黑影世界。

    剩下的，只有我一个人……掩埋了沉默的，只有雨声。

    ■查询申请

    兴宫警察署指令中心通信记录

    6月20日20时08分

    “这里是兴宫sP，感度良好。”

    “啊，拜托你查询一下车牌号，XX，x的xxXX。”

    “重复，XX，x的XXXX。需要一定时间，可以吗?”

    “拜托了。”

    车牌号查询结果

    XXXX―XXXX

    所有者XXXX(现居鹿骨市雏见泽x丁目XXX番)

    车种：XXXXXXX

    遭盗记录：无

    特别事项：无

    “兴宫SP呼叫大石车。刚才的车牌号已查明……呼叫大石车?…………大石车，请回答…………咦?……信号不好吗…………大石车无应答……”

    “没人接听。”

    “大石要求车牌查询?谁的车啊。”

    “村民的车……很普通。”

    “……什么人啊。会被大石关照，肯定不是一般人吧。”

    “特别事项栏里是空的，没有指定s号，也没扣过分。”

    “……哈哈哈，不会是被这车挡过路心里不痛快吧?那个人，一认真起来可是很会斤斤计较的。”

    ■仇恨记录

    他说我很臭。

    他说饭很臭。

    他说因为我臭所以饭才会臭。

    他说我因为不洗澡才会臭。

    他说像我这么臭的人，每天应该洗三回澡。

    他说每次洗澡，都必须洗好久好久才行。

    这家伙一定也是被附身了。

    因为他说出的话和那个死去的男人说的一样。

    为什么这家伙会知道那男人说的话呢。

    根本不用问。因为和那个附在那男人身上的一样的东西，也附身到了这家伙身上。

    不知道我家门前会不会因为大地震冒出条大裂缝来。

    如果出现的话，那家伙一定会去看。

    到那时，我就把他推下去。

    在这一机会到来之前，我都不能输。

    我才不会输呢，才不会哭呢。

    我才不会输呢，才不会哭呢。

    啊啊，又有人要开始道歉了……

第六卷 崇杀篇 下 6月21日（火）

    没有尸体。

    因此……我不会被警方逮捕……可是，我不知道是否该感到高兴。

    ……和沙都子说的一样……我没能成功地杀掉叔父……既然这里没有尸体，无论是天地倒转、偶然还是奇迹，都只能得出这个结论。

    …………为了让沙都子幸福……我化身为恶鬼。得到的回报，就是这异常的世界……对，如果要做出恰当的比喻，那就是，我坠入了鬼的世界。

    不过，这个代价必须是用沙都子叔父的生命换来的……只要叔父还活着，沙都子继续受到他的束缚……我就必须再次化身为鬼。

    ……再一次。不，多少次都没关系……在沙都子得到解放之前，我将继续追杀那个男人。

    我醒了。

    ……我看看钟表，现在是上午五点，终于到了早上。外面已经天亮了。

    在下定决心继续当鬼的时候……我再次感到全身充满觉醒之力。

    不是时间的问题……干吧。

    我坐起来……这两天积聚的疲倦感完全消失，甚至连睡意都没有。

    我缓慢地站起来，确认全身是否能灵活运动。现在的我，甚至能感到血液涌进每根手指。

    …………我一边换衣服，一边思考……这时，我产生了不可思议的想像。

    这两天……虽说是为了沙都子，可我的脑中只想着杀人……虽说是为了沙都子……我却完全忘记了她的事。

    ……开始的时候，也许是为了沙都子。

    可是，现在的我……只是一个为了杀戮而杀戮的鬼。结果，我坠入了鬼应该坠入的世界。

    ……悟史他……也和我一样吧。

    为了拯救沙都子而下决心杀掉叔母……化身为鬼……从充满阳光的雏见泽消失，坠入了鬼的世界……消失了。

    …………结果，我和悟史走上了同一条末路…………虽然不想重蹈他的覆辙，结果却是相同的。

    ……这样的话………………悟史应该在这里。比我早一年来到这里的悟史，应该就在这个世界的某处。

    这时……我突然停住脚步。

    ……我听惯了的那个多余的脚步声又响了起来。

    “……………………难道说…………你……是悟史吗……?”

    连气息都没有的虚空，不可能向我做出回答。

    ……可是……我却感觉到气息……产生了悟史一直和我在一起的……奇妙的安心感。

    ……走吧，悟史。再去一次吧……这次，用我们的手解放沙都子。

    为了不让父母发觉……我悄悄溜出家门。

    如果这几天总是回来得很晚的我被抓到，一定会受到喋喋不休的训斥…………现在，我可不能把时间浪费在那种事情上。

    今天……一定要将一切结束。

    既然尸体会消失，就不用埋掉，直接烧成灰烬也可以……复活一次杀一次，我不介意总是面对尸体。

    再干一次吧……再杀一次吧……这次一定能得到解放。

    屋外…………充满了美丽的晨光……

    这次……我将从储藏室找出完美的杀人凶器。

    ……就算是明显的凶器也没关系。被人目击到、或者招惹上警察，我都不介意。

    反正这是个疯狂的世界。在这个世界里，就算我在别处，我也会出现在庆典上。

    ……即使我被警察逮捕，另一个我也会理所当然地回到家中。

    …………另一个我，同样是“前原圭一”。

    即使我不在，那家伙也会代替我……就算我从雏见泽消失，也不会有人发觉。

    ……也就是说……就算我持刀拼命也没问题。

    就算我死了，“前原圭一”仍然存在…………反正……这里不是我该待的世界……为了沙都子用刀拼命，这也是哥哥的职责。

    ……在下决心豁出去之后……早晨的空气不可思议地变得清新了。

    “……真可怕啊……就用这家伙吧……”

    这是劈柴用的柴刀……厚实的钢刃散发着不祥的光泽，仿佛杀人才是它的真正用途一样。

    直接拿出去……这不太好，于是，我用旧报纸包着它，放进自行车的车篮里。

    “……连日来一直用你干坏事，真抱歉……今天也拜托你了，我的脚。”

    我向自行车表示歉意……这三天里，我都用它干可怕的事。

    这是住在镇上的时候就一直骑着的自行车。由于大多数想去的地方走路就可以去，所以以前没这么频繁地使用过。

    在上培训班的时候……由于电车车站很远，妈妈说骑车去比较方便，给我买了这辆车……因此，只有去培训班的时候才骑它。

    车篮里，以前只装过参考书等教材……就算不小心弄错，也决不会装柴刀进去。

    …………来到雏见泽，我感到自己终于找到了生活的乐趣。

    遇到最棒的伙伴，过着最开心的生活。

    ……虽然那样的时光已经支离破碎……可我仍然强烈地希望将它寻回……因为，那是值得我这样强烈希望，并不惜为之赌上性命的，最棒的时光。

    我杀了人，而现在，又要为杀人而出门。

    杀人是犯罪……没人会肯定杀人这种行为。

    可是……即使这样……由于犯罪行为，我会获得很多快乐的时光。

    和无可替代的同伴们在一起的快乐时光……大家一起胡闹、欢笑，虽然有时候互相欺骗，但决不会影响我们的友谊。

    为了夺回那段快乐而充实的时光，无论犯下什么罪行我都不会畏缩。

    没错，这就是我自己决定的价值观……并不是学校老师教的……而是我自己选择的……圣洁之路。

    我回想着来到雏见泽之后度过的时光。

    第一天就用装了石子的黑板擦招呼我的沙都子……那种欢迎方式，着实让我吃惊。

    那是个会哭、会笑、会发火，却绝不会让人感到无聊的家伙……是个怎么看都像个小孩，却有很强的生活能力，擅长照顾人的家伙。

    无论是魅音、礼奈，还是梨花，大家不都是以沙都子为中心而欢笑、取乐吗。

    沙都子表现得骄傲自大，却被魅音逗弄，气得哭鼻子，礼奈欣喜若狂，梨花一脸满意的笑容……而我总被无辜牵连进去……我们这些人，总是像这样胡闹。

    ……虽说无论缺了谁，我们都会感到寂寞，但要说出最重要人的名字，那一定就是沙都子……她的笑容就是大家的笑容。如果她失去了笑容，我们脸上的笑容也会消失。

    我们失去了笑容……就和行尸走肉没什么分别…………默默地上学，只为了维持那单调的生活而重复着毫无变化的每一天。

    也就是说……我们不能缺少她的笑容。

    尽管态度高傲，那家伙却是我们可爱的小公主……这么说，为了夺回她的笑容而勇闯魔城的我，就是她的骑士。

    “……骑士的武器当然是剑。而且是帅气的双手剑!……手持厚重而锈迹班驳的柴刀的骑士……大概，古今东西只有我一人。”

    这时，田埂边的老人朝我挥了挥手。

    “……哦呀!这不是圭一吗!你在骑车晨练吗!”

    “早上好!!”

    我反射性地朝他爽朗地招了招手。

    …………如此愉快地挥手……我真的没出毛病吧……

    穿过田间小路，沙都子的家就近在眼前了。

    蝉儿已经醒来。不知不觉中，蝉的合唱已经充满了我的周围。

    ……我咚咚地拍拍脑袋……把早晨的迷糊劲赶跑。

    深呼吸之后……我把头向后仰……让多余的兴奋劲平息下来……

    ……没有尸体。

    如果没有尸体……就只有两种可能，要么我杀人的事只是幻觉，要么我真的杀了人，可尸体又复活了。

    ……既然我出现在庆典上……那么认为那是幻觉比较妥当……教练恐怕也是这样认为的，才会把我当成嗑药的疯子。

    ……可是，那绝对不可能是幻觉。

    毫无疑问，我杀了人……这是不容置疑的。

    如果那是幻觉……就等于说我所在的雏见泽也是幻觉……那简直荒谬绝伦…………其实，我遇到交通事故，成了植物人，躺在医院的病床上……一直做着和好伙伴在这样的乡下生活的美梦……这种想像真可怕。

    ……既然不是幻觉……就只能认为尸体复活了……那就成为真正的怪物了。

    可是……如果那是复活的怪物……那么，我也是怪物……毫不犹豫地杀人，而且……使用诅咒。鹰野小姐的死，也一定是我的诅咒造成的。

    ………………这不是很荒谬吗……如果我昨天诅咒过的教练和大石也死了，我就姑且相信。

    我停下自行车……观察着情况。

    那家伙的机车不在这里……不在是当然的……因为，那天晚上，我已经把它扔进鬼鬼渊沼，送进鬼之国了。

    …………可是，就和尸体不在泥坑中一样……那辆机车，也许并没有被扔进沼泽吧……?

    机车不在这里……也许并不是因为被我扔进了沼泽，而是因为那家伙骑到镇上，现在还没回来。

    …………叔父不在，对我来说正好……我可以放松一会儿，在他回来之前，把柴刀磨得锃亮。

    ……如果……他在家。

    ………………几乎被我遗忘的紧张感蹿遍全身……这种感觉是让行动变迟钝的毒药……同时，也是使我如超人般觉醒的引爆剂。

    我拿着被报纸包住的柴刀……那种厚重的手感让我感到不祥的气息，也让我觉得可靠。

    ……由于没戴手表，我不知道现在是几点……大概还没到七点吧。

    沙都子现在也许已经起床，正在准备早餐……不过，叔父一定还睡得像死猪一样。那家伙总是喝酒到深夜，然后睡到中午都不肯起来。

    ……我想按门铃让沙都子开门……可是，如果门铃的声音把叔父吵醒。我就失去了趁他熟睡时下手的宝贵机会。

    如果我不按门铃就偷偷溜进屋子里……沙都子见到我之后一定会感到奇怪。

    ……如果碰到沙都子……我该说什么。

    我来帮你帮叔父杀掉，安静点……这样说大概不行……听起来就像是把杀人的责任推到沙都子身上一样。

    ……在外面安静地等着我……这样说行吗。

    沙都子她……会做出什么反应呢……恐怕，她会阻止我杀人吧。

    ………………最好把她骗到外面……不能让沙都子知道我在房间里杀人。

    ……要怎么骗呢，我想不出好点子……可是，老是这么待着也不是办法。

    我下定决心……把手放到门把上……

    扭动门把……然后……拉门……门没有上锁……缝隙越来越大……也没有挂着链锁。

    沙都子家的生活气息迎面扑来……门口散乱地放着好几双拖鞋……只看拖鞋，无法判断是否有人在家。

    ……电视的声音从某处传来。

    电视……就在杂乱不堪的饭厅里……饭桌上横七竖八地摆放着饭菜……可以想像吃饭的时候是什么景象。

    ……所谓饭菜，是一边对制作的人心怀感激一边吃的东西……从这个意义看，这间房子里的饭菜根本不能叫做饭菜。

    没有人影……也没有人的气息……不过，既然电视开着……就表示人没走远。

    ……难道说，他预感我会来，所以躲起来等着我?

    ……让每个神经绷起的紧张感，使我感到切肤般疼痛。

    就算用报纸包着，厚重的柴刀依然威力十足……我紧握着用报纸包住的柴刀，小心地观察四周……

    进屋之前的平静心情到哪里去了……我的额头渗出汗珠，细微的响动……都让我感到异常不安……

    这时……我注意到饭桌……摆在上面的不是早餐，饭粒已经变得干燥……这么说……是昨天的晚饭……?

    我小心地走出饭厅……在走廊上前进，找到了通向二楼的楼梯。

    ……那个男人在和朋友一起玩的时候，曾经从二楼的窗子探出头……很可能那间屋子就是他的房间，现在他正睡在那里……

    我在楼梯前停下脚步……为了不发出任何声音……轻轻地……轻轻地……走上去。

    ……听不到鼾声……气息……也感觉不出。

    我悄悄走过各个房间…………安静地……拉开帘子，朝里面窥视，还是看不到任何人影。

    为了搜寻气息……我趴在地板上，将耳朵紧贴地面。

    ……传入耳朵的……只有电视发出的声音……以及不知是烧水茶壶还是什么东西发出的低吟。

    ……到了现在……某种疑惑在我的心里萌芽了。

    这户人家……很不对劲。尽管电视开着，能感受到生活的气息……可是，大清早就没有人，这很奇怪。

    我安静地下了楼梯，再次走进饭厅。

    看着凌乱的饭桌…………干瘪的饭粒，洒在桌上的酱汤，在超市买的佐食的包装袋……毫无疑问，这桌饭菜是沙都子做的……尽管没有魅音那么完美，也没有礼奈那么细心……这却是融入真心的饭菜。

    …………从她来我家时做菜的倾向……以及菜肴种类和数量……我推断这桌饭菜是是昨天晚上做的。

    佐食的包装袋上写着的数字是830620……一九八三年六月二十日……就是昨天。而且，饭菜是两个人的份量。

    …………也就是说……这是昨天的晚饭，那时，沙都子和叔父都在这里。

    ……住口吧，圭一……别再说什么“这不可能”了……

    总之……昨天晚上，叔父在这里……这就是事实。

    而且．他对沙都子做的饭菜百般挑剔……把盛酱汤的碗打翻，将饭桌弄得一团糟。

    ………………本来冷静的我…………心中燃起了愤怒的火苗……对那个男人……根本用不着施舍半分怜悯……

    ……嗵…………噗噗噗噗噗……

    从刚才就一直响着的类似烧水的声音再次传进我的耳朵……那是什么声音。

    …………是从一楼发出的吧…………到底是哪里呢…………浴室……？

    声音是从更衣室里那雾气朦胧的玻璃门内传来的……一定是浴室的热水器。

    ……玻璃门里蒸腾的水汽发出的热量……传到更衣室里。

    ……我越来越感到迷惑了……这么大早就进浴室，太反常了。

    这么说……从昨晚的某一时刻起……这个屋子里的时间就静止了。

    咻咻咻咻咻……

    ……浴室里的热水器一直发出声音……听起来，是继续烧着水。

    我朝衣物篮看了看……沙都子的制服都塞在篮子里。

    制服上粘着污渍和饭粒……看起来不是今天要穿的……是在昨天，酱汤泼上去的时候弄脏的吧。

    ……由于朦胧的水汽，我无法隔着玻璃看清浴室里的情况。

    ……这时……一股电流通过我的大脑……使我产生了难以名状的恶寒。

    难道……………………!!!从昨天晚上开始，她就一直在里面，太荒唐了，这怎么可能……!!…………可是!……现在的雏见泽……没有什么不可能……!!

    我咽了一口唾沫……轻轻拉开玻璃门……高温的水蒸气从缝隙中溢了出来……由于换气扇没有转动，更衣室里立刻充满了白色的蒸汽。

    ……在蒸汽流进更衣室的同时……凉爽的风也吹进了浴室里……这阵风激起一个细小的呻吟声……仅凭这轻微的呻吟，我就能立刻判断出在里面的是谁……

    “…………沙……沙都子!!”

    “………………………………”

    没有回答。

    沙都子就在散发着朦胧雾气的浴缸中。

    …………上半身趴在浴缸边……昏死过去。

    热水器继续发出怒吼般的声响……在确认瓦斯火焰的小窗中，蓝色的瓦斯火焰正猛烈地燃烧着。

    沙都子全身通红……如同骨头被抽走般瘫软……就像木偶一样……躺在那里。

    我被这异常的景象惊呆了……过了几秒，我回过神来，立刻把热水器关掉。接着……把沙都子娇小的身体从浴缸中拖出来。

    浴缸里的热水……像澡堂浴池里的水一样烫……她在这烫水里……泡了整整一晚上……!?会死的……这样会死的……!!

    我把沙都子那比想像中轻得多的身体横放在更农室的地板上，为她盖上浴巾。

    然后，我再次走进浴室，打开通风窗，让凉爽的风吹进来……在凉风吹拂下……沙都子又发出一声呻吟……

    “你没事吧，沙都子!!是我，圭一啊!!你听得到吗!?”

    “………………圭……一………”

    看到我之后，沙都子虚弱地张开嘴……我完全听不清她在说什么。

    她的眼睛没有焦点，神智不清醒……仔细观察……我发现她的手脚在抽搐……这已经不是泡晕了……而是极度危险的中暑症状……!!

    ……夏天……在体育课跑马拉松的时候……有女孩子突然晕倒……那时老师是怎么处理的……!!

    我拧开洗脸池的水龙头，用冷水把毛巾浸湿……放在她的额头上……沙都子对冷水有了反应，发出微弱的声音。

    烫伤的时候……要用冷水冲洗，让患部冷却下来……那么……是不是可以给她洗个冷水澡，让她的全身冷却下来呢!?…………不行……突然给她那么大的刺激……心脏一定会休克的……记得在哪本书里读过这样的内容。

    ………………啊…………啊……我能做的护理就只有这些吗……更多的……我这个外行根本办不到!!

    “………………你没事吧，沙都子……放心……哥哥我……一定会救你的。”

    “…………五千零三十九……五千……零四十……呼……………………呼……！”

    ……??沙都子……究竟在念什么?听到沙都子像念咒语一样发出声音……我急忙把耳朵凑近她的嘴边……终于知道她在念什么了……!

    “沙都子……你在数数啊……!?……为什么……!!”

    ……把小孩子带进浴缸的时候……大人经常对他们说……数到一百就可以出来了……沙都子数数也是因为这个吧……可是……为什么是五千零三十九……?

    “笨…………笨蛋!!你家洗澡的时候……要数到多少啊。”

    “……………………万……”

    ……我怀疑自己的耳朵……更怀疑沙都子的大脑……她在说一万……？

    “开，开什么玩笑!!哪个笨蛋会数到一万才起来!!这怎么可能!?还没数到一万，你就会死在里面了啊!?为什么要这么做……!!”

    “………………叔父…………”

    昨天晚上，叔父大发雷霆，说沙都子做的饭菜臭不可闻，根本不能吃。

    沙都子完全不明白发生了什么事。因为饭菜和平时没什么区别……硬要挑毛病的话，大概只有泡菜的气味让人受不了吧。

    而叔父咆哮起来，说臭味来自沙都子的体臭，因为她没有每天早晚洗澡。

    然后……把沙都子按进滚烫的浴缸里……威胁说不数到一万不许出来。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦!!我宰了你!!!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”

    我的怒火爆发了。

    我挥起报纸包着的柴刀，踢开每个房间的门……寻找着那家伙的气息、痕迹、气味以及心跳声。

    我大吼着冲上楼梯……闯进叔父的房间……尽管知道没人睡在里面，我还是用柴刀在被窝上猛砍。

    那家伙该不会是躲进壁橱了吧……!!我劈开壁橱的拉门!!既然没在……一定有什么暗门吧!!是不是在哪堵墙上设了这样的机关!?

    我用柴刀把墙壁接二连三地劈开……尘埃四起，打破的碎片满地都是，玻璃窗也尽数破碎。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!…………哈!…………呼……!…………………………哈!”

    叔父的房间……已经被我完全破坏……这时，我的理性终于压下了怒火……

    看来……叔父现在并不在家……暂时留他一条狗命……现在最重要的……是为沙都子做点什么……!!

    我回到更衣室……沙都子仍然躺在那里……我这个外行也没什么对策了……必须把她送到诊所。

    ……昨天……教练把我当成疯子……要把我关进精神病院……我再也不想见到教练了……可是，我必须再去一次诊所……让医生治疗沙都子……

    我想给她穿上放在衣物篮里的脏制服……可是，我没有帮别人穿衣服的经验，这对我来说很困难。

    ……可恶……现在可没工夫在这里磨蹭……!

    结果，我没帮她穿上衣服，而是决定用浴巾裹着她，把她背出去。

    沙都子的家离诊所很近。与打119叫急救车比起来，背着去反而更快。

    我用最大的浴巾裹住她，把她扶起来。

    “……能站起来吗……我背你到诊所。”

    “…………………………谢谢……你……”

    沙都子的吐字比刚才清晰了……她的意识已经开始恢复。知道她已经逐渐好转之后，我不禁流下放心的眼泪。

    沙都子撑起虚弱的身体……想站起来……她的身体不住颤抖。

    我扶住她，把她背在背上……浴巾几乎要掉在地上。

    “浴巾……弄得我好痛……”

    “马上就到了……忍耐一下……!”

    背起沙都子轻飘飘的身体根本不费力……可是……这种异常的轻让我感到不安。

    屋外的热度骤然升高……如同故意对沙都子的状况火上加油一般……可恶的蝉……干嘛偏偏在这个时候让天气变得这么热。

    现在的我可没时间抱怨……诊所……是这个方向。

    我背着沙都子，一路小跑。

    若是在平时，爬上通往诊所的坡根本不在话下，可现在，这个坡却故意刁难我。

    我的额头上不停地渗出大滴的汗珠，连呼吸都变得断断续续的。

    别在腰带上的柴刀既重又碍事，让我感到很不舒服……我甚至冒出把它扔掉的念头……可是，既然沙都子的叔父还没被送上黄泉路……我就不能扔下它。

    入江诊所的招牌出现在我的视野中。

    ……可是，我马上觉察到和平时不同的异常情况，因此停下了脚步。

    诊所附近闪烁着数个红色的旋转灯……停车处停放着三辆警车，警示灯在闪烁着……毫无疑问，一定发生了什么异常情况。

    ……由于不想见到教练，我打算把沙都子留在候诊室，对接待人员说明情况后逃跑……可是，既然那个叫大石的警察也来了，我就不能贸然进去。

    “……………………发生什么事了……为什么有那么多警车……?”

    我让沙都子躺在树荫下。

    “不知道……我过去看看，你就暂时待在这里吧。”

    “………………把淑女用一条浴巾裹着扔在这里……是很不礼貌的……，，

    “能像这样开玩笑，说明你已经没事了。”

    在告诉她我马上就回来之后，我站起来，一面小心地观察着周围的情况，一面利用警车做遮挡，接近站在诊所人口处的警察……

    警察中的一个打着领带、有领导派头的人，正和穿白大褂的医生交谈着。那个医生……不是教练……而是昨天和教练谈论关于红茶的事的人之一。

    “这么说，第一个发现的人是值早班的你。然后呢?那时的情况如何?”

    “他坐在事物所所长的沙发上，看起来像是在打瞌睡。”

    “然后，你看到桌子上的杯子和安眠药的空瓶，就马上想到是服安眠药自杀?”

    “他出现高烧、失禁和重度意识障碍。那是安眠药中毒的典型症状。所以，我当场实施了抢救。”

    “没有报警?”

    “这里是诊所，我是医生!看到有人出现生命危险，当然得马上治疗!”

    “……啊，不说这个了，不说了。然后呢?”

    “由于呼吸紊乱，我实施了人工呼吸，并喂他服下呼吸刺激药。因为不见效果，所以我又准备了呼吸器……”

    “……啊，我知道了。也就是说，尽管做了很多努力，结果还是无力回天，是吧。报警是在人死以后吗?”

    “是的……很遗憾……没能抢救过来。”

    这时，警车上的无线通话器发出沙沙的响声，断断续续的机械般的声音从里面传了出来。

    “这里是总部，这里是总部，小宫山，听到请回话……”

    “喂!我是小宫山!辛苦了!看来是服安眠药自杀，没留下任何遗书。”

    ……自杀?……他们究竟在谈论什么……?

    听起来，好像是某人在诊所里自杀了……会是谁呢………………?

    在我诅咒之后，鹰野小姐次日就死亡了…………而昨天，我诅咒教练去死…………这么说，难道是…………

    “他平时经常服用安眠药吗?”

    “……我不太清楚。”

    “他平时有没有说过好累，真想一死了之这样的话?”

    “入江医生平时……以他的性格看……不太像是那种人……”

    ………………果然……是这样…………入江医生……就是教练。

    教练自杀了……为什么……我想不出他寻死的理由。

    …………除了被我诅咒而死之外，我想不出别的原因。

    ……这是个疯狂的世界…………我希望谁死……谁就会死……

    ……那么……大石呢……?那个男人怎么了……?如果……我的意志真能杀人……那么……那个男人也一定发生了什么事……

    “已派支援警力赶来了，课长下令，你们这边交给支援警力处理，立刻返回搜索大石的车。”

    “明白!……再见。支援警力现在正赶过来，保持现场……喂，出发了。”

    警察们点点头，各自坐进警车。

    刚才……我的确听到搜索大石的车这句话了吧?搜索大石的车……这么说…………………………那家伙失踪了!

    鹰野小姐、教练还有大石……只要我希望……他们就会在次日消失。

    就算再怎么生气，希望他们去死……一般来说也是不可能实现的……谁都知道，愿望是杀不死人的，诅咒的话语，任何人都能轻易地脱口而出……可是，我的诅咒成真了。

    ……这时，我并没有走动……却听到脚步声。

    ……而且……不只一声……吧哒……吧哒……脚步声从我背后传来。

    接着……在我身后停下…………一只手……搭在我的肩膀上……

    “哇啊啊啊啊!是、是沙都子啊!别吓我好不好。”

    “……被吓到的是我啊，别突然叫那么大声!”

    那是沙都子……虽然视线的焦点仍然不稳定……但她已经能自己走路了……与刚才瘫软的样子相比，现在的她明显精神多了。

    “你感觉如何……已经没事了吧?”

    “……头还有些疼。我可不能一直穿成这样走在外面……”?

    说着，她勉强挤出笑容，不过，她的脚仍然颤颤巍巍。

    “……先不说这些，究竟发生什么事了?” 

    “……刚才我听到警察说的话……教练他……自杀了。”

    “………………啊………………”

    沙都子说不出话来……她脸色变得苍白……我知道……她不敢相信自己听到的事。

    “……圭……圭一，这是真的吗!?你是不是听错了……!?”

    “我确实是听到他们这么说的……!入江医生服安眠药自杀了……”

    ……沙都子双膝一软……跪在地上大哭起来。

    “…………骗人的……这不是真的……教练他……决不可能自杀……”

    看到沙都子一边哭，一边揪着地上的草，我陷入深深的自责……

    昨天，教练把我当成疯子，让我非常生气，觉得受到背叛……所以希望他去死……可是，就算对我来说，教练真的该死……也有很多人尊敬他……比如，在这里的沙都子。

    我以自我为中心……生气、希望他死，而这个愿望变成现实了……结果，让沙都子悲痛欲绝……罪恶感敲击着我的心……

    ……为了沙都子……我想到去杀人……我决定要让沙都子获得幸福……可是……真的只是这样简单吗。

    杀人这种行为，就是夺去他人的生命……让与这个人有关系的人悲伤。

    ……………而沙都子的叔父就算死了，也没人会伤心，所以，我完全没有产生罪恶的意识……可是……教练的死不一样。

    ……我希望沙都子幸福……却给她带来了深深的悲伤……

    ……但是……教练是自杀身亡的……并不是我的错……

    “……………………呜……呜……”

    虽然泪水依然不住地流下来，但沙都子已经恢复平静了。她一边擦拭着泪水，一边站起来。

    “……抱歉。”

    ……我向沙都子表达歉意。

    “为什么……你要道歉?”

    “……昨天……我和教练发生了争执……我诅咒他去死……结果……他真的死了。”

    沙都子露出惊讶的表情……过了一会儿，也许是用自己的方式理解了我的话，她的表情逐渐缓和下来……

    “……这不是圭一的错……教练他……是大人……一定是有什么值得舍弃生命的事……在思考之后选择自杀的……这不是别人的错。”

    说完，沙都子像是要安慰我似的，冲我微微一笑。

    “…………我可不想赤身裸体……要回去穿衣服!”

    “你没关系吧!还是去诊所让医生检查一下为好……”

    “……穿好衣服再去，我又不会死……”

    沙都子把浴巾重新裹紧，从原路返回……她的脚步摇摇晃晃……看得出来……她的身体没有恢复到能硬撑下去的程度。

    一开始，沙都子想回家，但看到上班上学的人走在路上，她犹豫了…………看来，只裹着一条浴巾，让她觉得很难为情。

    “……还是去梨花家吧……她那里应该有我的衣服……………………你怎么了，圭一……?”

    看到我一直低着头，沙都子问道。

    “……别看教练那样，他可是个大人啊。怎么可能因为和圭一你吵了一架就想不开去自杀……别再责怪自己了。”

    “……………………”

    一开始，我认为是偶然……可是……连续三个人遭到不幸……就绝对无法说什么“这不可能”了……这个世界里……没有不可能。

    “…………………这几天……实在是很奇怪……!”

    “………………你指什么……?”

    尽管连喘气都很辛苦……沙都子仍然听着我说话。

    “…………前天的绵流庆典……你中途就回去了……然后……我去参加了庆典，和大家一起玩。”

    “…………好像是的……那时我很失态，实在是对不起……”

    沙都子想起在教室里和我大声吵架的事，羞涩地低下了头。

    “…………如果我说…………那天我其实没有去参加庆典…………你会相信吗……?”

    沙都子露出惊讶的神色……这是很自然的。

    “……怎么可能相信……为什么你现在要说这个……?”

    “…………难以置信是吧?实际上，我也不敢相信……因为……我明明没去参加庆典……却出现在庆典上，和大家一起玩……这种事情谁会相信……”

    “………………你……没有开玩笑吧?”

    “…………是的，从绵流之夜开始……一切就变得很奇怪……我的身后经常响起吧哒吧哒的奇怪脚步声……”

    沙都子的脸色一下子变得惨白。

    “………………脚步声?…………吧哒吧哒的……?”

    “……没错，刚开始，我还以为是心理作用……可是，那声音一直跟着我……恐怕，现在也跟着……只是因为混在沙都子你的脚步声里，才听不到。”

    沙都子严肃地看我的眼睛…………也许……她正在怀疑我的大脑是不是正常。

    ……教练也是这样……听到这种话，谁都会产生怀疑……越这么想，我就越觉得自己不该对教练产生憎恨，心里就越觉得难受……

    “…………绵流之夜，我没去参加庆典……而是去做了某件事……我一直在做，没有睡着，也没有失去意识。所以，像梦游那样昏昏沉沉地去参加庆典……并在之后对此毫无记忆……是绝对不可能的。”

    “…………那就怪了……那么……你是怎么去参加庆典的呢?”

    “我不是说过了吗!我根本没去参加!!”

    这可不行!……我得控制住情绪!……表现得这么激动的话，不正是头脑有问题的证明吗?

    “…………啊……抱歉……因为大家都不肯相信我……一时激动……"

    “……既然圭一你这么说……我就相信你吧……然后呢?”

    “……那天晚上……我遇到鹰野小姐……因为她小看我……我就在心中默念……诅咒说你这家伙给我去死吧……”

    “……鹰野小姐就是那样的人……你的心情……我不是不能理解……”

    “鹰野小姐死了，你知道吗?那是昨天发生的事，她被烧死了。”

    “……你是说真的!?……她真的死了……”

    “……我希望她死……到第二天……她就真的死了……还有，那个叫大石的警察……你认识吗?就是那个肥头大耳，看起来就让人不爽的刑事!”

    沙都子点了点头。

    “…………刚才，我听那帮警察说……那家伙好像失踪了…………实际上……昨天我也诅咒过他……希望他去死……”

    “…………你说的是真话?……”

    “我没说谎……虽然我也不敢相信……但这是千真万确的!……鹰野小姐、教练还有大石……真的都在被我诅咒之后……死掉的!!”

    ……沙都子没有说话……长时间的沉默之后。

    “……哦呵呵呵呵呵呵……!……听起来真恐怖啊!……看来，我也得小心了，千万不能被圭一讨厌……”

    “…………还没完呢……还有更奇怪的事…………那是关于你叔父的事。”

    “……请不要提我叔父……”

    “……昨天……那家伙在家吧?”

    “……请别提他好吗?我不想听!!”

    “简直不敢相信。那家伙……不应该在家的。”

    “我说了叫你别提他!我不想听!!一点也不想听!!”

    “在绵流之夜以后，那个男人不应该在家的!因为……因为!!”

    “不要!!!!!!我不要听那个男人的事!!!!”

    “我亲手杀了他!!!”

    …………蝉的叫声……嘎然而止。

    沙都子凝视着我……她那满是泪水的脸庞更加僵硬了。

    “……在绵流庆典之夜……我把你的叔父杀了…………所以……他是不可能回家的。”

    可是!!他确实回去了!!而且……昨天晚上还以晚饭为借口责骂沙都子，并把她按进浴缸里…………这种事……是不可能发生的。

    “…………所以……为了寻找我杀掉那个男人的证据…………昨天，我把埋尸体的地方挖开……可是，那里面没有尸体…………这种事情怎么可能!?我确实把他杀了，可是没有尸体!而他像什么都没发生过似地回到家中……出现在你面前……!!这样的事…………合理吗!!”

    沙都子浑身颤抖…………就像眼前有会伤害自己的人一样……把身体蜷缩起来……

    “…………………………你也认为……我的头脑有问题吧…………这不怪你……因为……我自己都不敢相信…………”

    “………………圭，圭一你……一定是因为自己诅咒过的人碰巧死掉，所以感到大脑混乱……因为受到教练自杀的打击，所以想转换一下心情而已……你今天还是别去学校了，在家里好好休息吧…………我没事了……你好好保重身体……”

    ……沙都子一面对我表示理解，一面劝我回家…………从她脸上的嫌恶表情可以看出……她不想和我在一起……

    “……把沙都子你送到梨花家以后，我就回去……你的脚步轻飘飘的……倒在路上就糟糕了……”

    “我真的没事了……!我可不想一直在男人面前赤身裸体!……哈!

    ……呼!…………哈……!”

    沙都子踉踉跄跄地走上通向神社的石阶，差点摔倒。我急忙赶上去，扶住她…………可是，她立刻从我身边跳开……那种拒绝的态度……让我感到心痛。

    攀登石阶的时候，沙都子不住地喘气……她的眼睛里，已经没有我

    的存在了……我被她完全无视了……或者说……她不想与我扯上关系

    ……这让我感到万箭穿心般痛苦。

    …………这是为了沙都子而选择的道路。

    她的态度……使这条末路更显荒凉悲怆……

    ……别这么娇气，前原圭一……本来，你就不奢求什么回报……这

    么做不是想得到沙都子感谢……而是希望她幸福……也就是这样的结果。

    梨花的家，是城镇议会的防灾仓库。就在集会所后面不远处。沙都

    子踩着神社境内的小石子，快步朝那里走去……不知是想赶快换好衣服

    ……还是想尽快摆脱我……

    …………这时……我听到鸟儿扇动翅膀的刷刷声。

    我回头一看……那是乌鸦。

    搬到雏见泽以后，我很少看到乌鸦。不过，以前在镇子上居住的时

    候经常能看到…………每到扔生活垃圾的日子，它们成群聚集在垃圾场，

    啄开垃圾袋，把里面的东西拖出来享用。

    ……由于想起那样的情景……在看到乌鸦聚集在功德箱前的时候

    ……我不禁想，竟然有缺德的家伙把垃圾扔在那个地方。

    ……………………蝉鸣声停止了。

    ………………我的呼吸停止了………………思考停止了…………时间，也停止了。

    我跑到乌鸦聚集的地方…………为了把脑中浮现的……最坏的想像抹去……不过……我没有希望发生那种事…………那种事……毫无疑问……不是我希望看到的……!

    由于我突然走近，乌鸦都飞起来逃开了…………乌鸦的黑色躯体飞走后…………我看到从垃圾袋中露出之物。

    “呜…………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……啊……啊……!!”

    我看到了什么…………究竟看到了什么，在理解现实状况之前，我的喉咙中就发出了凄厉的惨叫…………这……这……究竟……是什么!!

    沙都子也好奇地走了过来，站在我身后…………当看到那个东西时…………她也发出了尖叫声。

    …………这…………这究竟是………………

    垃圾袋……是鲜红色的……被鲜血染红了…………啊啊，没必要拐弯抹角地解释……!没错!没错!没错!……这是梨花!是我们的伙伴!沙都子的好朋友!是那个看起来总是很臃懒……却像狐狸一样机灵可爱的梨花……!!

    ………………………………梨花赤身裸体…………仰面呈大字型躺在那里。她那玻璃般清澈的双瞳……空虚地望着天空。

    ……………………这种事………………这种事………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    “梨花!梨花!梨花啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊!!”

    沙都子失声痛哭…………不过…………她没有靠近好朋友的遗体

    …………乌鸦把垃圾袋撕裂……将里面的东西……像苹果皮一样扯出来……凌乱地扔在地上……

    ……不对……不对……乌鸦……怎么可能做出这种事……………唔…呜……

    “呜唉唉唉唉唉……!!!”

    我忍不住当场呕吐起来…………吐得嘴里溢满了苦味……

    梨花她…………她………………………………………她………………………………………她…………肚子…………被………………竖着……一刀剖开……被开膛破肚!!!

    “梨花～～!!呜啊啊啊啊啊!!”

    乌鸦……怎么可能做出这种事!!……而且……从剖开的肚子里……呜……!!……唔……内脏……肠……肠子被……拉了出来!!………就好像……散落一地的……儿童玩具一样……!!

    难以置信的情景……大脑变得缺氧…………视野丧失了色彩…………剧烈的头痛……眩晕…………………还有……呕吐感……!!

    就好像……恶梦般……仪式虐杀之后的情景…………有人在某处杀死梨花……搬运到这里……一…?让她呈“大”字躺下……………然后剖开肚子…………把肠子……拉了出来……………

    从腹部溢出赤红和桃色的内脏…………肠子……看起来很怪异地……向四面八方……散开…………………附近一片……是红黑色的血海。有几根乌鸦的羽毛零星漂浮在血泊中。

    乌鸦们在血泊中行走，沾血的脚留下血脚印……在梨花的全身上下……散布得到处都是…………那可怕的痕迹……使得这仪式般的杀人现场变得更加恐怖。

    ……我的确希望鹰野小姐、教练和大石去死…………可是……我从未想过让梨花也去死………

    “……没错…………不是我……不是我…………不是……我……………”    

    当我摇摇晃晃后退的时候，突然一脚踩到了报纸上…………报纸?为什么在这种地方……?

    ……那张报纸……是我用来包柴刀的。

    我由于要背沙都子，就把一直包着报纸的柴刀别在了皮带上…………那张报纸…………脱落了下来。

    什么啊，不要吓人呀…………当我弯下腰拾起报纸时…………沙都子……露出一副我从未见过的……难以置信的表情僵住了…………视线直指我…………我皮带上别着的……柴刀。”…………嘿…………”

    “……喂……………冷静点，沙都子。不是……这样的。”

    沙都子……打着哆嗦朝后退去。

    “……不是我………………不是我………………不是……”

    “……人……杀……人……凶手………………”

    她似乎连自己只裹着浴巾一事都抛到了脑后，只是一个劲地颤抖着……哪怕一步也好……想要远离眼前的杀人鬼。

    “沙都子……冷静一点…………拜托你冷静下来，沙都……”

    “不……不要…………!”

    沙都子发出微弱的喊声，摇摇晃晃地拔腿就跑。不，是逃走了。

    “等……等一下，沙都子!!不是的!不是这样的!!”

    沙都子的步伐虚弱得难以称之为奔跑，所以我想追的话很轻易就能追上…………但是…………如果我现在按住沙都子的肩膀，她也许真的会神经错乱…………我……只能一边追赶沙都子…………一边去解释误会。

    “你杀了鹰野小姐，杀了教练，就连大石警官都杀了对吧!?……还想杀死叔父…………连梨花都……连梨花都!!杀人凶手～～!!”

    “不是的!!不是我!!不是我杀的!!”

    “你在说什么啊!?你刚才不是亲口承认了吗!!你想着‘去死，去死吧!!’于是大家就都死了不是吗!?”

    “我……我……那个!我只是这么想而已……………并没有……!”

    “你根本不记得自己做过什么吧!?谁会相信这种人所说的话啊!!你只是没有了…杀人时的记忆而已吧!?不……你不会只是在假装没有记忆吧!?首先，那把柴刀是怎么回事!!你要怎么说明啊!!”

    “……唔…………这是……”

    “你看，你看啊!!圭一难道不是杀人鬼吗!!为什么会这样啊!?你虽然有点坏心眼，但是很好相处、为人体贴。我还曾一度把你当成真正的哥哥……你为什么会变成这个样子!!”

    ……如果有足够的时间，沙都子的问题也许一个个都能够说明。可是……现在这个状况下，要在短时间内证明我的清白……是不可能的。

    实际上……我是否真的清白都很难说。

    至少，我“杀死”了沙都子的叔父!虽然没有尸体，但的确是我杀的。不会错的!从那时起，我早已不再清白了。然后，我还想要鹰野小姐、教练和大石都死掉。使其成为现实的――是我的诅咒。

    ……我希望鹰野小姐死掉时，其实想法充其量不过是人常有的怨言怨语…………但是鹰野小姐却真的死了。我因此察觉到只要自己诅咒就能杀人…………然后，我期待着事情再次发生，诅咒了教练和大石…………所以…………就算除去鹰野小姐的死…………在教练和大石之死的事情上，我也是完全的明知故犯!

    我……大概正如沙都子所说，是个杀人鬼吧…………是看到无法与现实区分的幻觉…………毫无记忆、变成恶鬼代替御社神大人作祟的杀人鬼吧……

    不…………不只是如此。“不可能”……啊啊，混蛋!!在这雏见泽，“不可能”这句话才是最不可能的。那句话我这两天到底重复了多少次啊，混蛋、混蛋!!

    沙都子……不知何时一边哭着，一边摇摇晃晃向前走着。

    她最初似乎是想全力奔跑，不过现在却像是被人欺负了似地，一边哭一边走着。

    “……为什么…………………为什么……会变成这个样子…………………为什么……为什么……!呜呜!!”

    ……要是有答案的话……我也想知道…………为什么…………为什么会变成这样……!

    “……哥哥不在了……一直很寂寞…………………但是圭一转校过来后，大家……又变得开朗起来…………………变得很快乐……………每天……都闪闪发光……”

    ……啊啊…………是那样呢…………………每天都闪闪发光呢…………可是…………可是………………我和沙都子异口同声地哀叹道。

    “为什么……会变成这样……!!”

    蝉儿们看戏般嘲笑着我和沙都子奇异的追逐…………啊啊，吵死了吵死了吵死了。

    终于能听到溪谷的潺潺水声了…………穿过森林，吊桥出现在眼前。

    沙都子摇摇晃晃地、好像随时都会摔倒、步履蹒跚地走上了桥…………接着，当我也靠近吊桥时，吊桥大幅度摇晃起来。沙都子踉踉跄跄地摔倒在了桥面上。

    “……不要紧吧……沙都子……!”

    “不，不要过来～～!!你这个……杀人凶手～～!!”

    沙都子充满厌恶感地叫喊道…………好悲伤。如果言语能将人千刀万剐的话……………那么这眼中溢出的液体一定就是鲜血。

    “……为什么……会变成这样……?我对圭一……呜……明明非常喜欢的啊……”

    我虽然想靠近沙都子并伸出援手……可是…………这个距离已经是极限了…………再继续靠近的话，沙都子又会大叫…………然后，再次说出严重刺伤我的话语。所以，我无法继续靠近。

    “……沙都子…………我也……不知道为什么会变成这样…………可是，只有这点我可以断言…………杀死梨花的人不是我。只有这一点……绝对……”

    “……请你不要信口雌黄!!连对自己的记忆都毫无自信的人，无论说什么……叫人怎么去相信啊!!”

    …………我紧握双手…………好不甘心。我不是异常者…………异常的……是我那天夜里误入的这个雏见泽…………不可能到场的我却出现在祭典上，本应被杀的叔父还继续活着…………只是想想就有死亡造访……是这个发狂的世界……不对!!魅音和礼奈像被什么附体一样言行怪异…………教练也不相信我所说的话…………………就连努力保护着的沙都子……都这样说……………

    ……杀人的代价……是这么高昂吗!?一定要把这样痛苦的世界强加给我吗!?我做了正确的事情!!我是这么想的!!可是…………………为什么……!!!

    我和沙都子都……快乐而平稳的日子为什么会变得疯狂。我一直扪心自问那理由……结果却令人懊悔。

    “……沙都子…………相信我。我……不是杀人凶手。”

    “那这柴刀是怎么回事?你能给出合理的解释吗!?”

    “你害怕这柴刀吗?那……我就丢掉。这样就可以放心了吧?”

    虽然沙都子没有点头同意，但她看来也赞成那个提议。

    我笨手笨脚地从皮带上拔出柴刀，丢向桥下的溪流。

    “……扔掉了…………这下可以听我说了吧。”

    “你以为只是丢掉武器……我就会放松警惕吗?如果是圭一的话，应该能够轻易空手掐死我吧。”

    ……我怎么会想杀死沙都子……我这个……大混蛋……

    “……那我该怎么办?双手抱头如何?”

    “说的也是。你能双手抱头向后转吗?”

    ……不愧是在社团活动中诡计多端的沙都子，这提议真有她的风格。如果双手抱头转身向后的话，就很难轻易袭击沙都子了。如果那样就能让沙都子放心的话，这不过是小事一桩。我毫不犹豫地答应了她。

    “……这样可以了吗?……请听我解释。”

    “………………”

    沙都子站起身，慎重地朝我背后靠过来。

    然后，她真的靠近到紧挨我后背的位置…………明明如此接近，我却不能转过身去…真是让人感到非常悲哀。

    “……我好像有点明白了…………这不是圭一的错。”

    “……哎……?”

    “……大概…………你只是被什么邪恶之物给附体了。”

    “………………”

    “……直到刚才…我都认为圭一是杀人鬼…………可是看到你的眼睛之后…………我明白了。”

    沙都子的声音……尽管混杂着泪水气息，却很温柔。

    “圭……．不可能是杀人犯的…………圭一只是身体被什么邪恶之物给控制……被操纵去做坏事罢了。”

    ……我弄不清那究竟是敷衍，还是为了教诲我而说的。

    “……回想起来…………或许………………那些人也和圭一被相同的东西控制…………那时只感觉自己要被杀了，并没有考虑到那一层…………不过现在我明白了…………那是……所附体的某种邪恶之物所为的。”

    “……沙都子……?……你在说……什么……?”

    那与其说是在对我说话，不如说是对着我后背忏悔般地自言自语。

    “……我明白了…………我怎么可能会忘记……”

    沙都子的声音再次开始呜咽…………那悲痛的声音撕挠着我的胸口，可是…………我不明白沙都子到底在说些什么。

    “……在好几年之前，我曾经攀爬上祭具殿的屋顶。”

    大家在神社捉迷藏的时候，沙都子攀上不可以靠近的祭具殿屋顶躲藏了起来。

    沙都子在那里……发现从换气窗的间隙……可以进到里面。

    虽然沙都子十分害怕作祟，但是对未知祭具殿的好奇心却更加强烈。

    她拆下换气窗摇摇欲坠的栅格，蜷曲细小的身体跳了进去。

    因为里面很黑看不清，她跳下去后才发现其实墙壁很高。

    虽然里面很暗，但是借助从换气窗射人的光线还是能隐约看清…………接着，她发现这里是个让人希望落空的无聊仓库。

    她想出去…………可是大门被从外面牢牢锁住，构造上无法从里面打开…………要出去只能从进来时的换气窗爬出。但是…………那换气窗虽说不是很高，幼小的她却没法攀爬上去。

    沙都子一边拼命忍住想哭的冲动，一边绞尽脑汁想着如何爬上去。

    ……天花板上用锁链挂着许多鸟笼似的东西。那锁链延伸到墙壁，从那里垂了下来…………如果攀着那条锁链的话，也许能够爬上屋顶。

    如果那是唯一的方法，就只能那么做了。沙都子很拼命，她不想一直呆在这昏暗阴沉的地方。她越是这么想，就越感到焦躁。

    她爬上锁链…………锁链发出“咔嚓咔嚓”的声音，听起来似乎因为沙都子的体重而使很多东西发生碰撞…………然后…………当她的手摸到……换气窗时，将锁链固定在墙上的金属零件掉落了，锁链发出巨大的响声开始摇晃。沙都子好像被那声音推了一把似地，终于爬出换气窗回到屋顶上。

    ……因为锁链的重量或是其他原因，其他的金属零件也被破坏。吊在空中的一个大鸟笼发出巨响掉落下来。下方就是御社神大人的御神体。鸟笼砸断一只手臂……接着又压坏了周围的祭具。

    ……自己的所作所为很快就造成了严重的后果。

    那巨大的响声似乎传遍了整个神社…………好几个孩子听到声音聚集过来，其中自然也有梨花的身影。

    然后……梨花的父亲神主也脸色大变地跑了过来…………之后…………就连回想起发生的事情都让人觉得痛苦……

    梨花的父亲认为……知道怎样进入祭具殿的孩子只有梨花。所以，他猜测大概是梨花在捉迷藏时躲进去恶作剧，才会导致此事的发生…………严厉责备了梨花。

    ……他勃然大怒…………就连看着都让人觉得害怕…………他掀起梨花后背的衣服，用奇怪形状的祭祀手杖不断使劲打着。

    那时的……梨花……不是我……不是我……对不起……对不起……………那痛苦的声音…现在仍然回响在自己的耳边。

    我……应该站出来的…………不畏惧梨花父亲的可怕表情，为了拯救被诬陷的好友……应该站出来的。

    梨花因为蒙受不白之冤……流着泪咬紧牙关……………

    就是从那天起…………“世界”开始变得奇怪。

    “……我明白的。对我来说……这是……御社神大人的……作祟…………对那时玷污祭具殿、对好友见死不救的我……的天罚。”

    “……御社神大人的?…一作祟……”

    “……爸爸妈妈都消失在浊流中…………虽然坏心眼的叔母死了…………可是比谁都疼爱我的哥哥也抛下我……离家出走了…………然后…………然后!!圭一转校过来，我还以为快乐的日子终于回来了…………这次换圭一被附体…………………梨花也……被杀了…………………呜呜呜～～!!……我听说过的!御社神大人真正作祟时不会马上杀死本人!!他会从那人的亲朋好友依次杀起。大家都被杀死之后，最后才会轮到本人!!所以圭一也……被作祟……呜呜呜～～!!!下次……一定会对礼奈和魅音作祟的!!然后，杀人……被杀……！！我受够了!不要啊～～!!!”

    “……冷静下来，沙都子!!没有什么作祟!没有人会欺负你的!”

    当我转身回头之时，巨大的力量从背后撞开了我。

    因为我保持双手抱头的蠢姿势…………所以完全失去了平衡。而且被撞的方向不是桥上，而是一旁――朝向溪流。

    开玩笑…………………开玩笑的吧…………………哇啊啊啊啊……！！

    ……也许是最后的奇迹，我偶然抓住了一根缆绳。

    脚下是深邃的溪流…………看来有相当的高度，而且下面还散布着大大小小的岩石…………掉下去的话绝对不可能没事的。

    吊桥因为我的体重整个开始“吱吱”地倾斜。以我脆弱的握力．大概支持不到一分钟就会松手吧。

    “……沙都子……!!沙都子……!!!”

    我自己都弄不清，自己到底是出于何种意图喊着沙都子的名字…………是“沙都子，救救我”呢……………还是“沙都子，你为什么这样做”呢……?

    ……当我总算调整好视线焦点看清沙都子的身影时…………却因为她……那异常奇怪的表情而震惊了。

    那是我初次看到的表情…………是只有应死之人才能看到，般若一样的表情。

    “去死吧，杀人凶手～一!!还给我!把哥哥还给我!!把梨花和妈妈……‘把圭一还给我!!哇啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    她一边尖叫着，一边摇晃着吊桥…………就算不那么做…………我也会……掉下去的……

    “我才不会输给你呢!!我才不会输给什么作祟呢!!我绝对不会输给你的!我才不会输给夺走大家的你～～!!!!”

    “……沙都子…………请你听我……说一句话。”

    我不知道自己当时是何种表情…………可是，那似乎唤醒了兴奋的沙都子。

    “……我所做的事情…………的确不值得称赞…………不，也许是不被允许的…………可是…………我是为了让你幸福才这么做的…………至少请你相信这一点。”

    “……你…………你这家伙……!最后的……最后……………装出圭一的样子……!!”

    沙都子似乎已经不再听信……我所说的话了。

    在最后的最后…………这实在是太悲哀了。

    “……我不是为了想被你称赞而这么做的。只要你能幸福就够了。我们是不行的…………没有你的笑容是不行的…………所以…………我消失了后…………请你笑一笑。如果我的死能够让你迎来新生活的话，清你一定要笑一笑…………你可以这样和我约定吗……”

    “不要说话!!不要用圭一的语气说话!!掉下去!!给我掉下去~~……!!!”

    ……那是……沙都子对我所说的最后一句话。

    ……努力却毫无回报，让人非常非常悲伤……的话。

    我……到底怎么了。  

    虽然希望沙都子幸福……却落到这种下场。

    到底是哪里出错了?到底是什么出错了?究竟是何时开始出错的?

    发狂的到底是我，还是雏见泽?

    我现在依然这样认为…………我没有发狂。

    是那天夜里误人的……这诡异的世界……发狂了。

    因为这原本是大家在社团活动中嬉闹，让人坚信会永远继续下去的快乐世界。可那世界居然会突变成这种异常的样子……实在是令人难以想像。

    在那个快乐世界的延长线上，我居然会被沙都子推落而摔死……-怎么可能会有这种结局。

    ……结果，我……被这个疯狂的世界吞噬…………消失了。

    不…………我大概早就消失了……大概……没错，就在绵流之夜。

    在我所在的真正世界里……一定正因为我那天夜里失踪而骚动不已…………我本人却完全没有察觉自己的失踪，说起来真是滑稽。

    第五年的御社神大人作祟…………沙都子的叔父死了，而我消失了。

    在我真正的世界里，沙都子已经被解放了．

    伙伴们尽管因为我的失踪而哀叹，但她们也许能够坚强振作起来…………然后……虽然变成四个人…………却重新开始社团活动，四个人嬉闹起来…………同时等待着我不知何日的归来。

    抱歉，大家…………我没法回去了。

    ……但是，这是我所盼望的。

    期盼沙都子的笑脸，这是哥哥的义务。

    这下，世界上已经没有人会欺负你了。我和悟史两个哥哥花费两年，终于做到了。

    ……真想再见一次…你那让人生气的、露出小虎牙的笑容。

    无情的痛苦。

    非常残酷……非常无情的……剧烈的痛苦。

    那仅有的一点点慈悲……只一瞬间便消失得无影无踪了。

    这样就可以死去了。

    ……可以和这发狂的世界说再见了。

    再见了，疯狂的雏见泽…………谢谢你授予我只要祈祷就能杀人的

    超能力…………如果可以的话，我最后还想再祈祷一次。祈祷这个疯狂

    的雏见泽世界之死。

    ……愿不再有人……会误入这个疯狂的雏见泽。

第六卷 崇杀篇 下 6月22日（水）

    头疼得像是要炸开……天旋地转……好冷……好痛…………

    各种异样的感觉一阵阵袭来，逼得我睁开了眼睛。

    神志渐渐清醒过来，我意识到自己正脸朝下躺在河边。

    浑身到处都痛……各处关节的皮都被蹭破了，青一块紫一块地渗着血……每活动一下，疼痛感便从周身各处袭来，看样子，各处骨头都有损伤。

    抬起头，我望着自己坠落的那座桥。从那样高的地方摔下来，居然还能不死，不能不说是个奇迹。

    我的身边倒着一个破汽车座椅，大概是哪个孩子拖出来玩耍扔在这儿的。

    或许，就是因为这东西刚好垫在下面，我才捡回了一条命吧?……真是奇迹。 

    只是，我说不清这奇迹到底是我的幸运还是不幸?

    因为没有能够死掉，我依然留在这个乱了套的世界上。

    不过，我在这里昏迷了多久了?

    看起来，太阳升得很高，似乎只过去了一两个小时……可是从身体的乏力感来看，真不像是才过了一两个小时。感觉上，我似乎已经在这里躺了十年。

    “疼……”

    身体的知觉恢复得越多，全身的疼痛感越明显。疼得我都觉得还不如一直倒在这里不醒来的好。

    得去看看医生……对了，就去教练的诊所吧。

    “教练的诊所”……一个词接连唤起了很多不愿想起的记忆。

    沙都子已经不在桥上了。

    一定已经回雏见泽了吧?一定会穿好衣服去诊所接受检查，并且报告说我的样子有些不对吧?警察们也一定正等着抓我吧?

    这下要被当作杀死叔父的凶手逮捕了吧?或者，这一次再也躲不过去要被送到精神病院了?

    可是，这些都无所谓了……

    要杀要剐怎么着都行，先让我这浑身的疼痛平息下来吧。

    我拖着灌了铅一样的双腿，摇摇晃晃地开始往回走。

    走下沼泽，穿过没有人迹的山野小道，胡乱寻找着我熟悉的路。

    好不容易，找到了我认识的路，朝着诊所的方向走去……是的，不是向家的方向，而是朝着把我当作精神异常者的诊所，走去……

    闷热……一丝风都没有，空气好像凝固了一般……

    从刚才起，就闻到一股刺鼻的臭味，好像是鸡蛋坏掉了一样的味道，我不由得皱起了眉。

    这才开始注意到，林间竟然没有蝉鸣声……

    雏见泽第一次被这样的寂静笼罩着。细想起来，清晨有小鸟的啼啭，白天有蝉儿的鸣噪，晚上又有夜蝉的合唱，平日的雏见泽是多么热闹啊。

    而现在，连一声虫鸣都听不见。能听到的只有风吹过树梢发出的沙沙声……

    这样的寂静，还是第一次遇到……

    而唯一发出声响的树们，也显得很是无精打采。

    叶子发黄。林间的路上，堆积着本不属于这个季节的大量落叶。就连路边本该郁郁葱葱的杂草也黄的黄红的红没有了生气。

    只有阳光，属于我熟知的雏见泽的六月……其他的都好像完全不属于这个季节一样。

    “…………………………”

    细看地上的落叶和半枯的杂草，我注意到了好几只小虫仰天躺在地上，一动也不动。

    是死的。再细看四周，到处都散落着这样的小尸体。就好像有孩子把搜集来的昆虫标本撒了一地一样。

    这恶臭，到底是什么?坏掉了的鸡蛋一样的，让人生厌的恶臭……

    而这遍地的死虫子，和本不属于这个季节的落叶，又是为什么?莫非是喷了除草剂和杀虫剂?就像学校里每年也会有那么一两次为了杀虫消毒，用药把虫子熏走……

    可是，这样的大白天，为什么从刚才开始一个人都没有遇到?虽然是大白天，弄得我几乎有种独自在黑夜里游荡的错觉。

    不过外面有这样的恶臭，大家一定是不愿意出来吧……这到底是什么的味遁呢?……

    …………什么声音都没有，连杂音，呼吸的声音都听不到……这样寂静的雏见泽。

    拐个弯，往前再走一段就能看到学校了。可是却听不到一点喧闹声。孩子们特有的吵闹声尖叫声也没有。只有静寂……一片静寂……

    从刚才起一直刻意不让自己多想，对这静寂装作不在意，就在这意志逼近极限的时候，我到达了学校。

    这时候，我才终于听到了声音――那是好几辆卡车的声音。

    几台高大的卡车发动机低速空转着停在校园里。十几个穿着……雨衣一样的衣服的工人正在车后的载货台卸货。这天气，连我穿得这么薄的人都觉得难受，真够他们受的。

    对了，想起来了。我们学校租了营林署的房子，所以学校里有营林署的卡车出入也没什么可奇怪的。

    不过……营林署的人都是干什么工作的啊……这么热的天，这么难闻的味道，还不得不工作，真是辛苦。

    他们正将卡车上堆着的各式各样的货物搬下来摆在校园里。

    货物是……用各种颜色的袋子装着的很大的东西，看起来很重的样子，每两个人一组搬运着。把这些货物整整齐齐地排列在一起，好像河岸批发市场的金枪鱼市场那样。

    很多很多，成百上千个“金枪鱼”，密密麻麻摆满了整个宽敞的校园。

    忘记了全身的疼痛……我目不转睛地看着这第一次见到的营林署的繁重工作。

    就在我呆呆地立在校门口的时候，原先一直面对着校园忙碌着的穿着雨衣的人们像是发现了我。用手指着我，互相热闹地说着什么。

    是怪我打扰了他们的工作生气了吧?……我这么想着，打算趁早走开。

    这时候，从身后又开来两辆卡车。我让开校门，好让它们开进学校

    卡车后面虽然蒙着罩布，但是看起来也是满载而来。

    那卡车经过我身边时又是一股恶臭袭来……不过和刚才闻到的腐坏鸡蛋那样的臭味并不一样……就好像蟹黄的馊臭味一样……

    究竟是怎么回事?……今天怎么尽是遇到这么难闻的味道?

    这时候，经过我身边的卡车车身上一行白色的文字突然跃入眼帘

    “陆上自卫队”!

    啊?………………自卫队?……自卫队怎么会出现在学校里?……

    “喂!你从哪儿进来的?”

    突然，有人从身后重重拍了一下我的肩膀。

    回头一看，只见身后停着一辆带车篷的自卫队吉普车。车上的人穿着绿色的像是雨衣一样的衣服，带着电影里见过的防护面罩，背上背着钢瓶，全身没有一处皮肤是裸露的，看起来很是怪异。

    “从哪儿进来的?……啊，痛痛痛……”

    想要开口说话，却牵动了头上的伤口，一时疼痛难耐……看到我这样子，自卫队的人们互相交换着眼神，他们的表情因为带着面罩所以完全看不清，但是看起来好像是很惊讶的样子。

    “你是雏见泽的居民?能告诉我家庭住址和姓名吗?”

    “…………我算是住在这里……名字叫前原圭一……哦，住址是鹿骨市雏见泽XXX号地区……”

    看到我毫不犹豫地说出名字和住址，从吉普车内注视着我的自卫队员开始对着无线电报告。

    “总部，请回答，总部，请回答。402，发现幸存者。重复一遍，402，发现幸存者。地点，营林署入口前。”

    “总部明白。迅速救护幸存者。幸存者状态如何?”

    “幸存者健康。全身有可见外伤，但无生命危险。能够独立行走。将马上给以救护并送至总部。”

    虽然做好了要受到警察的“关照”的心理准备，可是万没想到动用自卫队……这怎么说也有点过了吧?

    我被他们催着上了吉普车。接着被要求像他们那样戴上防护面罩。我老老实实地戴上，他们替我紧紧地扎上面罩上的皮带。

    好沉……视线变得很狭窄。又热又闷。透过透镜看到的世界失去了真实感。只听见自己的呼吸声，呼哈呼哈，好像妖怪的喘息……一切都让我觉得莫明其妙。

    小心翼翼地向替我调整着面罩的队员提出自己的疑问。

    “对不起……请问……发生了什么事情了吗?……”

    “你之前在哪里?干吗去了?”

    明明是我提问。对方却反问我。

    “……我在深山里，从一个吊桥上掉了下去……在河边，可能是昏迷了一段时间……连今天星期几都想不起来了……”

    “今天是昭和五十八年六月二十二号。周三。”

    我一惊。我被沙都子推落桥下的日期是，二十一号，星期二……也就是说，我在那河畔整整昏睡了一天。

    “请允许我再问一下……究竟发生什么事了?为什么自卫队会来这里?有什么训练吗?”

    “……………………………………”

    难道我的提问这么不合情理吗?没有一个队员回答我。

    坐在驾驶席上的那个刚才和无线电通话的队员，打开了车载收音机。调到某个电台的频道……熟悉的NHK播音员的声音传来……

    “……在首相府召开。有记者提问，自卫队的赈灾行动如此迅速地展开，是否代表本次灾害是一场前所未有的大灾难?对此奥野官方长官作出了以下的回答――”

    “――我认为此事，是因为收到县知事的派遣请求，而迅速作出的应答……”

    “官方长官这样解释。受到请求的自卫队出动之迅速，反而暗示县相关方面对此事事态把握得较为迟缓。请求出动自卫队的县知事从灾难发生到确定发生了前所未有的惨剧究竟花费了多长时间?县政府造成的时间拖延是否导致了被害程度的加深?这些都有待于我们日后的查明。”

    “以上报道是由报道部的记者绪方从首相府为您带来的。接下来让我们再来回顾一下灾害发生以后政府方面的相关反应。”

    六月二十一日至二十二日深夜。鹿骨市雏见泽发生了大规模的灾害。

    详细的情况依然还不是很明了。基本能够确定的是，雏见泽地区某处喷出剧毒的火山性气体。比重较大的气体溢出，成为毒气流。

    气流沿着沼泽流下，直接袭击了雏见泽地区，在数小时内覆盖了整个地区。

    时间为深夜。大约凌晨两点至四点。雏见泽地区所有住户所有家庭全部受灾。所有居民几乎都处于睡眠中，所以推测是在对灾难毫无察觉的情况下死去的。

    这一灾害因为发生于深夜就寝之时，导致其很晚才为外界所发现。

    不过，本来也是有过可以提前发现这灾难的微小机会的……

    凌晨三点。兴宫地区的报纸售卖店有车来雏见泽地区的分店派送晨报。

    要是在平时，晨报到达雏见泽地区后会有电话打过来确认，但是这次电话铃却没有响。

    报纸售卖店店主反复打电话过去询问，却没有人接听。

    为了了解发生了什么事，店主派了自己的长子去看看情况，可他去了也是音讯全无……

    “店主现在十分懊悔。如果当时马上跟警察或者消防队联系的话，或许事态还有挽救的机会。至少很可能能够避免整个村庄全灭的惨剧了……”

    早晨六点。离雏见泽地区较近的兴宫地区的居民开始不断向119打电话报告说闻到鸡蛋的腐烂臭味，以及头晕，恶心，头痛等症状。

    消防指令部从接到多起同样的报告，而且限于特定地区的情况判断，有可能是装载了化学物品的卡车发生了事故，马上联系了当地警察局。

    早上六点半。派往雏见泽地区的巡逻车在发回了关于当地鸡蛋恶臭味的报告之后便与本部失去了联络。当地警察判断很可能发生了剧毒气体泄漏引发的大规模灾难，于上午七点十五分通报了县政府及县警察总部。

    上午八点。因为县知事正在邻县视察旅游途中，按照有关规定，由县环境防灾部长临时担任总部长，设立了灾害对策本部。但是因为迟迟联系不上县知事，灾难应对措施一再拖延。

    “今年来，正如一些市民团体指出的那样，与议员待遇者一同进行的视察旅行完全是以拉关系为目的，据说行程酒宴不断。据知道内情的人透露，县知事当晚彻夜饮酒，就寝时已是烂醉如泥。所以环境防灾部长打电话过来时根本无法做出决断。”

    所以，在知事恢复清醒把握事态之前的一个小时内，相关部门所做的只能是大量搜集情报一项……

    “知事的问题不用说了。在知事不在时临时担任本部长的环境防灾部长对救援活动展开之缓慢也应该承担一定的责任。还有该县没有预备好大灾难发生时的紧急预案，对策处处落后一步，造成了致命的后果。”

    上午九点十二分。接受县警察本部的建议，县知事向自卫队提出了灾害派遣的请求。携带毒气防护装备的化学防护队到达受灾地时，距离灾难发生已经过去八小时以上了……

    “总之，灾害发生在深夜导致了这样的不幸。如果同样的灾害发生在白天，情况一定会很不一样吧。”

    雏见泽地区所有人员，全部罹难。

    死亡者超过千人。自卫队现在还在确认受害情况，可以预见还会有新的遇难者被发现……

    “作为特邀嘉宾，我们请到了xxx大学的藤原先生来到我们的演播室。藤原教授是专门研究火山灾害的……教授，请问这样可怕的剧毒气体的突然喷发是有可能的吗?”

    “限定在火山口附近的地区，这样的情况并不少见。日本是火山大国，有很多活火山，这些火山口都具有喷发危险气体的可能性。一般登山者也不会靠近火山口部位。”

    “那么此次袭击雏见泽地区的具有鸡蛋腐烂气味的毒气，是在火山气体中常见的气体吗?”    

    “从臭鸡蛋般的气味这一特征来看，这很可能是在火山气体中引起灾难较多的类型――硫化氢。高浓度的硫化氢是十分危险的气体。”

    “雏见泽地区并不靠近火山口地区。这样的非火山口地区也有可能发生硫化氢喷发吗?”

    “因为现在还不明白具体的情况，所以不能确切地说明……但是在外国也有过从温泉地下的岩浆储源喷发气体的纪录，虽然这种例子非常少见，但非火山口地区确实也存在这样的可能性。”

    “好的，非常感谢您，教授……刚才防卫厅似乎有了新闻发布。让我们接通防卫厅的森川……”

    “大家好，这里是防卫厅。刚才防卫厅公布了陆上自卫队化学学院的分析结果，导致雏见泽地区毒气灾害的火山性气体被证实是二氧化碳和硫化氢的混和物。”

    “森川，现在毒气还在继续喷发向四周扩散吗?”

    “根据进入雏见泽地区进行救援活动的自卫队第十师团的报告，气体的浓度正在渐渐降低，受害地区将不会再扩大。但是，雏见泽地区仍然处于危险状态，依然需要谨慎地监视。”

    “以上是由报道部记者森川从防卫厅发回的报道。接下来，关注一下被迫避难的兴宫地区居民的情况。现在我们请赶到避难所之一的下崎小学的报道部记者……沙沙……沙沙沙……有……名避难者……沙……沙沙……”

    “……这是……什么意思……”

    吉普车在崎岖不平的路面上颠簸着，没有人回应我的喃喃声。

    前所未有的大灾难……雏见泽……在一夜间毁灭?

    “雏见泽”，这说的是哪儿的村子啊?一定是哪个遥远的深山里的地方吧?……广播里出现的地名不总是这样的吗?……全是些搞不清是在哪里的，听都没听说过的地名……

    全部罹难?全部罹难是什么意思?不总是报道说有死者多少多少名，伤者多少多少名的吗?究竟还有多少人活着啊?大家都去哪儿避难了啊?

    前面，是教练的诊所。

    诊所的旗杆上第一次挂上了国旗……日本国日之丸国旗萎靡不振地垂在那里……

    诊所宽阔的停车场上张着许多自卫队的帐篷，好几辆戒备森严的车子停在那里。

    看到吉普车的到来，从诊所中走出几个带着防护面罩的白衣人，抬着担架飞快地跑了过来。

    “现在一切都不要紧了。你身体怎样?能走吗?”

    “能走……疼疼疼……”

    “疼”，字刚出口，我便被他们强行按在了担架上。看上去像是医生一样的人一边看着我的伤势，一边用无线机报告着我的情况。

    “有多处外伤。很可能有骨折或者内脏损伤。头部有较大裂伤。瞳孔正常，没有眼底出血，但不排除恼内损伤的可能性……”

    这时候，从诊所的入口处有人用担架抬着人走出来，和我的方向相反，正在将人往外送……从那人的服饰打扮来看，应该是雏见泽的居民……灾难的受害者。

    担架在一辆卡车前被放下来……两个队员，一个抬着肩膀一个抬着脚……就好像运送货物那样……嗨呦一声，把人扔向卡车后车厢……

    再看卡车上堆着的东西，我一下子惊呆了……嘴巴没出息地张得大大的，发出怪异的声音。

    “……哇……啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!………………”

    卡车的后车厢里……累累堆积着的，都是人!……从像对待货物一般的粗暴的处理方式来看，那些都已经是尸体了。

    一瞬间，我想起了在学校看到的卡车上满载着的那些颜色各异的麻袋……校园里批发市场一样摆着的那些……

    成千上百的……尸体……尸体……尸体，尸体……尸体……尸体，尸体……尸体……尸体……尸体!!!

    “混蛋!不要对牺牲者那么粗暴!他们都是这个村里的居民啊!”

    搬运着麻袋的队员们向我敬了个礼表示答应……

    “这个乱了套的雏见泽，死去吧!”

    我的……最后的……愿望，竟然真的……也实现了……

    ……一切都莫名其妙……我已经不在乎了……如果我的希望，我的诅咒，能够在第二天实现的话……那就让我在明天早晨死掉吧!……然后．让从那一天起开始持续的、这发了疯的黑夜，早一些结束吧!

    “…………?!喂喂!昏过去了!快，快喊患者的名字!赶快!”

    “前原君!听到吗?!听到了的话给个回应啊，哪怕只是眨一下眼睛也好!!前原君!前原君!前原君!!”

    突然间，世界变得毫无意义……对于呼喊声我也毫无兴趣。

    “呼吸停止了!确保气道!人工呼吸!一定要让他活下来!可恶，可恶，不能再死人了!没有一条生命是可以随意夺去的!天啊，不要杀死他，不要杀死他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    耳畔传来这个男人一边哭一边怒吼的声音。

    “没有一条生命是可以随意夺去的”，那句话，是从他心底发出来的。

    这一句……非常非常理所当然的话……那样深地撞击着我的心。

    即使是为了救沙都子，夺取别人的性命，也是不对的吧……

    如果……这样的惨剧……都是为此而付出的代价……

    御社神大人，这太过分了吧?为什么，要唯独留下我一个人……

    ……说起来，沙都子不是说过吗?

    御社神真正的作祟方式，不是直接杀死本人，而是从本人最亲近的人开始杀起……

    御社神大人的作崇……

    不是我在作祟，是御社神大人作祟……这是我最后的借口了……

    虽然躺在担架上，但我还是刻意注意着最后的一声脚步……

    啊……今天……终于没有了那跟着过来的脚步声了……

    我……这下子……解放了……

    本不可能听到的，夜蝉的鸣泣声，在我的脑海中扩散开去……

    只有这鸣泣声的合奏，是我的送葬之曲……

第六卷 崇杀篇 下 尾声

    昭和五十八年六月二十二日凌晨。

    xx县鹿骨市雏见泽地区，发生大面积灾害。

    从雏见泽地区水源地之一的鬼鬼渊沼泽喷发的火山性气体(硫化氢?二氧化碳)，吞没了整个村庄。

    死亡者两千余名。失踪者二十余名。

    周边自治区大约六十余万人被迫避难。

    空前的大灾难。

    根据此后的调查显示，鬼鬼渊沼泽的正下方有岩浆储源和温泉，从那里喷出的气体导致了此次灾难的发生。

    灾难发生之后，不少人根据流传在雏见泽地区的传说，宣称这次灾难是“作祟”引起的，造成了事件初期的混乱。

    据说在雏见泽地区早就流传着这样的传说，说作祟发生之后会有瘴气涌出，毁灭整个村子。按照学者的意见，这可能是因为过去也发生过同样的毒气灾害，从而留下了这样的传说。

    而一部分过激的周刊报道，则将此事视为是雏见泽几年间发生的连续离奇死亡事件的延续，煽动起了“御社神大人作祟说”。

    而免于灾难的雏见泽居民的亲戚们中间，也在大灾难发生之后，出现了身体不适接连入院的情况。其中有一些人原因不明的死亡更加重了谜团上的阴影。

    更有甚者，有好几个雏见泽居民的亲戚自称被御社神大人附身，采用了奇怪的方法自杀……此事件的冲击震惊全国，难以止息。

    有关在深夜无声无息地逼近、将人杀死在睡梦中的可怕毒气的幻想在全日本蔓延。好多人自称失眠，呼吸困难，头痛，头晕，其中还有自称被附身用奇怪的姿势奔跑的。

    这些基本上都是由于受到媒体过于夸张报道的误导而弓I起的。此后，人们把由于这次雏见泽大灾难引起的精神病患者称作“雏见泽症候群”。

    成为各种传言和臆测的中心的雏见泽地区，现在受到了封锁，就连在其上空飞行都受到了禁止。

    因为气体浓度下降，封锁曾经一度被解除，但是同年秋天经确认再次发生了气体喷发，这一带再次遭到封锁。

    保留着当时生活痕迹的村庄，就这样腐朽风化，陷入了长眠之中

    最终的幸存者，只有雏见泽xxx号地区的一名男子，前原圭一(十X岁)

    获救当时因为吸入剧毒气体一度呼吸困难，诱发了肺气肿，经过全力抢救才得以存活下来。

    现在此人正在县内的综合医院住院。

    连日来有无数媒体想要采访他，但是他却拒绝了一切会面。

    他究竟在雏见泽看到了什么?

    六月二十一日到六月二十二日之间，雏见泽发生了什么?

    直到现在，他依然保持着沉默……

    ■雏见泽大灾难罹难者名单

    富竹次郎(本名不明)

    昭和58年6月19日，于村内自杀?搜查已中断。

    鹰野三四

    昭和58年6月19日，岐阜县山中，绞杀。尸体有焚烧的痕迹。搜查继续中。

    大石藏人

    昭和58年6月20日，于搜查中失踪。搜查继续中。

    熊谷腾也

    昭和58年6月20日，于搜查中失踪。搜查继续中。

    入江京介

    昭和58年6月21日，于诊所内自杀?搜查中断。

    古手梨花

    昭和58年6月21日，于神社中他杀?搜查中断。

    龙宫礼奈

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    园崎魅音

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    园崎魉

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    北条沙都子

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中失踪。

    北条铁平

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中失踪。

    前原伊知郎

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    前原蓝子    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    富田大树

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    冈村杰

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    知惠留美子

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难避难中遇事故死亡。

    公由喜一郎

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

    龟田幸一

    昭和58年6月22日，雏见泽大灾难避难中遇事故死亡。

    葛西辰由

    昭和58年8月11日，死于收容所的医院中。

    园崎诗音

    昭和58年8月27日，于收容所医院自杀。搜查结束。

    前原圭一

    昭和58年8月29日，于收容所医院自杀未遂。

    经诊断因灾害受重度精神刺激，于县内疗养设施长期疗养中。

    拒绝一切媒体采访，安稳度日。

    ■未公开的录音材料

    平成十五年，夏末。

    大阪市一对老夫妇在整理八年前死去的儿子的遗物时发现了一盘录音带。

    老夫妇的儿子(事故当时四十七岁)于平成七年钓鱼时遭遇翻船事件，从此下落不明。

    平成十五年，事故八年之后，夫妇俩为了整理心绪开始收拾儿子的遗物，由此发现了这盘录音带。

    他们的儿子在昭和五十年代后半期至平成元年期间，曾当过某家过激的图片周刊的记者，这盘磁带应该是他在当时留下的采访录音带。

    磁带上的标签标示着昭和五十八年十一月二十八日，前田圭一。

    这应该是采访昭和五十八年六月发生的那场雏见泽大灾难唯一的幸存者――前原圭一时留下的录音带。

    在大灾难中幸存，做为六月二十一日那个迷雾重重的深夜的唯一知情者，前原圭一在当时受到了多方关注，但是他却从来没有在公开场合留下过任何声音……所以这盘磁带引起了较大轰动，公众认为此磁带可能具有极大的价值。

    (以下文字根据磁带的内容整理)

    (按键按下的声音)

    “……想到正在录音，就觉得有些说话困难了。”

    “不用介意不用介意。看，这样一来就不会想到在录音的事了吧。”

    (从这时候开始，录音效果突然变差。可能是用什么盖住了录音机?)

    “那么开始吧。从第一个问题开始。圭一君在那个大灾难的夜晚去了什么地方?”

    “……我穿过神社，一直往树林里走……那里有一座吊桥，在快要进山的地方……后来，从桥上摔下昏倒了……”

    “那是大灾难的夜晚，也就是二十一日到二十二日深夜的事吗?”

    “……不，那是二十一号周二的早上。我直到第二天的白天才醒了过来……我想我在那里昏迷了一天半时间。”

    “为什么你会去那种地方?这是大家都感到奇怪的事情。那天不是周末，而且你摔落的那座吊桥离你家和学校都有很大的距离。”

    “…………………………”

    “老实说，也有人认为你提前知道了灾难将要发生，在从村庄逃离的途中从吊桥上不慎摔落?……”

    “开什么玩笑!不要说这种不负责任的话!”

    “我也觉得这是很过分的说法。请你不要介意……接下来，圭一君摔落的那座吊桥，从地图上看应该是这里吧?从神社穿过去走过林间小路就到的吊桥。”

    “………………大概是。我自己也不怎么去那里，所以不是十分确定。”

    “哈哈哈哈哈。这种平时不怎么去的地方怎么会在不是周末的早晨去呢?这可真是可疑啊。”

    “………………………………”

    “而且，你知道吗?你所说的所谓你在河边晕倒，也有人指出这是不可能的事。”

    “‘不可能’……又是‘不可能’吗?……又是……又是……”

    (前原圭一反复喃喃着‘不可能’这个词。)

    “……为什么说……不可能?”

    “你已经知道了喷发火山性气体的是鬼鬼渊沼泽了吧?有学者制作了精密的模型，进行了模拟实验，从而发现了一个有趣的事实。”

    “那种火山性气体似乎比空气比重要重，性质有点像水，会顺着地形向地势低的地方流动。所以那个教授设计了实验，想计算毒气从喷发源鬼鬼渊沼泽喷出之后到吞没整个村庄花费了多少时间……实验结果证明，你那晚昏倒的河畔也是被毒气吞没了的……” 

    “…………我不太明白你的意思。”

    “也就是说，如果你真的是在那个河边昏倒的话，那你一整晚都躺在剧毒的气体之中，是不会幸免的。所以，你不可能是在那边昏倒的。”

    “……………………”

    “再说得直接一点吧，我认为，你应该是在说谎……你在大灾难发生当时躲到了安全的地方，等到毒气变得稀薄，再返回村里求得自卫队的保护……我说得对吗，一语中的?”

    (记者带点嘲弄意味的追问持续了一段时间，可是前原圭一回答他的只是深深的叹息。)

    “…………就算真是这样，我现在也不觉得吃惊了。”

    “不觉得吃惊是什么意思?”

    “……你自己刚才不也说过了吗，‘不可能’……告诉你，在那个雏见泽，‘不可能’发生的事，都不知道发生了几件了!……在那里，有人在不可能出现的地方出现，明明应该已经死了的人还活着……这种事情一点都不新鲜了!……没想到，我自己也成了明明该死了的，却还活着的人的证明!哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈……”

    (记者和前原圭一一起大笑了一阵)

    “那么，圭一君，我们换个话题吧。有人认为这次的大灾难是雏见泽连续离奇死亡事件的第五年的‘作祟’，这个意见你怎么看?”

    “哦，那可不是。因为第五年作祟的是我啊。”

    “啊?啊哈哈哈哈哈哈!什么意思?”

    “什么什么意思?是针对你的提问的回答啊。你知道吗，那个大灾难――说了你也不会信的吧――是我引起的哦!……因为我许愿，这个村-子整个儿见鬼去吧，大灾难就真的发生了!”

    “哈哈哈哈哈……这可真是……豪放的发言啊!”

    “豪放?……还有这样有趣的说法……确实是够豪放的。鹰野是我杀的，教练和大石也是我杀的……那时候，我身上像是有神灵的力量附体一样哦……举个例子吧，比如，脚步声。”

    “脚步声?哈哈哈哈，那是什么啊?”

    “你难道连脚步声都没听到过吗?啪踏啪踏，啪嚓啪嚓，嚓嚓嚓。你今后走路的时候，试着突然停下来看看，可有意思了……你明明停下了脚步的，可是脚步声却多一声……这时候，你就要当心了……哼哼哼哼哼。”

    “啊哈哈哈哈哈哈!是吗，好，好，我一定会注意的。哈哈，哈哈哈!”

    “……我说的话，这么有趣吗?你从刚才起就只知道哈哈大笑……跟教练一样，做出同情我，听我倾诉的样子，实际上……只是把我当成精神不正常而已!”

    “哈哈，哈哈……没有，没这回事……哈哈哈……”

    “不，我知道，你的眼睛和教练的一样……”

    “是吗，教练是谁啊……”

    “……从那天起就听不到脚步声了……那我大概已经没有那么可怕的力量了吧……不过，今天让我再试着许愿……许愿你的死亡吧!对我说了这么多令人不愉快的话的你的死亡……对了，这一次也决定一下死亡方式吧!……既然鹰野是被烧死的……那你就是水了，被水淹死，怎么样?”

    “……饶了我吧，这种话说了会成真的。”

    “……而现在身体一切健康的我，到了明天早上一定会已经死去……你呢……是不是会在几天后淹死呢?……哼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你要小心了哦，不要像我一样被作祟死去了哦?……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……”

    (录音在前原圭一的笑声中结束)

    ※编者注

    有人怀疑，这盘磁带是否真的是采访前原圭一时录制的。

    为了辨别真伪，曾请前原家的亲戚试听过此磁带。但是因为磁带的录音效果不佳，而且已经过去了很长时间，所以该亲戚没有能够确认前原圭一的声音，因而未能确定磁带就是采访前原圭一本人的录音。

    而且，关于磁带上所注的日期――十一月二十八日也有疑问。

    前原圭一在大灾难发生两个月之后，于八月某日自杀未遂。以此为契机，前原圭一被指患有精神疾病被送往某医疗机构。而该机关禁止一切媒体采访。所以前原圭一于昭和五十八年八月以后在媒体采访的录音带里留下声音的可能性极低。

    但是该记者当年就曾因为强行采访受到过指责，所以不能排除他违规闯入医疗机关，强行采访前原圭一的可能。

    这盘录音带真的是前原圭一的原声吗?磁带的真伪至今依然是个谜

    记者在距此次采访十几年之后，于平成七年八月，与磁带上前原圭一所预言的一样，遭遇落水事件，在海难中死亡。

    而前原圭一……

    在采访两天后，即昭和五十八年十一月

    9日深夜，因原因不明的高烧猝死。

    关于他的记录里，记载着他在猝死前一天，通过呼叫护士的装置多次重复的一句话――

    “脚步，又多了一声……”

    (寒蝉鸣泣之时第三集～祟杀篇～终)

第六卷 崇杀篇 下 后记

    关于《寒蝉鸣泣之时》这部作品，我早就有以出题篇和解答篇两部分来组成的构想。出题篇计划以《祟杀篇》的下篇《暇溃篇》为完结。不过目前，暂时打算以包括《祟杀篇》在内的三篇告一段落。

    出题篇的三篇，《鬼隐篇》、《绵流篇》、《祟杀篇》是以一个关键词为轴心创作的。那便是针对事件的(主人公的)立场。也就是“旁观者”、“受害者”、“犯人”三个立场。这三者分别对应出题篇的三篇。

    《鬼隐篇》中的圭一，因为刚刚转学来到村里，对村里的事情一无所知．在对什么都不了解的情况下被卷入事件，然后又在对什么都不明白的情况下死去。而在接下来的《绵流篇》中，又成为事件的当事人，受到犯人的袭击。在《祟杀篇》里又反了过来，由他自己引发了一系列事件……

    就像这样，通过转变立场，从三个角度进行创作。

    也就是说，《祟杀篇》是从犯人的立场，用肯定的目光来看杀人事件的一个故事。当然，我要澄清一下，在这里我想说的并不是也有值得肯定的杀人例子。

    这一段时间让人觉得惋惜的杀人事件时有发生。而新案件发生的同时，也不时有过去的案件的犯人被捕。而现在媒体热衷的仿佛是关注事件的特异性，将其当作有趣的事情报道。因为事件难以理解，所以犯人被看作是不正常的人。

    杀人是不应该的事情。而这些人干了不该干的事情，自然不是正常人。所以难以理解是理所当然的。所以，也没有去理解的必要……?

    我一直想对这种在报道中把犯人当作非正常人类来渲染的倾向提出强烈的质疑。我们应该仇恨的是犯人吗?不，应该仇恨的是罪恶。人是处于怎样的境遇，经过了怎样的过程，最后走到了不得不选择杀人这条路的地步?如果不能“理解”这些，不能搞清楚这些，我们就什么都学不会。

    “学着理解犯人。”这也是《祟杀篇》的主题之一。

    在这个故事中，圭一为了解救沙都子而下决心要杀死他的叔父。并且真的实施了行动。在这个过程中，并没有一丝一毫的私欲私利，也没有任何的异常性。如果是熟知他和沙都子的人的话，大概也会理解被义愤所困的圭一的心理吧?……可是如果圭一被逮捕，在WIDE SHOW之类的节目中曝光的话，他会受到怎样的渲染呢?孤僻少年的半无意识性犯罪行为?执拗于金属棒球棍杀人?沉溺于游戏的暴虐少年?

    试着去理解犯人。

    不管犯人所犯下的是多么穷凶极恶天理难容的罪行，也不要忘了试着去理解使其走到那一步的过程。

    没有谁生下来就是坏人。也就是说，如果你和他经历了同样的境遇，说不定你也会面临现在他所受到的谴责。

    就是带着这样的想法，我开始了《祟杀篇》的写作。

    可能在《祟杀篇》的阶段说这个还为时尚早……但我想说的是，不管是基于怎样正义的心理，反社会性质的行为是坚决不可以的。

    人在义愤填膺的时候，往往热血上涌，头脑难以冷静。这种时候往往只能想到采取暴力方式。这时候应该先让脑袋冷静下来，依照世间的规则寻找解决方法。如果你自己想不到好的解决方案，也可以听听别人的意见。

    是的，圭一在解救沙都子的过程中就是缺少了这一步。这，正是他的罪孽所在。

    龙骑士07

第六卷 崇杀篇 下 插图



第七卷 暇溃篇 昭和六十年 盛夏

    珊瑚文库D版

    扫图|axel1007

    录入|寂若悠竹

    看错了时间，所以来的太早了。哗啦哗啦地翻着卷边的列车时刻表。

    我要乘坐的去往札幌的车离出发还早着呢。离可以开始买票也还有足足一个小时。

    ……既然这样的话，还是在这儿的长椅上眯着眼休息一会吧。刚一下班就来车站，可能比较累吧，所以有些睡意。因此找到了一个合适的

    长椅，把行李放在旁边的座位上，弯腰坐了下去。“……啊啊啊――――…………”自然而然地发出中年人所独有的那种叹息声。我一直以为

    我还是个年轻人呢，谁知道岁月不饶人，现在已经是个中年人了。

    ……我听说人一过了二十五岁体力就开始慢慢衰退下降，看来果然并非虚言。最近工作太忙了，所以一直没有属于自己的时间。像这样一

    个人自由自在地旅行大概是从告别学生时代以来的第一次。

    ……旅行的目的是和老朋友的重逢。称之为老朋友也许有些奇怪……称之为狐朋狗友倒是更合适吧。

    他自从前年退体以后，搬到了他母亲的老家札幌。据说他母亲在那之后的不久就去世了，他一个人现在正在悠闲地过着退休生活。他的名

    字叫大石藏人……曾经在xx县兴宫署搜查一课工作过的刑警。

    我和他相处的时间，说实话只有三天。之后每年也会通过互赠贺年片之类的保持联系，可是始终没有再见面的机会。

    所以，已经七年……没有跟他见过面了。也就是说，我是七年前和他初次相遇的。昭和五十三年。关于那个时候的事……有件事我无论如

    何都想问问他，而且想和他讨论一下。

    为了对这件事进行说明……首先必须回想一下昭和五十三年所发生的那件事。

    ……一切都充满了谜团，黑幕，并且被埋葬于黑暗之中的，那个诱拐事件。此外……不由得想起了那个不可思议的少女………………我的

    名字叫赤坂卫。

    那是……发生在明明才六月份却已经热得有些异常的那一年的事……

第七卷 暇溃篇 昭和五十三年初夏

    “老师~，再见~~!!”

    “同学们，再见。路上注意车辆。不要顺路跑到同学家里玩哦。睡觉前一定要把明天的教科书准备好哟。”

    啪嗒啪嗒啪嗒!!走廊中响起孩子们杂乱热闹的脚步声。

    “这个~~~，给你?!”

    “那东西，我有!!我才不要呢!!”

    孩童所独有的尖利的声音。孩子们简直像是听不到窗外声嘶力竭的蝉鸣似的。

    在住宅区的交叉点那一带的孩子们关系都很好，经常一起上学放学。快到家的时候互相道别。在出电梯口的时候那群孩子的人数还很多，随着更多的孩子到家继续行进的人数也随之减少。

    ……所以，放学后一同回家的孩子的人数少，说明他们家在学校附近。

    “再见!!拜拜!!”

    “嗯，明儿见~。”

    和最后一个朋友也分别了……在小路的拐弯处一辆运货车停下了。由于开着窗户，收音机的声音传到了窗外……正播放的好像是新闻什么的。

    “……的原因，以违反道路交通法和妨碍公务执行的罪名逮捕了三名犯罪嫌疑人。一系列的围绕着反对雏见泽水坝建设的示威游行运动，以上个月和机动队的流血事件为分界线，表现得更加过激，警察们正在警戒激进的示威游行领导者所发起的下一次流血事件的发生。上一周，在国土资源部的办公楼前刚刚发生了群众上访闹事的丑闻，甚至直接惊动了犬饲大臣……”

    听到犬饲大臣的名字，少年的耳朵一动。与此同时，一个男人的脸从开着收音机的车子的车窗中探了出来。那人的行为略显奇怪，并不像在确认前后有没有人或车。

    ……突然和陌生的男人四目相对，少年感到有些惊慌……

    “……莺，OK。云雀，OK。确保前后有两个阵营……好的……！”

    助手席上的男人给他打耳语。男人点了点头拉开车门……又腿站在少年的面前。

    “……你，是……犬饲寿树君吗?”

    那个男人一边这样问一边偷偷看少年的姓名卡……“quan si shou shu”，姓名卡上写着的是拼音……

    日常器具齐备的办公室里有一位上了年纪的男人，正在静静地工作着。

    桌子上的电话响了，可是那个男人并没有立刻拿起听筒。好像是在享受电话铃声似的。

    只要伸手，立刻就可以拿起听筒……可是，电话刚响了一下就迫不及待地拿起听筒，会不会被对方轻视看不起呢，他一直很在意这个。所以，他一般都是等电话铃声响了三下之后才接听。虽然他自己也认为这是一个很无聊的习惯。

    ……可是，只让对方等三下，也许并没有多大意义不是吗。让对方等五下不是更好吗。自己需要这些来达到自我满足也是一个事实。他一边胡乱地想着这些无聊的问题，一边充分感受着电话铃响过三下的余韵，一边拿起听筒……

    “…………是………………喂……?”

    “………………………………”

    “………………喂…………?”

    “………………………………”

    他知道由于交换机出了问题，有时候不太容易接通。

    这个时候只要赶快挂断电话，等对方打来就好了。

    ……他这样想着，正打算把听筒放下的时候……突然感觉到电话另一端一个正在屏住呼吸的人的存在，电话确实已经接通了，他可以感觉到那个人的气息……

    “………………………………喂……?”

    “…………………………………”

    对方肯定已经听到了自己的问话……到底是怎么回事?他并非没听说过有些人故意恶作剧，电话打通了却不说任何话。可是迄今为止他从来没有接到过这样的电话。

    ……不管是不是仅仅因为幸运还是什么……这个电话不可能和那样的恶作剧电话有什么联系。因为这部电话不能直接打通。无论是打进还是打出都要通过话务员。所以，不明身份的人是不可能打进来的。

    正因为如此，面对这个令人费解的无言电话，他困惑地不知该如何处理

    “……我不知道您是谁，可是要是没有什么事的话我就挂断了哟。有什么事请重新打吧。”

    这么说了一句之后，正打算咣哨一声挂断电话的时候……电话另一头的人开口说了话。

    “………………因为你不说你是谁，所以我才不知道该说什么好。你要不是犬饲大臣的话就赶快挂断吧。”

    听筒另一端传来非常奇怪的声音，不由得让他感到非常惊讶。

    ……用像这样嘶哑的……金属般的声音说话的人到底有没有啊?……不对……这声音……好像在哪儿听过。对了，那种低俗的纪实性节目里经常有类似的声音……为了掩饰说话人的真实身份，所以要对声音进行一些处理之后再放送……这个听筒的另一端传来的声音就是这种感觉的。

    “…………你……是谁。”

    “……………………我刚才不是说过了吗，这正是我想问你的问题。你是犬饲大臣吗?”

    他――犬饲不知道该如何回答。不明白这个可疑电话的真正目的……甚至感到有种莫名的淡淡的恐惧。他想放下听筒，询问话务员打来电话的是谁……可是他用理智压制住这股冲动，决定先报上自己的名字，听对方到底说什么。

    “……对。我是犬饲……我已经说了我的名字。现在请你报上你的名字吧。”

    “………………我的名字是什么无所谓。首先，你需要明白你目前所处的立场，让我们先从认识这件事开始吧……你现在正坐在自己的位子上接听电话对吧?那么，请打开你右侧最下面一个抽屉。”

    大臣位子右边最下面的抽屉。

    ……那是上了锁的抽屉，虽然没有当成金库使用，但是里面也装了很多重要的东西。

    所以，犬饲认为对方肯定是想要里面的某个重要的信息。

    “……不好意思，我并不打算开抽屉。我没有理由对一个连报自己名字的勇气都没有的家伙言听计从。”

    “你要是不打开抽屉的话，那我就把电话挂断了……你肯定要后悔的哟?你先把抽屉打开再考虑听不听我的话不也可以吗?”

    犬饲虽然对要去听从这个家伙的摆布这件事感到很不愉快……但是对于有可能后悔还是感到很在意，他决定还是先打开抽屉再说吧。他从钱包里拿出那个小小的钥匙，用那把钥匙打开了抽屉的锁……在打开抽屉之前的瞬间，突然停止了手上的动作。

    万一里面装了一个炸弹……要是因为打开抽屉而引发爆炸的话……?他突然涌起了这样的想象。尽管如此仍然下定决心……打开了抽屉。

    “……已经打开了吧?你知道里面的东西是什么吧?”

    “……………………这到底…………是怎么回事?!喂!!”

    “怎么回事?!我没有必要说明。我会给您时间考虑的。之后我会再跟您联系的。这次通话就到此为止吧……”

    “喂!等一下!!喂?!喂?!?!”

    电话已经挂断了。就算再怎么高声吼叫也已经没有意义了……尽管如此，犬饲刹那间还没法领会对方的意图，仍然在不停地朝电话那边怒吼……被打开的抽屉……搁得满满的文件夹上面放着那个东西。

    “quan si shou shu。”

    用拼音写着的小学生的姓名卡……奇怪地。简直像是被放在了不合适的场所而有些畏缩似的，怯怯地放在角落里的那个姓名卡……

    ■与雪绘的回忆

    ……你还记得吗，雪绘。这张照片上，印着的是我向你求婚的地点。

    那是一片纯白的沙滩。正是那一波又一波的海浪声静静地鼓舞了我，所以那时我才有了说出那句话的勇气。

    在你点头同意为止这段短暂的时间，对我来说有多紧张……那样的时刻慢到简直像是永恒，你不明白这种感受吧。

    是啊。要是连那么短暂的时问我都认为是永恒的话，就不得了了。

    一直到你求婚为止的那段时间，我一直焦虑地等待着，跟这些时间相比，你等待的那些时间又算得了什么呢……

    自从和你邂逅一直到现在……跟从我出生到现在所度过的日子相比，也许是很短的时间……可是，那些岁月已经美好尊贵到可以称之为永恒的地步……永不褪色的时光……那样的时间今后也将继续持续。一直到永远吧。

    卫。你说咱们的孩子……是男孩，还是女孩呢。咱们给他起什么名字好呢。

    要是男孩的话，就用你名字的一个字“卫”吧。要是女孩的话，就用我名字里的“雪”字……

    大家好像都有这种起名的习惯，光是考虑起什么名字有趣……结果一直到现在都还没有给孩子取好名字。

    本来想今天和你一起商量给孩子取名字……不过你好像有重要的工作。

    “…………………………对不起……这次的工作实在是有些麻烦……要是不顺利的话……你生孩子的时候……有可能赶不回来。”

    在美丽的沙滩边交谈的过去的回忆逐渐变淡……等到回过神来已经身在医院的一个病房里了。

    “没关系的。你的工作重要。守护市民们的安全保证他们平静的生活很重要。请你放心地去吧。我和未来的孩子一起等着你回来。”

    “谢谢……真的是……对不起。”

    “请不要道歉。你要是感到有负罪感的话，那么有时间的时候赎罪就行了。”

    雪绘小恶魔般地嘻嘻地笑着。

    “哈哈，哈哈哈……要是赎几次罪的话，我就是有再多的钱也不够用。”

    “嘻嘻……跟你开玩笑的……那么……你赶快走吧……”

    真想永远不要离开雪绘……可是，实在是没有办法。和雪绘轻轻地吻别之后，我再次因为工作不能呆在她身边而向她道歉，然后离开了医院的病房。

    出了电梯，看到了雪绘的父亲。

    “……爸爸。”

    “我不想打扰你们。所以在走廊上等着你。”

    “…………………………”

    他比我来得早，也许是想留给我和雪绘单独相处的时间吧。

    “我并没有打算偷听你们的对话。可是我还是听到了……你去吧。雪绘就是那样的性格……无论发生什么事，她也不愿意自己成为丈夫的枷锁。”

    “……我……已经逼得雪绘做了很多次牺牲……甚至连生孩子这么重要的时刻……我竟然还让她为我的工作做出让步……我实在是很羞愧。”

    “……你要是真这么想的话……等工作结束了，分点时间给雪绘……比起你舍弃工作呆在她身边陪她，肯定更让雪绘高兴。”

    “…………谢谢。”

    “我也很清楚你做的工作都很重要。你要为你的工作感到骄傲。雪绘肯定在很期待地等着你解决难题之后凯旋归来……”

    “……是。”

    岳父做了一个示意我走的手势，目送我远去……

    我立刻从医院里飞奔出来，坐进了外面等着的出租车里。

    跟来的时候相比，计价器上的数字大幅度增长。

    ……我和雪绘的短暂相处的时间，客观上比较来说还不能算很短暂。

    “不好意思让您久等了。咱们这就走吧。”

    “……没关系。那我开车了。”

    出租车重新上档缓缓加速，妻子待产的医院立刻被抛在了后面的建筑群中……要是碰到难关的话……暂时还真不能回来。

    把还只是一个新人，而且没有轮到值班的我叫出来……毫无疑问这意味着室长已经召集了所有的职员。做为老手的高级职员被紧急召唤的事，虽然有时候会发生……可是被迫召集所有职员的紧急事态……我还是第一次经历。

    不管发生了什么事……毫无疑问对于我来说都是第一次……在等待妻子生孩子的这个时期……要是出了什么事那可就糟了。

    那些平常里可以使我的心情变得很开朗的郁郁葱葱的林荫道，今天也显得黯然失色……过了一会儿……终于看到了国土资源部的大楼。轻轻地屏住呼吸……全身充斥了紧张感。

    ………………回想起自己到底有多重要……在做着什么样的艰巨的工作、必须尽快镇定下来……全身的神经都要绷紧，反应要变得敏锐……好的，就这样。出租车在办公楼前停下了。

    ■东京 霞关 警视厅公安部

    “室长，全体人员都到齐了。赤坂，你帮我把百叶窗拉上行吗?”

    只有在使用投影仪或者谈话内容需要保密的时候才把百叶窗拉上。百叶窗刷的一声就被拉上了，室内的光线刹时变得暗淡起来。

    ……过了一会儿，早晨清爽的空气在室内完全消散，只有无机质的荧光灯的光亮。

    主任确认全体人员已经到齐之后，再次朝室长点了一下头……室长严肃地站立在尽是紧张感的空间中，开口说道：

    “大约四十小时之前，国土资源部大臣的孙子，国土资源部高级官吏的儿子被诱拐了。大臣为了让事情不要太张扬，所以答应了对方的要求没有报警。目前的情况大致就是这样。”

    大概距现在四十小时之前，国土资源部大臣的孙子，国土资源部高级官吏的儿子被诱拐了。

    大概被诱拐了，之所以采取这样的说话方式，是因为事件的当事人并不承认。

    “通过监视大臣家的电话得出的结果是，发现了有好几个来自于东京以外的可疑电话。关于被诱拐的孩子现在的下落，家属对外声称是在病中静养，可是好像并没有去医院，而且周围也没有目击者，根据其它的几个理由来看，可以断定诱拐事件发生了。”

    ……在此，关于这个事件是如何被别人发现的来龙去脉就不赘述了。

    仔细想来，可以推测出在事件发生之前的阶段，也就是说我们像平常一样监视大臣家的电话(我们不使用窃听这个词)。当然，既没有法院的许可，也很难向国民们解释……可是却是发现像这次一样的恶性事件的有效手段……

    我希望你们能够明白在事件发生之前就采取应对之策是我们公安部的工作。

    “为什么他没有报警而是听从了对方的要求?”

    “要是连大臣级的人物都不相信警察的话，那这个世道也算完了。”

    “犯罪集团在打算诱拐的初期，好像警告大臣说自己一伙正在密切监视大臣的生活，并且出示了证据。肯定有什么使得大臣屈服并且打消了报警的念头的事发生。”

    “是不是说要是报警的话，警察肯定也会立刻知道这样的事?”

    “大臣的身边有内奸的可能性很高。”

    好像对这一类的案件非常有经验，几位高级职员叹息了一声……

    “犯罪团伙的目的，不知道是在他们提出的条件里，还是就是这次事件本身，不管怎么说威胁到国家利益的可能性非常高。”

    要是单纯只是为了金钱，或者以盈利为目的的话倒还简单……可是，如果是可能动摇大臣做出政治性犯罪行为的话，其背后关系肯定会变得很复杂。

    “没有被害人的合作，对恐吓信的内容及其要求，所有的一切我们都弄不清楚……”

    “因为本次案件有内奸的可能性非常高，所以任务限定为只有咱们这一室的人参加的机密搜查。这次事件从现在开始成为最优先案件，所有平常的业务和案件都暂时搁置。大家清楚了吗?!”

    之后主任简洁地说明了一下今后的调查步骤。事情一旦公诸于众，大臣的政治生涯告终的危险性很高。

    ……之后的多米诺骨牌效应的连锁反应我就割爱不说了，最终甚至会导致内阁支持率下降，解散内阁总理选举，接受外国资金援助的卖国政党也有可能趁这个可乘之机扩大势力。

    ……也就是说需要我们谨慎地处理。

    “川崎和佐伯二十四小时监视大臣及其儿子家的电话。探寻大臣的动向。一旦他采取行动立刻逐一报告。剩下的各位职员和负责的团体一起调查跟本次案件相关的问题。千万要慎重!”

    ……我曾经经历了一两次有危险的案件。可是像这样让人惊慌失措的却还是第一次。竟然连我这样的新人都被予以重用，话题不断深入……我并不是害怕这次的工作，可是毕竟是第一次经历所以还是很难掩饰内心的紧张和迷茫。

    “……都去吧。赤坂。”

    听到自己的名字被叫，我的模糊的意识恢复了清醒。

    “是，是!”

    “赤坂你调查上次上访大臣的环境保护相关团体。特别是其中在媒体上也引起骚动的反对雏见泽水坝建设的团体，你一定要好好调查。虽然我认为不太可能是居民团体，可是我们必须击破各种可能性。”

    “我明白了。反对雏见泽水坝建设的团体是吗……”

    “最好还是去当地亲自调查一下。首先和当地的县警察局取得联系获取信息。好像是非常激进的团体，当地的公安局好像也很警惕他们的动向。”

    “我明白了。这就去当地。”

    “……听说你夫人这就要生产了?在这个非常时期真是很抱歉，希望你能帮忙。因为不能花费太多时间，所以我们只有采取人海战术。”

    “嗯，我明白……内人也不希望因为自己而影响到我的工作。”

    “不好意思，谢谢了……另外还有川崎和佐伯，做为你们的后援……”

    ……在妻子快要生产的时候，实在不想出差。无论再怎么忙，只要人在东京就方便随时赶往医院……可是，出差的话……就难了。尽管，妻子很理解我，知道我在做很重要的工作。

    也知道事态很严重，并不能因为家事而说让我留在身边的任性的话。

    我仍必须对妻子道歉，因为在这样重要的时刻我却不得不离开她的身边。我的妻子――雪绘她肯定会笑着原谅我吧。因为她不想成为我的枷锁。

    ……可是即便如此我仍然希望她挽留我，可能是身为男人的自私在作祟吧。对不起……雪绘。哪怕你今后一直故意对出生的孩子说，“你出生的时候，你爸爸故意以工作为借口不来医院看你”这样的挖苦话也没有关系……。……第二天，我乘坐新干线去往名古屋，然后再换乘去往xx县的车。去往当地的话如果走陆路需要几个小时，如果坐飞机的话，甚至要花费到香港附近的时间……xx县绝不算近。只有工作出差的时候才乘坐的绿皮车，总让我觉得座位很硬。轻轻地闭上眼睛，回想昨天浏览了一遍的资料。

    调查对象团体，“鬼鬼渊死守同盟”。

    是反对雏见泽水坝开发计划的当地居民组成的团体。当地的反对运动似乎相当过激且白热化。仅仅是从报纸上看到的就有和机动队冲突导致的流血事件，对水坝工事的妨碍公务事件等等，实在是不胜枚举。

    到相关机关的请愿、静坐示威和上访等数不胜数……其延长就是几天前对国土资源部大臣的上访。(这就是这次要调查这个团体的直接原因)。

    自己居住的土地即将被水淹没，所以他们变得疯了一样，这点也可以理解。

    话虽如此……诱拐大臣的孙子逼迫停止水坝建设计划这样的事，他们可以做到吗?说实话，对这点我还真是抱有很大的怀疑。

    这个诱拐事件非常有难度，再加上其背后可能牵涉的政治背景等复杂事件……不是区区一个反对运动的本地居民团体所能做到的事……可是，正如室长所说，这次调查是击破所有可能性的其中一环。

    这次的案件，大概当我在xx县警察局的资料室悠闲地调查的同时，就会被东京的高级职员们找到线索并破案吧。应该和我即将要做的工作没有任何关系……越是这么想越是觉得在妻子快要生产的时候离开东京让人倍感遗憾。

    工作……没有办法。轰轰隆隆……车内告诉乘客们快要到达目的地的广播让我朦胧的意识清醒过来。

    ■xx县 县警本部

    “你是说鬼鬼渊死守同盟吗。是啊，在本地确实很红火。”

    县警本部早就准备好了资料和茶等待我的到来。

    “话虽说的有点早，虽说是反对水坝建设的居民运动。事实上即使说成是水坝要淹没的区域的全体居民都已经奋起反抗也不过分。正如采取了‘死守’这个稍微有点古老的词所显示的那样，表达了他们坚定的决心和觉悟。您最好明白这和那种比较温和的居民团体可是截然不同的。”

    资料室里准备的资料绝对不算薄。

    “刚一开始发起的时候，只是非常普通的居民运动团体。可是不知道从什么时候起突然越过了流血事件这条线，不断升级。现在已经变成了暴力主义集团或者说跟这同等程度的过激势力团伙。”

    暴力主义团体指的是自己的思想和主张都不遵照民主主义的原则，坚持自己的意志的团体。

    其中多是具有极左的革命思想的团体……这么想来，区区一个居民运动竟然发展到那么激进的程度实在是让人惊讶……有时候也会有采取激进的抵抗的居民运动。可是，这个团体……看起来不是那么单纯。

    ……看来我有必要稍微改观对鬼鬼渊死守同盟这个团体的认识了。

    “……鬼鬼渊死守同盟为了达到自己的要求，也就是希望可以撤销建造水坝这个计划的目的，他们的活动范围能到什么程度呢?”

    大臣的孙子被诱拐这个案件并没有公开……当然，xx县警的人也不知道。

    “正如您所知道的那样，上周上访犬饲大臣事件的犯人已经被逮捕了。通过违法行为实现自己的主张的危险性，充分显现。”

    我浏览了一下资料上所记载的跟鬼鬼渊死守同盟有关联的犯罪清单。

    ……所有的内容都很粗暴，无法无天，简直是把法律视若无物。

    “您能具体地跟我说一下鬼鬼渊死守同盟所参与的违法行为吗?”

    资料室的室长打开土黄色的文件夹，从里面找出散落的几张资料，然后在桌子上摊开。

    “最多的是袭击建设现场的事件。刚开始的时候频繁出现的主要是切断电源，或者是用石头堵住钥匙孔，扔石头砸事务所的窗户玻璃之类的轻度犯罪。”

    当然，真正的初期是游行，静坐示威，散发传单等，虽然很混乱，但还算是民主型的抵抗运动。

    可是示威游行的队伍和机动队发生了激烈的冲突，乱斗了起来，出现了很多的流血受伤者以及被逮捕者，以这次事件为契机，正如鬼鬼渊死守同盟这个名字一样，抵抗运动越来越激进，让人如同看到鬼一样觉得恐怖……

    “袭击越来越严重，本地的警察们进行了警备强化了吗?”

    “当然我们对此也很警戒。可是强龙难压地头蛇啊。一旦到了黑暗之中咱们就束手无策了。”

    ……包括水坝工地现场在内的，雏见泽地区几乎全部是敌人的势力范围。警察们就算是再加强警备也……肯定会被他们轻易的钻了空子。

    “自从警察加强戒备之后，他们像是被挑衅了似的反而变本加厉，越来越激进……看，近期来不断加剧升级，您明白了吗?”

    “…………朝事务所放火……破坏建设用重型机械器具……破坏?难道是用炸弹吗?”

    “怎么可能。那些家伙们，在坦克里放方糖。要是放那些东西的话，发动机就会烧焦了。”

    ……好像日本在二战刚刚结束的时候，也曾经对进驻日本的外国军队做过那样的事……跟砸烂窗户玻璃这样的像小孩子的恶作剧似的行为相比……确实非常暴力而日具有攻击性。

    “……被逼到这个份上，当地警察的面子真是荡然无存了。”

    “放火确实很厉害。因此当地警察二十四小时警戒，大幅度提高戒备警力。因此对建设工地的攻击才暂时告一段落。”

    室长使用了告一段落这个词……犯罪清单终于到了中间的部分。

    “那些家伙们。知道直接攻击工地现场变得很难，所以改为攻击个人……第一个被攻击的目标是工地事务所的现场工作人员。”

    从那以后，可以说是暗斗。简直像是……在密林中展开的游击战一样。

    找工地工作人员的茬、威胁、暴力。恶言恶语，甚至还有投石。

    “……虽然有很多人控告，可是几乎没有逮捕到什么人。”

    “那当然。第一，因为几乎没有什么目击者。不仅如此，甚至连现行犯们都有不在场证明。”

    “……?这是怎么回事?”

    “嗯…………比如说，假设你正在雏见泽走着路的时候，某个男人用刀刺伤了你。对那个人你记得很清楚，而且知道他的名字和住所。但是。刀上没有指纹，唯一缺少的就是物证……你认为这是很常见的使人致伤事件吧?可是在雏见泽，这就属于没有任何证据的完美犯罪。”

    一切……都是村里所有的人合伙干的。

    为了保护犯人，村里所有的人都统一口径，给那个犯罪者制造不在场证明……正因为如此甚至会有人捏造证据。

    “更甚者会有人闹到法院。因为不管怎么说，如果没有物证，且便于隐匿犯人的证言不断地增加……无论是检察还是把有关资料送交检察厅，都不会令这样的事有什么进展。因为要是杀人的话倒还没关系，像扔石头砸到了额头，被殴打出现伤痕之类轻微的伤害，即使你能确定谁是犯人，也会因为证据不足而无法送检。”

    无论任何犯罪，毫无疑问都是雏见泽的某个村民干的……可是却无法指出这个特定的人物。即使能够指定某个具体的人，也无法收集到能够在法律上约束逮捕他们的证据……

    村里人也很清楚这一点，所以他们才这么阴险地带有恶意地……并且非常执拗地，持续地对个人进行攻击……

    “被害人肯定也不甘心吧。难道不对检察审查会提出再审的请求吗?”

    “说的也是啊，可是审查员们都……不想被卷入到麻烦事中去。他们不想多管有关雏见泽的闲事。”

    检察审查员是从当地居民随机抽取出来的住户所担当的，他们构成了审查会……具有要求检察院重新调查没有起诉的案件的权限。

    是为了让身为法律界专家的检察人员稍微听取民众意见的制度……

    ……可是成员由当地居民构成这件事本身就存在着漏洞。

    “不想管?为什么呢?”

    “………………嗯……该怎么对您说明呢……也许可以说是因为他们害怕吧…………那个地方，有点特殊。”

    “……特殊?”

    “……那儿……是个被敬而远之的地方。虽然很难对您解释清楚。……对啦。我想起了一个容易说明白的方式。”

    室长用手帕擦了擦汗，打开了写有鬼鬼渊死守同盟构成人员名单表的那个文件夹。

    “鬼鬼渊死守同盟的势力……绝大多数是由对临近的城镇都很有影响力的人构成的。您请过目。”

    ……看了一下，非常震惊。

    县议会议员，市议员，商工会议所的工作人员等，商业会联合会的干部。

    ……联合町会的干部啊PTA联络会负责人员等……都是在当地和周边地区具有发言权的人物。

    “在这个地区，大家基本上都是静观雏见泽水坝反对运动的变化……谁要是当众说了支持水坝建设的话……无论怎么样到最后肯定会吃亏。因为这附近城镇的利害关系，都是由出身于雏见泽的人控制掌握的。”

    “检察审查会成员的名单不是非公开吗?难道没有采取什么对策来防止被报复吗?”

    “……不管怎么说确实也是非公开，保护个人隐私的。管理这个的是兴宫镇役所的人……也就是说是当地的人。虽说他们有保密的义务……可是毕竟他们同那些人有着千丝万缕的联系。雏见泽的人与人之间这种同乡血缘的纽带尤其牢固。”

    ……当地的千丝万缕的联系，以及义理人情或由于同乡关系而编织成的情报网，真是不可小瞧。

    附近的主妇们，对于哪家的孩子，在哪个年级哪班，擅长哪门科目，讨厌吃什么蔬菜都知道的一清二楚。这样的事是很常见的。

    “……而且你看……还有跟雏见泽关系很深的暴力团体组织。这次的骚动就是由他们当后台的。由他们出面更方便。”

    “暴力团体?通过反对水坝建设支持本地居民?……确实很难弄清楚他们到底是为什么达到了利害关系一致。”

    “这并不难弄清楚。事实上，这个暴力团体的头子就出身于雏见泽。而且是村里的重要人物的女婿。”

    …………雏见泽村到底是一个什么样的地方。我一直以为只是一个萧条闭塞的小村子。可是，不知道为什么对周围的区域具有很大的影响力，而且具有很强的连带反应，为了保护自己的村子，无论采取什么样的暴力手段都在所不惜。

    室长好像在说因为有很多具有影响力的人物所以大家才感到害怕……可是我总觉得是村子本身就让人觉得恐惧……和我在东京的时候通过阅读资料所得出的单纯只是反对水坝的居民运动团体的印象有明显的区别。

    不知道为什么，心里产生一种焦躁感。

    ……我用了最拙劣的问话方式……也就是用单刀直入的方式询问我想知道的东西。

    “………………室长……比如说，这只是个假设。”

    “嗯?”

    “……假如说，那个鬼鬼渊死守同盟……为了让水坝建设计划停顿……比如说，他们有没有可能做出威胁政府要人的事啊?”

    室长立刻回答道。

    “当然有可能。事实上他们曾经冲进市役所、县厅、国土资源部的工事事务所等地方，恫吓威胁里面的工作人员，水坝工事相关人员的家属也曾经被可疑分子跟踪过。

    ……像这种程度的事肯定会做吧。

    为了和水坝建设计划做斗争，袭击工事现场，破坏建设重型机器，朝事务所放火……袭击工事相关人员，威胁，施加暴行，对于像这样的事他们没有任何犹豫就干了……像这类的事肯定觉得无所谓。

    ……可是……也只能到这个程度。威胁和施加暴行之类的事，就连地痞流氓都能做。

    但，这次诱拐大臣的孙子的事件……是非常高难度的犯罪。不仅仅是诱拐本身比较困难，还有在刚开始交涉的时候就能够让大臣屈服的手腕，看来肯定不是外行干的。

    ……他们那些人，能够做出这样的高难度犯罪来吗……?重点就在这里……鬼鬼渊死守同盟……是那种能够做出这样的事的组织吗?

    ……我为了问清楚这一点，再次……采用了最拙劣的问话方式。

    “……我只是举一个假设啊，您认为他们有没有可能做出诱拐政府要人的亲属用以要挟……这样的事来呢?”

    怎么可能呢，那样的事他们怎么能够做到呢。这是我最期待的回答。

    如果这样的话……我的工作可以说已经结束一半了。也许可以赶得及在妻子生产前回去……原本应该是这样的。可是室长没有任何犹豫的……立刻流畅地回答道。

    “……也许能做出来……因为那些家伙们可是深不可测啊。”

    ……对不起，雪绘……看来我的工作，并不能那么简单地结束。

    和县警本部的接触结束以后，我和东京方面联络了一下。感觉电话那端有人在匆匆忙忙的对话，肯定是利用其他的上级职员所拥有的情报网正在展开调查吧。

    “喂，赤坂!你辛苦啦。在xx县警的情报收集工作进展的怎么样。”

    “很顺利。今后可以和当地的警察负责人进行接触了解情况，我正准备赶往当地。东京方面的调查进展如何呢?”

    “其他的职员们也正在顺利地进行调查。可是需要调查的团体多如繁星。咱们根本没有那么多时间去慢慢地调查。”

    ……目前尚没有什么进展。无论鬼鬼渊死守同盟有多么可疑，只要在东京就解决的话那么我的工作也就结束了……看来这个天真的想法根本就不可能行得通。我放下听筒，看着窗外由异乡的大楼组成的景色……

    “赤坂先生，可以租的车已经回来了。我带您去，请往这边走。”

    “啊，麻烦你了。”

    坐着电梯被带到了地下停车场，碰巧的是他们正好已经准备好了一辆有些破旧的车。

    虽然略微偏左的方向盘让我有些担心，不过今后的一段时间倒是足可以成为我双脚的替代物。要去的地方是xx县鹿骨市……鬼鬼渊死守同盟的势力圈。最前沿阵地就是兴宫警察署。

    ■xx县 鹿骨市 兴宫警察署

    鹿骨市在地方城市中属于比较破败萧条的。兴宫镇在其中更加偏远，位于大山深处。缺乏四季的变化，时光随几乎永远不变的气候缓缓流逝……一个非常没有意思的城镇……没有什么可以参观的名胜古迹，也没有什么特产，更没有什么值得炫耀的地方产业。也就是那种所谓的平淡无奇的城镇。

    从这个单调而又平静的景象中……难以窥出这样平静的地方竟然会产生

    鬼鬼渊死守同盟这样的激进暴力组织的蛛丝马迹……

    位于反对水坝斗争最前线的兴宫警察署处在一种平静百无聊赖的氛围中，让人根本感觉不出来刚才在县警本部听到的种种暗斗的迹象。

    “早上好。是来交罚金的吗?”

    “不，我和公安局的本田屋先生事先约好了。请您转告一声就说赤坂已经到了。”

    “啊……不，不好意思我失礼了。请您稍等……”

    那个事务员一看到人就以为是来交违规停车罚金的，一边有些困惑地拨着平常很少打的内线电话一边告诉对方我的到来。

    “您好您好!是赤坂先生吧，千里迢迢地赶来，您辛苦啦!委屈您先到会议室来。其实我们倒是有接待室，不过议员们突然来访所以我就被赶了出来!哈哈哈哈哈!”

    那是一个既狭小又杂乱无章的房间，真看不出来竟然是个会议室……狭小的房间里密密麻麻地排列着换衣服的箱子，与其称之为会议室，还不如说是设在更衣室里的吸烟室。这个有些猥琐地哈哈大笑着的叫本田屋的当地公安干部，给人的感觉是他绝对不是什么富有知性的人物。可是正因为如此，可以看出来他拥有通过自己的长期办案的直觉和经验所建立的不可动摇的自信。

    “您这么忙，突然打扰真是不好意思。我是来自于警视厅的赤坂。请您多关照。”

    “我是公安局的本田屋。多关照多关照。县警暴对部的山海大臣威胁我说一定要全力协助您。哈哈哈哈哈!”

    “暴对部?是县警的暴力团伙对策本部吗?”

    “在我们这儿都把鬼鬼渊死守同盟的家伙们当作隐性的暴力团伙。你竟然把它当作是善意的居民们组成的和平运动团体，哈哈哈哈哈，你还真是外行啊!”

    县警也对我说，鬼鬼渊死守同盟和当地的暴力团伙狼狈为奸。好像是说他们的头子是村里的一个重要人物的女婿之类的……

    “完全相反。完全相反哟。是先有暴力团伙的活动，后来他们才加了居民团体这个冠冕堂皇的名称，你应该这样想才对。相反，完全相反。哈哈哈哈哈哈!”

    本田屋豪爽地笑着……和在县警得到的信息有若干差异，不过像这样的信息还是当地的警察知道的更详细。在我们这样谈话的时候，时不时会有看似刑警的人走进来换衣服。

    ……其中一个人，听到本田屋的大笑声，于是走过来说道。

    “我还以为你们在说什么呢。嘻嘻嘻嘻嘻嘻!”

    “哦，原来是藏人啊!正好，藏人你也过来参与吧。这位是从东京警视厅赶来的赤坂警部。”

    “我不是什么警部啊……!您太过奖了，我还只是个新人而已。我叫赤坂。请多关照。”

    “看起来青涩得可爱。你是今年才进警局的吧?嘻嘻嘻!”

    我以为他是在看不起我，所以只是陪笑了一下，没有回答……

    看得出来这个新出现的男人和本田屋一样，都是那种对自己的经验和直觉有强烈自信心的类型……像这种类型的人……其实我并不是特别喜欢。

    “我也给赤坂先生介绍一下。这是刑事部的大石。赤坂先生你询问的关于S号的事，他最清楚。”

    “……S号?”

    叫做大石的那个身材魁梧的老练的刑警一边弯腰坐下一边回答道：

    “园崎的第一个字母S。之所以代号叫S，跟园崎家有关联……像是暗号一样的东西。”

    园崎?……这么说来，我想起来在县警本部读到的资料中间，曾经发现有好几个叫园崎的人。

    “……园崎氏确实是鬼鬼渊死守同盟的成员。好像是会计吧。”

    看到我立刻回答出园崎氏的职务，两人瞪大了眼睛。

    ……过了一会儿，两人同时大笑起来。

    “是叫赤坂先生吧?哈哈哈!您你还真是用心呢!莫非同盟中的重要人物，你全部都背了下来吗?哈哈哈哈!”

    “……也不能说全部背了下来。不过好歹我把鬼鬼渊死守同盟的干部名单浏览了一遍。”

    “哈哈哈!那么会长和副会长分别是谁?”

    “会长是雏见泽村现在的村长公由(喜)氏。副会长是町会神社大臣古手氏。会计是园崎(魉)氏，会计检查是牧野氏。共斗大臣是公由(义)氏，宣传大臣是园崎(祯)氏……”

    “哈哈哈……!!赤坂先生，你还真行啊!虽然工资很低，你愿意来我们这儿工作吗?你是我们这儿最缺少并且最需要的类型的人才。哈哈哈!……顺便说一句，园崎祯夫是青年大臣。可惜的是，宣传大臣是园崎忠敬。哈哈哈!”

    我并没有被夸赞的感觉，心里甚至感到有点不太高兴……可是，越来越明白他是自己这次的工作必不可缺的人，所以抑制了不高兴的感觉。

    虽然以为自己已经做到了不动声色，可是老奸巨猾的刑警们好像已经看透了我的心思。

    “哈哈哈哈!我并没有取笑看不起你的意思……我这也并不是为了表示道歉的诚意，不管怎么说了，还是让我带你实际参观一下村子吧。”

    我对当地的地理情况很不熟悉，这个提议真是正合我意。

    “鬼鬼渊死守同盟充其量不过是雏见泽村对外的称呼……了解这个村子才是你更好的完成工作的捷径……你觉得呢?”

    居民运动从最终的结果来说就是地域势力。运动的领导者就是当地势力的头脑。当地人的想法就是这次居民运动的实质。

    ……正如大石先生所说，为了弄清楚鬼鬼渊死守同盟这个反对水坝建设的地域势力，必须首先了解这个村子，这才是事半功倍的方法。

    “……请多关照!”

    ■××县 鹿骨市雏见泽

    如果囫囵吞枣地理解县警本部和本田屋先生提供的信息的话……一旦自己的身份暴露，就有可能招致杀身之祸。

    对方是干了很多要挟个人施加暴力等各种不法行为的过激暴力团体。一旦自己的个人信息暴露，不难想象工作时间以外也有可能冒生命危险。

    ……这样想着，不由得感到有一点紧张。

    迫使车身剧烈摇晃的崎岖的道路，显示了这是一个道路行政规划并没有涉及到的偏僻的乡下。周围的景色只有葱郁的森林，让人不禁得感到雏见泽村确实是一个被隔离在偏远地区的地方。

    “那里人可以很快记住外来人的样貌。要是他们看到你和我在一起，肯定会对你以后的工作造成不利影响。虽然很普通，你还是把这些东西戴上吧。”

    大石先生准备了棒球帽和太阳镜以及口罩之类的明显可疑的小道具。

    虽然戴上又热又讨厌，不过大石先生的忠告大概是正确的……我这样想，便很感激地戴上了这些东西。

    看到我显得有些可疑的样子，大石先生忍不住苦笑起来……

    “……咱们说到哪儿了……嗯……”

    “说到御三家这三个世家在支配着村子。”

    鬼鬼渊死守同盟也就是雏见泽村本身。

    也就是说同盟的干部也就是村里的干部，刚才本田屋先生也这样说过。

    村子既然由御三家这三个世家支配的话……支配鬼鬼渊死守同盟的也就是御三家这三个家族了……

    “县警的资料都写了什么?是关于死守同盟的领导者是谁之类的吗。”

    “………………………”

    ……我们所使用的资料一般都是秘密的。如果回答大石的问话就意味着要违反保密原则。

    ……可是，大概。想到跟县警本部的资料相比，这个男人所掌握的情报肯定更加详细，所以我决定回答大石先生。

    “写着同盟的会长是现任村长公由喜一郎。”

    大石先生听到我的回答，轻轻笑了一下表示不屑。大石先生这样询问，我按照资料上写着的那样回答，而大石先生仅仅是轻笑了一下……这意味着，事实并不是这样。

    “……也就是说……公由氏背后还有一个幕后操纵的黑手。和县警们所掌握的一般性情报不一样。”

    “哈哈哈……公由那个老爷子只不过是个摆设。在这个村里，村长的职位本身只是一个形式。”

    “也就是说……无论是同盟还是村子，真正意义上支配它们的是另有其人……是这个意思思吗?也就是刚才说过的御三家……是吗?”

    “关于这件事我今后说明……哈哈哈!”

    车子突然咣哨一声!……摇晃了一下。柏油公路变成了砂子路。与此同时……窗户外的景色也发生了变化。

    “坚决撤销雏见泽水坝建设计划!”

    “无耻的傀儡县知事!打倒**!”

    “淹没在水坝里的雏见泽的自然!”

    “从邪恶的水坝手里夺回我们的村庄!”

    “怨念!守护神大人作祟!”

    “粉碎水坝!让那些工人回去!”

    “建设工事事务所应该听从我们的要求!”

    “**过来谈判!”

    海报牌，彩旗……各种各样的东西沿着路摆放着……看起来很粗暴的字眼本身就给阅读的人一种威慑力。

    对了……简直就像是刚才柏油公路的尽头就是国境。

    我被突然的刹车吓到。仔细一看……前面是几乎要把路完全堵上的路障。

    用头盔和口罩把脸盖得严严实实的五六个像左翼运动家的人，把路堵上，不停地高声怒吼着赶快停车赶快停车。

    “……这，这到底是怎么回事?!这是盘查吗?!”

    “哼……真是些好了伤疤忘了痛的家伙们。”

    大石先生用鼻子冷笑了一下打开窗户，探出身去。

    “……喂，你们这样把路堵上可不行哟。”

    一边浮现出邪佞的微笑瞥了一眼，那些男人们明显有些害怕了。

    “赶快把路让开。这样的话可不行哟。哈哈哈!”

    ……没想到竟然是大石先生的车……从他们慌张的神色可以看出来他们很惊恐。

    “……喂，如果知道是大石刑警的车我们才不会这么无礼呢……大石先生，您以前的那辆车呢?是送去检查了吗?”

    “是啊。用别的车确实用不惯。哈哈哈哈!”

    ……从这个短短的对话就可以看出来这些人对大石先生平常使用的那辆车的车牌号很熟悉。

    也就是说，如果知道是警察的车的话，就会把路障藏起来……他们所做的事明显是在妨碍路上交通。绝对是犯罪。

    “……那个奇怪的男人是谁啊?你露出脸来让我看看?”

    我戴着太阳镜和口罩，明显很可疑，那个男人用威胁的目光看着我……要是不把脸露出来的话会不会卷进没有必要的麻烦中去……?我看了一眼大石先生，想看看他什么意思……

    “他的脸你们就别看了。他还是个新人比较害羞。哈哈哈!”

    “……我们只是想看看是不是个可疑的家伙……最近雏见泽实在是不太平。”

    “哈哈哈哈!你们家的镜子是不是歪了?你的脸看起来倒更可疑?哈哈哈哈哈哈!”

    那些男人和大石先生虽然在一边爽朗地笑着一边看似真诚地对话…………可是那种独特的充满火药味的紧张感一直很刺鼻。

    “投放垃圾的不法车辆还没有减少吗?你们从早到晚驻守着还真辛苦呢。”

    “要是警察们都能理解和支持我们的话真是帮了大忙啊……哈哈哈哈……”

    他们说话的时候，路障被移开，露出了容许一辆车通过的空隙。

    大石先生按了一次汽笛之后，车慢慢地开动。

    通过后视镜可以看出那些男人们用充满敌意的目光看着大石先生的车

    “刚才那是怎么回事?竟然敢随意封锁公路……!”

    “那当然是犯罪。你即使生气也没有办法。哈哈哈哈!按照他们的说法就是有朝村里随意扔垃圾的卡车出没。为了阻止这样的车辆的进入所以要盘查进入村子的所有车辆。”

    “不法扔弃垃圾?指的是随意丢弃工业废品的没有道德的事吗……?”

    “因为警察们没有采取任何措施，所以他们自己要自卫，这就是他们的借口……反正是他们在自圆其说。”

    “自圆其说?”

    “那些家伙们真是贼喊捉贼。在水坝现场，他们自己撒了很多工业垃圾废品以妨碍工事……然后说这是不道德的人干的，然后再设置临时盘查点。因此才一辆辆地阻止工事用的车辆，不断地妨碍水坝工事的进行。哈哈哈哈哈哈!”

    “…………也就是鬼鬼渊死守同盟的抵抗运动之一。”

    “大概以后他们就会记住这个车牌号了……，从今以后这辆车就不会被盘查了……那些家伙们也知道要是惹恼了我，他们也没有好果子吃。哈哈哈哈哈!”

    “…………………………”

    “谣传要是跟工事有关系的车辆的话。岂止是被不断地盘查，甚至会遭到被砸石头和扔铁钉的命运……你也要好好注意不要让自己的身份暴露哟?要是他们知道你是公安的话，你不知道会倒什么霉呢……哈哈哈哈……!”

    大石先生简直像是在说什么高兴事似的兴高采烈地说着。可是我却笑不出来……

    “……简直产生了一种到了中东边境内战国家的错觉。”

    “哈哈哈哈哈哈!你这句话说的真是太对了。确实就是这回事。”

    大石先生有些不怀好意地笑了一下……好像在故意吓唬我似的，一边笑着一边回头对我说道：

    “这儿是战争地带。”

    在田地中的乡间小路上，车子放慢了速度。

    “你能看到森林中间的那间房屋吗?感觉有点古老的那个。”

    顺着大石先生手指的方向看去……确实有一个感觉很古老的人字木屋顶建筑。

    “那就是村长公由老爷子的家。也可以说是公由家的本家。因为他们有很多分支。御三家中的一家。”

    “……御三家……支配雏见泽村的世家是吗?”

    “对。嗯，还有一家是古手家。这家人丁不兴旺，不要说分家了，就连本家也只剩下了神社管理人一家了……就在那边正好有个神社。他是神社的管理人。顺便说一句，死守同盟的事务所就在那个神社里面。”

    鬼鬼渊死守同盟的事务所…………如果把对方当作敌人的话，可以说那就是敌人的根据地。

    “那儿可以进去看吗?”

    “神社是古手家的私人领地。即使你说你是警察，如果没有搜查令也无法进去……因为那些家伙们的后台就是跟村子有着千丝万缕的联系的议员……警察也有强有弱就是这样。”

    “………………………………”

    “他们三家的势力很大，在这个村子里简直相当于德川幕府时代的‘御三家’……那已经是很久以前的事了。在很久以前御三家都是一起协商，决定村子里的事。”

    “也就是说……现在不是这样是吗?”

    “……你的理解力还真是敏锐啊。不愧是高学历的人。哈哈哈!”

    车子突然刹车停住了。停车的地方立着几个海报牌。

    “前面为私人所有地。无关人等禁止出入。”

    “小心有毒蛇!危险，赶快回去!”

    “入侵者请准备按了手印的百万欠条做为出入费。”

    牌子上写着上述的内容。为了阻隔道路和森林，带刺铁丝网连绵不断的延伸着……

    “……再往前就是私人所有地了。就到这儿为止了。前面装有好儿个监视器呢。一不小心迷了路才进去的。说这样的借口那些家伙们才才会听的。”

    “……前面都是这样的吗?”

    既不是御三家的公由家，也不是古手家……而是在背后操纵着现在的雏见泽村和鬼鬼渊死守同盟的……最后的御三家之一。

    “嗯……前面是御三家之一的，园崎家……背后支配雏见泽村的家伙们。”

    ……资料中的干部名单中也有很多姓御三家的姓氏的人……当然，园崎家也在其中。可是，最多的常常是公由家……表面上的首位是公由的话，那背后占首位的就是园崎家。这个双重构造已经对我暗示了……这个村手具有阴阳两面。

    “园崎家当家的就是现在的族长园崎魉老婆婆……具有简直被称为园崎天皇这样大的影响力和发言权。你要小心点哟。那可是个大人物。哪怕是市长也要对她致以最高的敬意，把她当作VIP格的贵宾对待……因为她手头掌握着雏见泽以后周围城镇居住的亲戚的数千块田地，政治家也不敢越到她的头上。哈哈哈哈!”

    “也就是说……那个人，就是鬼鬼渊死守同盟实际意义上的首脑对吗?”

    “就是这回事。”

    大石先生这样说过之后，从怀里取出快要被揉搓烂的烟盒………………诱拐大臣的孙子和要挟的嫌疑。其背后的目的是为了撤销雏见泽水坝建设计划。鬼鬼渊死守同盟到底有没有暗中这样操作啊……

    “……你，就是为了调查这件事才千里迢迢从东京赶过来的是吗?”

    ……诶?嗯!是啊，不过……怎么了?”

    “这么说，那个。是因为跟直接上访犬饲大臣有关吗?简而言之，他们就是因为那件事才被公安部门盯上的对吧。是这回事吧?哈哈哈哈!”

    “大石先生您的……理解力才真正敏锐呢，这可帮了我的大忙了。”

    大石先生一边吐烟圈一边好像被我打败了似的高声爽朗地笑着……我正这样想着的时候，笑声突然中断了。

    “开玩笑的吧?”

    “………………嗯。”

    “仅仅因为上访事件就被列入需要特别注意的名单里。这是开玩笑的吧?”

    “……………”

    大石先生，对于……仅仅因为上访事件，就从东京警视厅本部派搜查官进行调查这件事表示不相信。

    既然被派遣的话，肯定有什么……更加重要的理由，他竟然已经思考到了这个地步……我一直认为我属于那种对什么事都不动声色的类型……可是，在他的敏锐的目光下，我的想法简直像是赤裸裸地暴露在外一样……大石先生在这段彼此沉默不语、气氛压抑的时间里，像是等待我开口说话似的又点了一根烟。

    ……原来如此……这就是做为老手的刑警们让犯人吐露秘密的独有的套话技巧。可是，一旦你注意到了那就没有什么效用了……如果现在我不开口说话的话，我就不会遭受什么损失……我只要故作悠闲地欣赏窗外的风景，一直等到大石先生沉不住气为止就可以了。

    “……哈哈哈哈!你这个人真是不善于隐藏什么秘密。像这样坦率青涩的个性，其实也蛮不错的。”

    也许是因为我一直没有认输的意思，所以大石先生在吸完第三根烟之后，苦笑了一下……刚开始我还以为是自己赢了呢，可是毫无疑问这却至少可以让大石先生确信我有什么秘密瞒着他。

    ……从这种意义上来说，我也许中了他的圈套……大石先生再次发动引擎，车子缓缓地开动了。

    “……你要是能够坦率地告诉我全部实情的话，也许我倒可以帮你更大的忙。”

    “…………我要是告诉你的话，你会怎样帮我呢?’’

    我心想既然他已经知道我有什么事瞒着他，还不如干脆告诉他。

    “这当然要根据内容而定了。如果需要的话我可以安排你和掌握着雏见泽地区最详细情报的人见面。”

    “是协作员吗?”

    “……哈哈哈!原来你们都是这么称呼的。”

    “……大石先生，你为什么会对我的任务感兴趣呢?”

    “那和你一样啊……咱们的工作不就是知道所有的事情吗。，，

    ……能够和大石先生所说的靠出售情报为生的人接触……没有比这更有吸引力的事了。

    我们通过依靠熟悉当地情况的人来获取信息，来寻找需要找的对象。从结果上来说，想要了解需要的信息内容只有向人询问这一个方法。可是……我们通常有一种误解，认为普通警察简直就像是“竹笊篱”，根本保守不了秘密。

    他们和我们不一样，经常轻视保密原则，随随便便。要是喝醉的话就可以任意吐露秘密……正因为如此我们很蔑视他们。

    ……特别是对看起来简直像个歹徒的大石先生，到底该不该告诉他大臣的孙子被诱拐的事件……我一直很犹豫。

    “……那个情报协作员，对鬼鬼渊死守同盟的事到底了解到什么程度?”

    “哈哈哈哈!你也是公安部门的人你应该明白吧?那样的事，哪怕是对你，也不应该由我的嘴里说出来。”

    …………………………情报来源绝对保密。这就是做为管理秘密信息的人的前提要求……从这种意义上来说大石先生看起来至少不是“竹笊篱”。

    ……我是不是该信任他……并依赖他的合作呢。

    “我们都是日本的公务员，拿着国家的工资。我认为我们的工作应该没有什么太大的区别……我能够帮得上你的忙。”

    ……可是，唯有对于这个老奸巨猾的男人，还是很难想象他竟然会出于那种通常所谓的善意来帮助我。

    “……我不认为大石先生您这样的人会无偿地帮助我……?”

    “哈哈哈哈……我也并不是没有私心的。你们准备好了给情报协作员做为谢礼的钱了吗?不要开发票的……就用这个钱，当作和情报员接触时所花费的支出，然后稍微……”

    “也就是说把应该支付给情报员的钱交给你是吗?…………交易的内容既简单又明快，对我来说很方便。”

    像这样的私心竟然可以这么厚颜无耻地明白地说出来还真不是普通人。

    比起说是出于善意来帮忙，像这样明确提出条件的交易倒是更容易明白。

    我的直觉表明他是那种非常善于进行见不得光的交易的男人。

    “请你不要误解哟?之所以要钱，并不是给我，而是给那个情报协作员的哟?不过为了方便交给那个人，钱暂时由我保存而已。哈哈哈!”

    “什么时候付钱?”

    “如果现在可以支付的话再好不过。如果手头没有的话明天也可以哟?”

    ……我拿出那个非我个人所有的钱包。

    根据对方所提供的情报的内容，基本匕都是按照甲乙丙三种规格进行支付……这次由于是提前支付，因为无法推测出对方提供的情报的质量，所圳不能支付太多……

    我正在考虑到底给多少的时候，大石先生突然伸过手，一把把钱包里的钱都拿走了。

    “这个时候啊，最好不要太小气。放心吧，我不会让你吃亏的。”

    “……………………我知道了。我不会小气的。”

    “那么?你到底想调查什么啊?根据内容的不同多少会改变步骤……”

    “…………大石先生，你能够发誓这件事一定不外传吗?”

    “用不着发誓。我跟你们一样。通过职务之便所知道的事一定不会外传的。”

    “……………………………”

    “哈哈哈哈哈!那好吧，我发誓。我听到的事绝不泄漏。托你的福我可以还清麻将欠债了。对于牵涉到金钱的约定我绝对不会违背的不是吗?呵呵呵呵……!”

    到底该不该信任他呢，一直到最后我都举棋不定……不过最终还是决定相信他。

    大石先生虽然不是那种值得百分之百信任的人……可是，毫无疑问他很清楚里面的内幕……对于能够迅速且完美地处理好警部交给自己的任务这一点，他正是我需要寻找帮助的人。

    ……我暗自下定决心。

    “……我是来调查鬼鬼渊死守同盟是不是跟某个事件有联系的。”

    “某个事件?”

    “犬饲大臣有可能正在被某个人要挟。”

    “……你说有可能，又用了委婉不坦率的说话方式。”

    “大臣身边好像有内奸。正在被那个内奸高度监视，大臣好像从被要挟的初期就屈服了。他没有报警。”

    “……原来如此。所以才用了有可能遭受要挟的这样的说法……既然这样的话不是有些奇怪吗?大臣既然没有向任何人报警的话，为什么你们会知

    如果不监视大臣的私人生活的话，根本不可能发觉。

    “……关于这一点我认为我没有必要对信息协作员解释。”

    大石先生好像意识到了什么，在我拒绝解释的时候，憋住笑声偷笑了一下。

    “原来如此……因为大臣身边好像有奸细，所以才进行只有公安参与的机密调查……这个话题确实有点危险啊。”

    “假如把事件公开的话，不单关系到大臣的政治生命，甚至极有可能发展成为政治上的大变动。假如这就是犯人们的动机的话，可以预见事态将会变得很严重。”

    “……因为政府的列岛改造和各方面的冲突很多嘛。哪怕稍微被抓住一个小小的把柄……左派政党的支持率都极有可能借机大幅度增多。”

    “大臣到底接受了什么条件现在正在调查中。不过关于要挟的方法现在基本上已经确定。”

    “……什么?”

    “诱拐大臣的孙子。虽然周围的人否定，可是根据最后的目击者的证言，被诱拐之后已经过了七十二个小时。”

    “三天是吗……要是普通的以金钱为目的的绑架案的话，现在应该已经解决问题了。”

    “不是金钱，要求大臣答应什么政治目的的可能性非常高……我们并不能就此放任不管。”

    “因此，作为犯罪团伙的其中一个可能性，鬼鬼渊死守同盟也被列入了名单。”

    “是的。”

    “…………………………诱拐大臣的孙子，目的就是要求撤销水坝建设计划是吗…………嗯…………”

    “到底怎么样呢，大石先生……在你看来这种可能性存在吗?”

    大石先生陷入了思考之中，边思考还边小声地咕哝着什么。在问同样问题的时候，中部局的室长立刻回答说“有可能”…………可是，通晓当地

    情况的大石先生却表示了迟疑…………过了一会儿……突然说了一句奇怪的话。

    “…………………………一直到明治之前。这儿其实并不叫雏见泽村，而是叫鬼鬼渊村……哈哈哈，这是跟我们家老太太现学现卖的。”

    ……跟刚才一直在谈论的大臣的孙子被诱拐的事件没有任何关系……面对这个突然的话题我有些不知所措。

    “鬼鬼渊村?……啊……怪不得叫鬼鬼渊死守同盟呢。”

    “……之所以叫鬼鬼渊村，是因为据说这是吃人的鬼所居住的村庄。直至现在，村里人仍然相信自己的体内有一半流着吃人的鬼的血。”

    “吃…………吃人的鬼……??大石先生……这……到底是什么意思?”

    “情报哟，情报。刚才从你那儿得到很多钱。有点拿得多了。所以我特别奉送。”

    大石先生有些坏坏地笑着，不过倒不像在开玩笑。

    “………………………………请继续说下去。”

    “那些吃人的鬼。平常都被当做仙人供奉，平静地生活着……不过毕竟是吃人的鬼，所以会定期到山脚下的村落捕获猎物。据说这被称作‘鬼隐’。”

    鬼隐………………刚开始听到的时候觉得这个单词很不可思议。可是，吃人的鬼把人拐走当牺牲品这样恐怖的内容，让人感到一抹不祥的色彩。

    “…………你看，一般的说法不是‘神隐’吗。一般说人有一天突然失踪就叫神隐……因为是类似的事情所以就称之为‘鬼隐’。”

    “……………………那个古老的传说和这次的事件有什么联系吗?”

    “…………不不。并没有直接的关系，我只不过是在跟你说闲话……只是。”

    咣哨咣哨。车子开动起来了……不知从什么时候起砂子路变成了柏油路。

    “只是?只是什么?”

    “……在本地，关于失踪诱拐之类的事件都用‘鬼隐’这个关键词来称呼，关于这件事我想先跟你声明一下。虽然不知道这次的大臣孙子诱拐事件到底有没有发生……嗯，不是什么重要深刻的问题。有过类似的事情。所以我想先给你提个醒。哈哈哈哈哈哈……!”

    吃人的鬼们……到山脚下寻找猎物这样的行为，称之为“鬼隐”。

    既然这样的话……国土资源部的大臣制定了使得鬼鬼渊的村庄被水淹没的水坝建设计划，为了让大臣撤销这个计划……做为对他的制裁把大臣的孙子拐走……制造了“鬼隐”事件?

    ……既然这样的话……做为惩罚，大臣的孙子已经……被鬼分吃了……??

    “…………哈哈哈哈哈。这个传说还真是有点意思。”

    “一旦不小心踏进鬼们居住的村庄，立刻就会被囚禁吃掉。所以不要接近那个村落……现在的年轻人都不相信这种迷信。兴宫那儿住着的明治时代出生的老年人们直到现在仍然有很多人盲目地相信这个传说。”

    被周围的人所害怕的，雏见泽村……回想起了在县警听到的一个情报。

    “因为这儿毕竟是乡下。迷信思想的影响很广泛。哈哈哈哈!对于来自于东京的赤坂先生来说，有点难以想象吧。”

    ……吃人的鬼，作为入侵自己村庄的代价，拐走了大臣的孙子……吃掉了。突然涌起了这个奇怪的念头……对于这个无聊的想象，我对自己也觉得很无奈。只不过是被大石先生取笑而已……无聊。真的很无聊……仔细想来，也许从这个时候开始，我已经被这个奇怪的村庄的咒语所囚禁了。

    ……距离我注意到这个问题的时候……还需要一点时间……

    ■和雪绘的电话

    ……是吗。突然要出差真是辛苦了……请多注意身体。去哪儿出差啊?已经到地方了吗?”

    “………………………………”

    如果我出差的话，那是去哪儿了呢……雪绘理所当然要问这样的问题。

    如果去寒冷的地方的话，最好准备厚点的衣服。如果是去远点的地方的话，

    她肯定会提醒我路上小心。

    ……和这些理所当然的关心联系在一起的理所当然的问题。可是对于这样理所当然的问题都无法回答的我来说感觉上实在有点悲哀…………对不起。按照你们的规定是不能说的对吧……请多小心-

    “…………对不起，雪绘。”

    “……你从什么时候起变得这么爱道歉了呢。在刚开始从事这份工作的时候，你是多么意气风发，工作得多么充实啊……嘻嘻。”

    好像看穿了什么似的雪绘笑了出来。

    这个时候的雪绘，好像具有看穿我所有想法的魔力。

    “……我入院已经很长一段时间了。你是不是觉得有点寂寞了啊……？”

    “别取笑我了。我早已经过了害怕寂寞的年龄了……”

    “……嘻嘻，说实话到底怎么样宁你本来就是个爱撒娇爱依赖人的人……我不在你身边，你就变得越来越胆小了吧……?嘻嘻嘻嘻。”

    “……啊，真是的……我现在简直看到你头上突然出现了一个小恶魔的角……你从以前就这样。”

    “……别岔开话题，别岔开话题。因为我不在你身边帮你，所以你肯定觉得好寂寞好寂寞啊。你摇着尾巴撒娇的声音通过听筒我都可以听到哟。嘻嘻嘻嘻………”

    雪绘的这一面，通过她平常的那种贤淑的样子实在很难想象得出来。而且只在我一个人的面前展现。如果是平常的话我为了掩饰自己的羞涩会轻轻点她的额头，让她不要继续说下去。不过隔着电话是没法这样做的。

    ……当然雪绘很贤惠。正是因为自己也深知这一点所以她才取笑我。

    “……嘻嘻嘻嘻。让你困扰，这么有乐趣，我是从什么时候起才发现这一点的呢……”

    “你就饶了我吧…………不管怎么说能听到你这么精神的声音我也就放心了。”

    “……是吧?……我是不是已经好起来了啊?”

    为了不让一个人呆在医院的雪绘感到寂寞，所以才给她打电话。

    ……这只不过是怕羞的我的借口而已。雪绘早就看穿了我的心思。

    “你再给我打电话吧……要是我没法接电话的时候，让我爸爸接……嗯，要是爸爸接电话的话，你肯定是恭恭敬敬的在电话那头笔直地站着听吧。嘻嘻嘻嘻……”

    雪绘根本不给我挂断电话的机会，一个劲地不停地嘲笑着我……

    ■宴会致辞草稿

    xx会长，xx会的诸位成员们，xx会创立二十五周年了真是可喜可贺。这二十五年也见证了xx县发展的历史。

    过去那幽静的具有田园风光的景色，由于我们期待已久的新干线停车站的建成，以及高速公路的整备，已经变成了一个充满着朝气的现代化都市。不断引入新鲜血液的发展中的经济和产业。

    以及悠久而美好的xx县所特有的尊重传统的乡土之爱，使传统和文化，经济和产业齐头并进，成为日本少数几个全面发展的出色的都市。

    可以说xx县发展的历史也就是xx会发展的历史本身。我们曾经决定的公约和需要实施的政策到底能够贯穿到什么地步，这要求我们具有坚强的决心和毅力。

    以此为会章的xx会诸位成员们，我坚信你们将以如同离弦之箭一样锐利的实际行动力，为了xx县民的永久的幸福，排除一切困难奋力拼搏。然而你们并不仅仅是排除万难的箭。

    在与箭一样刚直永不折腰的同时，你们时刻不要怠慢摸索和研究与时代相适应的做事方法，应该具有站在时代前沿的深远的目光。

    离弦的箭只能朝着既定的目标不断地前进。但是，你们并不仅仅是箭。

    哪怕是离开了弦，你们也不应该放松学习，努力寻求新的做法，一旦你们发现了更加卓有成效的贯彻政策的做法，就应该立刻改变那只箭的轨道，你们是具有这样灵活应变的能力的带有魔法的箭。时代在不断地进步。有时候时代的发展会比制定政策和贯彻实施的过程更快。

    (以下是原稿上没有的，可能是大臣的即兴的演讲)

    比如说关于县里近年来，引发了很多问题的雏见泽水坝基本计划，并不是因为是上头这样决定的所以我们才要贯彻，而是要时刻和县民们的不断变化的希望以及下一代人与乡土的关系互相对照，并不断重新审视才要贯彻。

    围绕着雏见泽水坝建设的居民运动也是xx县民们的意思，假如认为是已经决定好了的政策，而不去倾听他们的意见的话，这对战后日本的民主政治会产生恶劣的影响。

    (以下仍然是原稿)

    我也将为了日本国民的，包括xx县县民们在内的诸位的永久的幸福，把已经决定好的政策贯穿到底。

    此外我一直觉得我应该像xx会的你们学习，学习你们那种随时关注时代的走向，不断摸索各种方法的灵活应变的能力。虽然内容有些长，作为对xx会二十五周年纪念宴会的祝辞，我的演讲结束了。xx会长，xx会的诸位，祝贺你们。

    (xx县议员组织，议员学习会xx会发起二十五周年纪念宴会，国土资源部大臣的祝辞)

    ■齿轮和火灾以及蜂蜜的味道

    虽然人类生活的世界是由人和人之间的联系所组成的，但并不意味着所有人之间都有联系。

    地球的另一端的不知名的一个人无论他是笑是哭，对自己都不会有任何影响，大家都这么理所当然地认为。可是如果把这个沟通和交往的范围设定在周围的邻居之间的话，在这个极其狭小的范围内，大家可能就不这么认为了。在一个极小的交流圈内，其中一个人的令人印象深刻的行为，之后将会给所有的人以深远的影响。

    如果这个范围变得很大的话……地球另一端的某个不知名人物的英雄般的演讲，都有可能给我的生活带来很大的影响。可是，万事并非都是如此。

    正如刚开始说的那样，最基本的人与人之间的联系，并不像世间所说的那么明显。对门那家的晚饭，无论是汉堡包还是炸肉块，都不会给我的生活带来任何影响。我穿鞋的时候无论是先穿左脚还是先穿右脚，也都不会对任何人带来影响。

    ……一直到这儿，普通的人都能够理解吧。

    在现实社会。人与人之间的联系更加黑白分明。因为在地球的另一端就没有关系，因为离得很近就有影响，并不是这样的距离的问题。比如说，假设A这个人物的行为，对我的生活有影响。B这个人物的行为就不一定对我的生活有影响。反之亦然。假如我的行为对A有影响，但对B不一定有影响。还是用更加干脆的说法举例吧。

    假如把人与人之间的联系和命运比做钟表的齿轮。有和我的齿轮契合的人，也有和我的齿轮不契合的人。也许会有人反驳我说，这是诡辩吧。

    这些人肯定也会举出钟表的齿轮的例子。确实，钟表里的某个齿轮只和至多一两个齿轮契合。

    话虽如此，只要转动一个齿轮，旁边的齿轮也会转动，不断地产生连锁反应，最终所有的齿轮都会转动起来……当然这有一定的道理，也足够说服普通人。

    那么，为什么会有说服力呢?

    ……答案很简单。因为人和人之间的联系是很难解释清楚的东西，只能从概念上进行说明。哪个齿轮怎样关联，怎样转动又怎样产生影响，这些都无法具体说明。只有用这样的方式放烟雾弹进行狡辩。既然这样，为了喜欢这样的方式的人的缘故，我也举出钟表的例子进行反驳。

    首先把这个世界看做一个钟表本身的前提就是错误的。钟表不是只有一个。这个世界上存在着很多钟表，每个都可以显示时间。想想看。认定这个世界只有一个钟表的这种想法本身就很傲慢。如果这样考虑的话，假如用齿轮来说明人和人之间的联系的话，这个世界上存在很多和我这个齿轮没有任何联系的齿轮不是吗。

    这样可以解释得通吧。

    邻居A和B。A假如是和我属于同一个钟表的齿轮的话，我最好多加小心。因为B和我不是一个钟表上的，所以对我来说是可有可无的存在。

    有这样明显的区别。你想说这是诡辩吗?那么为了便于理解，我举一个比钟表更易于理解的日常生活的例子。你也听说过“隔岸观火”这个词吧。

    假如你的邻居家发生了火灾，你当然会去帮着灭火吧?因为有可能不断地蔓延最终燃烧到自己家里，那可就糟了。

    可是假如那个火灾是河对岸的城镇发生的又怎样呢?你没有必要非得去帮忙吧?你不会去的吧？因为无论如何那火不会蔓延到自己家里。

    哪怕是发生了火灾，有的会蔓延到自己家，有的不会蔓延到自己家。理解了像这样的具体的例子的话，再看和自己有关系的齿轮以及和自己没有关系的齿轮的例子就容易理解了吧？……像这样的事，即使不隔一条河流，在这个世间也是有很多的。

    邻居或是河的对面之类的，并不是距离的问题，不对吗？

    ■行李箱里的小鸡

    车停了。可是仅仅知道这些。因为他不仅眼睛被蒙着，而且被关在了车上的行李箱里。

    没想到被剥夺了视觉的人竟然这样无力……他在没有实际经历的时候也

    并不知道。很快地他发现想要解开绳子的努力也是白费力气，不知从什么时候起行李箱的空气憋闷得让人头晕……他在这种略显缓合的折磨中意识变得朦胧起来。

    所以他在车子停下引擎被关掉，令人不愉快的振动消失，尽管问题并没有得到解决的时候，却不由得产生了……自己已经被解放的错觉。当然，这种错觉立刻清醒了。听到了绑架自己的那个男人和发出陌生的声音的上了年纪的人之间的对话。身体变得僵硬，侧耳倾听他们的谈话……

    “……………辛苦了。小鸡在行李箱里。虽然由于刚才闹得太厉害了现在显得有点衰弱，不过按照您的命令，没有动他一根手指头。”

    “……哦，给你添麻烦了。”

    行李箱被打开了，冰冷新鲜的空气包围了自己。一直到刚才为止一心想从那个憋闷的行李箱里出去的他，一旦真的被从里面放出来，却突然感到一阵不安……甚至祈祷再次关上刚才一直很讨厌的行李箱的盖子，把自己和他们隔开。突然有人抚摸自己的头。当然由于自己带着眼罩，所以弄不清楚那只手是在抚摸自己的头呢，还是想剥掉自己的头皮鉴定品质怎么样，无法进行判断，由于对这个最坏的可能性的想象，他的身体变得僵硬起来……

    “……原来这样啊……正在颤抖什么呢……老老实实地在这儿呆着吧…………”

    那个上了年纪的男人一边温柔地说着，一边继续摸着他的头。

    “让你受苦了……你爷爷可是一个很温柔的人哟，他立刻就会来救你了…………”

    因为他生活的地方都说普通话，所以这个上了年纪的人说的方言的声调对他来说印象很深刻。

    可是不容易一下子理解他的意思。当他意识到这个人所说的“你爷爷”指的就是自己的爷爷的时候，他已经在头脑中反复咀嚼这句话的意思很久了

    过了一会儿，抚摸头的手，开始帮自己解开眼罩。

    “……眼罩可不行哟……要是脸被划烂可就糟了。”

    “嗯……这样啊。那么至少帮他把堵嘴的东西给弄掉吧……如果不弄掉的话甚至无法呼吸吧……”

    “……要是他高声叫的话可就糟了……这个家伙就交给我了……”

    “真是的，真不够聪明！!……被本家害的够惨的。这件事一定要铭记于心……”

    “我知道。我不会太粗暴的……只要这个小家伙老老实实的。”

    男人的手轻轻地敲了好几下他的头。和刚才慈祥地抚摸自己的那双手不同，这双手用了很粗暴的力道。

    只要老老实实地就行了。

    要是不老实的话，可就无法保证你的安全哟……像这种常见的威胁，通讨那双手一点点地……渗透进自己的头脑里。

第七卷 暇溃篇 6月17日（土）

    即使客气点说，在市内的廉价旅馆里睡醒也算不上舒适。这让人想起小学时参加的长期林间学校。那时我盼望尽早回家，每天都扳起指头数着离林间学校结束的日子。

    ……今早醒来，有什么事使我不禁回想起那些。大概是因为我感情上不想错过妻子的分娩，所以产生了一种思乡之情吧。作为一个社会人、作为一名必须完成公务的职员，我真是差劲。

    不过在我吃完差强人意的早餐时，那种消极的感情已经变得稀薄了。

    今晚，我会和大石安排的情报商人接触。不过在此之前，我也不能只是无所事事。

    鬼鬼渊死守同盟为了反对大坝工程，在各个方面都展开了抵抗活动。其中也有针对媒体的PR。PR大致分为两种战略，按照斗争路线与和平路线展开活动。

    做为前者的斗争路线揭露警察的专横和非人道行为、机动队的野蛮行径，借此牵制警察的行动。

    做为后者的和平路线则展示雏见泽自然环境的珍贵，呼吁大众对此加以保护，从环境保护的路线来寻求反对大坝工程的理解。做为后者的一环，雏见泽村招待著名的动植物学者和环境保护团体，宣传雏见泽的自然环境。根据情报，近年来还有叫做“雏见泽・大自然观光”的企划，无偿招待希望者观光。虽然能利用它是最好，可我电话询问村公所时却得知募集已经结束，下次的预定也还未公布。

    “……这样啊。没有下次的募集吗，真遗憾。”

    “你是环境保护团体的人吗?还是杂志社的人?”

    “不，是个人。”

    “个人?是观光对吧?”

    “和观光差不多。我的兴趣是拍摄美丽的自然风光，从杂志得知这里保存有非常珍贵的自然环境，所以很期待的…”

    我虽然知道有那样的报道，但并未实际读过……这样信口开河的谎话不会有问题吧?正当我这么想时，对方愉快地笑着说道。

    “哇哈哈!那你也来吧。虽然村里有些忙乱，不过还是欢迎你的!哇哈哈哈哈!”

    “请一定让我参加。非常感谢。”

    “你要怎么过来?开车吗?如果是的话，就先把车牌号告诉我。不不，我没有其他意思，哇哈哈哈哈!”

    大概是因为途中私设检查站的关系吧……如果现在不告诉牌号的话，路上一定会遇到种种阻碍。我本打算使用从县警借来的车，但却不知该不该说出车牌号……想想昨天的事，万一他们也掌握了县警的车辆牌号，那样就会暴露我的身份。

    ……为了慎重起见，还是不开车为妙。

    “不，其实我没开车。如果有巴士之类的话，我想搭车去。”

    “巴士的话有哦，不过好像快要废线了。你就搭那个吧，从兴宫车站发车的。”

    “非常感谢，我会去找找看的。”

    “你什么时候来?第一次来雏见泽吗?如果是初次踏足的土地，在很多方面会感到不安的吧。告诉我时间，我会派人去给你当导游的。”

    “怎么可以…那样太过意不去了。”

    “哇哈哈哈哈!请不要在意。这也是为了保护村子自然环境的PR啦。”

    看看那检查站就很清楚了，村民们毫无疑问对外来者抱有强烈的排斥感。因此为了自由进出村子，就需要比如大石之类警察的同行，或者赞成反对大坝工程。对村子珍贵的自然环境感兴趣，也就表示赞同了村子进行的和平路线PR……虽然心里对被人监视有些抵抗，但现在接受他好意或许会比较好。

    因为村中正强烈地反对大坝工程，所以也许有机会听到居民坦率的意见……看来没有理由非要拒绝对方的提议。

    “真的可以吗?那真是帮了我大忙了。”

    之后，我被告知了巴士的时刻表和应该搭乘几点的班次。对方会在村里的停车点迎接我。他们在带我适当参观景点之后，一定会带我去类似反大坝工程资料馆的地方。然后大概会一边喝茶，一边唠唠叨叨地给我灌输自己的主义主张吧。为了这个目的也要付出很多很多的辛苦，这就是这个世界所谓的Give And Take吧。总之不能这样穿着西装走。我从旅行包里取出便服，换上了休闲的打扮。我悠闲地看过地方台节目放松心情后，离开旅馆朝兴宫车站走去。

    ■雏见泽观光

    我搭乘的巴士丝毫看不出即将废线的样子。不但车次很多，而且乘客也不少。这是与兴宫间的交通动脉，属于主要交通机关。搭乘者主要是看起来没法开车的老人，以及似乎没有驾照的主妇。因为是会沉入大坝水底的地区，所以不需要开设巴士路线，所以才会废线……总觉得这种关系图似乎有些牵强。

    似乎能隐约看到国家方面“通过截断村民的交通来催促搬迁”的恶意。原来如此，从资料上看，建设省和地方的谈判早在初期就决裂了……那表示从很早开始，国家就采取全面对决姿态了吧。

    ……你瞧，就像北风和太阳想夺走旅人斗篷的童话故事一样……即使这样故意刁难也毫无意义。鬼鬼渊死守同盟会采取那样过激的抵抗……是因为与此相对，国家方面做了如此过分的事情。

    因为我是生活在东京的人，所以对淹没一两个这种乡下村庄毫不在意。但对于居住在这儿的当事者来说，那却是性命攸关的大问题。

    “本路线将于x月x日废线。非常感谢各位至今为止的支持。希望各位今后能继续光顾在来线。XX交通”

    我一边漠然看着车内的废线通知，一边数着离目的地还有几站路。中途经过那个检查站时并没有停车。看来对方知道巴士通过的时间，所以提前打开了路障。

    ……从这里开始已经是敌阵……我的手掌中不知何时微微冒出了汗……

    “宇喜田水道前~。宇喜田水道前~，有人下车吗~”

    我听到广播里播放出指定的站名，连忙按了下车的按钮。这么多乘客都无人下车，就是说这似乎是相当偏僻的地方。停车点实际上非常寂静，看来平时几乎没有被使用过。我一下车，就感到和车内完全不同的紧张的空气朝我的全身袭来。现在，我的身边没有大石和本田屋。没错，我现在孤身一人来到了敌阵的中央。

    对方也许只当我是一个观光客，但那只是伪装……如果出现意外暴露了我的真正身份……我不禁想起在县警公安时听到的可怕话语一在雏见泽，即使大白天被人堂堂正正地持刀袭击，也不会留下任何证据……我看起来不会很可疑吧?

    服装非常休闲，就好像城里人把农村当成疗养地、满不在乎过来时的服装。照相机装在背包里，包里还有些徒步旅行时所用的小工具。

    虽然还是六月，但也许是异常气候的缘故，今年的太阳已经热得和盛夏一样……不戴帽子会不会不自然呢?……不，应该不需要那么在意的。不要紧，我只是观光客。只是观光客而已。怎么会有可疑的……地方。我这么想着朝开动的巴士望去，却发现窗边的乘客们都在俯视着我，不禁一时哑然。

    他们用完全看透……我那自我满足的简陋伪装……的眼神一直俯视着我。车窗为了散发车内热气而打开，从里面投射出无数针尖般的视线……射出的只有视线。……没有人……说一句话。

    可是正因为如此……比起千言万语…无言的视线更加雄辩地向我诉说着――外来者赶快回东京去。

    “……不、……不，……我是…”

    即使说了也没有意义。我的小声辩解被引擎声所掩盖。再说，辩解不是反而会显得更可疑吗。连我本人都对自己的胆怯感到惊讶。

    巴士速度缓慢得像是折磨我一样，在充分威吓我之后才离开……

    全身渗出一层湿淋淋的薄汗。资料显示，这个村子有着排斥外来者的氛围，人口也很少。如果有陌生面孔的话，大概很快会被发现是外来者。而且，这个停车点没有人下车。巴士平时好像根本不停。因为我特地在这下车，绝对会引起别人的注意。

    但是……难道有什么地方考虑不周吗?是对方指定的这个停车点……没有什么……好担心的。

    我很清楚，自己是因为初次潜入调查而感到紧张。我虽然被前辈们称为不知道激动的新人类，但其实并不是那样。

    “……呼……”

    我为了让呼吸平静，将体内积聚的不快空气一口气吐出。我不禁开始祈祷，希望心中的紧张能如同巴士排出的白色废气般消失不见。

    在车站旁有个躲雨用的小屋，我就在那里等候。

    小屋之中……整面墙都密密麻麻贴满了反对大坝工程的传单，就好像墙上写满了村民们发自内心的呐喊一样……我从小屋里感到了无以言表的迫力。

    自己明明和大坝工程无关，却对“该不该踏入其中”感到踌躇。那是个充满了抵触能量的空间。

    另外……在如此……充满紧张感的地方，有一个少女。

    在贴满写着谩骂批判大坝计划的标语和倡议书、充斥紧张气氛的小屋里……少女露出迷迷糊糊的眼神，……半睡半醒的……坐在那里。

    那实在是太不相衬了。我在那里感到某种幻想的气氛，一时间愣住了。如果我踏入其中的话，不知道会发出多么不解风情的声音……不能因此打扰少女的午睡。

    我这么想着，放弃了走进小屋的念头。明明只是小孩子在睡觉，为何我会如此在意呢?我很快明白了答案。没错，这个少女……就是我们夫妇理想中孩子的模样。

    尽管在医院接受了多次检查，也未能得到是男孩的确证。到底是不是男孩，最后只取决于能否拍摄到性器官的影子。虽然同样没有绝对是女孩的确证，但其可能性很高。

    雪绘说即使如此，降生的孩子也有男女各一半的几率。不过在我心里，已经认定诞生的会是女孩了。从确信这一点开始，我想象着诞生的孩子将会如何成长……实在是高兴地不能自已。

    在我想象的各种模样中，最为理想的样子被眼前的少女所具体化了……当然，其中也有一些投机取巧。我想象中的孩子是短发，而少女则是长发。

    仿佛……我参照少女的容貌，将自己的理想憧憬重新修改了一般……的错觉……那绝没有让人感到不快。即使是这样看着少女，都让人感觉玷污了她。少女是如此的清秀……不，是如此的神圣。

    “唔……哇啊啊啊啊啊……”

    那有着天使般睡脸的少女打了个能看清大臼齿的哈欠，突然醒了过来。

    ……我没打算偷窥，却和刚刚醒来的少女四目相对……怎么说呢，让人有种恶作剧之后的心情。尽管没有做任何亏心事，却让人感到惊慌失措。

    少女说话了……不……是叫了?

    “……咪。”

    ……咪?……英语的……me?表示自己的me?我想那可能是小孩子的问候。为了表明自己不是可疑的人，我也学着那样回答。

    “……咪～”

    “……咪?”

    “……咪、……咪……”

    少女用……人偶般可爱、却又无机质般难以分辨表情的面孔，凝视着我。

    ……这也难怪。一觉醒来，面前就站着素不相识的男人。自己说“咪”，对方也回答“咪”。

    ……好可疑。绝对会被认为可疑的。

    “……咪。”

    “……咪……咪……”

    “……”

    “…………”

    彼此都哑口无言。不，哑口无言的大概只有我。眼前的少女仿佛在窥探我的秘密般，一直在凝视着我。

    被人这样沉默对待的话，我感到自己必须率先说点什么才行。

    ……可恶，这个少女似乎比大石君更擅长审问。

    “啊……我不是可疑人物……我是……”

    “……咪啪～～☆”

    “咪……咪啪……??”

    “咪啪～～～☆”

    被形容为无机质的表情变成了洋溢的笑容，她朝我露出微笑。

    有句话叫做天使的笑容，那简直就是为这少女的笑容所准备的。

    少女会说“咪啪~”和微笑，应该是在向我寻求同样的东西吧。没错，这是小孩子式的交流方式。通过让面前的对象效仿自己的行动，来确认意思沟通的初步交流方式。

    “咪……咪啪……☆”

    “……咪啪~~☆”

    ……初夏的白天是晴朗啊。我到底在做什么呀?现在应该是勤务时间的。

    “……咪啪~~☆”

    “咪…咪啪~~~?”

    已经无所谓了，这样感觉也很有趣。如果天使只凭笑容就能让人幸福的话，那这孩子一定就是天使。

    我不禁祈祷起来，希望自己即将出生的孩子能像这个少女般成长……

    一辆汽车开过来，使得这奇怪而温馨的时间宣告结束。驾驶座上的老人苦笑着挥挥手说道。

    “你好～!真抱歉来迟了!你是今早打电话的观光者吧?”

    “哎……啊，是的!”

    “抱歉让你久等了。因为田里的事稍微晚了点!好了，请上车。看天气似乎会变坏，我就赶快给你带路吧。”

    “哎，天气吗?”

    “这里的天气说变就变。今天傍晚也许会下骤雨呢。要是那样的话，你也没法拍照了吧。好了，快点上来。”

    “……咪。”

    我回头一看，发现少女露出饶有兴趣的表情，紧跟在我的身后……那动作让人总觉得好像一起玩耍后便跟着自己的小野猫，非常可爱。

    “哎呀，梨花大人也在吗!!感激不尽、感激不尽～”

    “……咪啪～～☆”

    被称为梨花的少女露出纯洁的笑容。老人则手握念珠，朝那笑容拜谢起来……真是不可思议的光景。

    “牧野现在要去工作吗?”

    “也算不上是工作。村长说有想要参观村子的年轻人，拜托我带他四处转转。”

    “……想要参观村子的年轻人。”

    少女梨花一边微笑着这么说道，一边拉住了我的胳膊。

    “啊……是啊。我听说这个村子的自然环境相当珍贵，很想把它拍下来。别看我这样，我可是很喜欢摄影的呢。”

    “……富竹2号的说。”

    “哎?富竹??哎??”

    “……牧野。我可不可以一起去呢?”

    “不、不必了。就算梨花大人一起去，也没什么意思的呦!请梨花大人就在神社境内玩皮球吧。”

    “……咪~。”

    梨花露出一副明显不满的表情。将感情真切地用表情表达出来，是小孩子的特权。

    “如果不麻烦的话，也请带上这个孩子吧。”

    梨花一听到我给她帮腔，就露出那“咪啪”的满面笑容，使劲黏住了我。

    ……啊……这样也不坏。真想让这样的孩子叫我爸爸……不，父亲……爹爹……Daddy……唔唔…………☆……我在搞什么啊。自从和这个少女相遇以来，我就变得阵脚大乱。冷静点，我自己。

    “没办法。就算我说不行，梨花大人也不会听的……好了，请上来吧。梨花大人也请。”

    老人走下车，打开了写着“鬼鬼渊联合町会”的面包车滑门。梨花推开我，第一个跳进车里，像鱼儿一样在座位上蹦来蹦去，仿佛在用全身享受着软绵绵的弹簧座椅。

    “我说，梨花大人!这样客人就没法坐了哟!!喂，梨花大人!!”

    ……啊……女孩子真好啊……

    我的孩子会不会也这样活泼啊……不好不好!教育书籍上也有写的，不能把自己的孩子当成玩赏品。

    孩子就是孩子……必须严格不娇惯地养育才行……

    “……软绵绵又有弹性，咪啪~~☆”

    “咪……咪啪～～☆”

    ……我一定会是个没用的父亲吧。在孩子出生前，我看来已经注定是糊涂父母了……

    “那么，客人。我就随便带你逛逛风景漂亮的地方。你吃过午饭了吗?”

    “嗯。在旅馆吃过了。”

    “是吗。那么我们出发吧。”

    “……雏见泽观光出发的说。哇啊的说。”

    “那个……你叫梨花是吗?”

    “……是的。我叫古手梨花……我已经会算进位加法了哟。”

    “啊，是吗。那真是厉害呢。哈哈哈。”

    “我没有扳指头哟。我真的会心算哟。”

    这样特意辩解的地方实在是太可爱了。不知何时，我孤身潜入敌阵的紧张感已经如做梦般消失了。我在心里稍微感谢起与这个少女的相遇。

    “那我们出发吧!!雏见泽・大自然观光――”

    老人一脚踩下油门。

    老人（似乎叫牧野氏。与鬼鬼渊死守同盟会计监察的牧野氏是同一人物?）带我参观的每个地方都是绝景。即使我来访的目的不是观光，也不由得为那景色叫好。

    本来，充满风情的乡村风景就和都市的单调景色不同。不论那对村民来说多么司空见惯……这种悠闲的感觉都是最好的。

    虽然我一开始只是假装观光客按着快门，但中途就变成纯粹出于兴趣而拍照。观光地有观光地独特的妩媚之处，可这里却没有。这种纯粹的地方特别吸引我。

    如果没有大坝的骚动，真想下次也带雪绘来。想让她呼吸这里新鲜的空气，想让她看看这让人眼前一亮的闪耀绿色风景。

    “……这很有趣吗?赤坂真是个怪人。”

    “不，现在这种圆筒状的邮筒可是非常珍贵的哟。似乎飘荡着乡愁的气息……你不会觉得很古板吧?哈哈哈哈哈。”

    “雏见泽很有趣吗?”

    “嗯?……啊啊，很有趣。等妻子出院了，我一定要带她再来一次。那时也要带着出生的孩子一起。”

    “……”

    “现在，妻子正在医院等待临产……预产日马上要到了。哈哈，如果是像你一样可爱的女孩子就好了。”

    “客人马上就要有喜了呢!这可不行呀!丢下夫人跑到这种地方来玩!”

    “……”

    我一下无话可说……牧野氏说得一点也没错。

    面临妻子分娩的男人，根本没有道理来这里悠闲地游玩……我说错话了吗?

    “啊……啊啊，不要紧!来雏见泽旅行是早就预定好的。妻子也有家人陪着，没关系的……”

    “如果那么早就预定的话，应该来得及申请‘大自然・观光’吧?那样的话就不会留下这么无聊的回忆，可以坐着豪华观光巴士游览了。”

    牧野氏并没有特意询问的样子。但是再说下去的话，搞不好会在无意中出现纰漏。我装出要再拍张照片的样子，中断了对话。

    “那么，最后带你去景色最好的地方吧!”

    时间接近傍晚。这个时间的阳光虽然仍然强烈，但轻风中却混杂了一丝凉意。和梨花的雏见泽观光也差不多该结束了。

    “……景色最好的地方吗?”

    “当然了，梨花大人。除了那里，再没有其他地方了～!”

    梨花闻言，笑容变得更加灿烂了。

    “……那么，就招待赤坂来我家吧。”

    “哎?梨花的家……哎?”

    “是神社哟，古手神社。有高台，能够看到漂亮的景色呦!”

    “……古手神社。”

    少女梨花把古手神社称为自己的家。的确，她的全名是古手梨花。

    古手的确是……对了。是御三家之一。虽说园崎家掌握了实权，但古手家也是被称为村子重要的旧家族之一。不，更重要的是古手神社。大石君的家有说过了。

    古手神社境内有鬼鬼渊死守同盟的事务所。另外，因为古手神社的土地是古手家的私有产业，所以就算警察也不能随便进入。就连大石氏也不能轻易踏入古手神社。鬼鬼渊死守同盟的根据地。我意外地得到了进入那里的机会，真是天赐良机。

    “真、真期待啊。请一定带我去。”

    “那我们赶快出发吧!天气也有点奇怪了呢!”

    天空不知何时转阴，感觉似乎要下雨的样子。

    蝉儿们大概也想在下雨前完成今天的工作吧，开始更加卖力地鸣叫起来。

    汽车穿过村里的商业街。虽然刚才去的都是人迹罕至的自然景点，不过这次却不同。我们是从有大量村民活动的村子中央穿过的。

    ……古手神社。鬼鬼渊死守同盟的根据地。

    自己该不会已经暴露身份，正在被带去他们的事务所吧?正当我涌起那种焦躁感时，车子已经在神社的停车场停下了。

    因为有看板，我才知道这是神社的停车场。不然的话，我实在看不出这里是神社的停车场。

    因为里面停着数台车顶架设有扩音器的自制宣传用面包车。每辆车都龙飞凤舞地写着“坚决粉碎大坝计划”、“彻底死守乡土”、“尝尝御社神大人的愤怒!”之类的毛笔字。即使不使用扩音器，也能给人以威慑感。

    里面当然不只停着那些车，还到处摆放着写满攻击性词句的大旗和看板。

    那异常的威慑力，表明这里毫无疑问就是鬼鬼渊死守同盟的根据地。

    但梨花却毫无我那样的紧张感，因为回到自己家而显得兴高采烈。

    “到了哟。我回来了。”

    梨花越过我的膝盖第一个下了车，然后开始不断地催促我。

    可我却畏于反大坝工程大旗的魄力，稍微踌躇后才下车。牧野氏察觉到我的心情，苦笑着说道。

    “神社也兼做大坝反对运动的事务所。这风景就像你们的安保斗争(这里指70年代初，日本反对《日美安保条约》的‘新反安保运动’。)一样，很怀念吧!呵呵呵呵!”

    学生活动家反对国家政策，用恐怖手段向世界表达主张的行为曾经流行过一段时间。

    学生占领讲堂，与冲入其中的机动队乱斗。那个时代的价值观是“将青春挥洒于此，才是男人的浪漫”。从时间上看，是稍早些的时代。

    “我并不是活动家。我是普通就学，普通毕业的。我并不同意用那样的暴力和占领来对抗国家的政策。”

    “……哦。你的意见还真是了不起呢。”

    “如果对政策有意见的话，我认为应该投票给相同意见的政治家，或者自己投身政治的世界，通过正当的手段来主张意见。那才是民主政治的原点，不能用暴力去挑战。”

    我看到牧野氏似乎露出了“作为现在的年轻人，你的意见很正确”的尊敬眼神。那时，有人轻轻拉了我的袖子。

    “……我完全听不懂赤坂在说什么。”

    梨花以为我们在谈她听不懂的话，脸上表露出不快。因为那个表情也很可爱，使我不禁舒缓了嘴角。人们经常说父亲会溺爱女儿……我似乎明白为什么了。

    “对不起，这对梨花太难了呢……我们在说因为日本是和平国家，所以应该和平地表达自己的意见，不可以使用暴力。”

    无论我怎么说明，这个因为会加法进位而洋洋得意的少女大概都听不懂吧。我也许不该在梨花面前谈论这些。

    “……那赤坂，我们的村子要怎样才不会沉到大坝下面去呢?”

    我认为自己的话在道理上没错。可对于家乡面临危机的少女来说，那也许只是歪理罢了。

    我需要反省一下自己轻率的发言。

    现在，我来到了不惜用违法行为坚持表达自己意见的集团根据地。而我却在这种地方雄辩地否定用暴力表达意见。这时我才终于发现，牧野氏的眼神里除了尊敬，还包含了复杂的颜色。

    说漂亮话是没用的。谁都知道不该用暴力行为来表达自己的主张。可雏见泽村现在正处于危急关头，光靠和平主张是无法改变命运的。

    由于鬼鬼渊死守同盟的各种宣传，雏见泽大坝计划的正常性正受到动摇。如果他们继续强化运动，工程也许会被终止或者更改。但是，那充其量只是有可能性而已。假如政府顺利施工的话，这里不出几年一定会变成湖底的。

    如果雏见泽的居民们不拼命抵抗的话，这里也许已经变成湖底了。这样来看，他们所坚持的斗争方式就是正确的吗?

    “我们只能在这里生活，没法在都会里生活。”

    这个年幼少女的一句话……十分贴切地表达出了雏见泽居民的心声。

    当然，我无法回答她。就连牧野，对梨花沉重的一言也只能保持沉默。

    “……抱歉，这不是外来者能随便谈论的问题呢……我道歉。”

    牧野一时不知该如何回答，暧昧地笑了笑。

    “呵呵呵!这和客人这样的外地人没什么关系。如果你喜欢雏见泽的话，就请向自己的朋友宣传下。如果能一传十、十传百的话，也许就能最终推翻把这村子沉入坝底的愚蠢计划了。”

    接着，他又加了一句“请不要在意”。值得庆幸的是，牧野似乎并未对此深究。

    我沉醉于和少女的亲近中，完全丧失了身处敌阵的紧张感……幸好能在进入他们的根据地之前回想起来。要是在他们的事务所里重演刚才一幕的话，性急的年轻人说不定已经冲上来了。想想他们的过激程度，搞不好我会有性命之忧。我的样子好像显得非常失落，牧野似乎以为自己说错了话，反而焦虑地安慰起我来。

    “我说了轻率的话，真是抱歉。”

    “不，请不要这么在意。”

    “我今天去过的村子各处都很美丽，真希望能再来一次。如果这么美丽的村子要沉入湖底，你们当然会拼命战斗了。”

    我装出沮丧的样子，总算靠着夸奖对方成功改变了话题。经过一番交谈，牧野心情转好，似乎对我赞同他们的主张一事深信不疑。

    “好了，话就先讲到这吧。有个地方景色非常不错的!”

    “走了啦，赤坂。”

    梨花因为总算从大人晦涩无聊的对话中解脱而高兴，蹦蹦跳跳地跑上了石阶。

    虽然并不需要跑，不过我还是陪着她小跑上了台阶。

    神社境内有不少町会的帐篷。帐篷里摆放着许多长桌和椅子，有一些町会的老人们在聊着天。

    要是他们束衣袖的带子上没有“坚决粉碎大坝计划”之类的过激口号，看起来就像是附近的老人们在闲聊般的悠闲风景。在集会所小屋的入口旁立有硕大的看板，上面用非常流利的毛笔字写着“鬼鬼渊死守同盟本部”。

    这里就是鬼鬼渊死守同盟的根据地吗?老实说让人觉得有些失望。

    你问我是如何想象的?说来惭愧，我还以为会显得更加危险……比方说有铁丝网，或者带刺铁丝的路障之类的。可那里的第一印象却完全不同，看起来只不过是乡下神社境内的某个町会集会所。这时，闲聊的老人们发现了梨花的身影。

    “这不是梨花大人吗。已经是小孩子回家的时间了哟!”

    “……这里就是我的家啦。”

    “没错。”老人们大笑起来。

    从那言谈中，也能看出众人爱护古手梨花的样子。

    “牧野，那个人是?是打电话的观光者吗?”

    “是啊。这位是村长，雏见泽的公由村长。”

    虽然村长笑得很爽朗，不过生起气来绝对会很可怕。如此风貌的老人就是鬼鬼渊死守同盟的会长――公由喜一郎本人。

    “欢迎来到雏见泽。你觉得如何啊，是个恬静而悠闲的地方吧?”

    “哎、哎!承蒙关照，让我今天一天参观了不少美景。感谢你给我提供了宝贵的机会。”

    “呵呵。如此年轻就这么懂礼貌，不错不错。”

    “……喜一郎，我想带赤坂去能远望的地方看看。”

    大概是以为村长和我会寒喧很长时间吧，梨花插嘴道。

    ……她居然对村长也直呼其名，而且还是喊名字。

    虽然我感觉有些不协调，但村民却似乎毫不介意……御三家之一、古手家的少女……也许是和普通村民有一线之隔的存在吧。

    “……赤坂，走这边哟。”

    梨花拉住我的袖子说道。我拗不过她，只好跟了过去。在那里，我看到了雄壮的景色。

    “……这是……了不起……”

    那是从高台俯看村子的绝景。老人们似乎也知道这是村里最美的景色，没有不解风情地打扰默默沉醉于雄壮景色中的我。

    明明带着相机，我却忘记了透过取景窗取景。无论使用怎样的胶卷，大概都无法彻底表达出这景色吧。如果有方法的话，那也只能由我直接传达。无论是多么优美秀丽的景色，最重要的都是传达出那份感动……

    我沉浸在景色中呆立了一会儿。凉爽的风冷却了我火热的身体，那舒适感甚至泌人心脾。

    一直拉着我衣袖的梨花说道。

    “……这里是我最喜欢的地方。”

    梨花一边这么说着，一边再次露出了那“咪啪～”的笑容。

    那笑容看起来非常缥缈。因为她所喜欢的这景色……很快就会沉入暗绿色的水库之中了。

    “……这样的村子居然要被沉入湖底，真是难以相信。”

    我用只有梨花能听到的声音说道。

    我一说完就后悔了。那是多么残酷的话啊。可梨花的表情却毫无阴霾，反而微笑着回答道。

    “……不会沉入水底的哟。大坝计划一定会取消的。”

    那是少女所特有的、毫无根据的话语。那话中有理由外的某种东西，有愿望包含在内。

    “……赤坂……认为这个村子会沉入水底吗?”

    “……我并不希望它沉入水底。”

    我清楚大坝的重要性，也明白那是必要的……可是，我不想承认为此而强加的牺牲。我也知道这是“总论赞成，各论反对”的意见。可是，如果能不夺走这少女所爱的景色，我也许会反对大坝工程。

    为了一名少女的笑容，我居然会无视日本的发展、国家的利益。搞人文主义是无所谓……是多愁善感吗……

    “……不会沉入水中的哟。因为大坝计划很快就会取消的。”

    少女的话既不是希望也不是梦想，而是带着充满确定的气氛。

    她仿佛在说着已经决定的命运，毫无动摇。就好像讲述着明天的朝阳会从东方升起般理所当然的事情。

    “……很快……就会取消?”

    我转过身，想询问少女说这话的根据和来源。

    “……是的，会取消的哟。”

    “为什么……你能说得这么肯定?”

    “……那是……”

    少女本想回答，却又像不知如何说明般咽下了已到嘴边的话。

    “……即使赤坂什么也不做，大坝计划也会在今年中止。这是已经决定了的事情。”

    那是说谎。

    如果大坝计划已经决定中止，鬼鬼渊死守同盟就会停止活动。可在我眼中，只能看到他们正投身于无止境的战斗中。

    如果知道大坝计划会中止的话，这里应该会飘浮着更加舒缓的气氛才对……只要想想那排外的检查站，还有充满那种能量的停车点小屋就很清楚了。

    村民们抱着同归于尽的觉悟，现在也继续战斗着。这个少女虽然清楚村民们悲壮的决意，却依然断言己方已经胜利了。

    投身于无止境战斗的村民，以及乐观地认为已经获胜的少女。那对比……总让人感觉非常奇妙。

    “……你为什么会那么认为呢?如果有什么确信的根据，能不能也告诉我呢?”

    梨花像是在斟酌词句般沉默了一会儿，轻声说道。

    “……因为”

    “……因为?”

    她露出不知是否该继续说下去的表情――明明是自己开的口，却感到困惑的那种表情。

    “这是已经决定的事情。再没有其他可能了。”

    “……你说……已……已经决定了……”

    少女特有的、毫无根据的话语。

    虽然我刚才是这样想的，但现在却无法那样认为了。她是拥有确信的理由才那样断言的。

    我的脑海中浮现出几乎因为乐不思蜀而忘记的真正任务。发生了诱拐大臣孙子的事件。鬼鬼渊死守同盟……诱拐了大臣的孙子……已经在暗地里和大臣完成交涉……得到了中止大坝计划的保证?

    其实公由氏他们也早就知道，只是在演戏罢了。这个少女是在老实告诉我这些事吗?

    “……赤坂。”

    少女突然喊了我的名字。

    “……什么事?”

    “回东京去。”

    ……哎?让我惊讶的不只是少女突然的命令语气。我来到这个村子以后，从未说过自己来自东京。

    不，她也许是从我的语调推测出我是东京人。我到底在惊惶失措什么?……少女态度的突然变化……完全可以称为豹变……

    少女完全不把我的惊惶失措放在心上，继续说道。

    “……你最好赶快回东京去。不然的话，你会非常后悔的。”

    少女一直拉着我的衣袖。她为了让我尽快看到这美丽的景色，一直拉住我的衣袖催促我。

    所以，她应该是那个和我一起度过今天的可爱梨花。但是，虽然她一直拉着我的衣袖，那个少女却是梨花之外的……既是梨花，却又不是梨花的……不知名少女。

    那个少女口气冷淡地对我说道。我终于开始从心底里后悔来到这个村子。

    “因为你的样子实在是太悲惨、太可怜了，所以我才提前警告你。”

    “……为什么我会感到后悔?”

    “……你真是罗嗦呢。”

    那冷淡的口气完全不像是梨花，不禁让人怀疑起自己的耳朵。我甚至不相信那话出自梨花之口。会不会是有人假装她的口气，用腹语术在说话呢?我本想四处张望一下，可身体却不知何时被她的眼神所禁锢，无法动弹。

    “当你站在红灯的人行横道中央时，你的父母会解释完为何危险后才拉开你吗?不会吧?首先应该拉开你，然后再说明为什么危险吧?……就是这么回事。”

    古手梨花，那个和我在一起的少女是不会这样说话的。

    她会用和年龄相称的可爱口气，反复使用简短的幼儿语言直接表达感情……绝对不会用这种扭曲的口气。

    “……我警告过你了。请不要搞错了，我并不是因为讨厌你才这么说的。如果是死不足惜的人，我根本就不会提醒他危险。”

    “……你是……谁……你不是……梨花。”

    “……嗯?……呵呵呵呵!”

    我一否定她是梨花，她就发出非常奇怪的低笑声。那笑声完全不是她的年龄应有的……她似乎被……某种异样的东西……给附身了……

    少女的改变会让人立刻产生这种联想。“难道有什么可怕的现象正在袭击梨花?”这种超自然的想象没有丝毫踌躇就冒了出来。

    梨花的样子好奇怪。谁来帮帮我!我这样想着，朝村长他们的方向望去。可是他们并未理解这个事态，只是在笑着眺望这边。没错，他们只看到我在和梨花嬉闹，没有察觉这个少女身上正在发生某种可怕的事情。

    “……赤坂在胆怯……呵呵呵呵!”

    少女明显发觉了我的恐惧。她将我那样的态度称为胆怯，又笑了起来。哈哈大笑的少女边笑边奇怪地扭曲身体，结果失去平衡跌倒了。

    梨花摔倒了。如果是刚才的我，一定会毫不犹豫地上前伸出手。

    ……可是，面对这个看起来是梨花、其实却不是梨花的不详少女，我却缺乏伸出手的勇气。

    “……咪。”

    少女这样叫道，然后慢慢吞吞地站起来，“啪嗒啪嗒”拍打起衣服上的灰尘。她接着朝四下张望，露出一副茫然若失的表情。

    ……开玩笑的吧?你是在作弄大人吧?

    做出这样的举止……就好像……被什么东西附体，暂时丧失了记忆一样。

    “……开玩笑的吧?……梨花…?”

    “……咪。”

    不知梨花是否听到了我的声音。她只是扪心自问般小声叫着，好像自己也不清楚刚才发生了什么。

    “客人～!梨花大人～～!泡好茶了哟～～!还有盐大福，请过来尝尝吧～～!!”

    在事务所的入口处，系着围裙的老婆婆很精神地挥手喊道。梨花一听说有大福，马上绽开了笑脸。

    “哇～～啊。”

    毫无阴翳的笑脸。那是我非常熟悉的、具体化我理想中女儿的少女笑睑。

    刚才那不断吐出怪异言语的少女，已经不见踪影了。

    “喂，梨花大人～!请洗了手过来～～!!不洗干净可没有大福吃哦～～!”

    “人家有好好洗啦～～!咪…!!”

    梨花活力十足地回答，朝事务所旁的水池跑去。她在途中停下，转身对我说道。

    “……不快点过来的话，我连赤坂的大福都要吃掉了。好高兴、好高兴。”

    “哎……啊……”

    “不洗手的人不能吃大福哟。”

    无论怎么看都是梨花本人。那用词和口气听起来都是天使梨花。

    “喂，客人…!你可是大人，请好好做出榜样哦～～!!”

    老婆婆也催促我去洗手。没办法，我只好和梨花来到水池前。我一边洗手，一边注视按照学校的教法仔细洗手的梨花。

    “……咪?……不对吗?”

    “……哎……你说……不对?”

    “我是说我洗手的方法……我只得过四个金印。我一定很不擅长洗手的。”

    “没有错啦。洗得这么仔细已经足够了。”

    “光这样是不行的，赤坂。要好好使用刷子，不把指甲缝里的污垢洗掉是得不到金印的。”

    “嗯……嗯嗯。梨花好认真，了不起。”

    “……咪啪…☆。人家被赤坂表扬了。”

    怎么看都是梨花本人，完全没有刚才警告我的少女的影子。刚才那不详的少女……到底……是怎么回事……

    “……梨花……刚才的话是……什么意思?”

    “…………”

    “……梨花刚才说过……要我……回东京的吧?”

    “……我说过了吗?”

    “……”

    我无话可说。她不记得刚才那少女说过的话。

    这种超自然的事情……叫人怎么相信。梨花被什么奇怪的东西附身，说话诡异这种事……叫人怎么相信……

    “……你说过的，的确那么说过。你不记得了吗?”

    “……咪……”

    她的表情似乎在对我说“就算你这么说，我也不知道”。她不是在装傻，而是真的不知道。

    刚才究竟是怎么回事。不单是梨花，就连我自己都是一副搞不清状况的表情。两个人一起露出莫名其妙的表情，这还真是滑稽。

    我一边在事务所里享用茶水和盐大福，一边看着死守同盟拍摄的抵抗运动宣传片。虽然老人们热烈讲述着大坝战争是如何的漫长艰苦，可我却根本没听进去。

    梨花对这些话早已倒背如流。她很快萌生睡意，开始摇摇晃晃地打起瞌睡来。而我则一直注视着迷迷糊糊的她。梨花发现我在盯着她，揉揉眼睛对我露出微笑。那是梨花的笑容，完全没有不详少女的影子。

    之后随着时间的推移，我渐渐淡忘了对梨花无从言说的恐惧，但却无法忘记刚刚发生的事情。

    天色很侠暗了下来。虽然村长说要留我吃晚饭，不过因为我必须回旅馆和室长进行今天的定时联络，所以表示明天会再来，用以谢绝了他的好意。

    “是吗。那么明天也请一定过来!只要打个电话，我们马上就去接你。”

    “感谢你的厚意。我明天一定会来的。”

    “嗯嗯，请你一定要来!梨花大人看来非常喜欢你呢!”

    “赤坂明天也来吗?明天只有五节课，你三点过来的话我会很高兴的。”

    那纯真的笑容仿佛在对我说“请你一定要再来”。

    毫无邪恶的气息。我甚至渐渐觉得那件事会不会是我搞错，或是看走了眼。

    从常理上来说，“御三家之一的古手家女儿喜欢我”这件事对今后的调查来说是个不错的起点，就好像获得了进入雏见泽村的通行证一样。

    如果刚才的事只是我多心的话，那么被这个具体化了我理想中女儿样貌的少女所喜欢……也不是件坏事。我顺利进入鬼鬼渊死守同盟内部，受到村长等鬼鬼渊村要人的友好欢迎……这应该算重大战果吧。

    可我却高兴不起来。我回到旅馆，强行灌下冰冷的啤酒后心里才舒服一点。那奇怪的事件让人无法理解，其冲击一直折磨着我。

    ■一切顺利

    汽车的引擎声靠近，然后随着缓缓的刹车声停了下来。与此同时，一直吊儿郎当翘着脚的男人一下起身，贴着墙谨慎地朝窗外观察。

    ……不要紧，是同伴的车。不过还不能解除警戒。

    脚步声慢慢靠近大门“咚……咚咚咚”，响起约定好的敲门方式。

    “我回来了。开门，是我。”

    “啊，辛苦了。我马上开门。”

    一打开门，就看到一个男人双手提着满满的超市塑料袋的身影。

    双手的塑料袋上写着“Seven Smart”，可以看到里面装着甜面包和袋装牛奶之类的东西。男人将袋里东西放到了铺在地上的毯子上。

    虽然Seven Smart离雏见泽有些远，不过因为是大型的量贩店，所以能够便宜而大量地购入各种生活用品，是个与雏见泽的生活联系密切的商店。

    “我买了杯面，你来烧水。小鬼怎么样了?”

    “嗯?一直在睡觉。没有吵闹真是帮了我大忙。就是在大便时很费事。”

    “别让他失禁哟。要是有个万一的话，便臭可是很麻烦的。”

    “……我知道的。”

    “绳子要定期检查。松掉就麻烦了，但也不能绑太紧，要是窒息的话抓他就没意义了。”

    “我知道的。哎呀，我没有叫你买便携炉的煤气罐吗？已经没有煤气了。”

    “我没听你说过，笨蛋。”

    “啊――，不是真的吧。快点点燃啊，可恶可恶。”

    男人“喀嚓喀嚓”地摆弄起便携炉，费尽心思地想要点燃火。

    出去购物的男人看着他，深深叹了口气。随后男人没再管他，朝房间一角走去。

    被诱拐的少年躺在地上的毯子上。

    “……小鬼……还好吗?”

    当然，男人并不认为少年能听到自己的问话。因为少年的双耳被堵上塞子，眼睛和耳朵都完全被胶布封住。嘴巴也被卷起的薄毛巾捂得严严实实。

    少年因此无法闭嘴，脸上沾满了粘乎乎的口水。事情当然不止这样，他的双臂也被皮带紧紧地绑在背后。

    “目前看来一切顺利，你保住了性命。要是你的祖父不肯答应的话，可能就不得不切下你一只耳朵了。不用这样真是太好了呢。要是本家是这样决定的话……他们都是魔鬼，根本无法想象会下怎样残酷的命令……既然本家说不要动小鬼一根寒毛，就应该是一切顺利吧。”

    “让大臣暗中活动撤消大坝计划，无限期终止雏见泽大坝计划。什么时候才能释放小鬼呢?真想去喝上一杯啊。”

    “本家似乎在寻找解决的时机。虽然不知道是几时，不过肯定是最近。”

    “太好了，小鬼。你很快就会被释放了，呵呵呵。”

    男人们的声音是不可能传到少年耳中的。

    少年为了从残酷的现实中尽可能保护灵魂，只能采取一直长睡不醒的自卫方法。

    “比起那个，煤气要怎么办啊?没法吃面啦!!没煤气的话早点说啊，真是的!!”

    ■思念雨云

    天气预报说本周一周完全无雨。我不讨厌晴天。可如果一直持续一成不变的晴天，任谁都一定会思念雨云的。如果单调的晴空持续一周一月一年的话，任谁都一定会思念雨云的。

    因为气象专家会罗列大量过去的数据，充分分析之后才进行发表，所以那预报是不会简单出错的……可是正因为如此，我才期待偶尔会有一天的预报不准。仰望着晴空。

    这样的我脾气很别扭吗?

    没有雨云的天空让人觉得非常无聊。等啊等啊，我有时甚至会无聊得窒息。如果这样能窒息而死的话，地球的人类大概不会增加到这么多吧。

    也就是说，会因此而窒息的只有我而已。正因为如此，我才会对连天气预报也无法预测的夏季骤雨感到欢喜。

    如果这样说明的话，你们也应该能稍微理解我的心情了吧。比方说，今晚的晚餐决定吃咖喱饭。可到餐桌一看，其实却是炒茄子和青椒。

    即使那只是妈妈的心血来潮，我也对那心血来潮非常高兴。虽然我不喜欢茄子和青椒，不过还是觉得高兴。我是对。今晚吃咖喱饭’的预定崩溃感到高兴。假如今天重复一百次的话，就不得不吃一百次决定好的咖喱饭。

    但是今天的晚餐却变成了炒茄子和青椒，这偶然怎能不让人高兴呢。我讨厌预定调和，非常讨厌决定好的预定，我不喜欢无聊。

    无论是怎样细微的事情也好，我都期待着今天能和昨天有某些不同。从今天起的一周已经确定是晴天。天气预报是这样认定的，掌管天气的神明一定也是那样打算的。

    可是，谁都无法断言这其中的某一天不会出现雨云……正因为这个世界上总存在谁也无法断定的要素，像我这样的生物才不会窒息。

    明天应该也会放晴，是个相当炎热的日子吧。不过，我却知道那预测会因为百分之一左右的微小概率，偶尔发生变化。我期待着那未知的百分之一，在晴天的屋檐下倒挂起晴天娃娃(日本用来祈求天晴的布偶)。结果，我是在期待着森罗万象中的那种意外性里活着的。

    脑海里突然冒出问题――为什么我会期待呢?为什么我会等待雨云呢?答案很简单，因为我厌倦了晴空。那么，为什么我会等待雨云呢?答案很简单，因为确定放晴的明天很无聊。所以，为什么我会等待雨云呢?结果，明天是晴是雨都无关紧要。

    结果，那雨也只能暂时滋润使我内心荒凉的无聊。

    所以，比起观看剧情已定的电视连续剧，我更喜欢仰望天空。

    ■麦茶、红茶和石臼

    “血压也好转很多了。这个岁数还有如此的恢复力，真让人感到佩服。魉婆婆的话，能健康地活到～两百岁呢。”

    年轻的白衣医生一边微笑，一边从卧床老人的手臂上取下血压计的魔术贴。

    “入江医生真会说话。像我这样的老东西不早点死的话，只会碍年轻人的事呢。呵呵呵呵。”

    魉婆婆微微露出笑容，然后朝拉门的方向大声喊道。“沁子和妙子在不在?来给入江医生上麦茶。”

    走廊传来“啪嗒啪嗒”的脚步声。拉门被徐徐打开，出现了一个年轻少女。她看起来像是老人的孙女。

    “沁子阿姨今天已经回去了。有什么事?”

    “魅音，给入江医生倒点麦茶。’

    “嗯，知道了。婆婆也喝茶吗?红茶可以吗?要多加砂糖和牛奶吗?”

    “我要注意饮食，不要加了。把砂糖壶和牛奶也一起拿过来吧。”

    “好好。”

    名叫魅音的少女适当回答了总爱使唤人的祖母几句，回出了房间。

    “医生的麦茶要用访客用的玻璃茶碗!!记得带上座垫!水滴也要擦干净!?”

    “知道了啦。好罗嗦啊~~~”

    从走廊的另一头传来了无精打采的声音。

    从她的声音听不出真挚的态度是常事。老人无奈地叹着气，苦笑道。

    “啊，没办法啊。骂都骂不好，真是的。”

    “魉婆婆、魉婆婆，别生气，不要这样说嘛。魅音也在以年轻人的方式努力。”

    “她的母亲也是……没办法啊。真像她妈！”

    “啊哈哈哈哈。那是不是也很像她母亲的母亲呢？”

    老人“噗”地发出声音，哈哈大笑起来，看她的表情似乎的确是那样。

    “抱歉，入江医生。能请你打开障子吗，风好像很凉爽。”

    仔细一听，就能发现从障子缝隙里传来蝉儿清脆的叫声。入江起身稍微打开障子。清爽的风吹进来，驱散了室内潮湿的空气。

    “虽然白天变得很热，不过早晚还很凉爽呢。昨晚还感到有些寒意。”

    “嗯。那样的早晚也是雏见泽的优点呢。”

    入江回以微笑，再次坐回到老人身边。

    之后，两人就暂时沉浸在了蝉儿的鸣叫声中。

    “我没打算活到一百岁，不过暂时还不能死……在大坝的事彻底了结之前，我就是死了也没法瞑目啊。”

    “……要让国家撤回已经决定的事，是很不容易的呢。”

    “无论何时，国家的举动都像推石臼一样，而且还是相当沉重的石臼。”

    “石臼吗？”

    “你不知道石臼吗?”

    “不不不，当然知道了。”入江连忙补充道。

    因为他清楚如果这样打断谈话，魉婆婆会很不高兴。

    “国家的石臼呢，无论什么都能‘嘎吱嘎吱’地碾碎，很厉害的。可是呢，因为石臼很沉重，所以没法轻易推动。那个石臼需要许多人喊着口号使劲，才能慢慢地推动。”

    入江没有插嘴，安静地听着魉婆婆讲话。这时，魅音端着茶回来了。她马上察觉到祖母正在兴头上，于是没有打断谈话，静静地跪着上好了麦茶和红茶。

    “所以一旦推动，就没法简单地停下……最开始推的时候是最重的。正因为不愿重推，所以大家才不肯休息，继续‘嘎吱嘎吱’推着。”

    “是在说摩擦系数吗？婆婆的话的确有道理呢。”

    “不对。如果出了差错突然让石臼停下的话，想再推动就又要花大力气了。我说的是这个意思。”

    “……的确，想让一度中断的计划再次启动，需要相当大的能量呢。”

    “虽然没法简单停下那石臼……可一旦停下就再也推不动了。那就是这样的石臼。”

    “要是有好办法让石臼停下就好了。”

    一听到入江的回答，老人和魅音突然沉默了下来。入江凭直觉感到自己失言了，有些慌张地想要开口补救。不过那不是失言引发的沉默。因为老人和魅音所浮现出的表情是冷笑。

    “…………”

    “…………”

    入江突然发现自己身边的空气冻结了一样，完全搞不清状况。他担心是自己的过错引起了某种不快，两人的冷笑就是不快的表现。

    “…………”

    “…………”

    “……哈哈、哈哈哈哈。”

    被沉默笼罩的时间并不长。可入江没能熬过那沉默，只得尴尬地笑着蒙混过去。入江的笑声也逐渐传染给老人和魅音，全场充满了略带寒意、对象不明的笑声。

    ……只有蝉儿们没有笑，它们只是淡淡地用相同的声音继续合唱着。

第七卷 暇溃篇 6月17日（土）夜

    电话突然响了起来。急忙一下直起身来……时针指在晚上九点。

    “……糟了……!!定时联络的时间……睡过头了……”

    拿起了电话听筒。前台小姐优雅的声音也告诉自己正是如此。

    “赤坂先生。外线有电话打入，要为您转接吗?对方自称是您的同僚、嘉纳先生。”

    ……果然……因为没接到定时联络的电话所以对方打了过来。

    “……麻烦您了，请为我转接。”

    “好的。即将为您转接，麻烦您先将电话挂好、请稍等。”

    挂好了电话，数秒之后电话铃声就很快再次响起。

    “喂，您好。我是赤坂……”

    “赤坂君是吧?我是嘉纳。辛苦了。因为没接到定时联络的电话，我就打过去了。你那边的情况怎么样?”

    ……对于未能及时进行定时联络的一番说教暂且推后，前辈直接进入了正题。

    “我今天去雏见泽村实地走了一圈。装作观光客，成功地与包括村长在内的几个死守同盟的要员进行了接触。虽然未能探听出什么，但给他们留下了不错的印象，为今后的接触打好了基础。”

    “是吗。手段不赖嘛。从赤坂君的身上总能感到一种未经世故的感觉，也许这一点成了有利武器吧。暂且进展还顺利吧?”

    “……鉴于没有可用来比较的经验，我也不知是否进展顺利……总之今天的一切颇为顺当。”

    “与县警察总部提供的情报、以及当地公安处得来的情报对照结果如何?鬼鬼渊死守同盟有没有嫌疑?”

    还不知道……应该能够马上这样回答的，但是……虽然只是这么报告一声罢了，却不知为何……竟显得犹豫不决。

    “…………一切仍在调查之中，所以现在还不能确定。”

    “这样啊。尽量快一些哦。我知道你也明白这点，但诱拐事件至今已经过去三天了……虽然不存在明确的截止日期，但是时间的流逝对我方的状况明显不利……你明白这点吧。”

    “是的。我明白。我会迅速并且小心谨慎地将调查进行下去的。”

    “很好。天黑时也要小心啊。对手可是暴力团体……大意的话也是可能会有危险的。危险迫近的时候立刻进行联络。到时当地公安将会给予你支援的。”

    “非常感谢。我会加油的。”

    “……赤坂君你有什么其他要报告的吗?”

    在补充了几点以及事务性的联络之后……在最后的最后，我试着问道。

    “……前辈那里调查的进展不知如何?”

    “嗯。我们这里虽然大家也都在努力，但却没有什么进展。毕竟要调查的团体有如繁星般众多啊。所以我想你一旦确认你那边的团体没有嫌疑的话，就立刻返回东京来援助其他的职员吧……虽然室长说鬼鬼渊也需要调查，但我是觉得鬼鬼渊那种反对筑坝的居民团体与这次的事件完全没有关联……只是为了去调查一个团体就让一个职员出差，实在是让我心痛啊心痛。”

    这已是在发牢骚了……“不要悠哉游哉地享受出差、快点解决问题给我回来”似乎是在这么对我说。

    “我会尽快解决问题的。”

    “好的。拜托了哦!那么，没什么其他事的话我就挂了哦?”

    “好的。没什么其他的事了。”

    挂电话前，对于未能及时进行定时联络，我被狠狠地训斥了一顿。之后我挂好了电话……呈大字型地躺倒在床上……话说回来，大石君那里还没有来联络过。本说好是今晚联络，告诉我和情报商碰头的时间以及地点的。

    ……为了对忘记定时联络而被训斥一事泄愤、是不是对着大石君发泄一通呢，我也有这么想过……但是再想想，大石君只说过今晚会打电话过来，所以这也算不上是违反约定。

    等待不知何时才会打来的电话，还真是令人感到难熬。这么想着的时候，电话响了起来。我连忙拿起了电话听筒。

    “你、你好!”

    “真是吓了我一跳……赤坂，你拿起电话还真是迅速啊。是不是常常来往于电话俱乐部啊?”

    “我从来没去过那种低级的地方……!”

    “你竟会有这么大的过激反应……真是有趣啊。啊呵呵呵!有时也要去去可以玩H游戏的店里娱乐娱乐嘛?呵呼呼呼!”

    “……您不用客气了，请进入主题吧，大石先生。”

    “这样啊?真是可惜啊，那我们找机会下次去吧……那么进入主题。”

    在鬼鬼渊死守同盟的干部里，有许多人对周边地域的控制有着强大的影响力。

    在兴宫镇上也是如此，与村子有关系的人员为数众多……所以，选在这远离兴宫镇的鹿骨市繁华街碰面，是理所当然的。

    这条霓虹街有如诱蛾灯一般吸引来想要借酒消愁、去除工作上的烦恼的人们，布局与日本各地的霓虹街无甚差别。虽然是初来此地，但我总觉得也许拐过拐角就能见到那熟悉的赤色暖帘。

    “赤坂，这里这里!有没有迷路?从北面入口过来的话，虽然较远但路也许会比较好认吧。”

    “没有迷路，我晚到了真是十分地抱歉。”

    “你晚饭吃了没有啊?”

    “是的。已经吃好了。”

    “那么，我们去家能喝到酒的店吧。喝洋酒?还是日本酒?是去家有女孩子的店还是没有女孩子的店好呢?呵呼呼呼!”

    “不用了。我在工作中所以不能喝酒。”

    听到这句话后，大石君带来的男子仰天大笑了起来，一边砰砰作响地拍打着大石君的肩头。

    “是吧?我就说他是个涉世未深的家伙吧?那么就稍稍为他提供些服务吧。那笔钱可全部是从他的钱包里掏出来的哦。”

    大石君带来的男子，一副简直就好像是球场前的黄牛、或是在马场外提供信息的家伙一样的风貌，一看就是个可疑的人物……他一定就是大石君所说的情报商了。那个情报商与我视线相交，有些恶作剧般地“噗”地笑出声来。

    “喂、小鬼。你一共给了我雇主多少?途中可被侵吞了不少?”

    “因为之中也包含了给大石君的中介手续费，请把那也考虑进去。”

    情报商看来好像期待着我会有更大的喜怒哀乐的反应……我极为平然的回答，似乎让他认识到了我是个与他完全不同类型的人。但是，看来这似乎并未让他因为性情不合而对我敬而远之，反倒是唤起了他对稀有物品所抱有的浓厚兴趣。

    “我不是说了嘛。他是个顶真的人。但是赤坂啊，对我们这种职业的人而言，丰富的社会经验可是会成为极为有用的武器的哦?”

    “我对在有女孩子、并且可以饮酒的店里得来的经验，怎么成为武器抱有疑问……”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈!!”

    大石君与情报商实在无法忍受，不顾他人的目光抱着肚子大笑了起来。

    “真是……受不了!赤坂你果然是通晓人情啊!呵呵，真不愧是高学历!”

    “……大石先生?你是在哪儿喝了酒过来的吧!你喝醉了!?”

    “下班后喝酒，有什么不对吗～!就算你是在工作中，我可是下班了。噢呼呼呼呼～!”

    ……原本就喜欢乱开玩笑的大石君已进入了让别人一筹莫展的亢奋状态之中……这与一丝一毫也不想漏过从情报商处得来的宝贵情报、绷紧神经前来会合的自己比较，实在是差别太大。

    ……大石先生。你既然拿去了这么多的钱，那么会提供给我与之相等价值的情报吧……想到这里，鉴于情报是由情报商带来的，那作为中介人的大石君再怎么醉酒想必也不会有什么大碍……没有了抱怨的目标，但总觉得心里怪怪的。

    我跟在大石君与情报商(……他有介绍说他叫佐藤，但想必也只是个假名吧)之后，走入繁华街里一条又一条的小巷之中。与那等热闹的繁华街只是差开了几条路而已就变成了如此寂静的小巷，晚上的街道还真是让人看不懂。大石君走上了一幢诡异可疑而又脏兮兮的小楼侧面的阶梯。既没有挂上看板也没有其他什么标志，说起来这是家店铺吧，但就连其是否在开店营业中我也无法确认。

    “……放心吧。这不是什么奇怪的店啦。唔呼呼呼!”

    大石君如此说道，但我想没有比这更不可靠的话了吧。

    打开门…………里面，幸亏只是间标准的麻将铺……不是我所担心的奇怪店铺，大大松了口气……

    “欢迎光临～。唉呀，是大石先生，真是好久不见了!来这边吧?马上就有位置空出来了一。”

    “不用了，今天已经订好了位置就不麻烦你了。噢，让你久等了吧。”

    麻将是四个人打的……一个看上去似乎是牌友之一、先来店里等待的半老男子站了起来。

    “来晚了呦，藏人。我都想要回去了啊!”

    大石君借口因为要拉人所以来晚了……马上，男子注意到了我这张新面孔，流露出了兴趣。

    “他是赤坂。从东京出差远道而来、是个前途光明的新人。”

    “……小子。你会打麻将吗?”

    “一……一般……在学生时代……有打过几次。”

    佐藤君与半老的男子嘎嘎嘎地面对面笑了起来……想要将我作为冤大头的企图显而易见……

    “我想你应该因为连续紧张的出差而颇为疲惫了吧!今夜想要为你洗涤心灵哦。唔呼呼!”

    “…………事到如今才告诉我……要赌、钱是吧……?”

    “嘎哈哈哈哈哈哈!!”

    “哈哈―一点点啦。只是游戏程度的金额罢了。不管是谁输，这笔钱都会在之后去好～玩的店娱乐时使用哦～～!唔呼呼呼呼~~!!!”

    “……娱乐?去什么店娱乐啊?”

    从三人的口中随心所欲地传出了卡巴莱呀高级俱乐部、风俗店之类店的店名。

    ……至少，我想那些都不是花费游戏程度的金额就可以进行娱乐的地方。

    “……我的钱前些日子已全部给了大石先生……而且我只是来这里出差并不会逗留太久……”

    “那么小子你赢不就行了吗!你赢的话只要把麻将铺的费用给付了，然后和藏人谈论公事还是什么的都行。”

    ……看来无论是谁赢，他们似乎都打算不出钱在这间麻将铺里免费玩一场……

    真是受不了……

    ……看来不管怎样，不有所觉悟是不行的了。就算这样被继续捉弄下去也还是要完成工作的。

    “……我明白了。那么我就陪各位玩一下吧。如果我赢的话，就不要谈论钱或是H的场所、直接进人正题吧。”

    “一一嘎哈哈哈哈哈!!!～～”

    “好、好!!就这样!唔呼呼呼!”

    “我赢了的话，就要立刻去花之高脚裤女仆哦!!”

    “噢，是那家女孩子们穿着体操服、打扮成女仆的店吧?老头你也喜好这调调啊～!!我当然是要去花朵们环绕的店里一家接一家地喝酒哦?真是期待呢～～!!唔哈哈哈!!佐藤你怎么打算啊?”

    “……我找家可以安一静地喝酒的店就行了哦。”

    “是可以安静地和兔女郎们肢体交缠在一起的店吧～?唔哈哈哈哈哈哈哈!!上次去喝酒的时候，你不是把兔女郎的尾巴给拔下来了吗?结果有没有赔偿啊?”

    “老板要我付裁缝费什么的，我就拿了根尾巴离开了。”

    “～哇哈哈哈哈哈!!～”

    …………还真是热闹的一桌啊……没品位的大声对话，让他桌的客人们投来自眼…………或者说……对于自己被认作和他们是一伙感到无比的悲哀……

    因为预备金已全部被大石君拿去了，所以钱包里剩下的全是自己的钱了……而且，还没有多少…………这样陪他们玩下去的话，会全被他们敲诈去、我的钱包将会消失在夜间的大街中……不想办法赢过他们的话，无法回到工作的话题之上。

    ……他们几个，怎么看都颇有两下子啊…………对不起……雪绘。看来，今晚要打破过去与你约定好的承诺了。

    “啊呵呵呵!这样一来，我就立直了!……唉，这样明显的听牌，老头和佐藤应该都不会上当吧。不知赤坂你那里会不会一不小心就捅胡了呢，唔呼呼!”

    “藏人立直了啊，反正要的是这种花色吧?这种花色应该可以通过吧。出这张!”

    “唔!老头有两下子嘛。你在暗中听牌等着我的安全牌吧?看来赤坂也是，看人立直或是断牌这样菜鸟程度的水平还是有的嘛。”

    “……小鬼怎么了啊?不知打哪张好了吗。不知道打哪张好的话，跟着藏人打同样的牌不就安全了嘛?”

    “…………”

    “喂喂，赤坂也在苦恼着啊～!虽然有安全牌，但打掉的话就难以听牌了所以又不想打掉，从脸上全都看出来了。唔唔，涉世未深的孩子真是不错啊☆喂，快点把我要的牌打出来吧～!捅胡给我的话，就去令人期待的、兴奋不已的店里!捅胡给老头的话可是要直接去身穿高脚裤的女仆的店里呢～～!!”

    对于大石的挑拨，赤坂几乎没什么反应，冷静地考虑之后打出了一张牌。

    “……这张牌……有人要吗?”

    “喂喂，这张牌很危险呢!?藏人，你要吗!?”

    “唔唔，我不要～!唔呼呼呼!这次你运气不错呢。但是，离这局结束还有不少圈哦!!唔呼呼呼!”

    这之后，赤坂仍是不显眼地、运气不错地顺利通过，终于迎来了流局。

    “听牌。”

    “听牌。”

    “没听。”

    “佐藤你果然一看到两家要立直了，就收牌不打了。果然是小心谨慎的家伙。哎呀哎呀，不知赤坂的牌会怎么样呢。”

    麻将进入流局的时候，听牌的人必须要把手牌公开。但是没有听牌的话则无公开的义务。

    ……一般而言，是菜鸟的话就算没有听牌也会公开手牌，“这副牌是好还是不好啦，只要再来一张牌就能听牌了啦……”这么唠叨个几句。但是他并没有这么做……是心情郁闷?

    “怎么啦小鬼。让我们看看!”

    情报商佐藤把赤坂的手牌翻开。

    “嗯嗯…………???这是什么牌啊……?”

    还远不到听牌的程度……果然赤坂他是一点也不会打……?这时，老头开始比较起赤坂的舍牌区与手牌，脸上浮起了惊讶的表情。

    “……小鬼。你要的是这种花色吧。为什么打掉?”

    “…………因为突然打出了很多大万子所以控制一下。虽然只要按顺序打下来的话，在已经立直了的大石先生那里就不会出什么大错、会比较安全，但有人在特意地控制。”

    “…………嚯……也就是说，从一开始就没在意过藏人的立直是吗。”

    “……我想既然不是相当高明的听牌，那么会不会是期待我捅胡的陷阱呢。比起他来，暗中听牌的你要来得更为麻烦。”

    “咦，你注意到我听牌了啊?”

    “…………是这个花色吧?接连把连着的四张牌打掉了对吧。一开始我在想你是不是想要换一顺牌，但因为你一直瞥视向我、我注意到你在期待着什么的样子。”

    “……赤坂，你什么时候开始打麻将的啊?”

    “只在高中到大学这段时间打过。我们继续打吧。鉴于佐藤先生没有听牌，接下来轮到我了吧？……坐庄。”

    “…………赤坂的气势……似乎、有些变化了啊……”

    大石注意到了赤坂的气势正在渐渐变得锐利起来。在想要把赤坂当作冤大头的和睦气氛之中……开始蒙上一股混杂着寒意的紧迫感……

    “……大石先生，条子没什么打过呢。要收牌吗?”

    “……切……这小子……!藏人，不要收牌!!”

    “还差三张，来张好牌吧……!佐藤先生似乎挺顺利的样子?”

    “混蛋……!到嘴的肉能放过吗!吃牌!”

    “吃牌是吗?那么不好意思了，我要碰这张牌。”

    “……喂喂，你可是在我说‘吃牌’后才决定要碰牌的……!……难道说……你这是干扰碰牌!?”

    “……小子，你还真是熟练啊……!”

    “哪里……我怎么比得上在我出生前就已开始打麻将的各位呢……就是这张，胡了。对对和，宝牌三张……这局是庄家，稍稍多赢些。”

    “……哼!”

    “哦哈哈哈哈哈哈!!赤坂，有两下子嘛!!看来，我们也不得不拿出真本领来了!嗯!?”

    “希望大家拿出真本领后顺便把筹码也拿出来吧……我有些困了，想要快点结束呢。”

    “……你，真是刚才的赤坂吗?……真是气势凛人啊……啊哈哈哈哈哈哈哈……我似乎有种不知何时起从赤坂的脚下开始喷出着冷气的错觉呢……”

    只有在今天一开始赤坂的打法才比较客气。不知不觉间，他的出牌方式渐渐地变得堂堂正正、毫不逊色于其他老练的男子。

    现在谁也不会有所怀疑了……这个小子，是个强敌!

    “……你打得实在不怎么样啊。在等二五八万吧?”

    “畜、畜生!!小子，你……!!”

    “…………藏人，你加把劲!快把那小子从庄家赶下来!”

    “……真是有些后悔啊……似乎那么打的话会比较高明……”

    “就是这张!!胡了!断么九，宝牌一张!!”

    “……抱歉，我抢胡……平和。”

    “……抢胡!?明明是个小鬼……!!”

    “小鬼?对手是小鬼所以就愚蠢地手下留情了吗……那样的话，你就连我这个小鬼都不如了呢……真是有趣啊。想来你们一伙就只会嘴里叫些小鬼、小子之类的吧。呼呼呼……!”

    “赤、赤坂?你是赤坂对吧?怎么，好像完全变了个人的样子……”

    “…………你们原打算要把我当作冤大头，今晚好好地去喝一杯是吧。看来诸位的期望要落空了啊。胡了……三色同顺，宝牌一张。”

    “……噢!!你竟然已经听牌了啊啊啊啊!!”

    “所以说你实在打得不怎么样嘛……就算我没有立直，这么明显的三张牌你竟然还是不能看出来。”

    赤坂用手托腮、呼呼呼地笑着。他的那副样子惊人地恐怖。那份压迫力足以与麻将漫画中的人物相提并论!

    “……喂，藏人!这和你说的可不一样啊!是谁说有个天真的冤大头会送上门来的啊!!”

    “这个……啊哈哈哈……!!是谁说的呢，啊?”

    “…………大石，麻烦了啊。这样下去我们真的要输掉了!”

    “……赤坂……你真要我认真起来是吧……看来你是想要被我们赢个精光吧……”

    大石他们已经完全没有年长者的从容了。看来是被后辈的赤坂给大大地吓了一跳。

    “碰…………碰……大方的人真是好啊，我再碰。”

    赤坂轻快地不停说着。手牌不错的样子，但做牌的速度却是过于轻视大石他们了。

    而且露出的牌全都是筒子。其目的显而易见，更显得他过于蛮干了。

    “喂喂真的假的，你就打算这样明显地做清一色啊!?”

    “……接下来会怎么样呢。这个也碰。”

    “……小子……你是认真的啊……?已有四顺牌翻开了……那你手牌就只剩一张了啊。”

    “是啊……你知道吗?单吊牌可是最难看穿的哦。”

    “你、你是傻瓜啊!!你牌已翻开到了这个份上，你以为我们还会打出你要的牌来啊!!”

    “……晤呼呼呼!……我知道了呦，赤坂……你这幅牌，即是清一色也可以是混一色对吧?”

    “………………………………”

    “碰了四对的同时对对和也就成立了啊……你现在可是独赢啊……这家伙……假装是要做清一色不断地碰对子，这是虚招吧?”

    “……你这么想的话，把筒子打下来试试如何?大石先生你左手的那五张牌。那是你前面没来得及打出的筒子吧。不妨试着按顺序打出来怎么样?”

    “……喂，真的假的……这家伙是雀神吗……要不然，就是一般漫画中才会出现的主人公!!”

    那时，老头在桌下向大石送出了秘密暗号。暗号简单明了。

    (……藏人……干吧。把他一举击溃。)

    (……我可不太喜欢对年轻的孩子出老千啊。)

    (白痴!我们已被逼迫到了这个份上现在还有退路吗!)

    (……真是的，我不管了?随你便吧。)

    “我要打了哦，小子!立直!明牌继续进行!听一四七筒!”

    “………………”

    只怕，这其中也有赤坂听着的牌……这样一来，赤坂就只能自摸了。

    还不仅如此。大石在摸牌的时候……将下次赤坂要摸的牌偷换掉了!

    ……换好的牌是一筒。是老头要胡的牌。这样一来，赤坂就百分之一百无法逃出陷阱了!

    “……喂，小子轮到你了呦。”

    “……………………唔。”

    对于摸到一筒，自然多少会有些动摇……当然，一筒是不能打出的。

    “小子。我想你也知道吧……捅胡给明牌立直的话．可是要付役满的哦?”

    “不用你说我也知道。”

    从赤坂手中打出的是……字牌!

    “啊…!!真是阴险啊!这张北风，不是只剩下一张了吗!你单吊这张牌还真是阴险啊!!”

    但是……这样一来赤坂的命运就被决定了。

    “……呼呼，小鬼……捡回了一条命嘛……但是你手牌只有一张。也有逃不过的时候不是吗……?呼呼……”

    “……果然是这么回事啊。”

    赤坂眼光锐利地向老头怒视看去。

    (……这家伙，感觉也很敏锐嘛!连出老千暗中换牌也看破了?……住手吧，老头。赤坂君他比我们高明多了。)

    (愚蠢i!事到如今还可以停手吗!继续下一步!把牌换给他！！)

    ……接下来要换给赤坂的是七筒……那样的话，结果就决定了。无论打哪张都会捅胡给老头……那将确定无疑……要付役满!!大石在自己摸牌的时候……偷偷地把赤坂下一张牌给……

    “阿嚏!!!”

    啪啦!

    赤坂突然打了个喷嚏……把自己要摸的牌给弄倒了!?

    “喂……喂喂，你干什么啊……”

    “对不起，忍不住打了个喷嚏把牌给弄倒了……要受罚是吧。鉴于我是庄家，要罚4000点是吧?或者说用来作为积棒?”

    打麻将时将城墙弄倒了、对牌局的进行造成致命的妨碍时，必须支付与捅胡给满贯相同数额的筹码。当然，一般而言支付如此数额的筹码是相当致命的，但是比起捅胡给役满而言就要便宜多了。

    赤坂完全看破了大石的连续两次出千，他通过这么做来无言地表示自己看破了花样。

    “……………………哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!”

    实在忍不住了，大笑了起来。

    “……真厉害啊小子……!!来这么一手以防止付役满啊!!嘎哈哈哈哈哈哈!!!”

    “……大石先生，也请你不要继续这种一目了然的换牌了……如果这是在高田马场的话，现在我已经掀翻桌子了……”

    “不做了不做了，抱歉抱歉!这么做真是瞧不起你了!你怎么这么厉害啊!”

    “老实告诉我们吧。你小时候相当有名吧?”

    “……过去我在早稻田、高田马场一带玩过。稍稍玩得太大了些，被相熟的店里禁止入内了……惹得老婆大发了一顿脾气，就金盆洗手了。”

    “玩得太大了些?你当时打多大的麻将啊?”

    “根据牌友而不同啦，在歌舞伎街一带打的时候就比较高些。最大的一次，是多少来着……记得好像是……”

    一边回想着一边从赤坂口中流露出的可怕数字，那绝对不是学生打麻将可以接受的程度。

    “……什么嘛!!藏人!!你搞错没有!!你是从哪里找来这个流氓麻将代打一样的家伙啊!!不打了不打了!!啊～真是!!小子，是你赢了!我投降了!!”

    “非常感谢您，您这样说今天我无尚荣幸。”

    “……啊哈哈哈……不客气不客气……但是话说回来，赤坂你一打麻将性格就改变了呢～!你干嘛要做职员啊!你就算不去工作也能过活下去嘛!”

    “要做专业麻将手的话水平与运气两者不可缺一。后者与我无缘呢。”

    “……运气什么的，只是时运而已。我觉得有你这样的水平完全就足够了啊。”

    “只靠一般的运气是不行的。比如杠牌的话大概每三次里就要有一次是能拿到四张开杠宝牌，然后在那时还要加上杠头开花。没有这种程度的运气是不行的。”

    “…………赤坂，那种情况如果频繁出现的话，已经算是超能力者了吧……"

    “不是的，既非出老千也非超能力，有很多这种程度的麻将手存在的。在新宿就有知名的每次吃、碰牌就能拿到一张宝牌、有如恶鬼般强大的麻将手，而在横滨的职业麻将手则是能够理所当然般地立直后就自摸。我可没有他们那种运气。”

    “……那些家伙真是人吗……都是些以‘龙’或是‘哲’为名字的家伙吧。”

    “闲话就说到这里，总赢家的名头就归我了，可以吧?”

    “呵呵呵～!我可是完全败阵啊!唔呼呼呼～!”

    “输了输了!真是好久没有过的惨败啊～～!!”

    “不过……小子你打麻将时还真是身心投入啊。有够恐怖的……”

    “我常常被别人这么说……虽然自己并不是故意想要变成那样的……我有变得那么恐怖吗……?”

    “～～嗯嗯～～”

    三人用力点起了头。

    “天才麻将手赤坂，是吗……在他出差结束回去前，是不是要他代我们玩桌大点的麻将呢!我可是欲壑难填啊。唔呼呼!……那么就没办法了。遵照约定，今晚的学习会议就到此结束吧。老头，对不住了啊。今晚就到此为止了。”

    “没关系。我回去睡觉喽!体力消耗太多身子有些疲倦了!”

    “您的工作十分辛苦吧?”

    “是啊，老头是雏见泽大坝第一工区的管理人。连着几天和住民们有些小纷争。真是件累人的营生呢。”

    “……估计明年，第二工区也可能要交给我负责吧。听说前天他出现血尿了。身心俱惫了啊。”

    “不过老头你则是没问题对吧。你这个人要远比看上去来得皮厚呢。唔呼呼呼!”

    “我可也不是什么善类喔!可也是会有怒不可遏的时候哦~!特别是园崎家的那个小女孩，真是让人受不了啊!我真想有一天让她的那张面孔变形到无法轻易还原的程度。”

    “好了好了!但是收入不错不是吗?我听说薪水可是大大超出常规的哦。”

    “那是当然!如果薪水不高的话有谁会留在那种艰苦的战场上啊!喂、藏人，警察要到什么时候才会把村里的人都赶跑啊。国家会发出让他们离开的命令之类的吧!?”

    “……唔………是啊?会怎么样呢?”

    老头自称是雏见泽大坝的现场管理者，之后又好好发了一阵牢骚，一顿发泄之后似乎痛快多了、老老实实地起身离开了。

    “那么，我们走吧……剩下的就交给佐藤了哦。”

    “……大石先生要回去了吗?”

    “我就算跟在一边，也只会碍事吧。而且，付钱让佐藤办事的可是你啊。我可没付钱让他办事哦。”

    简单想来，这还真是绝妙地合乎情理……从对方的难以理解之处，赤坂多少感到了些大石君与自己的代沟。

    “那么，小子……错了，可不能把麻将高手叫做小子什么的啊。叫你赤坂君可以吧?”

    “当然。”

    “那么赤坂君。走吧。”

    “赤坂，再见了……有什么困扰随时都可以来找我帮忙哦。”

    “我身上可是已经没有足以支付大石先生的报酬了哦?”

    “只要把我今天输掉的份额稍稍还些给我不是就足够了嘛。啊哈哈哈哈!”

    大石君看上去一副意犹未尽的样子，但却没有继续纠缠下去，消失在了夜晚的屋檐之下。

    情报商佐藤让我坐上了他的车，发动了引擎。尽是行驶在些狭小的道路上，一直重复着小左转。

    “……在用左折法确认有无跟踪吗?”

    “嗯……你很在行嘛。”

    左折法在确认有无跟踪的技术中也是属于古老的了。如果是一对一的跟踪的话可由此确认……但是，实际上的跟踪是多人进行的，所以这种古老的方法只是聊胜于无而已……当然，总比什么都不做要来得好些。

    “……对于赤坂君你是何种身份，雇主什么也没有向我说过……但想来应该是和警察有关吧?你又这么了解确认有无跟踪的方法，我想你应该是侦探之类的吧。”

    “如果不是不得不说的话，我不太想回答这个问题呢。”

    “哎呀哎呀……打了麻将之后气势完全变得成熟起来了嘛!刚见面时的那个战战兢兢的小子到哪里去了啊。”

    我苦笑了起来……能变到现在这种情况，还真是要感谢他们强迫自己打麻将。多亏如此，我才找回了自己的立场。

    很快佐藤先生判断并没有车辆在跟踪，将车驶向了郊外。车辆行驶在除路灯以外什么都看不见、一片漆黑的乡间大道之上……可以听见的，只有车内空调的运转声，以及青蛙、昆虫的合唱声。

    “……你从我的雇主那里，对雏见泽村多少有了些了解了吧?”

    “由被称作三大家族的世家支配，或是现在由园崎家族一家独裁之类的，你是指这些吗?”

    “……你既然已经这么了解了的话，那些无聊的前言就可以省略了吧。”

    “那么……要请问你了……犬饲大臣孙子的诱拐事件，与鬼鬼渊死守同盟有无关系。”

    佐藤先生再次看了下后视镜，确认了并没有可疑车辆追来之后开口说道。

    “……听说昨天晚上，在园崎宗家召开了家族会议。所谓的家族会议……你从我雇主那里听说过了吗?”

    “没有。”

    “一般而言的家族会议，是指亲戚聚在一起喝喝茶之类的聚会是吧。但是，园崎宗家的家族会议，可不能与那种悠哉悠哉的聚会一概而论。”

    园崎宗家的家族会议……这应该是支配着雏见泽村的支配者之间的会议吧。

    这并不只是简单地讨论家族的内部事项……是关系到村子……关系到筑坝的抵抗运动，以及其他的诸多事项……是决定一切……实际上决定村子命运的会议，一定是这样的。站在会议的顶点的，是园崎魉……是被称之为园崎天皇、被众人惶恐的敬畏着的最高掌权者……虽然因为上了年纪而常常卧病在床，但是至今她的每一句话里，都仍包含着左右村子命运的重量。

    似乎就是在她身体不好之时，家族会议也会由她躺在床铺上主持。

    那个在氛围严肃的日式房间的正中，钻在被窝里只直起了上半身、一脸严峻的老女人……她正是园崎魉本人。

    在她身旁坐着的是下一代的当家，园崎魅音。还只是个年轻，不……甚至用年轻这个词来形容也不适当。是个仍留着些许幼稚的少女。她坐在园崎魉的身旁，偶尔根据魉的要求传达些事情……虽然她仅仅做些这种程度的事情，但却是被允许作为魉的继承的唯一存在。有着一双与魉相同的鹰眼……是“只用目光就能让对方心脏冻结”这么被期待着的园崎当家的外孙女。

    而接下去两边坐着的，是数位三大家族中公由家、古手家的要人。

    公由家为首的，自然是雏见泽村的现任村长・公由喜一郎……而他的身边，则是坐着几位直系的亲属。在其对面，坐着另一个世家――古手家……因为古手家现在只剩下了神主一家，所以只坐着神主和其妻子，以及他们的女儿梨花。

    梨花似乎颇受到村中年长者们的宠爱，这一点那位园崎魉也不例外。在可以说是“只要参加家族会议，寿命就会减少三天……”这般紧张的会议氛围中，似乎只有梨花是个例外。

    据说无论周围的气氛如何紧张，只有她会毫不在意、边哼着歌边在绘画本上涂鸦。事实上在昨晚的会议中，梨花她也是趴在地上、当作暖炉一般地把两脚伸入魉的被窝之中，一边哼着歌一边悠闲地在绘画本上涂鸦。

    以上就是三大家族……然后在他们的四周，园崎家的亲戚、亲属重重围坐着。只有直系的亲属才有坐垫。其他人只能正坐在榻榻米之上。

    众人以园崎天皇为中心……简直就好像是一条巨大的长蛇盘绕起一般……围成圈端坐着。而他们坐着的顺序以及位置则是按严格规定好的所排列的。

    结果，园崎家占有压倒性的人数……只要看到在决定村子的一切的会议里园崎家占有如此多的席位，三大家族的实力关系就一目了然了……只要按照出席会议的三大家族的人数，就可以看清现在各家对雏见泽村的支配力了。

    “……在那个会议中……都谈了些什么?”

    佐藤先生沉默了一会儿之后，沉静地开始说了起来……

    “……支付给传媒的谢礼，金额是不是太大了些啊?”

    打破了长时间的沉默、开口说话的是公由家的当家公由喜一郎……鬼鬼渊死守同盟并不是公司……充其量只不过是以要求政府撤销雏见泽大坝计划为目的的自由团体而已，并没有固定的收入来源……资金的运作常常困扰着他。当然，在活动当初是有募集了不少的捐款，但随着斗争的长期化，那笔钱有着年年减少的倾向……

    “……现在已不是靠丢石头就能解决一切的时代了……我们都十分明白不可轻视传媒的力量，而且今后也要借助那些力量。”

    园崎家的亲属们表情都凝重了起来……因为提议应该借助传媒力量的人，正是他们的族长――园崎魉。

    斗争并不只是依靠武力就能解决的。在文明的时代里，有着文明的斗争方式……魉她这么提案道，并打出了借助传媒力量的战略方针。魉的预见十分准确，……当初并不显著的效果，现在也正在逐渐地表现出来。

    如果说去建筑现场进行武力斗争是让工程拖一日是一日的防守战术的话……借助传媒的情报战略则是直接攻击工程计划的进攻战术。

    当初对这一战略抱有疑问的人们，现在也无人对此成果表示怀疑了……，但是，与媒体保持联系往往需要花费庞大的资金。在活动资金充裕之时自然不成问题。在支出庞大金额的同时，可以感受得到所取得的成果。

    ……可是随着斗争的长期化，当时与现在的情况完全不同了。园崎家的当家……不，应该说是坐在雏见泽三大家族最高点的园崎魉，因为是亲自提出的提案，所以总是将这件事当作禁地、不愿削减预算……虽然认识到了应该要削减预算，但无论是谁都没有开口……这就是支付给传媒的那笔支出的现状。

    “……你觉得怎样呢，魉女士。”

    敢于对园崎家的当家亲自作出的提案，提出异议的人……恐怖就只有公由村长了。魉她……一脸好像是摆脱了世俗问一切感情的束缚一般……难以形容的表情，只是平静地侧耳倾听着公由的话语。

    …………不过呢，她这是在平静地听取意见，还是根本就没有要听的意思就无人知道了。

    “去年，机关报价格上涨也颇是费了一番功夫才博得理解的不是吗……因为说好就此一次所以得到了理解。……今年可是不能再这么做了啊…………是吧，古手先生。”

    村长向古手家的神主与其妻子寻求赞同……神主摆出了一副难辨态度的表情，没有立即作答。但是他的妻子则是犹豫着回答道。

    “是啊……特别是对贫困的家庭而言机关报的费用是一笔巨大的负担。大家是为了自己的村子所以忍受着，我看还是不要再涨价了比较好吧。”

    所谓的机关报，就如其名所示，是由鬼鬼渊死守同盟所发行的机关报。

    虽然上面刊登了对同盟的活动的介绍呀以及理念、决心之类，但不可否认其内容十分地粗糙。

    这份机关报，并非旨在让村民了解其内容，其主要目的在于让村民以及相关人员、援助企业订阅，从而吸取资金……也就是说，成为了税金性质的东西。当然不用多说，这是鬼鬼渊死守同盟的一大资金来源。订阅原本应该是遵照个人意愿的，但在雏见泽，订阅机关报却暗暗地变成了一种义务。而在周围的小镇里，为了不与同盟搞僵关系、忍痛流泪订购的公司似乎也是颇为不少……神主小声嘱咐妻子不要说多余的话较好……但妻子用冷峻的目光毫不留情地拒绝了。

    神主因为那冷峻的目光而发怵，闭口不言了。两人之间的立场，总是妻子那一方较为强势……那是因为古手家的血脉来自于妻子一方的缘故。

    神主只是个入赘女婿。只是个因为入赘古手家而列人三大家族的旁系罢了。虽然在排列上被允许坐在相当的高位之上……但从微弱的发言权利依然清清楚楚地让人感受到其被作为旁系对待的景况。

    他们的女儿梨花斜视了下气势不同的两人，毫不在意地在绘画本上随便地继续涂鸦起来。魉向魅音打了个眼色，魅音立刻将耳朵凑到了魉的跟前。然后魉开始咕噜咕噜地向魅音小声地传达起话来。

    两三句话过后，魅音反问了几句，在得到了魉的颔首之后环视了下四周传达起了魉的话语……

    “……机关报的价格上涨也是不得已而为之的。”

    公由在一瞬间变得脸色极为不快，但那表情好像从一开始就没出现过一般突然就消失不见了……

    “但……但是魅音……我想你也知道吧，机关报带来的负担可是不轻啊。那可是关系到雏见泽所有成员的重要事情啊。负担过于沉重的话，可是会从内部崩溃的啊……”

    “……会从内部崩溃的是指谁呢?”

    “你问是谁……我并不是这个意思。”

    “……我在问你最先崩溃的会是谁。”

    被一个仍然带有些幼稚的少女这样诘问，公由将准备说出的话语吞回肚中、陷入了沉默。魅音再次重复了一遍相同的话语，将满场的人们……巡视了一遍。被她的目光扫到的人们……个个都有些慌乱地将视线移开……从她口中所说出的话，自然都是魉的代言。

    所以，从魅音口中说出的话，其重要性与魉所说出的没什么差别……但是，目光还是有所不同的……虽然她那有如鹰隼般的目光与魉相同，让对方从心底感到阴冷、使人屈服……不过那是不折不扣、属于魅音她自己的目光。

    很快魅音她继承魉的一切、成为年轻有为的当家手掌大权的那天就将来到吧。“……不要到时给她留下什么坏印象。”……正因为这种想法，谁也不会把魅音看作小女孩来对待。

    “……公由先生。看来机关报的价格就算上涨，也不会有谁的决心崩溃哦。”

    “……………………嗯…………嗯嗯……”

    公由一边小声嘀咕着，一边表示自己无话反驳。

    “……疏通媒体关系的费用将继续下去。那笔费用的压力如果变得更大了的话，就不得不上涨机关报的价格了。”

    魅音下达了裁决……在场全体人员都深深地低着头，安静地倾听着她的话语。

    “我园崎魅音，代表园崎家当家，以我的名义做出以上决定，决定的效力从即日起生效……异议无效，如有抵抗将采取武力排除。”

    代表着最终裁决的判决书朗读完毕……不会再审则意味着其效力更在法庭的判决书之上……就有如法官敲下了锤子，按下了决定的印章一般……魅音从怀中取出了一个较大的铃铛，摇动起来。

    ……面对庄严的铃声，在场众人只得跪拜下去……

    “…………总觉得……像是大时代般的家族会议啊。”

    “像你这样的年轻人，大概会觉得无法相信吧……但在这种古老的土地上，这种事情仍然是根深蒂固残留着啊。”

    就像大石君所说的那样……三大家族这一从古传下的习惯已经淡去，现在是园崎家一家独大。而且，其程度称得上是独裁。

    “……会议就到此结束了吗?”

    “不，还没结束……我继续说下去了哦。”

    很快……铃声止住，仿佛刺耳般的沉默来临。沉默中，一个男子脚贴地面、“沙沙沙”地走近魅音，向她耳语着什么。对此，魅音小声地询问了几句。然后做出了“我知道了，你可以下去了。”这样的表情，让男子退下。

    ……向魅音传话的男子是她的生父，并且在暴力团伙组织担任干部。其所在组织的地盘覆盖鹿骨市全地域，在这一带广为人知……当然，因为并非是光明正大的组织所以不能说是众所周知……但只要看到其代纹徽章，在这一带里纠纷就一定会有个了结……

    魅音的生父，对魉而言就是女儿的丈夫……这个男人掌握着的暴力团伙的力量，根本就等于是鬼鬼渊死守同盟暗部的力量。

    ……之后那个男子坐回仅次于三大家族的高位之上，给场中注入了一种异样的气氛，不断地威慑着周围……魅音向父亲打了个眼色。“……刚刚告诉我的情报，要原封不动地告诉魉吗。”看上去似乎是在这么询问着。

    父亲柔和但是强有力地点头作答。魅音也向他点了点头，然后将嘴凑到魉的耳边，说着什么……很快魅音就把话说完，离开了魉的耳边、端正好自己的坐姿，

    ……等待魉的指示。魉的脸上并不会常常浮现出表情……所以，当魉开始嘶声大笑之时，在场诸人都因为不解其意而忐忑不安。

    “……看吧……谁都会有陷入麻烦的时候啊……呼呼呼呼……!”

    魉笑得非常痛快……对此，公由战战兢兢地询问道。

    “……是怎么一回事情啊，魉女士。”

    “……对我等而言土地是母亲的话……这次的筑坝风波，就好像是母亲的性命受到了威胁是吧。”

    公由不知她在说些什么，一时间不知所措。魉冷笑了一声……然后格外大声地向所有人说道。

    “……我是在谈论筑坝的首领、建筑大臣……他的孙子被诱拐了，现正处于东跑西窜之中这件事。这样一来他就和我们感受相同了……呼呼呼!”

    “……怎么会这样!!!”

    怎么会发生这种事情。犬饲大臣之孙被诱拐这件事……应该没有被泄露出去才对……他们怎么会知道这件事!?……大臣孙子的诱拐事件，就是我们也难以得知详情。

    为什么……在这远离东京的乡下的世家会知道这件事呢?

    …………………………雏见泽村虽然宁静，却总令人感到有点生畏。

    ……但是，雏见泽村与这次的事件并无关联，我原本总在心中这么认定……这份认定……弱不禁风地被吹散了。

    “……为什么……鬼鬼渊死守同盟会知道这件事情……”

    对此佐藤先生无话可答，一时间陷入了沉默之中……

    “……抱歉。请你继续往下说吧。”

    “……喔。”

    出乎常理的话语，让公由大吃了一惊。

    “建设大臣的孙子……被诱拐了?……魉女士，那是真的吗?”

    这么大的事件，无论是报纸还是新闻中都未说明……但是在这雏见泽里，就算魉知道世间所未知的事情，也并不让人觉得不可思议。

    “我等之痛正有如失去母亲一般……虽然我并不觉得失去孙儿的痛楚与这相当……呼呼呼呼!但这样多少能让他也感受到些我们的痛楚……是吧?”

    ……最后的那句问话并不是要谁站出来发问……而像是向在场的众人寻求赞同的话语一般。

    “…………但是……土地和人的孩子还是不能一概而论的……藏起来并没有什么关系……但希望他不会受到什么伤害吧……孩子是无罪的……要好好地照顾啊。”

    “这么也就是说……鬼鬼渊死守同盟，与诱拐事件有关联!?”

    “……唔……也不能肯定这么说。”

    “为什么?魉当家不是已经这么明确地对被诱拐孙子的待遇下达了指示了吗!?”

    “小兄弟，这个啊。园崎家一直都是这样的啦。”

    “……一直都是这样?这是……什么意思?”

    ……假设有一个问题被提了出来……又假设这个问题并非是园崎家所希望听到的。如果对于这个问题，魉表示出了“忧虑”……那么，出席家族会议中的某个人就会立刻“随机应变”。

    结果，魉的希望实现了……但无论是魉还是其他人，谁都不知道实际上下手的那个人是谁……用这一系列巧妙的组合，园崎家在暗地里做着小动作。

    “那么……即是说，出席这次家族会议中的某个人就是犯人是吧?”

    “或者，也有可能从一开始就没有犯人之类存在……魉她自己也不一定就肯定诱拐犯就在在场的众人之中。也许她仅仅是说出自己的‘意见’罢了。”

    ……真是令人感到生畏的、奇妙的神秘主义……到底是有关联，还是没有关联啊……谜团的彼岸、我无法看清……但是只有一点是可以肯定的。这次的事件，完全在保密之中……无关人员应该一无所知。

    而知道这一事件的……只有公安的人员。即我们。

    或者是……事件的关联者。

    ……包括大臣在内的事件当事人……以及……犯人。

    ……无论怎样……从东京要在高速公路上换乘、花费六个多小时才能到达的地方……在这种地方的世家不应该会知道这件事情。会知道这件事情本身就已经够奇怪了。

    …………………………越发感到疑惑了……疑点越积越多。

    “……关于大臣之孙的诱拐事件，魉就说到这里为止了……希望其中有你想要知道的消息。”

    “………………………………”

    “……………剩下的就是小兄弟你的事情了……虽然不知道你是干什的，但如果要与园崎家为敌的话，可是要做好相当的心理准备啊……大石雇主他那个不怕死的家伙，也曾遭受过两、三次袭击。最近虽然没有，但有段肘间他可是连下班的时候也是穿着防弹背心的哦。”

    “…………嗯……多谢你的忠告。我会小心的。”

    “……你标准语说得很流畅啊。小兄弟你是东京那块的人?”

    “是?…………那有什么问题吗?”

    搜查官往往处于危险的边缘……尽量不要泄露自身的情报会比较好。

    “关于小兄弟你的工作……大概，你是警视厅公安部的人吧?”

    “……”

    又不能让他说到这里停下不说。也就等于是承认了。

    “……哎?真的啊……哈哈哈哈!”

    “……接下去的话，可不包括在从雇主那里得来的钱的范围之内哦……因为小兄弟你今天是我们麻将桌上的伙伴，所以才特别为你服务、告诉你呦……在魉有关诱拐的话题结束之后，又出现了一个新的话题。”

    魉所提出的另一个话题。

    ……而在说这句话之前，佐藤先生有问过我是不是警视厅公安部的人?

    ……这两者所代表的含义，让我的脊背急剧变冷。

    建设大臣之孙被诱拐一事让魉痛快地笑过之后，她又恢复了原先那副冷峻的表情，说道。

    “……此外……为了调查大臣之孙的诱拐事件，公安的搜查官从东京远道而来、被派遣来到此地。”

    “……公安的搜查官?”

    “……对于大臣之孙被诱拐……警视厅公安部迂阔地无比重视，准备要独立进行调查……真是夸张啊………………嗯?怎么了?”。

    对于先前的话题从未表示出兴趣、一直在画着画的梨花，从有关公安的话题一开始，就停止了画画、满脸感兴趣的表情看向魉。

    “……警视厅长来了吗?”

    “喔喔……梨花你也知道警视厅啊……真是了不起呢。”

    “……………………谁来了啊?”

    “……公安的哪个家伙来了啊……有谁知道吗。”

    魅音的父亲微微举手。

    “……我听说来的是一个新米(新人)小鬼。”

    “……新米?是热乎乎的那种?”

    “……哎?……唔呼呼呼!嗯，是啊……所谓的新米。”

    魅音的父亲苦笑着回答梨花的提问。

    “……热乎乎、软绵绵的?”

    “……嗯。热乎乎、软绵绵的。”

    梨花有趣地微笑着。

    ……到底为何只对这个话题，梨花会突然表示出兴趣呢……似乎这点没人知道。

    “……梨花，你知道有关那个男人的事情吗。”

    “………………………………不知道啊。”

    梨花就这样冷谈地回了句，也不再画画了，带着一脸似乎在思考着什么的表情钻入了被窝之中……

    “………怎么处理他啊?岳母。”

    魅音的父亲问道……他脸上粗野的表情，看上去就好像是在说“只要一声令下，我随时都可以把他解决掉……”一般。

    “……他既然不远千里来到雏见泽了……暂时就让他逍遥一段时间吧。”

    “也就是说放任其不管吗……?”

    魅音的父亲问道……魉微微一笑后回答道。

    “……放心吧……不过……也不要让他太过顽皮哦……我不喜欢被人骑到头上啊。”

    “…………………………听说他们是这么说的……你该不会就是那个警视厅的新人吧?”

    “……怎么会呢……哈哈哈哈。”

    我的内心……焦躁不安、一片冰凉，就好像是有毛茸茸的东西在蠕动着一般的感觉。这个家族会议是在昨晚召开的……也就是说是昨天的事……那么今天，我装扮成观光客前往雏见泽之时就已经……我的身份就已经暴露了?

    ……我回想起在停车点最先出来迎接的人是谁……呼吸止住了…………是在家族会议上，对警视厅派遣而来的男子表示出兴趣的，古手梨花。并且在汽车站一直等着我到来的人，也是古手梨花。

    ……真是不愿去考虑的想象……不，是妄想。在那车站相遇的时候……梨花她就已经知道我真正的身份了?

    她知道我是警视厅派遣来的赤坂，而来迎接我的……?……那么，包括公由村长在内……接待我的村民们……每个人都知道却都装作不知……?

    是因为魉作出了不要向我出手的指示?…………这些……冷静地想一想……应该不是这样。我接触了如此多的人……如果说其中有擅长表演的人的话，那也会有不擅长隐瞒之人……既然接触了这么多人，其中应该有知道了我是公安之后无法完全隐藏起敌意的人存在。

    ……可是，我却完全没有感到有人有敌意存在。但所以说…………魉她为什么会下达指示放任我行动呢。是因为不想因随便出手，而遭受怀疑?还是因为觉得像我这样的新人什么也探听不到的缘故?

    我感到一阵恐惧。

    想起了那个……只能认为是梨花被附体……所发出的可疑声音。

    ……怎么想都只可能是那个不明正体的人物从一开始就知道我的真正身份……并且……向我发出了某种警告。

    对了……是“你最好赶快回东京去”这么警告的吧。

    不知为何总感到比起向鬼鬼渊死守同盟……暴露了自己的身份这一现实的不安……不明正体的少女发出了警告这种非现实的不安要更胜一筹。

    ……那个少女是什么人物啊……“不然的话，你会非常后悔的”又是什么意思呢。

    古怪的少女……古手梨花。

    还是放弃吧……现在考虑也没有什么用。明天一大早，‘就将刚才听到的讯息汇报给本部再等待指示吧。鬼鬼渊死守同盟与今次事件可能有关这点已是确定无疑的了。

    ……何况，既然身份已暴露给了敌人就可以说是身处于危险状况之中了……而本部现在的职员也正全都忙得不可开交，应该也没有给予我支援的余地吧。

    “……这样可以了吧?可以了的话我送你到想去的地点吧。”

    “啊……那就不好意思了。那么就拜托你把我送到原先那个碰过面的车站吧。”

    乡间的大道上就连路灯也少得可怜……什么也看不见。除了车头灯照射下的路面之外什么也看不清。灯光之外的地方，就仅仅是黑暗吗。是不是有什么人正隐藏在黑暗之中窥视着我们呢。

    …………我觉得这真是件讨厌的工作……想要回东京去。

    “你最好赶快回东京去”少女那警告的话语，不知为何一直在我的脑海中回荡……

    ■调查的暗礁

    “……嗯。昨天在银座的饭馆碰的面。他们是这么说的哦。”

    “这是其他部门的越权不是吗。那伙人，对公安干涉过多了吧。过分迎合他们的话可是会留下不好的先例的啊。”

    “犬饲大臣似乎明显地表示出了对公安行动的不满。我想多半在周一的厅议上就会让次长传达他的意思吧……真是受不了啊……”

    “次长那里就只能由局长级别的去应付了啊。这可是工资较多的人应该做的事情。”

    “唉，这样一来局长肯定又要我们去找寻恐吓大臣的物证了吧。”

    “那个人，有时候真不知道到底是站在哪一边的呢。他不站在我们这边想怎么样啊！”

    “唉，我看多半是因为大臣那里施加的压力的关系吧。我是只有在次长室里一边大汗淋漓地熬过那段时间、一边期盼调查的进展了啊……也许会被榨干全身的汗水只剩下残渣吧……那么，怎么样了啊?调查的进展。”

    “期待中的那些有点希望的线索都已经悉数排除，老实说是日暮途穷了。”

    “有报告说总结最近大臣的发言，关于雏见泽大坝计划的话题颇为显眼，对此调查得怎么样了啊？”

    “…………唔………与其说是显眼……不如说是有这么一星点儿的不协调感。因为偶尔会在××县的县议联发表演说，所以有时也许会在时事新闻中被提到。”

    “我记得好像是当地团体过激抵抗的那个是吧?鬼鬼渊死守同盟。记得是让赤坂君去调查了吧。”

    “我是觉得那些家伙不可能干得出这次的事件。但是，既然我们所怀疑的对象基本上都脱离了嫌疑，那么也许就不能把那些家伙完全排除在嫌疑之外了吧……我从赤坂君那里收到了不能完全否定其可能性的初步报告。”

    “……那么，就有调查一试的价值不是吗?既然要一个不漏的调查，那么在那儿剩有一个可疑团体的话就不得不去调查了吧。”

    “唔，要调查的团体可不是只有那里的啊?啊哈哈哈！和鬼鬼渊同等程度级别的可疑团体可是数不胜数呢。无论是人手、时间还是加班费可都是完全不够啊。”

    “你再向赤坂君更详细地问一下吧……对那个死守同盟，我觉得要稍稍注意一下较好。”

    “他报告说和村民接触顺利。似乎和当地的警察也合作顺利。”

    “和赤坂君保持密切联络吧。如果他那里得来的情报表明与此次事件有关联的话，要准备送去增援。”

    “我知道了。”

    “……啊，抱歉，片冈室长~!局长打来了电话。要转接给您吗?”

    “啊，不用不用！我到你那儿去……喂、你好!我是片冈……”

    ■选箱子游戏

    你认为在人生之中可有选择项?常常有人会这么悲叹。悲叹道如果在人生各点之上都设置好了明确的选择项的话，就可以好好考虑、将自己引入更美好的未来了。

    ……我每次听到这样的悲叹，总觉得那是种无意义的烦恼。给你选择项什么的，说到底仍是没有任何意义的东西，也不可能把你引入更美好的未来……我的话你听不懂吗?那么就假设在你的眼前放着丽个可疑的箱子吧。

    然后又假设那是给你的两个选择项。问你，是打开红色的箱子、还是要打开蓝色的箱子。你会觉得相当犹豫不定吧。

    如果不打开不行的话，是打开红色的、还是蓝色的呢，你自然是希望能够打开对自己更为有利的那一个。然后，对箱子的形状、感觉之类进行了诸多斟酌，最终还是要在苦苦思考之后在红色或是蓝色之中选择一个。

    …………你的话，会选择哪个箱子呢?

    红色与蓝色……根据被制定的信号机的法则，红色是意味着危险的颜色。虽然是这样，但也不能保证蓝色就一定安全。也许这是个让你对红色产生警戒、而想要你打开蓝色的陷阱也说不定。是个陷阱?……装在其中的东西，可能并不是对你有利，而是对你有损的呢……?

    喂喂……你开始犹豫了。

    是选择红色还是蓝色让你内心冲突……你一定开始希望有不打开箱子而从此地离去这一选择了。

    但是这可不行。是红还是蓝必须要打开其中之一。啊，忘记说了，在你选择了其中的一个之后，另一个箱子将会消失不见。所以，你并不能得知未选择的那个箱子里放的是什么。最后，要加上这么一条规则呦?快些。选择一个吧?是红色的箱子，还是蓝色的箱子。

    ……放心吧，无论是哪个里面都未放入对你有损害的东西……快选吧。

    你在除去烦恼的情况下，选择了一种颜色、打开了那个箱子。

    你想好了吗?结果，选择了这种颜色吗?

    ……在你作出了选择的那刻，另一种颜色的箱子‘啪’地消失了。那个箱子里的东西你就放弃了是吧？规则就是这么规定的。

    那么，打开你所选的箱子看看吧。

    里面放着的，是一粒牛奶糖。

    ……想必你多少会有些失望吧。

    当然会这样吧。怎么看，也是选错箱子了。想来该选的那个箱子里至少也应该放入了板状巧克力之类的东西吧。

    不，也许还可能是双人夏威夷游之类更棒的东西。但是就算想要去确认，另一个箱子也已经消失不见了。没法去确认了。

    既然这样，你不如去这么积极地试着想想。或许……另一个箱子是空的，选择这个箱子才是正确答案也说不定。

    然后满意地(或是不满也可)将那个廉价的奖品“噗!”地丢到嘴中，咀嚼着得到了满足。那么，最后你是不是会这么去想呢?去想如果下次让我做同样的选择的话，会试着打开另一个箱子呢?

    ……不过，虽然很不好意思但选择红色箱子还是蓝色箱子的游戏不会再次出现在你面前了。所以说，重新选择选项的机会你一生都不会再有了……人生的选择只有一次，所以一定要慎重选择。你的双亲有对你这么说过对吧？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

    对吧?选择项什么的，并没有什么了不起……是不是有些感到幻想破灭了啊?啊哈哈哈哈哈哈……

    但是，看来你的脑瓜子似乎并没有聪明到可以理解我的话的地步呢。脸上分明写着受骗上当了。

    那么好吧。我把消失的箱子拿出给你吧……来吧，打开确认下里面放着的是什么吧。

    里面放着的，是一粒橡皮糖。

    ……你现在怎么看呢。是啊，红色与蓝色的箱子里，分别是一粒牛奶糖以及一粒橡皮糖。也许刚才还觉得自己选错箱子了，但是这样的两者放在一起的话，想必很难决定孰优孰劣吧。

    不过呢，其中也有个人的喜好吧。是比较喜欢牛奶糖，或是比较喜欢橡皮糖……想必你一定会根据你的喜好重新选择要打开的箱子吧。

    ……所谓你想要的选择项，说到底就是这么回事。就是比较两个箱子中的东西，然后选择较好的那一个这样的任性行为。

    但是啊?现实世界与刚才的游戏相同。选择了一方之后，未选择的那方就会消失。所以无法进行确认。“如果当时我××做了的话，或是没有××做了的话……现在一定会更加幸福(或是不幸)吧”这种话，我真是无法理解啊。

    结果，也不过是对所选择的选项感到满意、或是感到失望，这种一时的心理感受罢了。但是这样不是很好吗。多少有享受了选择时的那份心惊胆战不是吗?要是知道了两个箱子中放了什么东西的话，选择红色或是蓝色这种事情甚至都不能用来消磨时间。比起变成这样的无聊选箱子游戏，还不如仰望着易变的夏日夕阳、听着远处的雷鸣声猜测是不是会下雷阵雨要来得有趣得多啊。

    ■铁石心肠也会动情

    “……嗯、是的……灵前守夜从明晚六点开始，遗体告别仪式在后天中午十二点到十三点。会场是兴宫典礼大厅……”

    园崎宗家迎来了身穿套装的访客。通过访客紧张的表情就可以十分明白园崎宗家在雏见泽意味着什么。

    “……是吗。既然是池泽助理的孙子的葬礼，不能不去打个招呼啊。魅音，你代替我去吧。”

    “喔，了解。要穿着葬服去吗?奠仪大约给多少呢?”

    “穿校服去就行了。前面的纽扣要好好扣好哦。奠仪嘛，五万……唔一准备十万吧。我们多蒙他家照顾了。”

    对于这颇为可观的奠仪金额，魅音轻轻地吹了声口哨表示感叹。

    “……池泽先生他从兴宫事务所所长那时起就是个相当可靠的人啊……公务员就是前来我家打招呼，也一定不会走入玄关。但是呢，我每次请池泽先生喝茶，他总是会上门前来、听我说话……能够把别人的话听到最后，他真是个公务员中的典范啊。”

    应该是客人的那两个人，用力点着头附和魉口中所说的过去的事情。

    他们那副不要给魉留下坏印象的样子在旁人看来极为滑稽，对此魅音不时地轻轻偷笑。

    “那，池泽助理去世的孙子是几岁啊。”

    “……那个……听说是十一岁……”

    魉垂下了目光，轻轻地摇着头、对年轻生命的逝去表示惋惜。

    “我记得他说过只有一个孙子吧…………真是可怜啊……世上也有比起双亲先一步去世这样的不孝子啊。”

    “啊哈哈哈哈哈。外婆对别人还真是温柔呢。如果我或是诗音死去的话，也会为我们而这么悲伤吗?”

    “不要发傻了。说不吉利的话，是会招来坏事的!”

    反应与魅音预想的相同，她似乎感到很有趣似地、咧嘴大笑了起来。两个客人不知是否要一起跟着笑才好，脸上一片苦笑的表情。

    “那么我们今日就先告辞了……明天下午五点再前来迎接。就拜托您了……我们先失礼了……”

    客人们多次点头哈腰行礼之后，走出了玄关。

    魅音挥舞手臂送他们离去。

    “……他们回去了哦……公务员也在拼命地向外婆讨好呢。讣告之类的只要打个电话来就可以了嘛。嘻嘻嘻……”

    确实，园崎魉代表了雏见泽村所有的住民与亲属。换成票数的话有数千票。那也就不难明白市长为什么要拍其马屁了。想到这里，魅音回想起刚才两个男人那紧张而又不安的表情、偷偷地笑了起来。

    但是魉与魅音不同，她一脸孤寂的表情站在外廊仰视着天空。

    “怎么了?老糊涂了吗?啊哈哈哈哈哈!”

    “……我在想无论是谁的孙子……都很可伶啊……”

    她这么说着，深深地叹了口气。换作是平时的话一定会用训斥的口吻对淘气的魅音好好骂上两句，这让魅音感到十分地扫兴……

    “魅音……嗯……那个大臣的孙子。被诱拐至今有多久了啊?”

    “唔…………大概……三天了吧?”

    魉再次深深地叹了口气。

    “虽说是仇敌的孙子……真是可怜啊。”

    “……………………是吗？”

    “教训应该已经足够了吧……差不多可以结束了啊。”

    “………………………………”

    魅音的表情中，已经没有了一丝胡闹……不知何时起变得冷峻了起来。并且似乎想要推测魉的真正想法似地眼睛向她凝视着……魉也似乎想靠眼神就表达出自己的意思一般、看着魅音的眼睛。

    “……………………我想要喝杯茶、麻烦你了哦。刚才那巧克力也来一点吧。”

    魅音微微点了点头往回走去。

    “沁子。在吗～～?请你给外婆准备红茶～～!”

    从远处传来了帮佣“知道～～了……”的回答声。魅音在确认了自己的话语传到了之后，就拿起电话听筒拨起了电话号码。

    “………………喂，你好。我是魅音……嗯……我的父亲在吗?”

第七卷 暇溃篇 6月18日（日）

    ……难眠之夜……漫漫长夜，本以为只能在辗转反侧中度过。却在不知不觉中进入了梦乡……直到日上三竿才醒来……努力打消了睡回笼觉的想法。

    这时，我终于意识到电话响了。

    时间是上午十点半。很明显，这不是早叫。

    “是赤坂先生吗?早上好，我是大石。哈哈哈!”

    由于才睡醒，大石的声音让我觉得有些刺耳。我脆弱的耳膜嗡嗡作响……不过，多亏了这种刺激，我的睡意全消了。

    “……啊，早上好。”

    “嗯?你该不会是现在才起床吧?虽说是出差，但也要按时工作哦。啊哈哈哈哈。”

    “您说的没错，我以后会注意的。”

    “我要说的话也许能让你一下子清醒起来……雏见泽驻在所送来的遗失物中，混杂着一些颇值得研究的东西。”

    “遗失物?”

    “详细的等您来这里再说，中午之前能来吗?”

    “不，不用等到中午，我现在就过来……”

    大石已经清楚了解了我的工作内容……既然他说能让我一下子清醒起来，那就不太可能是和目标无关的东西。实际上，从佐藤君昨天送来的情报中，我知道自己的身份已经暴露了，所以，我已经无法随意出入雏见泽。

    ……也就是说，调查的进展几乎停滞不前了。这个时候如果有什么能打破困境的情报的话，对我来说真是天大的幸运。我胡乱洗了把脸，抓起上衣、叫了辆出租车赶去兴宫署。

    “啊，来了来了，天才麻将高手来了。”

    “抱歉……我来晚了，究竟是什么事?”

    我来可不是想聊关于昨天晚上打麻将的事，于是催促他赶快进入正题。大石也明白我是为何而来，因此二话不说就进入了正题。

    “……刚才我也提过了。今天早上，雏见泽驻在所送来了遗失物。”

    送到驻在所的遗失物在经过各种手续后，就被送到了兴宫署。

    大石从抽屉里把装在塑料袋子里，贴着标签的“那个东西”拿出来，放到桌子上。

    “………………是钱包啊?”

    “是啊……里面只有零钱，没有大钞。一开始，我们认为是小偷把里面的东西拿走以后扔掉的。”

    这个钱包，和遥远的东京发生的大臣孙子绑架案件有什么关系吗，我一时间难以理解。

    ……如果这是连大石都表现出强烈兴趣的重要证据的话……比如说，这个钱包是大臣孙子的东西，那就很有冲击性了。

    …………可那是不可能的……哪有这么巧的事。这个钱包上恐怕不会写着主人名字的首字母吧。大臣的孙子“犬饲寿树”的首字母应该是T・I。这时的我，觉得这个钱包根本不值得大石这么兴奋。

    大石戴上一次性的塑料手套之后，把另一双手套递给了我。

    由于我并不觉得这个钱包具有重要性，因此对戴手套的意义产生了疑问，不过，我也不能拒绝大石的好意，所以把手套戴上。

    大石打开塑料袋，拿出钱包、将它翻过来……和我想象的一样，那里写着首字母。只不过比想象中要详细得多，写着“Toshiki・I”

    怎么样?大石笑着问我……我冷静地回答说，仅凭这样还不能认定是大臣孙子的东西……这个钱包没什么值得一提的，只不过是大石想得太多而已。再说，失踪的大臣孙子的钱包在如此恰当的时机出现在这偏远的地方，这怎么想都不可能。

    ……没错，这件事本来就和鬼鬼渊死守同盟毫无关系……所以，这不可能是大臣孙子的钱包……

    为什么这样武断地下结论，我也不知道。这件事本应该是机密事件，可是，从事件发生到派我来这里，一切动向均在敌人掌握之中……在这种状态下，我为什么能断言这毫无关系?不是应该集中精力调查这个钱包吗?

    ……来到雏见泽仅有数日。在这数日之中发生的种种事情，也许让我的神经……产生了一些疲劳。我轻轻甩了甩头，把杂念驱散。

    大石拉开封口，打开了钱包。里面塞满了零钱和各种皱巴巴的单据。大石从这些乱七八糟的东西里抽出一张折弯了的纸卡片。

    ……看到这个，我的呼吸几乎停止了，这是牙科的医疗卡……

    “犬饲寿树”的名字和年龄……一致。

    牙科的地址是……东京都……没必要再次做出说明了。

    ……东京离雏见泽有多远呢?远得必须花上好几个小时坐新干线，还得转车。

    为什么……在雏见泽会找到装着东京牙科医疗卡的钱包?是从东京来的访客的东西吗?或者说，村民到东京旅行的时候，偶尔去看牙医?不，也许是碰巧和谁的东西弄混了……

    我的脑子里拼命思考着这个钱包不是大臣孙子之物的可能性……可是，这些可能性逐渐被排除……

    和眼前的这个钱包相关的可能性逐渐鲜明起来。

    “…………怎么样?”

    “………………………………”

    一股电流蹿上我的脊梁，我的心跳加速，额头冒出豆粒般大的汗珠……在大石的眼中，我一定是一副张口结舌的表情吧。

    “……向那个牙科询问过了吗?”

    “这个嘛，不是赤坂先生你的工作吗。我可没这么做。”

    “……钱包是什么时候发现的?”

    “是村民捡到的，就在昨天。”

    “我不是问这个，是问什么时候掉的。”

    “这一带下雨是上周，七天以前的事。从钱包里的东西上没被水泡过的痕迹看，是六天前吧。”

    “署内有谁知道钱包的存在?”

    “初期接手处理的雏见泽驻在所的警官、负责失物处理的两三个工作人员，还有我和你。和机密事件扯上关系不是很糟糕吗，所以我没多说什么。”

    “…………能借用一下电话吗。”

    “您请您请。外线要先拨O。”

    我拨了医疗卡上记录的电话号码。心脏的跳动声，在我的大脑中响个不停。

    ……啊，怎么会有这么荒唐的事啊!?钱包里的单据和卡片上记录的地址，和大臣的孙子的生活圈一致。

    医疗卡上写的名字也一致，推定出的钱包出现在这里时间，和绑架案发生的时间也是相符的。当然……也可以一笑置之，说这只不过是偶然的重叠罢了……并不能作为重要证据。

    ……比起这些状况证据……我将打电话询问的内容意义更重大得多。

    “让您久等了，这里是xx牙科。”

    “你好，这里是xx警局。我们找到一个丢失的钱包，正在寻找失主的地址。能请您帮忙吗?装在钱包里的医疗卡记着贵处的电话号码……名字是犬饲寿树。我说出卡号，能帮忙查查联系电话吗…………啊，谢谢您了。”

    我单手拿着话筒，用空着的手从怀中掏出记事本……翻开记录着大臣孙子的住址和电话号码的那一页。

    “麻烦您了……好的。”

    我把从电话中听到的电话号码和自己记在记事本中的号码进行对照……这时，我感到身后一阵凉意，我急忙回过头。

    我和大石四目相对……大石感到很纳闷。为什么我会突然感到身后一阵凉意，并回过头呢?

    ……话筒另一边的人读着电话号码，使我产生了他在偷看我的记事本的错觉。

    由于我的联络，本厅受到相当大的冲击。

    如此已明确的大臣孙子就在雏见泽的证据，是不容辩驳的事实……

    一开始，主任接了电话，对我找到的(虽然这么说有点惭愧)惊人证据提出各种质疑。

    可是，我轻易地否定了那些，让主任哑口无言…………

    终于到室长接电话了，室长接听电话的时候，电话的那一边突然变得鸦雀无声了。

    室长在提了和主任相同的问题之后，平静地说道。

    “我明白了，立刻派数人前往支援，预计今天傍晚到达。请赤坂继续进行现场调查。收集找到钱包丢弃地点的资料。我会叫嘉纳带数人直接赶来……”

    把嘉纳主任派来，就是说，室长判断这和鬼鬼渊死守同盟有关。即使这样，值得信赖的主任在看到证据前，还是半信半疑。

    “怎么了?”

    “增援已从本厅出发了。命令我去现场调查……钱包掉落地点是哪里?”

    “高津户一带……这里是兴宫，从这一直走，这里是雏见泽。然后，再顺着上游走，这里就是高津户了。”

    大石指着地图，告诉我钱包掉落地点的位置。发现钱包的这个叫高津户的地方，

    比雏见泽更偏远。

    “高津户一带几乎没有居民住家。是古老的荒村。零星散布着一些无人居住的房屋，相当荒凉。”

    “……大石先生，能带我去高津户吗?”

    “啊，没问题。赤坂先生独自一人是很难自由出入雏见泽的。不过，要请你戴上棒球帽和口罩。”

    大石爽快地答应同行，我感到放心了……如果佐藤君的情报可靠，我的身份一定早已被识破了。

    公安部派来的新人，就是昨天来村里旅行的我，虽然不知道这一点是不是已经被人察觉，不过，也不能乐观地得出没有被人察觉的结论。

    找到钱包的高津户是罪犯潜伏场所这种可能性，即使大脑短路的人也无法否定。高津户地区没有人家，也没有直通的道路，所以，当地人也不会特意跑到那种地方……可以说，那是死胡同般被人忘却的荒村。要把绑架来的大臣孙子藏匿起来，没有比那更合适的地方了。而且，要去高津户地区，必须通过雏见泽。以上种种条件……都使这个地区的重要性变得越来越强。谁也无法贸然否定……不得不怀疑这是鬼鬼渊死守同盟，或者园崎家的某人犯下的罪行。

    那么……这个钱包被警方捡到，很可能被他们知道了……知道公安部门行动的他们，也一定知道这个……这么看来，敌人很有可能设好埋伏了。

    只身闯入这险恶的敌阵中的勇气，或者说蛮勇，我并不具备。

    “没有大石先生的同行，我无法接近村子。感谢您的帮助……说实话，我还以为您会要钱呢。”

    “啊哈哈哈，说真的，我不是因为喜欢雏见泽才去的。虽然想收点汽油钱，不过，既然是麻友的请求，我也不能拒绝啊，哈哈哈哈!”

    大石笑着拍我的背。这与其说是对工作的责任感，不如说是上了贼船无法回头。

    不过，这些都没什么关系。现在的我，很感谢大石的好意。

    “那就尽快出发吧。”

    ……既然敌人知道警方捡到钱包，就一定会把人质藏到别处。情况刻不容缓。

    可是，就在马上要外出时，大石却脱了上衣。

    “……你在做什么?”

    “总之，小心为上。既然要火中取栗，就必须做好相应的准备。你也穿吧?”

    大石从桌子下面拿出来的，是防刺背心。

    ■犬饲寿树

    他的名字叫做犬饲寿树。是犬饲建设大臣的孙子。他被带到这里不是为了别的。

    除了体育和美术有些不擅长，他的成绩中等。这都是每周上门两次的家教的功劳。除了不会引体向上，他在学校里没什么讨厌的科目。

    当然，他很理解自己的祖父是一名官员。不过，由于知道大多数人对他和祖父的关系没什么兴趣，他很讨厌别人故意把他的祖父叫做建设大臣。

    而他，也比一般人了解建设大臣的工作性质。那就是……越是努力让人们过上好日子……就越容易惹上敌人。在他担任班长的时候，就亲身体会到了这一点。祖父有很多敌人……父母也告诉过他，这些人有可能找上他，所以平时必须多加小心。

    所以……在自己被绑架的时候，他很快理解了情况。他知道，现在的自己不是被视为犬饲寿树这个个体，而是被当成建设大臣的孙子对待。

    这并不是因为自己做了什么致命的错事，而是因祖父的工作导致的不可避免的灾难……虽然结果都一样，但“并不是自己的错”这种想法，让他稍感安心。当然，一开始的时候，他表现出了和年龄相应的恐惧，对自己的处境感到害怕。可是，被捆绑着，只能躺在地上的他，很自然地想了许多问题。首先，是自己被绑架到这里的原因。

    这很容易理解。自己是用来要挟担任建设大臣的祖父的人质。一定是这样的。

    即便不知道建设大臣做什么，通过要挟，就可以获得巨大利益，这是很容易想到的。

    他非常尊敬自己的祖父。并相信自己的祖父是日本最伟大的十几个伟人之一。正因为如此，他无法原谅要挟敬爱的祖父的人，更不能原谅利用自己要挟祖父的人。

    祖父公务繁忙，与亲人见面的机会很少。所以，一有时间，他就会悄然而来，一面为无法在正月和暑假见面表示歉意，一面疼爱着自己。

    ……由于祖父是大臣，也是政治家，自己曾经多次受到不愉快的对待，可是他并没有因此要求祖父不做政治家。正因为自己尊敬祖父，才希望他在政治舞台上表现更加活跃。

    可是……自己却被绑架，被用来当做要挟祖父的工具。对自己疼爱有加的祖父……现在一定非常痛苦吧。也许，他会为了救自己而用尽办法……也许，敬爱的祖父会为了救自己，不惜歪曲自身的政治理念。也许，祖父会为了救自己而向罪犯屈服。这样一想。

    ……他的心中燃起了难以形容的怒火。他不能释怀敬爱的祖父因自己而受苦，更无法原谅这些以卑鄙手段要挟祖父的坏蛋。

    这样的情绪充斥着他的内心，不知不觉中，心里的恐惧变淡了……此时的他最先想到的，是每个少年都会产生的妄想……自己挣脱捆绑、英勇地将罪犯打倒、交给警方。

    以前读过的少年漫画中那些主角的英姿不断出现在他的脑海中。在幻想中，他轻易地挣脱了绳索，以蝴蝶般的敏捷身手戏弄着罪犯、用蜜蜂般的必杀一击将他们一个个打倒。

    尽管这只是妄想，但眼睛被蒙住，什么也看不到的他却像看动画般沉迷于这种想象中。实际上，在被捆绑的大多数时间里，他都沉浸于这样的想象里，几乎没想过希望罪犯可怜自己。不过，对这样的想象也会有厌烦的时候，他的大脑里终于充满了对现实的认知，意识到那种想象毫无帮助……是啊，自己必须为处在被要挟的困境中的祖父做点什么。由于自己被关押，让祖父受苦，这是绝对不能原谅的。真不甘心……他意识到了，就算自己不能教训可恨的罪犯，也能做一些简单的事来帮助祖父。

    那就是，自己这个人质从罪犯手中逃跑。

    ．

    如果自己不在这里，罪犯就无法要挟祖父。除了被紧紧绑住，罪犯并没有对自己动粗，一日三餐也提供给自己……这就表明，自己是用来要挟祖父的王牌。他们的目的并非虐待或杀害自己。

    只要老实地待着，那些罪犯就不会加害自己。意识到这一点，他产生了极大的勇气。这样一想，接下来要做的自然就是这种事。

    现在的他，犬饲寿树，已经决定逃跑。他的耳朵里被塞上棉花，用来防止偷听。可是……那样做的隔音效果几乎没有，他能听清楚罪犯的谈话。他意识到这种优势，一面仔细听着罪犯们的谈话，一面装做什么也听不到。

    罪犯们也认为他听不到他们谈话，所以很大声地交谈着。因此，他得到了许多情报。

    首先……这里不是东京，而是一个偏远的地方。听起来，似乎是个山村。

    其次，从罪犯们的日常生活不方便这一点，可以推断这个地方离城镇很远。

    而且，罪犯们购买生活用品和食物的时候，都是开车出去的。

    ……这个事实让他感到失望。因为他明白，大声求救或者跑去寻求帮助等，在学校里学到的基础防身手段不管用了。

    他逃跑的幻想破灭了。能保护自己的人，就是自己的目标。这个目标离．自己越远，自己成功逃跑的概率就越低。

    在这个罕有人烟的外乡，这片必须开车去购买生活用品的土地上……这样的状况下……逃走是相当困难的……他非常失望，只能再次沉浸在自己成为少年漫画主角，打击罪犯的妄想中。

    不过……尽管大脑里充满这种妄想。他的心里并没有屈服，仍然在摸索着逃离这里的方法。

    ……终于，他想到了。

    既然目标很远……那么自己主动接近目标就好了。目标，也就是能保护自己的人，就是罪犯以外的人。自己假装患上急症，罪犯也许就会带自己去医院，或者把医生叫来。

    罪犯也许不愿意这么做。可是，他们也知道人质的重要性吧。万一人质死了，他们就无法如愿的要挟祖父以达到他们的目的了。

    很幸运，他有受重伤的经历。去年年末，他由于出车祸而动过手术。手术留下的痕迹现在仍然留在自己的腹部。那时的疼痛，至今仍旧记忆犹新。这样的话，自己的演技将十分逼真……对于装病，他相当有自信。

    “………………哎呀啊啊啊啊…………哎哟哦哦哦哦哦哦哦。”

    一开始，罪犯以为他要排泄，松开了他的手，想把依然被蒙着眼睛的他带到厕所。可是，他没有站起来，而是用手捂住肚子大叫。

    “……喂，你怎么了，肚子疼吗?”

    由于耳朵被塞住，他不能回答罪犯的话。意识到这一点，刚想点头的他慌忙停止了动作。

    “到底哪里疼啊。”

    “……嗯，小鬼捂着肚子，应该是肚子疼吧。”

    罪犯们看着他痛苦的样子。其中一个在思考该怎么办，而另一个开始怀疑他是不是在装病。

    “小鬼，到底哪里疼，是肚子疼吗?”

    “那家伙的耳朵被塞住，怎么听得见。”

    “真麻烦啊……又没有治肚子疼的药。去药店买点吧。”

    “肚子疼也有很多种，药也有很多吧。不了解病情就不能乱买啊……”

    “他捂着肚子。大概是便秘吧。买点治便秘的药来应该就好了。就算吃错也死不了人。”

    “别乱下结论。也许是盲肠炎。我的叔父以前突然得那种病，疼得要死要活呢。”

    罪犯中的一个蹲在蜷缩着身体的他面前。

    “……真可怜啊，全身都是汗……是肚子疼吗?喂，肚子疼的时候还按着肚子，会更疼的啊。”

    意识到罪犯留意自己的肚子，他装做偶然地把衬衫掀起来……露出手术留下的疤痕。由于眼睛被胶带蒙住，他无法知道罪犯看到疤痕时是什么反应。

    不过，罪犯沉默了，从他们在一段时间里没说话判断，他们的反应正是自己期待的。

    “………………喂，糟糕了啊。这道手术疤痕，应当是不久前留下的。”

    “……这小子有没有发烧?温度计在哪里?”

    “哪有那种东西。不过……看他满身大汗……额头很烫啊。”

    “…………………………”

    “……因为神经一直处于紧张状态，导致无法忍受旧伤，这种事我以前听过。”

    “那么该怎么办!!用药不管用吗!!”

    “……虽然不知道动过什么手术……但看起来很严重啊……弄不好会出人命的。”

    “………………糟糕啊……这下可真是糟糕了。”

    “还是让医生看看比较好吧。这样下去的话，谁知道他会不会在什么时候翘掉。”

    这句话……让犬饲寿树知道事情正朝他预想的方向发展，尽管心里很高兴，他却装做病得更严重。很明显，不用看也知道罪犯们手忙脚乱，不知如何是好。

    “……带他去诊所吧?”

    “唔……这样不太好…………还是叫医生来吧。”

    “叫入江医生吗?……可以吗?没问题吧?”

    “……人质出事就糟了。这是紧急事态。”

    罪犯之一慌忙走出去发动汽车，另一个男罪犯则拿出手绢帮他擦拭额头上的汗。

    ……他们好像要带医生来。只要医生和罪犯不是一伙的，这个医生就是寿树寻找的目标，是可以求助的对象。罪犯们对此也应该有所防范吧。自己该怎么行动……胜负在此一举。他额头上渗出的汗中也包含了紧张的汗。

    这时，蒙在他眼睛和耳朵上的胶带被取下来了。

    数日未见的阳光，刺激着他的眼睛，接着，让他感到窒息的捆绑也被松开了。

    “……你没事吧，小子?医生马上就来了，先忍一下吧。”

    “………………哎哟哦哦哦哦哦哦哦…………”

    医生要来了……医生要来了……该怎么向他求助呢。要怎么逃离罪犯的魔爪呢。他的头脑中交替思考着这些问题。

    “……我想你是个聪明人。只要你在医生面前别多嘴……我们就不会对你动粗的……知道了吧。”

    犬饲寿树痛苦地点点头、装出顺从的样子……自己的想法与敌人的想法差不多。

    ……不管他们是不是怀疑自己在装病，只要明白了自己的想法，就一定会阻止的吧。由于过度紧张，胃急速蠕动着，让他产生了肚子真的在疼的错觉。不，这是事实吧。

    不过，没必要着急。就算与医生的接触失败，也没什么损失。

    不对，如果说有损失，那就是装病与医生接触这种办法再也行不通了。倘若还能想出别的办法，这就算不上可惜。不过，现在暂时想不出别的办法。

    ……啊，越想……越觉得这是一场空前绝后的大赌博!

    这时，外面响起汽车的声音。车门被急忙关上，几个人赶了过来。

    罪犯之一带来的，是个穿着白大褂的年轻男子。看到这个少年，他露出了惊奇的表情。

    “……………………他是?”

    “…………………………”

    “…………不是村里的孩子啊?”

    罪犯没有回答……这种状况，使医生觉察到异常。其中一个罪犯厉声说道。

    “这和医生你没关系。”

    “………………………………”

    医生和罪犯无言地对视了一阵……不过，看到痛苦不堪的少年，医生只能像罪犯希望的那样，不再追究了。

    “……我很在意这个手术疤痕?动过什么手术了?”

    “…………这个嘛，我也不知道。”

    “……唔……我觉得应该把他带到诊所检查。”

    “医生，这个有点难办……”

    医生提出把少年带回诊所，罪犯一个劲地摇头……虽然小小的期望破灭，但罪犯拒绝是当然的。这时，他和医生四目相对，医生觉察到少年相当痛苦，怀疑是得了重病。

    “…………你还好吧?我是医生。这道手术疤痕是什么时候留下的?”

    “………………哎哟哟……是去年……冬天……车祸……”

    “车祸……是这样啊……这可难办了。”

    现在不能让医生看出自己装病。必须找机会向他求救，把自己被绑架的事告诉他。

    “我要摸一下患部。疼的话就说。”

    “啊呀呀呀呀呀!!”

    “……嗯……嗯嗯……”

    看到他痛苦不堪的样子，医生抱着手开始思考。

    得让医生带自己回诊所。这是犬饲寿树一生中最关键的时刻。

    ■高津户地区

    “啊，各位辛苦了。虽然天气很热，但还是请大家加油吧。发现可疑抛弃物就立刻报告。我会马上赶到。”

    “感谢您的帮忙，大石先生……请。”

    关卡让出足够一辆车通过的位置。

    大石鸣短笛致谢、又或者是在逞威风，他发动汽车出了关口。

    现在的我看起来就像一个怪异人物。戴着棒球帽、口罩和墨镜。天气如此炎热还披着斗篷，尽职的警察看到这样的我，当然会上前盘问。尽管我打算穿戴得让任何人都认不出来……但这也许已经毫无效果了。

    这样一想，我忍受不住炎热，脱下斗篷、把帽子和口罩放到后面的座位上。

    “……这么做没关系吗?”

    “这种小把戏，反正迟早会被看穿。”

    “啊哈哈哈哈!这倒也是。”

    也许是觉得我的态度意外的有趣，大石大声笑起来。

    我坐在车里，欣赏着雏见泽质朴美丽的风景。心想……如果没有这么多复杂的事件，这该是多么美丽的村庄啊……真想驾车带雪绘来这里看看……说起来，昨天晚上没能打电话给雪绘……我的思绪游移在这些问题之中。

    不过，这个村子并不是个宁静的地方。一开始，我就向县警本部报告过了。

    这个村子的内部、御三家的情报收集能力，借助血缘和地缘关系，强得令人难以置信，其情报网不仅限于雏见泽地区，甚至延伸至整个鹿骨市。

    听到这个的时候，我简直不敢相信是真的。这偏远乡下的地方团体竟然强悍到这么夸张。

    ……我不否认，我的心里认为这是无稽之谈。

    可是，他们不仅做出要挟大臣的实际行动，甚至完全了解我们的秘密行动……简直就像间谍小说里描写的秘密警察活跃的东欧小国。

    村民为了和政府要实行的大坝计划作战，不惜使用任何血腥手段。关于这个，我也从县警本部听说了。啊……说起来，最初来的时候，大石也说这个村子是战场。

    村里的居民既是居民，也是保卫土地的战士。从定义上说，和民兵、游击队没什么区别。在不受国际条约保护的同时，也完全不遵守条约。

    在这里，有比合法的战场更深的泥沼般的暗流涌动……

    由于和大石一起，我们才能开车到这里……假如我单独下车找自动售货机，说不定会就此失踪，这种可能性很高。

    没错，这里就是没有硝烟的战场。

    不对……说是没有硝烟，只是因为日本公民很难买到枪而已。所以，他们会用枪以外的容易入手的武器武装自己。因此，大石才穿上防刺背心。

    “………………………………”

    “赤坂先生，你紧张吗?哈哈哈哈!”

    大石当然能看出我的紧张。既然已经被他看出来了，我也没必要否认。

    “……这个自然。毕竟是两个人闯进敌人的大本营啊。万一发生什么，这种人数对比让我很不安。”

    “万一发生什么?啊哈哈哈哈!没事的。”

    “不是说所有村民都是敌人吗?全员统一口径的话，就算在光天化日之下杀人，也找不到半点证据。我听说这里就是这样的地方。”

    不要单独跑去流氓的地头上这一铁则，说的就是这个。在没有中立环境的时候，这个空间就不受常规束缚。不管发生什么都无法证明，也没人站在自己一边。

    这个，指的就是敌人内部。

    “赶往雏见泽地区的同事说过，万一发生什么事还可以用无线电联系……赤坂先生是被吓住了，不可能有那么简单的完美犯罪……当然啦，保持警惕没什么坏处。”

    “……………………”

    “赤坂先生你紧张过度了。之前和你一起前来的时候不是很放松吗。哈哈哈哈……”

    大石笑着拍拍胸脯，表示有我在，别担心。

    “真到万不得已的时候，哈哈哈哈!我们还可以亮出警察专用的东西呢。”

    大石用食指比画着……比了个手枪的样子。

    “……这有用吗?”

    “只要不怕开枪之后的各种麻烦事，这其实很管用的。”

    警察的枪只不过是摆设而已。要开枪有一套复杂的程序，还需要有等待忍耐漫长处理过程的决心。

    这么做得不到什么好处，警察就算拔出枪，也不会想扣动扳机。

    “赤坂先生也带着的吧?这玩意。”

    “……算是吧。”

    “有没有用过?”

    “当然有……在训练的时候。”

    “这倒也是，啊哈哈哈哈!”

    “大石先生你呢?”

    “我?啊哈哈哈哈，怎么可能用过呢。”

    这算什么啊，自己没有经验还嘲笑别人!我们都笑了起来。

    “我没用枪指过人。却有很多次被人用枪指着头的经历……光是看着枪口就会减寿三年啊。”

    就算没开过枪，大石先生的经历也是我远不能及的。这时，我感到大石相当可靠。

    “……说起来，我真不想在大白天来这里啊。不过，机动车道也只有这里有……赤坂先生，慎重起见，请你再次戴上口罩吧。”

    “……怎么了?”

    “空调太吵，你听不清楚吗?我把它关掉，请打开窗子。”

    在大石的建议下，我打开窗子，带着热气的风吹了进来。

    这时……从远处传来了怒吼声，我们出了森林，视野突然变的宽阔……眼前，是雏见泽大坝建设现场……也就是雏见泽村的最前线。

    “坚决反对雏见泽大坝建设!”

    巨大的扩音器里发出爆炸般的巨大声响。群众一起发出震撼大地的怒吼。

    这巨大的音量成为发射着炮弹的音波大炮。

    在大坝建设现场，游行群众被两重栅栏包围着，甚至拉起了铁丝网，在栅栏前排列着机动部队的成员和车辆。

    在场的村民像一个整体，大声喊着反对大坝建设的口号。他们那极具魄力的怒吼声，让空气也为之颤抖。

    “哦……今天真少啊，我们很走运。”

    “……你是说人数很少吗?”

    “是啊，多的时候连道路上都挤满了人。车辆根本无法通行。”

    由于气势十足，看起来人挺多，仔细一看才发现，最多五～六十人。

    不过，五～六辆看起来像暴力集团的宣传车停放着，这个阵容显得相当诡异。村民们戴着头盔、用口罩遮住脸，更增加了诡异的感觉。在宣传车上的巨大喇叭都准备好之后，用更大的音量开始播放经文。这种声音的暴力……难以形容……我想，这足以把办公室的玻璃窗震得哗哗作响了吧。

    “真是受不了啊，机动部队的人都塞住了耳朵，即使这样，还是很难受，真同情他们。”

    “不能用噪音管制条例处理吗。”

    “嗯～～我们县可没那种条例。而且，他们播放的是经文?谁能管宗教活动啊，那帮家伙还真聪明，哈哈哈哈……”

    大石好像是这么说的，实际上，就算把车窗关得再严，车内还是会充满强劲的声音，所以，我无法听清坐在邻座的大石说什么。

    我们跟在宣传车附近，忍受着巨大的噪音……别说用手指堵住耳朵，我甚至觉得有必要抱住头，让头盖骨不至于裂开……

    如果早点看到这种恐怖的景象，我也许能早些理解雏见泽村。现在我明白了。为了保卫土地，他们什么事情都做得出。啊，吵死了吵死了……快给我安静…………！！！

    我头痛欲裂，耳膜响个不停，涌出恶心想吐的感觉。道路上全是村民和宣传车、以及机动部队的队伍，要通过不是一件容易的事。

    我们按喇叭，想让路上的人让开，可是，由于他们也塞住耳朵，都听不到。我们的车只能用比牛还慢的速度一点一点前进…………终于，我们通过了这里，从噪音中解放了。

    “……你看，昨天一起打麻将的胡子大叔也在，还记得他吗?”

    我想起了这个说话有些粗鲁的中年男子，记得大石叫他小安。

    “确实是他啊。”

    “他是一号工地的现场监督，正在人群中无奈地干活呢，真是可怜。”

    “……每天都这样的话，怎么受得了啊。”

    “是啊，有很多人忍受不了而不干了。不过，这次增加了薪水，所以他也没说什么了，哈哈哈哈!”

    由于需要处在那样的噪音和敌意里，给出连大石都羡慕的薪水是无可厚非的。

    “可恶，这些家伙究竟有没有听到啊……”

    车子前面又被一群人挡住了，大石不耐烦地按着喇叭，他们却没有让开的意思。不知是因为噪音才没听到喇叭声，还故意这么做。

    如果附近有机动部队的人的话，识趣的家伙也许会让路，可是附近没有。

    “……啊…真是的，请等等吧。”

    大石打开窗子，热气和巨大的噪音立刻冲进车内。

    “……!!……!”

    大石好像在笑着说什么，可是，我完全听不清楚。我去叫他们让一下，他也许是在说这个吧。

    大石跳下车、关上车门。噪音被挡住了一些，我勉强能听到大石和挡在路上的人说的话。

    ……在高津户地区，能找到大臣的孙子吗。

    我很想找到他。找到以后就可以离开这个莫名其妙的村子了。我的心里不住地这样期望着。

    这时，影子出现了。因为有人站在副手席那边的窗外，挡住了阳光……我转过头……突然意识到这个逆光的人影是谁。

    “………………………………”

    是那个……少女。

    ……古手梨花。少女用百无聊赖的眼神看着我。

    尽管没什么根据……我却产生了被不想看到的人发现了的感觉。

    我沉默了片刻，然后暖昧地边打招呼、边抬起手。当然，在噪音中少女不可能听到我小声说出的话。

    不过，她应该看到我挥手打招呼了。尽管如此……少女依然面无表情地盯着我。

    这时，逼人的热气再次冲进车内。大石回到了驾驶席。刚才堵在路上的人一边愤恨地看着我们，一边让开了道路。

    “让你久等了，我们这就出发吧……嗯……?”

    大石看到了我旁边的少女。

    一个村民赶过来，抱住了少女。这个村民一定是觉得我们很危险，叫少女离开。

    这时，少女好像说了些什么，可是我根本听不清楚。

    “我们走吧。要加速冲过去吗?当然，在法定速度之内。”

    大石开始加速，车的声音吹散了噪音。

    噪音、怒吼声、村民以及少女，都在后方消失了。

    “穿过这里就是高津户地区。做好枪战的准备了吗?在没有安全措施的地方可别大意哦，哈哈哈哈!”

    大石开起了玩笑……不过，我更在意的是少女刚才说了什么。

    …………面无表情的她，究竟想和我说什么?

    “…………………………”

    “紧张也没办法。毕竟，很有可能闯入敌阵却找不到任何收获。”

    ……少女究竟想说什么，我已经没办法去确认了。这个以前警告我快回东京的少女究竟说了什么，我实在很在意。

    ……听到警告的我，并没有照做，现在仍然在这里。也许，她是在说“…………我都警告过你了……真是个笨蛋。”

    车子远离了吵闹，再次行驶在安静的林道上。

    窗外开始出现满是苔痕的荒屋……看来，已经到高津户地区了。

    如果说雏见泽是寒村，那么高津户地区就是荒村。对我这个普通的城市人来说，硬要住在这种地方是很难理解的事。

    这里没有生活的痕迹，满地尘土，已经是无人居住的土地了。

    “……这样的地方，以前也有人住?”

    “是啊，那是很早以前的事了。住在这么偏僻的地方，老人感到非常艰难，年轻人也想找个像样点的地方居住，没人继承祖业的话，最后就变成这样了。”

    即使对这个村子没有任何眷恋，看到这荒凉的景象也会由衷地发出感慨，大石的心情也是同样的。

    “……钱包就是在这里被发现的吗?捡到钱包的人，经常路过这个偏僻地方吧。”

    “是啊，村里有的居民经常到山里打柴。这些人每天早晚会路过这里。'’

    “以打柴为生的居民，早上和傍晚徒步走过这里?”

    “怎么可能，有车的地方都是坐车的。”

    “早上和傍晚走在这种地方，能发现这么一个钱包吗?”

    “不是已经发现了吗?啊哈哈哈哈!”

    “……捡到的人是在哪里捡到的?”

    “在前面不远的草丛里。捡钱包的人碰巧肚子痛，准备到草丛里方便的时候偶然发现的。他还期待钱包里有纸呢，哈哈哈哈!”

    “………………我觉得很奇怪。从发现钱包的时候，就感觉不对劲。”

    我说出了今天的想法。尽管感到有些奇怪，这却是不变的证据。可是……我总觉得这实在得太离奇了。

    “你感到奇怪也许是对的。”

    “……此话怎讲?”

    “我听四课的好友说过。园崎魉提到过大臣的孙子被绑架的事。”

    “提到过?”

    “是的，魉婆婆在自家门口说大臣的孙子被绑架了那么多天，太可怜了。差不多该被释放了吧。这话，也在园崎家内部传开了。”

    对啊，昨天晚上我听情报专家佐藤君说过。

    只要当家的园崎魉“忧虑”，亲属会中的某人就“心领神会”。

    “这么说……那实际上是命令释放人质?”

    “我是这么看的。发现钱包这件离奇的事，我想是为了把大臣孙子交给警察而制造的事件。”

    “……为什么要释放人质?”

    “啊哈哈哈哈!释放人质只有一个原因。”

    “是什么?”

    “交涉成功了，大臣承诺终止雏见泽大坝建设计划，应该就是这样吧。”

    “…………大坝计划一定会取消的。”

    这时……我想起了少女说过的话。

    ……结果和少女说的一样。那个少女知道这样的结果。知道绑架事件，或者说，知道一切……

    那天的回忆再次于大脑中复苏。从神社的小高台俯瞰全村时，她对我说过那些话。

    “……赤坂。”

    少女突然叫我的名字。

    “………………什么事?”

    “回东京去。”

    啊………………?

    “………………你最好赶快回东京。不然的话你会非常后悔的。”

    “因为你的样子实在是太悲惨、太可怜了，所以我才提前警告你。”

    “…………为什么我会感到后悔……?”

    “……你真是罗嗦呢。”

    “当你站在红灯的人行横道中央时，你的父母会解释完为何危险后才拉开你吗?不会吧?首先应该拉开你然后再说明为什么危险吧……?……就是……这个知道一切的少女给我的第一个警告……就是快回东京。

    “…………赤坂在害怕……呵呵呵呵。”

    少女那恐怖的笑声，把我拉回现实。

    “尽管大臣孙子会被平安找回……但以后将发生许多麻烦的事吧。究竟有多麻烦，身为一个小警察的我是无法想象的。”

    “叫古手梨花的少女……你认识吗?”

    由于我说的话有些突然，大石沉思了一会儿。

    “………………当然认识。是御三家之一的古手家的独生女儿。”

    “她是个怎样的少女?”

    “……哦呀哦呀?听到这个意外的名字，真让我吃惊啊。难不成公安盯上古手家了吗?有什么情报也让我分享一下啊。”

    “啊……不是的……我只是……有些在意而已。”

    “……哦?啊哈哈哈哈，没关系，既然一起打麻将的朋友问起了，我也不能不回答。”

    “被您称做朋友，我感到很荣幸。”

    “哼哼!那个小丫头，就像村子的吉祥物一样。村里的人都喜欢她。老人们都崇拜她。”

    “崇拜?”

    “嗯～～我也不太清楚。在古手家出生的女孩子，多少具有些神圣的意义。根据雏见泽当地的信仰，有这个女孩子是御社神投胎转世的说法。”

    “御社神……?说起来，在同盟挂的旗上，确实写着御社神……这个御社神到底是什么?”

    “啊，是雏见泽守护神的名字，村民相信他会惩罚与村子作对的人。不过呢，有这么灵验的神明的话，，在大坝工作的家伙不早就受到惩罚了吗。幸运的是，至今为止，没人受到这种所谓的惩罚。”

    “与村子作对的大臣的孙子触怒了御社神……然后，那叫什么来的?对了，‘鬼隐’。大臣的孙子被鬼隐了……是这样吧。”

    “啊哈哈哈，原来如此。大概就是这样吧。”

    “御社神降下了神罚。那么……犯人就是御社神转世……也就是那个少女……?”

    “啊哈哈哈!看来，有必要把她叫到审讯室了。”

    我也不太清楚自己究竟在说什么，大石一笑置之，实在是太好了。看到大石笑得那么开心……我也只好尴尬地笑笑。

    “…………啊。这可真希奇啊。”

    大石按了好几次喇叭，然后从车窗探出身子挥手。

    迎面驶来一辆车。来到这里之前，还没遇到过别的车辆，而且，没想到会在这偏僻的地方遇到别的车。

    大石认识对头车上的人。对方也简短地按了下喇叭，在侧边停了下来。

    “入江医生~~~!!!!你好。”

    对头车的窗子缓慢打开，里面坐着一个穿白大褂的年轻男子。看上去岁数和我差不多，也许比我年长些……不过，凭外貌是不好判断的。

    “这不是大石先生吗。你好…………哈哈哈，没想到会在这种地方遇到你。”

    “我还想这么说呢。实在是想不到啊，哈哈哈哈!有什么事吗?”

    “……刚才去出诊了。”

    “……哦，是谁得了急症吗?”

    “不是……没那么严重。太好了。”

    “不用受医生的照顾……世界上没什么比这更好的了。哈哈哈哈……!”

    “那么，我先告辞了。不赶快回去的话，会被工作人员骂的。”

    “啊哈哈哈!诊所所长也不好当啊。那么，路上小心。”

    这个叫入江的医生打了个招呼之后，发动车子，不一会儿就消失在拐角处了。

    大石也发动了车子，但没走多远就停下了。接着，他从表盘里抽出一本破旧的地图册。他的表情没有半点开玩笑的样子，是相当严肃的。

    “……怎么了?”

    “今天不是诊所出诊的日子。看来是相当严重的急症，或者患者的情况特殊。”

    大石翻着地图册，翻到高津户的那一页，看看四周之后寻找我们现在所处的位置。

    “……你是说那个急症患者很奇怪?”

    “我不是说过吗?高津户地区几乎无人居住……我们现在所在的道路是这里。以这条路为参照，入江医生是从这个方向驶来的。”

    “………………………………”

    没什么方位感的我，就算用地图指示也看不太明白。

    “我们要去的是捡到钱包的地方。而捡到钱包的地方是这。可是你想，要去高津户地区仅有的住户。路完全不对。”

    “……就是说，入江医生是从没有住户的方向来的?”

    “除非是在山间种田的人病倒了，可是，如果看到有人倒下而叫医生，一般都会带回去做详细检查的吧。”

    “可是，刚才人江医生说没那么严重。车上没有别的人。”

    大石没再说什么，我也不说话了。

    刚才那个医生去为病人看过病。就在这附近。就是这样。

    嘈杂的广播被关掉了。不知在什么时候，天空染上了凝重的颜色……大石说有可能下雨。不出所料，暴雨倾盆而至。

    终于，大石停下车。车外一片寂静，只有雨点敲击房檐的声音和雨刷的声音。

    “……要安静点走。”

    小声说完之后，大石伞也没打就安静地下了车。

    大石蹲下，指着草丛对面。他所指的方向有一个简陋小屋，旁边停着一辆车。车子很干净，看起来并不是在那里停了很长时间的。

    “…………那间小屋是?”

    “林业局的器材库。听说只在夏天使用。”

    “那辆车，是林业局工作人员的?”

    “谁知道呢，看着不像公车。”

    大石口吻轻松地说着……我却变得越来越紧张。

    “慎重起见。”

    说完，大石回到车里。原以为他是回去拿伞，没想到他拿的是车载无线通话器。

    “喂，我是大石，能听到吗?你好，你好，哼哼!”

    “你好，这里是兴宫SP～大石先生，信号良好，请讲～”

    “我现在站在高津户地区林业局器材库前。不是去谷河内的方向，是从雏见泽到高津户的方向……”

    “……好的，已经确认。”

    “屋里有可疑人物，我现在去盘查。如果五分钟没有联系。请联系驻在所并立即派遣支援过来，拜托了。”

    “明白。”

    “那么……我们该进去了，呵呵呵呵!”

    ■混战

    被关在这里的日子里，他多次听到车的声音。这次从很远处传来的车声，本以为还是那样的车。可是，罪犯们的反应和以前完全不同。

    他们像触电一样一个激灵，随后靠在墙上，窥视着外面的动静。

    “…………停下来了。”

    “……是林业局的人吗，这可糟了。”

    “……不……看起来不像。”

    一个罪犯揪住少年的领口，把刀抵在他脸上。

    “小兄弟，别出声哦。我想你是知道的，大叫起来的话，后果很严重……”

    犬饲寿树想，一定是医生帮忙报了警。

    自己即将获救，本应该松口气，可是，一想到逼急了，罪犯会做出什么穷凶极恶的行为，他就无法抑制内心的紧张。

    “怎么办?”

    “……争取时间。带上这小子从后门跑吧，等避过风头再会合。”

    一个罪犯抓起少年的领口。

    当然，犬饲寿树仍在以装病抵抗，但罪犯并不在意。

    咚咚咚!!粗暴的敲门声响了起来。

    “打扰一下~~~!!请问有人吗~~!!”

    咚咚咚咚!!敲门声更重了。

    犬饲寿树犹豫了一下，考虑该不该大声呼救。不过，在他犹豫的当口，他的嘴被堵上，做这个选择的权利被剥夺了。

    罪犯的老大比了个手势，示意快走。年轻一点的罪犯点点头，捂住少年的嘴朝后门跑去。

    “来了来了一请问有什么事吗?”

    “你好～我是警察。方便开门吗?哈哈，突然下起雨来，想借贵处避一下雨。”

    “好的，我这就打开……”

    打开锁的瞬间，大石用力推开门走进去，用威严的眼光盯着男子。随后，他确认了这空无一物的房间里没有自己要找的大臣孙子。

    “咦?我听说这里是林业局的器材库啊。怎么会什么也没有。”

    房间和器材库这个名称极不相符。只有散乱堆放在地上的毛毯和食品袋等垃圾。

    “……啊，这里很早以前就空出来了。我还从来没见过谁把器材搬进来呢。”

    “可是，这是林业局的建筑啊。你是林业局的人吗?”

    “……你又是谁?警察?”

    两人怀疑地互相看着对方……大石和这个男子，都不想主动说出身份。

    看到大石的锐利目光，男子感到自己很难蒙混过关，再怎么死撑也最多只能拖延几十秒的时间。

    雨的声音盖过了这紧张的气氛……

    这时，从远处传来了打斗声，凭着直觉，大石知道这是绕到屋后的赤坂和想从那里逃跑的罪犯打起来了……!

    眼前这个男子的反应比大石快了一步，男子的攻击与其说是照准大石的面门，不如说是以让大石睁不开眼睛为目的。

    身材魁梧的大石露出一个破绽，男子迅速用脚踢向其两腿间的要害部位……不过，这并不能成为决定胜负的一击。

    男子抓住大石的衣领猛地一推，想把他推倒。可是，在后退的同时，大石抬脚踢向男子的腹部。

    以这只脚为支点，男子被倒在地上的大石抓住，重重地摔了出去。

    两人在暴雨中对峙着。

    “有意思，想和我干架啊!?哈哈哈哈!!”

    大石轻蔑地笑着，拍拍泥污站了起来。与大石起身的笨重样子相比，男子起身的方式更优雅而迅速。

    “大石先生!!快!!”

    赤坂的声音从远处传来。从声音的紧迫程度判断，他那边的情况也是刻不容缓，希望自己赶快与他会合。可是自己这边现在也抽不开身。

    “赤坂先生!很抱歉，请再等一下!”

    对面的男子摆出架势，看起来对空手道或者拳击这样的格斗方式相当精通。大石作为一名警察，自然也练过武艺。而且，也身经百战。

    可是……不，正因为这样，他感到对方的格斗水平比自己高出好几段……啊。可恶呀!真不该天真地以为园崎家发出释放人质命令后，就可以轻松解决问题。

    “有两下子啊。我很久没做热身运动了。哈哈哈哈!”

    大石显出游刃有余的样子。对方明白，大石不是一个轻易就能打倒的对手。

    男子猛然冲上前想抓住大石!大石想被弯着腰冲过来的他抓住的话，自己一定会被放倒，并被对方骑在身上吧。尽管看起来像小孩子打架，这一手其实是相当致命的。大石也采取了相应的低身姿势迎上去。

    撞在一起的瞬间，大石抓住对方的胸口!在揪起对方的同时，用肘部狠狠砸向对方心窝。这是大石自创的打架柔道中的得意招数。

    接着，他用两手抓住着对方胸口，想举起对方摔出去!

    可是，这个男子反而用手缠住大石的手臂。不仅如此，还将大石的肘部向外扭，大石的后背完全暴露给对手，姿势极不自然。

    这家伙……还会擒拿术和合气道啊!大石不想自己的双手固定在对手胸口(衬衣)上松不回来，于是主动放开对方，不过，还是不能从几乎倾倒的姿势恢复过来。而且，两人距离如此之近!男子巧妙地看穿大石采取的恢复平衡的旋转动作，接着，摊平双手给大石一记双风灌耳。

    “哇啊啊啊啊!!”

    用巴掌打耳部，在防身术以外的武术中都是禁招。

    无论是空手道还是柔道，都不许这样做。这是简单而……危险的攻击!大石下意识地抬起手护住耳朵，可是，对方却以更快的速度掐住了他的脖子。被两只粗壮的手臂无情地掐着，大石意识到自己有生命危险了。

    这个精通格斗的男子以这样的姿势从背后掐住别人的脖子，就算将其拧断也并不困难。

    可是，他没有那样做，只是想把对方掐至昏迷。

    所以，在这一瞬间，大石表情僵硬地笑了。对手有机会杀死自己，却没有那样做。他知道，对方没有杀死他的意图。

    可是，就算这样，男子并没有松手，大石的意识开始变得模糊、眼中看到的景象从黑色变为血红色。对于在学生时代的柔道练习中有过多次被摔倒经验的大石来说，现在已经无计可施了……

    赤坂终于从要害被踢中的剧痛中解放出来了。他与带着少年从后门出逃的罪犯撞个正着。早已通过照片记住了犬饲寿树相貌的他，看到眼前着个眼睛和耳朵被蒙住的少年，也差点没认出来。

    经验尚浅的他感到混乱和慌乱无措，也是难免的。这瞬间的机会，罪犯当然不会放过，他照准赤坂的要害踢了一脚，赤坂甚至来不及再次向大石求助。

    男子扛起少年，准备从屋外绕出去。然而，在听到大石的声音之后，他放弃了朝那边走的念头，发足向朝林中奔去。

    看起来简直就像肩上的少年完全没有重量一样。

    赤坂产生了犹豫。与正和敌人打斗的大石会合确实比较安全。可是，又不能把这个逃跑的男子跟丢了!

    赤坂站起来，追了上去。穿过低矮的草丛，踩着小树枝和落叶，皮肤多次被树枝刮伤，挠的时候又增加了新的伤痕。大大小小的水坑一个接一个，鞋子里灌满了泥水。从来没有在这样的森林里奔跑过的赤坂，在如此紧急时刻始终觉得非常不适。

    “站住!!我是警察!!”

    话音刚落，他立即为无用的话语白白浪费了氧气感到后悔。天底下哪有在听到我是警察这句话之后就乖乖站住的贼。

    对生长在城市里的赤坂来说，在森林里奔跑是相当辛苦的事，不过，扛着少年奔跑的对方也不会轻松。两人的距离既没有缩短，也没有拉长。意识到这一点，赤坂稍微恢复了冷静。

    继续追赶就行了。条件是同等的，或者应该说，对以那种不稳定的姿势奔跑的对方不利。对方也逃不了多远，一定会跌倒的!

    一直追下去，让他感到焦躁的话，他一定会跌倒!!接着，果然不出所料。

    “……哇!!”

    男子不知踩到什么，失去了平衡，由于承受不住少年的重量，将少年摔到地上。对赤坂来说，罪犯出什么事都无所谓，最重要的，是确保犬饲寿树的安全。

    所以，罪犯丢下少年自己跑掉是最好不过的。

    ……可是，对这个男子而言，犬饲寿树显然是重要的人、他没有选择独自逃跑。这时，赤坂不知道该如何是好了。最优先的，应该是保护大臣的孙子，压制罪犯倒在其次。

    他没有想过要和罪犯厮打。可是，不这样做的话，自己大概会被于掉!!这一瞬间的犹豫，对赤坂而言是致命的。

    男子毫不犹豫地照准赤坂的眉间，或者说双眼一拳打来。赤坂下意识地以手护脸。男子又以迅雷不及掩耳之势踢向他那暴露在外的腹部。赤坂非常痛苦，感觉内脏都翻过来了，不过，他没有胆怯，而是死死抱住对方的脚。不过，对手没有因此产生疑惑，纵身跳起把赤坂压倒在地。

    尽管倒在地上，赤坂仍然没有松手。

    两人像粘在一起似地倒在地面上。男子想摆脱赤坂站起来，可是，由于姿势别扭而无法做到。两人翻滚扭打着，都极力争取有利位置。

    可是，双手死死抱住对方大腿的赤坂，和上半身能自由活动的对手条件不同。男子处在有利位置，可以尽情地用拳头殴打抱住自己脚的赤坂的头部。不仅如此，他还抓起附近的石头狠狠砸在赤坂的头上!!

    咣!咣！！咣！！！拳头和石头的威力有很大的不同。

    赤坂立刻想到松开对方，护住自己的头。可是……一旦松手，对方就会逃跑!稍一松懈，一切努力都将白费……要拯救的大臣孙子就在面前。必须带他回东京!!这样……自己就可以和这个恐怖的村子说再见了……!

    咚!!咣!!梆!!我很清楚，自己被打得头破血流，可是，决不能松手。

    不能松手……决不能松手……!男子在意识到不管自己怎么打，我都不肯松手之后，凶狠地掐住我的脖子。我咬紧牙关，做着无用的抵抗，虽然，这一切都无济于事。

    男子的双手掐在我的脖子上，我感到喉咙几乎被重力般强大的力量挤碎。这与其说是窒息带来的痛苦，不如说是呕吐感导致的痛苦。胃袋剧烈地翻转着!!可是，自己必须忍受!!

    ……可恶，可恶可恶……!!我的脖子……好难受……!!我决不会松手，决不……!!我不想待在这里。得赶快把事情解决，然后回东京!回到东京，和雪绘在一起，看着我们刚出生的宝宝……诉说对未来的展望……!!

    我丝毫没有松手的意思……可些微的松懈，还是让男子得以挣脱。

    男子的脚从我的双手中挣脱之后，立刻狠狠地将我踢开。

    我感到头晕目眩，无法立马起身……应该说，我早已浑身乏力了。真不甘心……!!现在让他跑了的话……就再也没有机会了!!

    揪出这些家伙的狐狸尾巴，也是奇迹和幸运交织的偶然。如果不能在这里抢回大臣孙子……这样的奇迹是不可能再次降临的!!男子想扛起少年，由于遭到少年意外的反抗，他没注意到我已经站起来了。

    我拿起刚才男子用来打我的石头……这次轮到我的了!!

    “哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    以石头的威力补足我的无力……应当足以产生充分的杀伤力。紧握石头的拳头击向男子柔软的腹部，这是颇具威力的沉重一击。

    “哎呀啊啊啊…………!!”

    男子捂着肚子，在地上不停地打滚。

    从男子手中逃脱的少年立刻躲到我的身后。

    “你是犬饲寿树吧!?我来救你了!!”

    对少年来说，这是他最期待的一句话……!

    不过，危险并没有过去。因为，这个男子捂着肚子再次站起来了。他的眼中充满了由疼痛产生的憎恨，看得出，他有自信接着和我打。再次正面交锋的话，这次可不会是头破血流这么简单了。

    “不要负隅顽抗了!!乖乖投降吧!!”

    “你这家伙才应该乖乖把那小子交给我!!不然我扭断你的脖子！”

    “你以为我会照做吗!!支援马上就来!你们已经无路可逃了!!”

    听到支援要来，男子产生了敏感的反应。因为他知道，在这里争执只是浪费时间，危险即将逼近自己。

    意识到这一点，男子的脑筋转得很快。

    “那就尽快解决吧!!用这家伙怎么样!?”

    “……什么!?”

    男子从裤袋里掏出的……竟然是手枪!当然，身为警察的我不可能不知道枪的威力。可是，这是我第一次被人用枪指着。这是……真家伙?一定是真家伙!在这种状况下，谁会拿玩具枪出来!

    “乖乖把手抱在脑后，蹲下来!!”

    “别得意，你这恶棍!谁会听你的啊!!”

    “混蛋!看来不吃颗花生米，你是不知道老子的厉害。”

    “有种就开枪!听到枪声，支援一定会赶来的!”

    “你白痴啊!在森林里，而且下着雨，谁听得到枪声!”

    事实上。只要对方握着枪，我无论怎么大骂都改变不了不利的局面。可是，我觉察到了胜机。从对方的立场看，不和我多费唇舌，直接开枪把我打死以后抢走少年，是轻而易举的事，少年也会因为害怕而不敢反抗。

    可是，男子并没有开枪，只是逼我屈服。这么看来，要么是不能开枪，要么是不想开枪……也就是说，眼前的这个家伙还太嫩了点!就算争取到一丁点时间，也能让情况变得对我有利。大石会赶过来，在我们来这里之前请求的支援部队也已经朝这里赶来了吧。不仅如此，和驻在所也早已联系过了。村里的驻扎人员一定会更快地赶来的。

    “……可恶的家伙……!!不吃点苦头你就不知道这家伙的厉害……”

    “你们已经无路可逃了!!别徒增罪孽!!”

    这时，草丛中响起急促的脚步声。只要大石和我会合，情势就会发生转变。他根本不会被一支小小的手枪吓倒……!

    “大石先生……!我在这里!………………啊!?”

    本以为拖得越久，情况对我越有利。可是……敌人也是有增援的……实在是失策……!

    出现在眼前的男子，是另一名罪犯。

    “你在搞什么啊，还不赶快解决，警察就要来了!别磨蹭!”

    “……可恶!……大石先生怎么了……!”

    “啊，你说那个胖墩啊。正躺在地上吐泡泡呢，哼哼哼……”

    大石先生竟然!?……可恶……!!“

    少年敏感地觉察到危险，紧紧靠在我背后。

    ……为什么会这样……可恶啊……!!

    “你期待的救兵不会来了!!死心吧!!该投降的是你啊!!“

    我一面保护着少年，一面朝大树后面退，这时，后来的男子拔出了枪。

    “别让我说第二遍。快抱着头蹲下!!”

    “我拒绝!”

    梆!!!

    在我说话的同时，我的左肩喷出血液，几秒之后，我意识到自己肩膀中枪了!

    第一次听到的真正枪声，比在影视作品里听到的单调。这种声音，和我小时候从玩具店买来的摔炮声差不多。

    不过……疼痛感是难以形容的……中枪之后，我才明白枪的威力。

    “………………啊…………呀……呀……！！！”

    “叔叔，你没事吧!?没事吧!?”

    少年慌张地扯着我的衣服，加重了伤口的痛楚。为了让他放心，我想装出没事的样子，可是，微弱的声音只会带来反效果。

    “我……我没事!!已经请求过支援了。警队很快就会赶来……呜……!”

    “在你额头上开个洞，比警察的到来快得多吧。虽然本家吩咐别做无谓的杀生，不过太嚣张的话，我可饶不了你。”

    ……糟了……这下可糟了……!!后来的这个男子和前面这个男子不同!

    他不会犹豫，更不会手下留情!他说要开枪，就真的会开枪!面对这样的家伙，我想不出拖延时间的办法!!这时……我感到悔恨，脑子里浮现出雪绘的笑容。

    我知道这意味着什么。这是我在警告自己，千万不能因一时逞强而丧命。我不想死在这里!和雪绘的新生活刚开始，我很想看看即将出生的孩子！！在即将看到自己的孩子的时候，我为什么要为大臣的孙子拼命!!……啊，可恶可恶!别在这死撑了!那么，我该怎么做!?把大臣孙子交出去，以此保全自己的性命吗!?这是个好办法!!

    谁不珍惜自己的生命啊!现在生命受到威胁了!!谁也没资格指责我!!啊……好痛啊……!!早知道这么痛，我就不该装得那么大义凛然……!!更失策的是，枪声比想象中小得多。这种声音，在雨中的森林里根本算不上什幺!远处的人怎么可能听得到……!

    “可恶!!等等!请等一下!!我不想死……!!”

    “啊，我也不想死!识趣就好，识趣就好!”

    “别开枪，千万别开枪哦!我还有妻儿!我可不想死在这里!!”

    “你不叫嚷我就不开枪!!只要乖乖地把手放在脑后蹲下，我是不会开枪的。”

    “真的吗!?你说真的!?你可要守信哦!!这可是男人之间的约定!!”

    “我会守信的！！这是男人之间的约定!!”

    “要守信哦!千万要守信哦!!我蹲下!这就蹲下!!别用枪指着我啊!!你还是想开枪吧!?该不会趁我蹲下的时候照着我的脑袋来一枪吧!?”

    “说了不打就不打!!好了，我把枪收起来!!我收起来还不行吗!!这是男人之间的约定!!……怎么样!!现在没意见了吧!?”

    “是的，我完全没意见……!”

    大石的身手快如闪电，他决不会错过持枪的手垂下来那一瞬间的机会!刚才，大石就一直藏在男子身后等待机会。

    由于两人都拿着枪，他没办法冲出来。

    “啊!!哎呀!!”

    我明白大石想让我创造机会，并漂亮地完成了任务。眨眼之间，大石就从背后扭住他的手，把手上的枪缴下来。

    另一个男子过了一会儿才反应过来，慌忙用枪指着大石，可是，由于自己的同伙和大石扭在一起，他无法扣动扳机。如果这个男子是被扭住的男子，他一定会毫不犹豫地开枪吧。

    不过，这个男子并没有开枪。他无法开枪!!大石把那个男子踢倒，用左手拿着缴获的枪，并用右手拔出自己的枪。两支枪的枪口分别对准两名男子。

    “这就叫反败为胜!!”

    真是漂亮干净的一招。

    不过，尽管被枪指着，两名男子还是一边大叫着“算你有种。”，一边飞也似的逃走了。

    这实在是让我感到意外。那两个人就这样溜了，甚至根本没有反抗。大石小声骂了几旬，把两支枪收进裤袋里。

    “切，那两个家伙也很清楚啊……”

    “……?你指什么?”

    “警察不会从背后朝逃跑的人开枪。我还想保住自己的退休金呢。”

    大石笑道。

    “你就是犬饲寿树吧?建设大臣的孙子?”

    “是……是的。”

    “……这件事真不得了。虽然到头来让蜥蜴丢掉尾巴逃了……哈哈哈!”

    大石开心地笑着。尽管知道幕后是鬼鬼渊死守同盟(或者说是藏在更深处的园崎家)，可是，知道归知道，要追查到他们是相当困难的。

    而且，这么说虽然有些对不住大石，这次的事会不会公之于众，也很值得怀疑。若引起骚动，恐怕会导致大臣失去立场。以国家利益优先的本厅将做出的判断，恐怕是平稳地处理事态吧。用通俗的话来说，就是从黑暗中来，回黑暗中去……这其中涉及的利害关系，大石也一定明白吧。

    “总之，保持警惕吧。毕竟那些家伙还有一支枪。接下来，要把犬饲保护起来，把赤坂先生你送进医院。”

    随着紧张情绪缓解，肩口的枪伤再次将剧痛传遍全身。我的额头如火般滚烫。紧张情绪缓解后，我感到全身的汗一口气渗出来，我擦了擦额头，那不是汗水，而是大量喷出的鲜血。回过神来，我发现自己的衬衫已经被从额头和肩口的枪伤处流出的血液染得通红……如果眼前有一面镜子，里面映出的一定是个必须马上送进医院抢救的伤员。

    我回过头……大臣孙子确实在眼前。

    关于逃掉的家伙，以后还会继续调查吧，不过，那都是日后的事了，眼下，我们已经解决了保护大臣孙子这个难题。

    在意识到自己的情况之后，我感到眼前发黑，像停电了一样。

    蹲下身子，感觉地面如绒毯般柔软。身体泡在暴雨中的泥水里，也没有带给我任何不快的感觉。

    大石跑过来询问我的感受，我却觉得他不是在和我说话……我大脑中的最后一盏灯，熄灭了。

    浑身无力。睡意……像绒毯一样，柔软地将我包围……

    ■非常温柔的人

    住院病人轮流接电话的时间已经定好了……所以，今天他不会打电话来。

    昨天，我还笑着说他是个怕寂寞的人。也许，他在犹豫到底要不要打电话吧。比起因为太忙而无法打电话这种说法，我觉得前者更有说服力。

    ……他就是这样的人。雪绘笑着这样说道。

    医院里的广播放出音乐，宣告探病时间结束。同室的病友和前来探望的家属告别。小孩子露出阳光般灿烂的笑容，是在真心期待着母亲出院吧。

    那孩子的母亲，就躺在我旁边的病床上。她肚子里是那个孩子的弟弟或者妹妹。那孩子的心中，一定充满了对新的弟弟妹妹的期待、不安与梦想吧。

    家中增添新成员的喜悦……我心怀这种温暖的感情，摸着自己隆起的肚子。我和他谈过到底要几个孩子。

    他说，如果有三个的话，家里一定很热闹吧。

    ……不过，现实无法回避，我感到很不安，担心自己能不能忍耐生这么多孩子的痛苦。

    “不过，没有一个母亲会因为这种不安而讨厌生孩子。”

    雪绘一面笑着自言自语，一面抚摩着自己的肚子。

    警视厅公安部，是他正义感的归属地。

    ……他真的是个温柔而容易受伤的人。尽管没听他具体说过……可是，我认为这份工作不太适合他。不过……他一直说自己会努力，我只能温柔地注视着他。

    “你的爸爸，是个很努力的人哦。咯吱咯吱咯吱……”

    雪绘开心地对着自己的肚子说话……这时，雪绘似乎发现了什么，她向窗外望去。

    时间是傍晚。

    ……她想起以前，在自己很小的时候，一到这个时间，祖母居住的乡下就会充满寒蝉的叫声。

    这里是东京的正中心。离乡下很远，昕不到寒蝉的合唱。

    ……可是……为什么这个时候的雪绘……会突然想听寒蝉的声音呢。

第七卷 暇溃篇 6月18日（日）夕

    ……失去意识的体验，这是第一次。

    所以，恢复意识之后发现自己躺在床上，这样的事情虽然经常听说，却是头一次亲身经历。

    “…………喂……?你还好吧……?”

    也许是发现我醒过来了，年轻的医生向我问道。

    我并不打算回答，但我的动作已经向他传达了意识恢复的信息。

    我的头和肩膀绑着绷带。全身的擦伤都已经治疗过……随着意识恢复带来的剧痛，让我呻吟起来。

    “别起来，好好躺着。头部受到严重打击啊……需要二十四小时静养。”

    “………………这里是……?”

    “是我的诊所，我叫入江，请多关照。”

    ……我想起来了，这个年轻的医生，就是那时坐在对头开来的车上的年轻医生。

    “……没，没别人吗……大石先生呢……”

    “啊，我去把他叫来。因为诊所里禁止吸烟，所以我请他到外面去吸了。”

    入江医生离开病房去叫大石。

    ……窗外的景色已经染上黄昏的颜色。暴雨也停了，寒蝉的叫声带来凉爽之意。让我觉得……寒蝉的音色真美啊。

    终于，大石沉重的脚步声接近了，我昏沉沉的头脑逐渐开始恢复神智……在那以后发生了什么。大臣的孙子怎么样了?东京派来的支援怎么了?病房的门突然被打开，入江医生和大石进来了。

    “这么说，没有生命危险?”

    “……我也无法保证。从头部所受的伤判断，是很危险的。”

    “我知道了。现在我想和他单独谈谈。不介意吧?”

    “……啊，请便，有什么事就叫我好了。”

    大石半强制地把医生赶出去之后，关紧了门。

    “你感觉怎么样。”

    “……………………做了不习惯的事，全身都要散架了。”

    “哈哈哈哈。”

    大石把墙边的椅子搬到床边，坐下。

    “犯人被逮捕了吗?”

    “很遗憾……已经逃到县外，或是被村民藏起来了。不管怎么说，我是不会放过他们的，哈哈哈哈!”

    “大臣的孙子怎么样了?”

    “署里面保护着他的安全。只是，你那些在东京的同事已经提前打招呼说不要调查。阿繁还颇为气愤呢，哈哈哈哈……”

    就像把绑架案件隐瞒起来一样，这次的保护也要隐瞒住吧。今后，会怎么处理这次的大臣孙子绑架案件，怎样让一切都不为人知呢……这就看上头的意思了。

    ……既然不引起任何骚动就将事情解决，我们这次的工作就算完成了……本来，大臣答应犯人们的条件的可能性也不能说是零……不过，现在这一切都和我没关系了。我的工作已经告一段落。

    “……给你添麻烦了……公安就是个肮脏的机构，你是这么想的吧?”

    “哪的话。我们都只是为国家做事，领国家薪水的人。”

    大石哈哈大笑。初次见面的时候，大石给我一种讨厌的感觉，而现在，我已经完全不觉得了。

    “这次的事件如果不隐瞒起来，而是严肃处理的话，对我来说就方便了。那样的话，会给幕后的园崎本家施加一定压力。只要随便调查一下就可以给他们施加压力了……真是没办法啊。”

    “大石先生你今后也要挑战园崎家吗?”

    “谁知道呢。毕竟不好的传闻无法根绝，我也不是和园崎家有什么仇恨。正所谓君子不近危墙，啊哈哈哈。”

    大石笑了笑，我也附和着他笑起来。

    “是啊是啊。刚才东京警视厅和署里联系过。听说你的同事到达名古屋了。现在正驱车赶往这里。你是因公负伤，很可能被调回东京哦。所以……辛苦你了，你在兴宫的工作已经顺利完成了。”

    调回东京……这句话让我发出放心的叹息。

    “………………感谢大石先生的鼎力协助。支付给您的协助金，没有白费。”

    “啊哈哈哈!!……你可真爱说笑啊。”

    大石拿出钱包，从里面取出一叠一万日圆的钞票，塞进我胸口的袋子里。

    “这可不是返还协助金哦。是我给你的一点小小的酬劳。这里的酒很好喝的。买点当特产带回东京吧。”

    大石笑着说道。

    “如果伤好一些的话，回东京之前请和我打声招呼。小安和佐藤君都说想和你一起吃个饭。”

    “……哎……真拿你没办法啊。”

    “这次就什么繁文缛节都免了吧，只是纯粹地找乐子。”

    “说得好。现在的警官都那么官架子十足，真是没救了。”

    “啊哈哈哈哈哈!我们由于各自的立场，没多少机会见面，说真的，你要回东京了，我感到很可惜呢。”

    听到大石说出回东京这样的话，我再次知道自己从任务中解放了。

    雪绘的临产日就快到了，曾经以为无法在那天陪伴她。但现在，这也许是可能的。这样一想，身上的伤痛都无所谓了。好想早日回到东京看雪绘啊。

    “你能不能装做伤得很重，多在兴宫留几天?我会给你介绍许多好店哦。当然了，我不会要你请客的，哈哈哈哈!”

    “很抱歉，等下次有机会再说吧。妻子的临产日将近，我想尽快回去。”

    “哎呀哎呀!我还不知道呢!这么看来，你是无法留在这里了!必须尽快回去!”

    接下来的时间，一直是在和大石谈论妻子的事，以及说笑中度过的。

    “……那么，你感觉怎么样了?能起来吗?”

    “是的，托您的福，情况不坏。站起来走路也完全没问题。”

    也许是看我踉踉跄跄走路的样子很有趣，大石笑了。

    “待在雏见泽的诊所里让我不放心。入江医生说希望你在这里住一晚上……不过，犯人仍未归案，对你来说，这里是敌人的地盘。”

    “你是说诊所不安全吗?”

    “啊哈哈哈哈，入江医生是个在社会上有点口碑的人，至少留在这里不会发生任何事，但问题是，赤坂先生你怎么想。”

    ……虽然刚才觉得可以松一口气，但大石说的没错。一想到这里是敌人的地盘，我就突然感到浑身不舒服。

    即将离开的自己受到伤害的可能性，从常识来说很低。可是，也不能说自己就安全了。

    “……是啊。只是躺在床上的话，在酒店里不也一样吗。”

    “是吧，是吧，我也觉得那样比较好。”

    这时，大石看向我身后的钟。现在已是黄昏……能给雪绘住的医院打电话的时间即将结束。真想早点告诉她，我马上就能陪在她身边了。

    “我出去一下，给妻子住的医院打个电话。大厅里有公用电话吗?”

    “啊哈哈哈!新婚夫妇就是这么情话绵绵啊。记得在挂号处旁边有一个。我在这里等着你，快去吧。”

    大石边笑着说真羡慕啊，边打开了窗子。在病房里拿出香烟。

    我对大石的善解人意表示感谢，离开病房走向大厅。

    大厅就在出了病房的不远处。

    在这个偏僻的村子里，这个诊所显得相当气派，不过，与雪绘住的综合医院相比就根本不值一提了。虽然在诊所的走廊上奔跑很没礼貌，但由于通电话的时间即将结束，我慌忙跑起来。

    大厅里一个人也没有。也许因为是黄昏时分，挂号处也没有一个人……这也算是幸运吧。虽然不是做什么亏心事，不过，总觉得在这么安静的地方，和雪绘的通话被人听到的话，会让我很难为情。

    我朝四处扫视了一遍，马上就看到电话了。

    我从胸口的衣袋里掏出几枚硬币。由于是打到东京，还没说上几句话，这仅有的几枚硬币就会被用光了吧。我拿起话筒，把硬币投进去，开始拨那早已熟记在心的医院号码。

    叮――铃铃叮――铃铃叮――铃铃铃铃。

    雪绘住的医院的电话号码有很多8和9，必然要花很长时间拨号。虽然在别的时候，这并没有什么太大的关系……但现在，这样紧迫的时间也让我心急。

    不过……在拨号的时候，我觉得有些不对劲。该怎么说呢，话筒太安静了，连电话特有的信号声都没有。

    “…………?”

    电话没有反应，我抱着再试一次的想法放下话筒。把退出来的硬币重新投进电话，话筒依然没有声音。

    “……这是怎么回事啊……线路断了吗……?”

    像这样浪费时间的话，能和雪绘通话的时间就越来越少了。我突然感到心急如焚。

    “请问，有人吗…～～!”

    感到挂号处窗口里有人，我试着叫了一声。马上就有回应了，一个看起来像药剂师的男子走了过来。

    “来了，请问是哪位?”

    “那个，对不起，这部电话不正常，能帮忙看一下吗?”

    男子走了过来，拿起话筒贴在耳边。

    ……仔细想想，他是诊所的工作人员，不是电话公司的。和我一样，他也应该不知道怎么修理电话。

    “…………咦?这是怎么了……”

    男子把和电话连接的线提了出来。

    ……线已经被切断了。

    “怎么会这样啊。真让人头疼。只有找电话公司的人来修了，要用电话的话，办公室里有一部。”

    我并不想在诊所的办公室里，当着别人的面打电话。

    “请问附近有公用电话吗？”

    “唔……出了这里，顺着路到商业街。记得在那里的某个拐角处有家香烟店。去了就能找到了。”

    我身上穿着病号服，脚上穿着拖鞋，头上包着绷带，一看就是住院的患者。

    这个装扮，怎么看都不是出门用的，不过，毕竟人年轻。我做好能和雪绘长时间通话的准备，以这样的装扮出去了。

    顺着路走到商店街。去了就能找到。

    仅靠着这两句话，我就走出了诊所。在这个山间小村，太阳一落山，天色就马上变暗……为数不多的路灯，其光亮仅仅能吸引飞蛾。

    寒蝉知道自己合奏的时间即将结束，更加聒噪地呜叫起来。

    要找到公用电话，并不像诊所里的人说的那么简单。究竟是还在前方，还是我已经错过了，我感到自己越走越远。

    我忍受着这种不安……这时，挂着写有香烟字样的拐角处的店出现在我的眼前，我高兴地跑了过去。

    ……和在诊所听到的一样，香烟店窗口旁边，就有一部很旧的公用电话。由于没有戴手表，我不知道现在几点……也许，并没有多少时间了吧。

    不过这也够了。雪绘，工作结束后我就回来。时间足够我传达这句话了。我抓起话筒，把硬币投进投币口……可是，和刚才在诊所_样，感觉很不对劲，把硬币投进去，电话依然没反应。

    “……………………”

    我放下话筒，又投入一次硬币……可是，依然没有反应。这部电话已经坏了。

    难道……这样想着，我抓起像尾巴一样拖在电话后面的线。

    ……手感让我发现线已经被切断了。

    ……这是……为什么。两次发生这样的事……既让我感到奇怪，也使我觉得不快。

    看起来，线是被锋利的刀刃切断的。再怎么眼拙，也不会认为线路老化

    “那个……请问有人吗!”

    我打开香烟店的窗口，想从昏暗的屋内找个人出来。终于，随着缓慢的下楼声，一个老婆婆出现了。

    老婆婆缓慢的步伐，加重了我的焦急。

    “……要买香烟吗?老头子不在，我也不知道价格啊。”

    “我不是要买烟。请问，这部电话……”

    就算我说这部电话坏了，请帮忙看看，也没什么用处。意识到这一点，我急忙闭上了嘴。

    “这部电话好像坏了，请问别的什么地方还有公用电话吗。”

    老婆婆好像咀嚼煎饼一样反复思考着我的话，看来，不花点时间，她是不会听明白的。

    “……电话坏了吗?这可没办法了……去别的地方打吧。”

    老婆婆把一个很远的公用电话地址告诉了我。

    她的话十分冗长……尽管我努力克制心中的焦急，却反而越来越感到焦急了。这时，我看到了挂在店里的钟，分针即将指向正上方。

    就算现在能在这里打电话，我甚至连和雪绘说晚安的时间都没有了。

    更何况是那么远的的电话亭……今天就放弃打电话这个念头吧，大脑正常的人都应该会这么想。可是，这个是时候的我……该怎么说呢，较上劲了。

    在诊所里想打电话却没打成，跑这么大老远也没打成。我就不信，打个电话怎么会这么难。

    “啊，谢谢您。我去找找那个电话亭。”

    我拒绝了画地图的建议，离开香烟店。听老婆婆所说，那个电话亭很远，不过很好找到路。只要顺着道路走就能看见了。

    穿拖鞋走路的我不禁苦笑起来。我总是坚持给雪绘打电话。不过，在忙碌或者疲倦的时候，偶尔也有不打电话给她的日子。今天也是这样，全身是伤，疲惫不堪，而且，几乎没有时间了……偶尔一两天不打电话，也没什么奇怪的。

    可是……两次想打电话都没打成。这不是逼我和电话较劲吗?就像存粮被狗吃了一样。

    “……我到底在干什么啊……哈哈哈。”

    可是……心中的不快感并没消失。诊所里的电话是这样，香烟店旁的电话也是这样。

    很明显，两处的电话线都不是由于年久而断裂。

    从锐利的切面看，明显是有人故意用锋利的刀切断的。究竟是谁，又是为了什么呢?

    越这么想……我感到越气愤，所以，我尽量让自己不朝那个方面想。

    ……我已经走了多长时间了啊?周围的景色已经不再是商店街，而是连民居都很少的街道。天色已经变暗。很明显，这里离诊所相当远，已经不是我刚才说的出去一下了。

    我想起刚才在香烟店看到的钟……可以和家属通话的时间差不多结束了。我走了这么长的路，呼吸也变得急促了……这么想听雪绘的声音的话……别怕难为情，直接借用办公室的电话不就好了……我感到有些后悔。那么……现在是不是该断掉这个念头了……?

    ……正当我这么想的时候……我看到了前方的灯光……是电话亭。电话亭里的白炽灯是最近才换上的，鲜明的白色灯光让我颇感安心。本来，在这个昏暗的雏见泽，这里只不过是飞蛾的社交场所而已，可是，不管怎么说。我找到了!

    我把手放到电话亭的门把上，大口地喘着气，满身大汗……虽然不知道现在是什么时候……不过，就算时间所剩不多，雪绘也有可能接到电话。

    费了这么大劲来到这里，不试一下就回去未免太窝心了。可是，在拿起话筒之前……一抹不安蹿上我的心头。

    这部电话，会不会也被切断了线路……我很不安。

    电话亭里的电话线……究竟是怎么样的呢?我蹲下身子，看到一捆电话线沿着墙角伸向天花板。

    大略看一眼……没什么问题。我试着在伸手能及的范围用手指捏了捏线路……手指上沾满了灰尘。除此之外没发现异常情况。

    “………………………………”

    在雏见泽，是不是流行搞切断公用电话线路的恶作剧啊。

    待会最好和大石说一下。这已经超出恶作剧的范围了，是典型的破坏公物……不过，这次应该没问题了。我拿出硬币，单手抓起话筒……然而这一次，在把话筒放到耳边之前，我就感到不对劲了。话筒很轻……我的心中涌起一种超越不快感的恐惧感。

    为了弄个明白……我小心地看着拿在手中的话筒。

    “……这究竟是……怎么回事啊。”

    ……连接话筒和电话的螺旋状的卷线……已经被切断，其末端正在摇晃着。

    之前拼命克制的不快感从脊梁蹿了起来……这是某种……恐惧。

    这时……我听到……踩踏沙土的声音。

    由于灯光反射在电话亭的玻璃上，我无法看清外面的情况。

    我下定决心……走出电话亭。

    由于电话亭中的强烈灯光，我感到有些温暖。一走出电话亭，全身立刻飕地冷了下来。而那里……有个人影。

    一个矮小的……人影。

    “……………………你是………………”

    这个人影……站在风中……长发飘舞着。

    “……伤者不该从诊所跑出来哦。”

    我心中的某处接受了这个少女出现的现实。虽然没有任何根据……但我知道她就是那个少女。

    “……是吧，赤坂?”

    这个少女，古手梨花像警告般……这样说道。

    “……是你……把电话线……?”

    “………………”

    少女的表情毫无变化，也没有做出回答。

    也就是全无反应……尽管这样，我还是感到少女肯定了这件事。

    “……为什么要这么做……?……为什么!!”

    我的句尾包含了一些愤怒的感情。我急忙想改口，不过，少女却没有露出半点害怕的神色。

    “……已经，完全没有办法了。”

    “……啊?”

    少女所说的已经完全没有办法了，在我听来，是我已经来不及给医院打电话的意思。

    不过，怎么想，这句话都很奇怪。她怎么会知道这个。

    可是……她说出的话，怎么听都是这个意思。

    少女像人偶一样站着，一动不动……如果没有不时吹过的风摇曳她的长发，会让我产生时间停止了的错觉。

    “……我明白，赤坂觉得我很恐怖。”

    “啊……没……不是的……”

    我慌忙否认。可是，少女的话却一箭中的。

    我一直觉得这个少女身上有一种恐怖和不吉的气息……自从在神社受到奇怪的话恐吓以来，就一直这么觉得。

    “……呼呼。”

    少女觉察到，我虽然极力否认，表情却是肯定的，于是诡异地笑了笑。

    “……赤坂在害怕，呵呵呵呵……”

    “我……我可没害怕……!”

    我无法忍受被这个小孩子嘲笑，于是这样回答道。

    “……就算找到电话也晚了。”

    “………………是的……说的没错。”

    不用说，我也知道时间早就过了。

    在到达这个电话亭的时候，也许时间就已经过去了。来不及了，今天只能放弃。

    做出这样的决定后，我对与雪绘通话的执着降低了……我也对自己为何如此执着于电话感到奇怪。奇怪的执着消失之后，我不禁对刚才自己的行为苦笑。毕竟，我现在的装束……并不普通。

    穿着病号服和拖鞋。头上和肩上缠着绷带，浑身冒汗，刚才香烟店的老婆婆之所以不感到奇怪，是因为经常看到我这个样子的人。以这样的装束，只为了听到雪绘的声音这个天真的动机，就跑遍整个村子……不知该说是年轻真好，还是该觉得难为情。

    ……不管怎么说，我也只能一笑了之。

    “……今天晚上，赤坂已经没什么要做的了。”

    “是啊，没什么要做的了……我会乖乖回诊所的。”

    “……这就好，你知道回诊所的路吗?”

    “我大概知道吧。”

    少女挥了挥手，开始朝来的路返回。她和我并排走着。

    她顽皮地笑着，就像对我迷路这件事感到很有意思似的。

    “梨花妹妹家也是在这个方向吗……?”

    “……是的哦。”

    “这个时候还在外面跑……不会被父母骂吗?”

    “不会的，今天父母很忙，已经忘掉我了。”

    “……可是，你还是回去比较好。不然他们一定会生气的。”

    “……可是，和赤坂说话很有意思啊。”

    少女笑着说完，抬头看了看我的脸，又笑了起来。看到她的笑容……我单方面对她抱有的恐惧感消除了许多。

    ……即使如此，对我来说，她依然是个不可思议的少女。我们走到了刚才拐弯的小道。

    ……可是，和刚才来时的昏暗完全不同，由于折返时的景色不一样，使我没有自信确认自己是否走过这个弯道……好像，应该是这个拐弯处没错。正当我迈出步子的时候，少女抓住了我的衣角。

    “……赤坂你不是要回诊所吗……?”

    “当然是，要回去的了……走错路了吗……?”

    沉默了一阵之后，少女终于抓着我的衣角开始向前走。我和这个不可思议的少女散着步往诊所的方向走去。

    “……把各处的电话线切断的，是梨花你吗?这样做可不对哦。”

    “……我也不清楚发生什么事了。”

    “真的吗……?”

    少女在装糊涂，也没有承认的意思。

    “咪啪～～”

    虽然看起来是以笑容掩饰，但看到她可爱的笑容，我产生了原谅她的想法。

    ……啊，我真是个没用鬼。稍微松懈了一些的紧张神经，却因为少女的一句话，又绷紧了。

    “大臣的孙子被平安找到，太好了。”

    我顿时无法回答，沉默了。

    ……根据佐藤的情报，我早已经知道一切了。这个少女……或者说这个村子，一开始就知道我要来。我曾犹豫是不是该装糊涂。可是，我选择了不装糊涂。

    既然一切都暴露了，现在还装做一无所知，根本没有意义。

    “……是啊。”

    “这可真好，你可以回东京了。”

    “………………谢谢。”

    “……赤坂你的伤重吗?”

    “谁知道呢……重不重要等诊断结果出来才知道。”

    咦?说起来，好像医生叫我静养二十四小时……现在这样，绝对说不上是安静吧……?

    “……伤者跑出诊所是不对的哦。”

    “把电话线切断也是不对的。”

    “……咪。我也不知道发生什么事了。”

    “那么，我也不知道。”

    由于两人都在装傻，我们都笑了起来。看到我们愉快地笑着，谁都会认为我们是在向对方微笑吧。

    “…………赤坂活着离开这个村子的概率，并不算高。”

    “……………………”

    “……我不希望赤坂你死去，你活着离开这里，我会很高兴的。”

    “梨花……从一开始……你就知道我的身份……?”

    少女没说话，只是点了点头。

    “……那么，我想你也知道……我们……怎么说呢，被当做村子的敌人。可是你却给了我很多忠告。”

    是的，那时候也说过。

    对死了也没关系的人根本不需要警告……少女的确是这样说的。

    “那么……我应该感谢你。”

    “……你最好感谢我，我是你的救命恩人。”

    说着，梨花挺起了胸。虽然听起来像是在开玩笑，话语中却潜藏着深刻的含义。

    因为，我的生死，也许掌握在某个我根本不知道的地方的某令人手中。

    少女面带可爱的笑容说着。我却需要片刻沉默来体会话语中的沉重……

    以前，我来过这里。这里是鬼鬼渊死守同盟的办公室所在的，古手神社的石阶前。

    刚才路过的时候，由于一心只想着找电话亭而没太注意。

    “我记得……这里就是梨花的家吧?”

    “………………就是。”

    我抬头朝神社里看去……里面灯火通明、人声嘈杂，究竟发生什么事了

    ……?

    “……今天是庆典的日子。”

    “庆典?”

    “……雏见泽唯一而重要的庆典……‘绵流’庆典。”

    “绵流?”

    “名字都是什么节的话很无聊的……要去看看吗?”

    少女平静地说着……也许是看出我表现出兴趣，她走上两层台阶，邀请我一起上去。

    ……反正回去只能睡觉。既然没什么别的要做的事……不如陪少女去看看……这个村子是敌人的地盘，走上这条和大石离得很远的小路，会遭到什么不测都难以预料。

    ……虽然这个村子就是这样的地方，但和这个少女在一起，让我忘了这些。

    ……尽管没什么理由，但我觉得只要和这个少女在一起，村子里的恶意报复就不会降临到我头上。所以，即使自己的身份被人知道，再次踏进鬼鬼渊死守同盟的大本营，也不会让我产生恐惧感。

    走上神社境内……帐篷已经撑起三个，会议桌椅也抬出了许多张。村中的老人们(或者说，死守同盟的干部?)都喝得烂醉。

    这种景象……看起来就像城镇议会的人边纳凉边喝酒一样。完全感受不到庆典的气氛。

    “……怎么样?很无聊的庆典吧。”

    “哈哈……这个……看起来确实不像庆典。”

    “……虽然是从古时候流传到现在的庆典……但就像你看到的那样，气氛已经完全衰败了。”

    少女看着老人们尽情放纵，表情木然地说道。

    的确，这已经不能算是庆典了。只不过是住在附近的人聚在一起举行的酒会而已。

    “哈哈……这样的话，被供奉的神明真可怜啊。”

    “……这种不像样的庆典，五～六年后就会拿出村中的总收入，隆重地举行仪式，成为气派的庆典活动呢。”

    少女的语气与其说是对那种庆典的期待……不如说是在宣布已经决定的事。这种没什么根据的语气……和少女突然变脸的时候的语气是一样的。

    我不知道该如何回答，少女并不理会我。直接走向境内。我不想被单独留下，只好慌忙尾随而去。

    穿过松树林，凉爽而强烈的风将我的刘海吹乱。

    ……这里，就是那天傍晚少女带我来过的风景优美的高台。现在天色已经完全暗了下来，闪烁着电灯的夜景，带给我与白天不同的别样风景。

    “……在这里看的话，整个村子都一览无余了。”

    少女表情冷淡地说道。

    “前段时间……你断言说村子绝对不会沉到大坝湖之下……是吧。”

    少女没有回答，只是任凭风吹拂着长发。

    “这么说……在那个时候，大臣已经答应要求了，是吗。”

    “………………”

    少女回过头，和我四目相对。

    然而，却相视无言。

    她既没承认，也没否认。

    “这次的事……大概会被隐瞒掉……本厅高层也不希望因为大臣的丑闻而陷入麻烦之中。”

    “……一定是受到威胁，说不照办的话孙子就没命了。”

    “然后，和大臣的交涉很成功，孙子被释放了。”

    “……救了他孙子的，是赤坂你啊。”

    “谁知道呢……开端是发现那个钱包……这件事本身就够神奇的了。”

    ……从发现钱包那一刻，我就感到很不对劲。

    大石也说过。园崎本家发出了释放人质的号令。也就是说，我和大石的大功劳，是从一开始就设好的闹剧。

    ……回想起来，自己被打过、被踢过，被人用枪指过。虽然感觉受到的抵抗相当顽固，但这些，也许仅仅是逼真的表演而已。答应了条件后，大臣的孙子也不能被直接送到家门口……所以将其断定为绑架案而让公安出动。

    因此，在公安的努力下，大臣的孙子平安获救。而大臣并没有屈服于不当的要求……这样的表演是必要的。

    “……我理解不了复杂的问题。”

    “……我也有同感。理解不了太复杂的问题。不过，有件事是肯定的。”

    “…………?”

    “就是你说的，村子不会被淹没在大坝湖之下。所谓的大坝计划，已经是个空壳了。”

    警察是不该说这种话的，可是，话语却自然地脱口而出。这个村子也许是个危险的村子。即使这样……这也是为了保卫故乡。

    换做是我，如果被人单方面地命令从自己住惯的家中搬出去，也一定会感到气愤的。更何况，这并不是我的那种配合工作收入租的房子，而是从祖先开始代代居住的土地……把他们的拼命抵抗说成是过激行为，就太缺乏对他们的理解了。我并没有资格把政治和行政挂在嘴上。

    ……可是，故意把大坝建设预定地点设在深爱着这片土地的人们居住的村子，这是万万不能同意的。

    “不过……这不是很好吗。”

    “……什么?”

    “至少……村子恢复平静了。”

    大臣承诺撤回大坝建设计划，尽管之前建设工作迅速地进展着，但只要过几个月，计划就会变成白纸一张了吗。至少……是的，也许会花上1―2年吧。

    关于把村子沉到湖底的大坝建设计划终止的官方消息，村民还要再过一阵才能听到。不过……村子的平静是有保证的。

    结果，从开始到结局，一切都是决定好的。

    少女说得对，一切都是决定好的。从一开始，我就没必要来这里。没必要来这里遭受危险。

    如果我没来这里。大臣的孙子被释放应该更顺利。

    “……平静?你说这个村子?”

    我点了点头，少女对我笑了笑。

    不过……她的表情却很淡漠。接着，少女眯起眼睛，咯咯地笑了。

    “……从今以后，每年都会发生血腥事件哦……呵呵呵呵。”

    “梨花妹妹……你在说什么?”

    少女任凭风吹拂着头发，就像在感受着只有自己才能体会到的愉悦一般……过了一会儿，她看着我的脸，笑了。

    “我……再过几年，就会被杀掉。”

    啊……?

    背对着月亮的少女……在逆光下，表情昏暗地笑着，是感到快乐……还是已经放弃了……我很难理解。

    “……梨花妹妹你……?为什么……”

    “…………虽然很不愉快，但这是决定好的事。”

    “决定好的事……谁决定的!?”

    “我也想知道。”

    少女的脸上第一次浮现出强硬的表情。她回头看看我……在盯着我的眼睛看了一阵之后，她再次把视线移向夜景。

    “……这里有很多家伙把人命视为草芥……就算知道也不会对事态有什么改变，不过，要在死亡这一潭映着月影的湖水掀起波澜，投小石头进去也许是必要的。”

    我不知道少女在说什么。只不过……我觉得自己必须聚精会神……一字不漏地听完。

    “……………………来年的今天，是的，昭和五十四年六月的今天。大坝施工现场的监督将被杀掉。”

    “…………啊…………?”

    她在说什么……我一时难以理解。大坝施工现场的监督，是那个一起打过麻将的品行很差的中年男人?

    “……被……………………被杀掉…………为什么……?”

    少女没有回答，可是，她的脸上浮现出和断言大坝计划会终止时同样的表情……那并不是说预定或者假定事项时的表情。

    ……已经决定好了。她的表情……就像在说明结果一样。

    “……在被以残忍的手法杀害之后，尸体被大卸八块……”

    “碎…………碎尸杀人……”

    “……隔年，昭和五十五年六月的今天……沙都子的父母将被从高处推下摔死。”

    ……沙都子?虽然我第一次听到这个名字，但我没有勇气打断少女说的话。

    “……或者说，是事故……不幸的事故。”

    少女轻轻笑道，这藏在毫无生气的眼中的笑意让我无法附和着一起笑。

    “然后，再隔一年，昭和五十六年六月的今天……我的父母将被杀死。、后再过一年，昭和五十七年六月的今天，沙都子的坏叔母将被打碎头骨而死。而到了昭和五十八年六月的今天……或者再过几天。”

    “……我将被杀死。”

    “所有人的死都是被设定好的话……最后一个人的死也是设定的吗……可是，那究竟是谁设定的呢……?”

    在这个村子里，有许多视人命为草芥的家伙。

    到昭和五十七年的死亡事件，都可以视做村中的某人干的。所有死亡事件，都是由统治村子的家伙们的想法而定的。

    可是，这样的话就无法说明昭和五十八年的事了。最后的死亡事件，应该不是由那些家伙的想法而定的。对那些家伙而言，人命根本不算什么。阻碍他们目的的人，他们将用尽办法消灭。

    而他们的目的，就是否认最后的死亡事件。所以，最后的死亡事件和他们没有关系。可是，这最后的死亡事件，将一定、恐怕、没有例外地发生。

    也许、大概、恐怕这最后的死亡事件，将是用手绢等物捂住嘴，使受害者失去意识。

    以不会再次恢复意识这一仁慈的手段进行。

    这究竟，是为谁而定的……?

    “…………我想幸福地活下去。这就是我的愿望。身边有许多好朋友，

    愉快地过着每一天……我只要这样而已。除此以外别无所求。”

    “……………………梨花……”

    “……我不想死。”

    少女面无表情地说出这句话。

    ……终于，喝醉的人看到了我们。

    少女和我，都被拖到酒席上。大家都完全醉了，看到我头上和肩上的绷

    带，也没有放过我的意思……不过，话说回来，能跑出诊所，也就说明没什么大碍。

    少女融人人群中，像小猫一样被众人疼爱着，她的表情可爱极了……完全无法想象刚才她那预言自己即将被杀，说不想死时的棒子。

    说起来……这些满嘴胡话的人竟然是过激抵抗势力的主要成员，这也是难以想象的事。

    虽说已经形式化了，但这毕竟是村里重要的庆典，在场的二十多个老人中，一定有干部和村里的要员……在这些人里……一定有园崎家的亲属会成员。

    也就是说，即使没有直接见面，也一定有人知道我的身份。在这小村子里住的居民，他们非常熟悉。所以，就算一句话也不说，他们也能一眼看穿我这个外人。

    可是，他们反而饶有兴趣地向我询问东京的事，一边对都市里淡薄的人际关系以及并不富足的生活环境表示同情，一边喝酒吃菜。

    和大臣的密谈完全结束了。目前大臣孙子已经交给警察……一切都告一段落了。也许，现在的我不会被当成敌人对待了。

    由于工作的关系，我处在和他们敌对的立场上，在工作结束后，与他们成为朋友也不是不可能的。

    ……下次来这个村子的时候……这个村子能变成美丽的普通村子吗?那样的话，也许我还能和这个少女一起在村子里散步。

    看到我的杯子空了，他们又给我倒上啤酒……

    放我离开酒席的时候，已经是深夜了。少女不知在什么时候走了。她好像打着哈欠说过，父母叫她回去睡觉了。老人们也开着玩笑说叫我这个伤者陪他们，实在过意不去。我提出既然接受了招待，我也要帮忙收拾，他们却以不能让客人做这种事为由而拒绝了。

    不仅如此，还提出用车送我回诊所。在车里，我抵挡不住睡魔的侵袭，在到达诊所的停车场之前一直呼呼大睡。这个时候，诊所的大门当然是紧闭着的。

    无奈之下，我搜寻着侧门，由于被值班的人看到，我总算进去了。

    “你跑到哪里去了?入江医生很担心呢……”

    “对不起，给你们添麻烦了。我被神社里参加庆典的人留住……”

    “啊……说起来，今天城镇议会的人说在神社喝酒，可真是难为你了……伤没问题了吧?”

    “还有些阵痛，大概是摄入酒精的缘故吧。”

    “对了，和你一起的刑事说叫你和他联系。”

    “……糟糕，让大石先生等那么长时间……”

    我看了看钟。就算现在联系也太晚了。明天打个电话道歉吧……我回到病房，悄悄钻进凌乱的被子里。

    ……啊，不行，得把灯关了。

    ……可是，强烈的睡意就像强制切断我身上的电源一样，把我拉进睡梦由……

    ■母亲的日记

    那个孩子有什么地方不招我喜欢。写下这样的文字，我才意识到，不需要育儿指南的长篇大论，说什么孩子不是父母的人偶。不顺着父母的心就感受不到亲子之爱，这种人没有资格当父母。

    并不是这样的，该怎么说呢……用文字反而难以表达。我只要求自己的、孩子平凡一些。

    既不比别人差，也不比别人优秀，只要具有符合她年龄的感性就足够了。可是，那个孩子自从上幼稚园开始就很奇怪。同班的孩子对远足表现出难以掩饰的兴奋时，那个孩子却满脸无趣地退到圈子外面。

    在弄坏运动会使用的道具时，其他孩子一个劲地道歉，她却满不在乎地―个人呆着。老师读有趣的小人书的时候，她完全没有笑。做美味的便当给她，她也丝毫没有表现出高兴的神色。

    ……仅仅是这样的话，我也不是不能理解。

    可是，让我费解的是……这次发生了和前面记述的完全一致的事情，她却表现出了和年龄相符的喜悦。她的基准，身为母亲的我也完全不理解。

    为什么对那次远足毫不关心，却对这次远足感到高兴。

    为什么对那本小人书毫不关心，却对这次的小人书感到高兴。

    为什么对那份便当毫不关心，却对这次的便当感到高兴。

    前者与后者，在我的眼中根本没有区别……有时候，我甚至觉得前者比较好。

    我不明白那个孩子的感情。在监护人面谈中，老师直言同样的看法。我也回答不明白自己的孩子，两个人一起低下了头。

    孩子他爸倒是很乐观，说年幼的孩子的感情和大人不一样，就算不理解也没什么好在意的……我只能感叹他缺乏危机感。

    在我心情很好的某一天。

    为了让那个孩子高兴，我动手做了她喜欢的菜。

    ……可是，她却只是表情含糊地笑了笑。看到她的样子我就来气，我狠狠地敲了她的头。

    在某个晴朗的日子。

    拿出去晒的洗涤物被强风吹，连整个晒竿都倒了下来。

    ……可是，看到我慌忙去捡洗涤物，那个孩子却哈哈大笑起来，我很生气，敲了她的头。

    这样的事发生了很多次。终于，她变得只会对我露出无聊的表情。

    ……我开始反省自己是不是一个坏母亲。为了重拾孩子对我的信赖，我试着从小小的交流开始。

    在花坛边，我对不知在干什么的孩子说道。

    “这几天天气持续晴好，心情也变好了呢。”

    “………………………………”

    那个孩子露出我最讨厌的无聊表情看着我。什么都不说，然后继续把视线移回手边，专注于手中的东西。

    ……之前的我，看到她这样，总是忍不住要敲她的头……这次我忍了。

    “你在做什么?人偶？”

    “……晴天娃娃。”

    那孩子巧妙地利用插在报纸中的广告制作晴天娃娃。天气预报没说要下雨。可是，那确实是她祈求晴天持续下去而做的晴天娃娃。

    终于理解了她的想法的我，掩饰不住内心的喜悦。我拿出线团，帮她把可爱的晴天娃娃挂在屋檐上。

    “啊哈哈哈……这可不行哦，梨花。头太重了，你看，变成倒挂晴天娃娃了。这样就睛不起来，反而会下雨了。”

    我刚想把晴天娃娃取下来，她却求我停手，拉住我的衣角。

    “……就是要做成倒挂的，这样就可以了。”

    “…………可是，梨花。晴天娃娃倒挂着的话，天睛的咒语就不灵验了。”

    “我就是要祈求下雨，这样就可以了。”

    ……我极力压住自己的火气，想尽力理解她。

    “啊……是吗。老是天晴，院子里的牵牛花都无精打采了，所以你才希望下雨，是吗？”

    那个孩子……却做出了我最讨厌的表情。

    “老是天晴……我受够了。”

    ……笑不起来，我笑不起来，我对那个孩子的言行笑不起来……

    ■母亲的日记

    在参加亲属会的时候，那个孩子偷偷钻进阿魉的被子里。

    ……阿魉相当疼爱那个孩子。对这种没礼貌的行为毫不在意。就像疼爱小猫一样疼爱着那个孩子。

    处于母亲的立场，我必须斥责她。可是，阿魉连声说没关系，我只好在形式上随便训了她几句。当然，那孩子把我的训斥当做耳边风……正是因为知道阿魉说话比我管用，她才会这么做。

    这种与年龄不相符的狡猾，我并不喜欢。不光是阿魉，村里的老人都太溺爱她了。

    某一天，我感到很吃惊。

    购物回来的路上，我碰巧在某间糕点店看到她一个人站着。

    那孩子拿起糕点，剥开包装纸吃着。完全没有要付钱的意思，甚至毫不在乎周围的人。别说是抢劫……看起来就像是把给她的糕点自然地塞进口中一样。

    听到我的训斥声，糕点店的老店主出现，并袒护着她。老店主说让她吃喜欢的店里的糕点也没关系，我简直无法理解。

    我想把她吃掉的糕点钱结清，老店主却顽固地拒绝了。在我们交谈的时候，许多老人凑了过来，就像我做了什么错事似的。老人们合掌对她行礼，口中念着阿弥陀佛。

    ……我也是古手家的人，所以并不是不知道她为什么受到这样的特别对待。在我很小的时候，经常听祖母说。

    ……如果你生的是个小女孩，

    那个孩子就是御社神投胎转世。

    老人们相信她是御社神投胎转世，并溺爱着她。

    不仅溺爱……他们还向她灌输什么御社神投胎转世啦、神通力之类的传说。

    所以，她才会认为自己是特别的人。尽管我对周围的人说那样对孩子的教育不好，别再灌输奇怪的迷信了……可是，早已在老人们心中根深蒂固的迷信是消除不了的。

    溺爱她的村里的老人，是不可能听人微言轻的我说话的……那个孩子变得很奇怪，一定都是这些老人的错。都是因为他们在她很小的时候就灌输奇怪的迷信。

    要不是这样的话，那个孩子一定是个平凡而可爱的孩子!

    某个天气晴朗的学校亲子会。

    在做饭的课程中，她以熟练的手法做了咖喱饭。

    与同岁的孩子相比，她使用菜刀的手法相当熟练。老师走近我，笑着说这都是在家学习的成果，我只能表情含糊地笑着点点头。

    ……因为，我并没有教过她咖喱饭的做法。

    尽管这样。她熟练地剥蔬菜的皮，按照需要煮熟的时间长短把蔬菜放进锅里。如果是别的家长，一定会为孩子拍手叫好，可是，我却不一样。

    ……咖喱饭的做法，一定是某个我不认识的人教的……这样一想，尽管嘴上没说什么，我却感到相当不愉快。

    问起来，她还会做裁缝，也会洗衣服。我并没有教过她这些，也没在家里看她做过。做饭、裁缝、还有洗衣服……一定是某个老人在我不知道的地方教她的。

    不仅如此，还灌输给她奇怪的迷信，把她奉为御社神投胎转世。我把这些事和丈夫说明了，告诉他应该不让孩子和那些老人接触。

    可是，身为古手神社神主的丈夫，却帮着同样身为神社子孙的老人说话……说他们疼爱那个孩子不是很好吗。

    我反驳了他。说那个孩子是我们的孩子，应该成为一个普通的女孩子，而不是老人们所期待的什么御社神投胎转世。

    老人们都相信那个孩子具有神通力。

    有很多次让她猜次日的天气，我出门没带伞，被淋成落汤鸡。

    说她有能看到外地发生的事的千里眼，那只不过是她热衷于看新闻而已。

    说她知晓本不应知道的事物，这些都只不过是有一两个人在暗中散布的谣言而已。

    不过……确实有时候，大家都相信整天都是晴天，那个孩子却死死抱住雨伞不放，而那天碰巧下了雨，从结果上看，是帮到我的忙了。

    梨花比电视新闻更早知道国外发生的重大事故，这种事也许有过。不过，我认为她是在收音机里听说的……所谓的知晓不应知道的事……那种例子不就发生在眼前吗。

    谁也没教过她，她却会做咖喱饭。不……这是不可能的，一定有人教过她，在我不知道的地方，某个我不认识的人教过她。

    “古手同学的咖喱饭做得太棒了，老师要给你一朵小红花。”

    “……咪啪~”

    “古手同学是在哪里学会做饭的，在家里吗?”

    “……是的，在家里学的。”

    参观的家长都非常佩服。

    那是谎话。我什么也没教过。究竟是谁，是谁……教会她做这些的，究竟是谁。

    那个孩子不是什么御社神投胎转世，只是我普通的女儿。

第七卷 暇溃篇 昭和六十年盛夏

    ■昭和六十年 盛夏 北海道

    “各位乘客……本机即将着陆，请系好安全带。”

    在飞机上熟睡的我，在被空中小姐叫醒后，终于恢复了意识。

    带进飞机的只有一些行李，由于是国内航运，我没用多少时间就下了飞机，走进大厅。

    进了大厅，我四处寻找大石先生的身影……这时，听到一个熟悉的声音。

    “赤坂先生!!哈哈哈哈!多年不见了啊!!一切都好吧!!”

    “大石先生……!真的好长时间没见了。”

    大石用力拍着我的肩膀，庆祝难得的再会。

    “赤坂先生气色不错啊。看上去很有前线搜查官的派头。”

    “大石先生还是这么会说好听的话。身板也硬朗……都是因为社交广泛吧?”

    “哼呵呵!赤坂先生也是，最好趁年轻学学跳舞。这样会变得很受欢迎的哦，哼呵呵呵呵！！”

    听说大石退休后搬到扎幌居住……并开始学习交际舞。

    由于很喜欢跳舞，交际舞成了他的第二人生。

    在七十岁之前取得讲师资格，过上丰富多彩的晚年生活是他的目标。

    大石用车带我去了温泉旅馆。

    虽然我打算在大石家打扰几天，但他坚决地拒绝了，所以就成了这样。

    在旅馆里，我们悠闲地泡着温泉，聊着在雏见泽打麻将的往事。

    为了庆祝再会，大石想找几个人一起打麻将，由于找不到和我打对家的人。只好断了这个念头。

    在酒席上，我们互相夸赞着对方的英勇表现。

    “……最后，那两个犯人被逮住了吗?”

    “没有。在山里搜查也没找到。我想大概是藏在村子里，或者跑到国外去了吧。”

    “大石先生好像缴获了一把犯人的手枪。然后呢?”

    “那是中国制造的军用手枪。是暴力集团秘密大量购入的手枪中的一把。在调查了旋条之后，没发现与别的案件有关联……你那边呢?”

    “在那之后，我暂时离开了现场，所以不太清楚。结果，一切都暗中处理掉了。”

    “啊哈哈哈哈!”

    大石苦笑着，把冷酒一饮而尽。

    “……在那以后……真是够戗啊……已经过了七年了吧?”

    “是啊。去年举行了第七年的法事。在那以后，我和岳父的关系疏远了，光是准备就很辛苦呢。”

    “……啊哈哈哈，那可真是辛苦了。”

    这时，服务员进来了，把刚才追加的啤酒送了过来，在服务员送酒的时候，我们一直闭口不言。

    大石所说的在那以后真是够戗啊，这句话的含义……虽然想起来很痛苦……但随着时间推移，我心中的伤痕一定会愈合的。

    在那天的次日，我打电话向大石道歉。

    而大石让在那里的我的同事转接了电话。

    虽然是在和罪犯斗争过程中负伤了，但在那之后一直没有联络，甚至喝酒到半夜，我本以为自己会因为这个挨骂。

    可是，接电话的主任话语很少，只说有不方便在电话里说的事，要我赶回兴宫署。那时的我，以为主任相当生气，一定免不了挨一顿痛批。

    到了兴宫署，主任说话了。

    “你的太太出事了。”

    感到莫名其妙的我，急忙借了电话打到雪绘住的医院。

    ……在多次转接之后，负责人终于接了我的电话……在犹豫了好一阵之后，他告诉我。

    “赤坂雪绘由于事故・…一已经去世了。”

    我知道，自己的意识在发呆的时候远去……雪绘的死太突然了，让我难以接受……实在是太突然了。如果是分娩的事故的话……我也许能够接受。可是，雪绘并不是因为那种事而死的。

    她在上屋顶的楼梯时……偶然失足……滚了下来。

    而且很不巧地撞到了不该撞的地方……就是这样。很想把雪绘的死推到任何人身上的我，不禁在想，这该不会是死守同盟的人杀了雪绘，并把这件事伪装成事故吧。

    可是，回到东京之后知道的事实……远比这残酷得多。

    雪绘有傍晚在屋顶乘凉的习惯。

    到七楼的时候有电梯，可是，再往上到屋顶，只能走楼梯……有孕在身的雪绘仍然坚持每天傍晚的时候上屋顶。虽然岳父叫她别太勉强，可是，在雪绘出事之前，她一直坚持做自己喜欢的事。

    然而，我却一次也没去过雪绘经常上的屋顶。只是听岳父和护士说过……因为，我每次去探望的时候，我们从来没一起上过屋顶。

    雪绘上屋顶的原因……我听熟识的护士说起过。

    我家丈夫……经常出差在外。

    在通电话的时候可以安慰他，鼓励他……可是，没有电话的时候就不能这么做了。

    虽然他装得很坚强，实际上却是个可爱而怕寂寞的人。不过……我也是这样。每次他出差，都不知道什么时候才能回来……我感到很寂寞。

    鼓励他，实际上也是鼓励我自己。所以……他为了重要的工作而出远门的时候……在没有电话的傍晚……至少，我想把同在一片天空下，为他着想的心……传达给他。

    这时……我想起了那个少女的话。

    “……你最好赶快回东京。不然的话，你会非常后悔的。”

    ……是的，正是由于我出差，雪绘才会在那一天走上屋顶。

    如果……我知道这样的结局，按照少女所说的，扔开工作回东京的话……雪绘死的那天，我们也许会在一起。在一起的话，她就不会走上屋顶了。

    妻子是在我出差后第三天的傍晚死的。

    没错……就是在我突然想听雪绘的声音而跑遍全村找电话的那个时候……少女切断了电话线，不让我和医院联系。

    …………如果，少女没有切断电话线，我接通了电话的话。在听到雪绘的死讯时，我一定会当场崩溃。当然，就算切断了电话，也只能让我在当晚不知道死讯而已。次日早晨，消息就传进了我的耳中。

    ……在整理思绪的时候……我意识到这是少女对我的小小关怀。

    “………………这种事，我第一次听说。”

    “……是的，我也是第一次提起。”

    “啊哈哈哈，那是碰巧吧?……又不可能有什么超能力。”

    “………………大石先生不是和我说过吗?那个孩子，据说是御社神投胎转世。”

    “这个嘛……村里的老人相信古手梨花具有神通力。”

    “……神通力?”

    一开始的时候，大石先生是半开玩笑地说起的，看到我满脸严肃，他也耸了耸肩。

    “我也不知是真是假。预知未来、说出不该知道的东西，或者说千里眼啦、上天的启示什么的，这些传闻有很多，不过，一个具体的实例也没有吧?哈哈哈哈……”

    “……她可是预言了雪绘的事故啊……”

    大石大声笑了起来，不过，也许是顾及到我对亡妻的思念，他的笑容有所收敛。

    “现任警视厅的杰出搜查官，会相信神通力啦、报应这些东西……?”

    …………说真的……我无法回答。当然，我完全不相信这些怪力乱神的东西。不过，能说这种话，只是在我遇到那个少女之前……正是因为遇到了那个既是古手梨花又不是古手梨花的另一个少女……

    我才无法否认某些不该存在于世的事物的存在。

    “……不是预知的预告，这种可能性也不能否认。”

    不是预知的预告……如果那个少女做出的，是雪绘的死的预告……那么，事情就很容易理解了。

    也就是说，那是对我的恐吓，因为我不回东京，妻子被杀害，并伪装成事故……就是这样。

    “…………尊夫人的事故调查有什么不全的地方吗?”

    “……当然，也有可能是谋杀。现场调查的文件我都看过，也单独调查过。”

    确实，雪绘摔倒的时候没有目击者。

    有可能某人埋伏在屋顶上，把雪绘从楼梯上推下来。

    可是，经常去屋顶的只有负责晾晒洗涤物的清洁工，监视摄像头也没有捕捉到任何可疑分子的身影。

    楼梯上没有设置陷阱，完全找不出疑点。

    “……结果，单独调查，也只是得出雪绘发生事故而死的结论。”

    “…………………”

    “……确实……毕竟是绑架了大臣孙子的家伙……把一个孕妇从楼梯上推下来……这种事怎么可能留下证据呢。”

    从大石的表情看，他的酒完全醒了。

    “…………尊夫人……是被那些家伙杀害的……?”

    ……雪绘死的时候，我曾这么想过。或者应该说……是很想把责任推到某人的身上，所以想象出了最合适的敌人。

    可是，没有明确的证据，随着时间愈合了我心中的伤口，这种暴力的想象被藏在的心底。

    “是那个少女预告妻子的死，以此恐吓我吗……还是说，她预言了妻子的死，给我指了一条拯救之道…………既然不知道究竟是哪一种，我宁愿相信是后者。”

    “………………啊哈哈哈哈。”

    大石往酒杯里倒着酒，有些惊奇地笑了笑。

    “……听我说好吗，赤坂先生?假如像你说的那样，古手梨花是能预知未来的预言家，那么……她为什么不能预言大灾难?知道会发生那样可怕的毒气灾难，为什么不说?就算在灾难发生前的几小时也好，如果通知村里的话，就不用死那么多人了。”

    是的，在昭和五十八年六月末。

    鬼鬼渊沼深夜喷出剧毒的火山气体，袭击了村子。引起了前所未有的毁灭性灾难。

    火山气体引起了全国性的恐慌，人们都对异常的气味产生过激反应。在那之后，并没有听说雏见泽地区解除封锁的传闻，所以，现在也应该处于封锁状态。

    “………………这个……是啊。”

    我感到无言以对，只好闭上嘴。

    “……不过，由于御社神转世的古手梨花被杀害，村里的人认为这件事触怒了御社神，因此降下瘴气杀光全村……这种传闻，在雏见泽的幸存者中传播着。”

    “……大石先生，抱歉打断一下，您说她被杀了?”

    “啊?…………是呀……我想这种事和赤坂先生你说也没问题……”

    从新闻中，我听到雏见泽的毒气灾难，想起了那个少女。而且知道了她的名字出现在死难者名单中。

    所以，在那个时候，我以为她预言自己的死，就是指那次灾难。而在那之后，又从八卦杂志上得知在大灾难发生前的五年间，雏见泽村中连续发生着被称为“御社神的报应”的离奇死亡事件。

    而这连续离奇死亡事件中的牺牲者，都和少女“预言”的一样……所以，我一直想问负责调查的大石。而这，正是我这次与大石再会的动机。

    可是，刚才大石说了。古手梨花不是死于灾难……而是被杀了!?

    “…………关于最后一年的‘报应’，我可以向你提一些问题吗?”

    “嗯～～虽然我退休了，可还是有义务保守秘密哦?哼哼哼!”

    “服务员～～!请问有什么冰过的、当地出产的高级酒吗?种类随便。”

    “啊哈哈哈哈!……我不是这个意思……!”

    大石开朗地笑着，叫住服务员，又点了一些便宜的酒。

    “我所知道的，也仅限于杂志上登的那些。不过，对大灾难那年的‘报应’完全不了解。”

    “由于那场大灾难，整个雏见泽地区都被封锁了。所以，关于最后一年的‘报应’，我基本上没办法进行调查。就算若干年以后解除封锁，村里的‘人也差不多死光了，极少数活着的人也分散住在亲戚家，几乎找不到……真相完全笼罩在迷雾中。”

    大石看看天花板，过了一会，尘封的记忆似乎复苏了。

    接着，他用醉意全消的声音说道。

    “…………杂志上，好像有第五年的报应就是那场大灾难这种说法……不过，真正的第五年的报应，在绵流庆典当天就发生了……有个叫富竹次郎的旅行摄影师吧，他就是牺牲者。”

    大石凑近我，说这个牺牲者是自己抓破喉咙而死的。

    “还有，和富竹有恋爱关系的女性被烧死在歧阜山中。由于歧阜县警很不配合，我也不大清楚情况。”

    “……一夜之间竟然出现两名牺牲者……”

    “……嗯，实际上呢，这还没完……到了第二天……我的后辈熊谷在搜查中连人带车失踪了。”

    这个熊谷，是我和大石见面之后，和大石分在一组的刑事。

    “为了调查富竹事件，他到处询问村民……也许被卷进某个事件中了吧。我想，要是他和我在一起的话，应该不会有事的……到现在我依然后悔。那天不知怎的，我突然闹肚子……于是没去搜查。”

    “……由于太接近事件的真相……所以被灭口了?”

    “……我也这么认为。熊谷君是个很有前途的年轻人，只不过现场经验不足……不擅长处理麻烦事。”

    大石很后悔，为佧么偏偏在那一天，自己没和他在一起。

    “而到了次日……啊，赤坂先生你也认识那个人吧，就是入江医生，有印象吗?”

    “……啊，是诊所里的年轻医生吧，有点模糊的印象。”

    “他……不知为什么，服安眠药自杀了……没有留下遗书，法医解剖的结论，也是服用安眠药自杀，除了动机以外没有任何疑点。”

    “……用安眠药伪装成自杀，这应该不难做到吧?有没有他杀的可能性?”

    “单身，而且没离过婚，也没有听说他和哪个女性在交往。担任着少年棒球队的监督，与村民交情不错，是个谁都喜欢的人……想不出他有什么敌人……不过，在调查期间，那场大灾难就把一切毁了。到现在，也没办法调查他身边的情况。”

    “………………那么，古手梨花的死呢?”

    “就是当天。白天访问占手神社的老人们发现了古手梨花的尸体。”

    “……他杀?”

    “……在谈论这个之前，还是先把鱿鱼面吃了比较好。”

    “……死得很惨?”

    大石点了点头。

    “尸体就在神社境内，功德箱的旁边……不过，被害地点应该是别处。因为她全身赤裸、裸足，而且脚上没发现污迹。”

    “…………是不是遭受了变态性侵犯?”

    “法医解剖的结果，没发现受到性暴力侵犯的痕迹……能知道的是，是用药物导致昏迷以后，被带到那里、切开腹部、内脏被拖出来，扔得到处都是。”

    “…………昏迷?……这么说，不是在死后被切开腹部?”

    “…………………………”

    “……为什么……真残忍。”

    那个少女的预言……应验了。

    ……她具体地预言了自己的死，以及在此之前的别人的死……比如，关于第四年的主妇被击杀事件，她肯定地说是头部被打碎而死。

    ……这么说……这个少女……连自己的惨死都知道?

    她也一定有不愿意承认自己的预言的时候……可是，自己预言的人都死了……随着每年的来临，预言的真实性越来越强。

    终于，迎来了最后一年……她也无法反抗命运……年轻的生命凋谢了……而且……死于那样残忍的手段。

    少女知道自己的结局……并默默等待着这一天的到来……我对这感到心头一紧。

    “……这种死法……看起来不像是单纯的猎奇杀人啊……雏见泽村曾经是鬼居住的村子，这种说法以前就有吧?”

    “嗯……记得我也听过这种说法。”

    “雏见泽村的庆典‘绵流’本来就是……绵花冲流，也就是从内脏冲流演变过来的……据说，是由吃人的鬼把牺牲者分尸，将内脏扔进河里这种事演变的。”

    “……这么说……在雏见泽村里，把内脏拖出来这种做法，具有宗教上的意义?”

    “…………还有……在雏见泽的古老传说中，记载了让人鬼和谐相处的调停者‘御社神’这个神明的降临。”

    “……我记得……古手梨花这个少女，被人称做御社神转世?”

    “没错，所以……将古手梨花这个肉身神剖腹，是对村里的信仰最严重的亵渎。”

    “……对信仰的亵渎……也就是对御社神的亵渎，是吗?”

    “……接下来的事，赤坂先生你也知道。‘御社神的报应’就发生在那天晚上。”

    “雏见泽……大灾难。”

    官方发布的信息，是水源地的那个什么沼喷出致命气体，扩散到了全村。

    “喷发的沼泽叫鬼鬼渊沼。也是雏见泽以前的名字鬼鬼渊村的由来。根据村里的传说。沼泽的底部和地狱相连，以前来村里的吃人鬼就是从那里来的。”

    “…………太夸张了吧。”

    “没什么啦，还有更夸张的哦。根据村里流传的故事，触怒了御社神．地狱的油锅就会打开锅盖喷出瘴气。”

    “……在村民看来，地狱就是沼泽的底部。也就是说，瘴气是从那里喷出来袭击村子的?”

    “没错。也就是说，因为古手梨花这个御社神转世被亵渎杀害，御社神才会发怒，用报应的形式降下大灾难……这种说法流传很广呢。”

    “……这么说，大灾难是人为的!?”

    “嗯……虽然这么说有些夸张。如果御社神的报应并不存在，不是偶然事故的话……我倒产生这样的怀疑了。”

    听到我唐突的意见，大石苦笑起来……他的表情就像在说，虽然很唐突，但我也这么想过。

    “……假设围绕村子的信仰，有一群狂信者……他们制造出‘御社神的愤怒’真的存在一样的状况，引起大灾难。”

    “……当然，这种观点也让我发笑。我也不止一次地这么想过……可是，就算雏见泽村再小，也有两千人口。将他们一夜之间全部杀掉，这怎么想都不太现实。”

    毒气是在凌晨两点喷发的。

    离天亮还有几小时。在这么短的时间里，以毒气中毒而死的形式将村民全部杀掉……这实在难以想象。

    “……喷发毒气的沼泽也具有宗教性的意义吧?……那么……有没有可能在沼泽里设下了什么机关，让神的惩罚随时可以发生……”

    “根据自卫队公布的资料，沼泽是毒气的发生源。这是调查小组经过详细调查后发表的。如果真有那种机关，一定会秽发现的……”

    “也难说整个沼泽自身就是机关……以前不是听说过吗?远处的泉水干涸了，村里的泉眼也会干涸……这样的传说。”

    “这是什么。”

    “所谓水源地，通常都和地下水脉连接着。沼泽和泉眼，都只不过是暴露在地上的部分而已。”

    “……啊哈哈哈!……这么说，赤坂先生想说的，是鬼鬼渊沼泽和别的沼泽或泉眼相连接，在那些地方设下某种机关的话，就会使鬼鬼渊沼泽的水压等多方面发生改变，喷出毒气，这种机关，在古时候就设置好了……是吗?”

    虽然大石笑着说年轻人脑子就是灵活，真好啊，不过，毕竟他以前是刑事……尽管这种说法自己也不确定，但也没否认。

    “……很有趣的说法……如果立案的话……这将是日本犯罪史上规模空前的大量杀人案。”

    “如果对雏见泽的封锁解除了，我想应该去调查一下……大石先生，您在xx县警里还有影响力吧?”

    “算有一点吧。毕竟我是柔道部的名誉顾问，现在仍然一起参加夏天的集训呢。”

    “…………虽然不知道对雏见泽的封锁什么时候解除……不过，请务必让我去调查。”

    “………………我知道了。”

    “…………大石先生，关于雏见泽连续离奇死亡案件，也就是通常说的御社神的报应，是怎么处理的?”

    “当时署内受到村民的很大压力。当时的官方看法是连续案件并不存在，都是个案，并且已经解决了。”

    “…………怎么会这样。怎么看都是基于村中信仰而发生的连续案件啊。”

    “赤坂先生，这种话，也只有连续五年发生案件，并迎来了最后的现在才能说……在当时，都认为是偶然的事件碰巧发生在绵流之日，希望今年别发生就好了。”

    “那是偶然吗……那个少女可是在一开始就预言了一切啊。”

    “…………少女?”

    “古手梨花……她对我预告了之后发生的一切。”

    “………………赤坂先生……你说的都是真的?”

    “是的，她确实说过了。她说次年，大坝施工现场的监督将被杀害，尸体被肢解。不仅如此，在那之后发生的连续事件，她也对我预告了。”

    “……赤坂先生听到这些话……是昭和几年的事?”

    “我和那个少女相遇，是在调查绑架案的时候……也就是昭和五十三年六月。”

    “…………碎尸杀人的……前年。”

    大石闭上眼睛，眉头紧锁，开始了思考。

    “……赤坂先生，如果古手梨花以神通力知晓未来……有这种事的话……可真是不得了啊。”

    “………………是的。”

    “………………要是现在你对我说这是编出来吓我的，我可真会生气的哦……”

    “我说的……都是真话。”

    “…………………连续离奇死亡案件……在发生的前年就已经策划好了。”

    “……然后，按照预告所说的，古手梨花被杀了……一开始，我以为是指那场大灾难。可是……她并非死于灾难，而是被杀人凶手残忍地杀害了……她是被杀死的……她知道自己被害的具体时间。”

    “那么，古手梨花为什么不逃走?”

    “…………………………”

    “假如这些死亡案件已经策划好，而她也知道这些，怎么可能犹豫数年呢?她有足够的时间逃跑，或者找警察报案啊……为什么不反抗，而是接受自己的死亡?”

    “………………我不知道。”

    “……………………村里的老人以前都很疼爱古手梨花…………在失去父母之后，她身边没有一个亲人，只能和好朋友一起过着孤独的生活……也许，是因为失去了抗争的勇气、可以信赖的人、以及亲人吧。”

    “………………对自己的死，她没向任何人发出过S08信号吗。”

    “村子和警方的关系并不融洽，我想赤坂先生你也是知道的……至少．我没听说古手梨花寻求过保护。”

    “………………………………”

    “………………或者说……对自己是宗教祭品这个事实已经看开了……这也有可能。”

    “不会的。”

    我坚定地说道。那时候少女说过。

    说我想幸福地活下去。希望身边有许多好朋友，愉快地过着每一天。

    她不想放弃生命，希望继续活下去。

    啊…………………………这时，我感到无法接着说下去了。

    “你怎么了，赤坂先生?”

    “…………没……没什么。”

    我沉默了……大石也抱着手，一言不发。过了一会儿，大石站了起来，大叫着拿纸和笔来，到走廊上寻找服务员。

    大嗓门的大石出去之后……屋里笼罩着冰冷的沉默气息。

    我站起来之后，才意识到自己已经有些醉意了。我打开窗子……看到美丽而朦胧的月亮挂在夜空中。

    我现在明白了……少女并不是接受死亡。她一定很想活下去，希望快乐而幸福地生活着……我敢断言。

    可是，我真蠢。由于她没有清楚地表明……我才没有意识到。她并没有明白地说……我不想死，所以，请你帮助我。的确，她没说过一句求助的话。可是，这并不表示她不需要帮助。

    没有亲人，无法信任警方的少女……对和村子毫无关系、从外地来的我表示。

    希望得到帮助。

    少女切断了电话线。如果我接通了电话……知道了雪绘的死，一定会绝望得崩溃掉……那样的话，即使少女求救，我也不会理睬。所以……知道一切的少女切断了电话线。希望争取到向我求救的时间。

    刚才，大石对自己的后辈在自己不在的时候被卷进案件中而不住地叹息

    ……我的心情也是一样的……如果，昭和五十八年六月的时候我在场的话，一定能保护少女。

    昭和五十八年，那是绑架案件的五年后。

    我养育着雪绘为我留下的女儿，把青春和热情都投人工作中，在各种案件的历练中，我的气力和胆识都增强了。不会再像绑架案件时那样软弱无力。一对一的格斗不会败落下来，也曾多次经历外国黑帮真枪实弹的激烈火拼。

    昭和五十八年的我，不是昭和五十三年的我能比的。所以，如果我在少女身边的话，一定能保护她。无论什么阴谋的魔爪伸向少女，我都能保护她!

    少女的心中一定交织着求助的欲望……以及放弃的想法……并向我发出请求。我却没意识到。完全没意识到……!就像把雪绘的事故告诉了我，我却没意识到一样，她的求救，我同样没意识到。

    我不禁感叹。如果我真的听懂了少女的话，就能防止雪绘的事故，也一定能从被决定了的死亡中拯救这个有恩于我的少女。她对我抱有那样大的期望!!

    在家里的电视上，我得知了雏见泽的大灾难。从雪绘的死亡中振作起来的我，已经忘记了在雏见泽的回忆。

    这实在是忘恩负义……!少女以拯救自己为条件，告诉了我拯救雪绘的办法!我对她却丝毫没有感恩之念，结果变成现在这个样子……!

    ……少女并不是在熟睡中死于毒气……而是被活生生地剖开腹部，受到拖出内脏之凌虐而死。她一定早就知道自己会在何年何月，被以怎样的手段杀死。可是，即使知道了这可怕的结局，少女却太弱小了。

    孤单的少女无依无靠，也没法向人求助……只能接受预定的死亡……结束短暂的生命。

    她想活下去，希望过上幸福快乐的生活，仅此而已。这并不是什么奢求!作为一个人，都有这种最低限度的希望!!她并没有希望比别人有钱，或者比别人有权势!!

    少女说过。如果所有死亡事件都是预定好了的话，我的死亡也是预定好的。

    这个少女虽然柔弱无助，但我并不认为她什么抗争都没做过。也许……我不会记得……可是，她一定做过自己最大限度的抗争……而她的抗争，也包含了向我求助!

    “可恨啊啊啊啊啊啊!!”

    我咆哮着，用力跺着地板。自己究竟是为什么要当警察的?连一个少女都拯救不了……还有什么脸自称警官f1因为那时候发生了太多的事，所以没空理会少女的求救?

    啊，是啊!我真是太嫩了!换做是现在，我一定能帮到少女的!

    可是……一切，都已经结束了。即使想让少女安息，现在的雏见泽也被视为危险地区而被封锁起来了。村民几乎死光。仅存的相关者也分居在全国各地、难以找到。悲剧的舞台禁止进如。警方的调查被中断、事件已经埋进时间的黄沙中……是的，在听大石说起之前，我什么都不知道!!

    “………………赤坂先生……你没事吧……?”

    不知什么时候，大石拿着笔记本回来了。在看到大石之前，我没有意识到自己已是泪流满面。

    “……我……没有意识到……!!没有意识到……少女发出的求救信号……!!”

    “……………………赤坂先生……冷静点。”

    “可是，一切都已经太迟了!!少女被杀害了!!被人用那种残忍的手段!!她明明请求过我……我却没能救到她!……我没能救她啊!”

    “……没能和村民构筑良好关系，我也有责任……如果古手梨花和我说明了一切……我也许能伸出援手……她无法信任我，不对我说明一切……我真后悔。”

    大石所说的信任，让我更加自责了。没错，少女信任我。信赖着我。

    她相信，也许我能帮她摆脱死亡的命运!!我跪在地上，双手撑着地面，眼泪不住地滴落在地板上。

    这时，大石平静地说道。

    “赤坂先生……你觉得很不甘心吗?”

    “……非常不甘心……!!，’

    “那么，我告诉你一个为古手梨花报仇的好办法吧。”

    “有什么办法吗?”

    大石把笔记给我看。

    “……为了让古手梨花安息，我们来找出真相吧。”

    “………………真相…………”

    “没错，不仅是古手梨花。还死了很多人。他们都死不瞑目。可是，他们的死因，都被那场大灾难所掩盖，现在依然无法搜查，只能被埋葬在遥远的彼方。死了那么多人！！小安被杀了、熊谷君也失踪了，大家都成了牺牲品!!可是，警方却没办法进行搜查!!想让他们安息吗?就由我们两人来做吧!赤坂先生!”

    “…………由我们来……查明真相……”

    “没错!我们来查明!!去所有发生过连续离奇死亡案件的现场，凭熟悉村中情况的我，和在连续离奇死亡案件发生前年，从古手梨花口中听说了重要事实的你!!”

    “……可是……人已经死了……!!”

    “没错，古手梨花确实死了!就是因为那时的你只是个二十来岁的毛头小子，才没能拯救她。”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    大石猛地抓住思绪混乱的我。

    “正因为这样!!!为了赎罪，我们必须查明真相！！凭我们的力量!!如果你说的是事实，一切都是有计划的!那么，我们必须改变调查方法!!……我现在把你我拥有的情报都归纳在笔记本上，明天一早，我就联络老部下……把事情弄个水落石出!!绝对要让一切大白于天下!!”

    “……大白于天下!!”

    “没错，虽然已经过去数年，但还在时效范围内，尽管调查被中断了，但并没有终止。现在仍要继续。让调查继续进行的，就是你和我!!”

    和大石约定一起调查事件的真相之后，我站了起来。一切，都在昭和六十年结束。

    为了向少女表达歉意，我寻找过少女的坟墓。在法医解剖之后，少女的遗骸由神社子孙领回。将来，在雏见泽地区的封锁解除之后，将迁葬在古手家的祖坟里。

    可是，我不知道领取古手梨花遗骸的神社子孙究竟是谁，现在我无法对少女表达歉意。只能等待将来，雏见泽的封锁解除以后……那个神社子孙出现。

    现在的我能够做到的，不是向少女道歉。而是在再次见到少女之前……把真相查明，让她瞑目。

    雏见泽地区现在仍然小范围喷发着毒气，完全没有解除封锁的迹象……也许……在我找到真相之前，少女根本不想见我。所以封锁才没有解除……我是这么想的。

    在我找出真相之前。

    后年。我和大石合着的，包括大灾难在内的，关于连续离奇死亡事件的书即将出版。书名由我决定。

    《寒蝉鸣泣之时》

    在雏见泽的数日里，给我印象最深的声音，就是寒蝉的鸣叫声。

    希望借这本书，唤起事件相关者的记忆，从而找到新的真相。

    更重要的是，希望能够再次唤醒公众对该事件的关注……不让它被遗忘在时间的长河里。我在后记写下了这段文字。

    这场悲剧究竟是怎么发生的。

    仅靠我们的力量，无法完全查明真相。

    希望本书的各位读者帮助我们解开真相。

    …………………大石藏人・赤坂卫

    雏见泽地区的封锁，今年仍然没有解除。

    <寒蝉鸣泣之时> 第四集 暇溃篇 完

第七卷 暇溃篇 后记

    “暇溃篇”在执笔前的构思阶段，是个和现在稍有不同的故事。

    在故事中，赤坂受到雪绘之死的打击，开始变得自暴自弃，结果，在“御社神的报应”中命丧黄泉，成为雏见泽连续离奇死亡事件中的又一个悲剧主角。

    结果，边写作边考虑，还是觉得让他在后续的“解答篇”中继续活跃比较好，所以，赤坂卫得以平安地从雏见泽生还。

    实际上，“暇溃篇”这个标题，在构思初期阶段的悲惨结局中就加上了。俯瞰整个故事的百年魔女对周而复始的悲剧感到厌烦之时，偶尔也想看看“暇溃篇”这个带有恶作剧性质标题的故事，在这个意义上，取了这个标题名。

    可是，最终，由于让大石和赤坂团结在一起，采取积极的行动，“暇溃篇”这个副标题有种不太合适的感觉。现在想想，也许应该换上别的更合适的标题。(毕竟，“暇溃篇”从语感上看，给人一种读不读都没关系的外传的感觉，会使人觉得直接跳到解答篇也许更好……)

    “暇溃篇”的主人公赤坂卫能够幸运地活下来、也是个很受欢迎的角色。难以破解的事件，不都能在他手中迎刃而解吗，他会成为最佳的同伴吗。他的受欢迎程度高涨了。所以，本来只在这额外的一话里登场的他，将继续出现在解决篇中。

    为了保持这个角色的特色，在执笔“寒蝉”的时候，有时会根据读者的反馈意见而加以改动。也就是说，正是由于读者和笔者互动的连载方式，才使这种特征成为可能。

    知道读者的意见之后，将在下个篇章有所反映。以这种形式创作的作品，将是“寒蝉”的下一部作品“海猫鸣泣之时”。

    对疏于写作的龙骑士07而言，这全都是我在执笔过程中强烈意识到的事。

    像这样一边写后记一边回顾当时，让我想起了许多遗忘的事。

    龙骑士07

第七卷 暇溃篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)