★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<真・天地无用>


第一卷 序章

    树雷皇来征木家视察已经一周了。

    准确地说，正好过了一周。每天一样的事，也正在重复着第八次――天地与树雷皇带来的“第一皇女阿重霞未婚夫候补”的决斗。

    照例又是以同样的台词开场。

    “父皇！我、我想和天地先生……”阿重霞恳求着。

    “除非天地那小子打赢我选的男人！否则我决不同意！”

    于是，征木天地的第八次决斗即将拉开序幕。

    观众呢，是八个加一只，每次都一样的。

    树雷皇、阿主沙。

    树雷第一皇妃、船穗。

    树雷第二皇妃、美砂树。

    树雷第一皇子、遥照（现在叫征木胜仁）。

    树雷第一皇女、阿重霞。

    树雷第二皇女、砂沙美。

    原宇宙海盗、魉呼。

    天才科学家、鹫羽妹妹。

    生体宇宙船、魉皇鬼。（幼儿型）

    多么豪华绚丽的阵容呀。而他们正在热切关注着的是、即将要和“未婚夫候补”决斗的、看起来傻呼呼的老实巴交的平凡高中生（休学中）征木天地。

    阿重霞依偎在天地身边，因为“天地先生是为了我而战啊……”而幸福得恍恍惚惚的。倚在天地另一边的魉呼，则在心里默默叨念着：“输掉吧、输掉吧，千万别受伤地输掉吧！然后阿重霞只好乖乖回树雷，砂沙美也一起回去，鹫羽和美星也随便消失到哪里去不要回来……”哎呀！突然边上的美砂树那愤怒的视线如同箭一般锐利地射到了她的脸上，魉呼连忙言不由衷地开始为天地加油。不过已经为时已晚。她收到了第八张帐单――700年以前破坏树雷的赔偿请求书。数秒后，彻底抛掉心里那些小算盘的魉呼，认真恳切地说：

    “天地～～你一定要赢哦！”

    唔……魉呼不愧是魉呼。

    其他人的表现呢？阿主沙正在拼命地保持住稳重的长者风范；船穗和胜仁冷眼旁观着；坚信天地一定会获胜的砂沙美正在很体贴地为大家递上伞，魉皇鬼做着她的帮手。鹫羽妹妹仰望着天空，小声地自言自语：

    “快要来了……”

    于是，一支飞船从空中坠落下来――也是第八次了――坠入湖中。激起的巨浪卷走了“未婚夫候补”……在天地还没有缓过神来的时候，胜负已经分明了。唉！这就是悲哀的龙套角色的宿命啊！

    撑着伞的观众们，目睹了天地的胜利。

    接下来，浑身上下都在滴水的某某人拖着沉重的步子来到观众们的面前。这位就是、女神也因之叹息的幸运天才、GP一级刑事九罗密美星。她的闪着泪光的双眼滴溜溜地打着转儿。

    “对不起，又要麻烦您了。鹫羽小姐帮我修理一下吧！……”

    阿主沙无奈地叹了一口气。八次连续地赌输，本月的零花钱差不多都赔上了，接下去该怎么办呢？

    决战之后就是宴会。

    还在因跑龙套的“未婚夫候补”的无能而激愤的阿主沙坚决不肯参加。天地则不希望弄的太铺张。其她人都是宴会赞成派。

    彻夜的喧闹，开始了。

    为了警告爬在天地身上的醉醺醺的魉呼，阿重霞掷去一只酒瓶子。不幸的是那瓶子不偏不倚砸到了阿主沙头上。宴席上唯一没有喝醉还有判断力的天地只好不停地向他道歉。坐在一旁的船穗也不知为了什么事闹着别扭，只见胜仁一个劲儿地向她点头哈腰。

    当然还有美砂树和美星贯穿了整个宴会的对谈（当然也是喝醉了的）

    “我是砂沙美和阿重霞的妈妈美砂树。”（美砂树）

    “哎呀……”

    “不打紧的、彼此彼此……”（美砂树）

    “……打个招呼……”（美星）

    “哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

    “我是GP一级……”（美星）

    “对嘛、打个招呼……”（美砂树）

    “特搜刑事、美星……”（美星）

    “哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

    “哎呀呀……”（美星）

    “哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

    “……彼此彼此……”（美星）

    于是，就这样，两人的招呼打了一整夜。鹫羽妹妹坐在一边默默旁听着。毛里毛躁的美砂树和凡事慢半拍的美星怎么会默契哩？她正在就此现象进行着关于人类进化问题的严肃思考呢！

    “你别太过分！！！”阿主沙愤怒的吼叫使大家一致把目光投向他那边。

    原来魉皇鬼正拉着他的衣摆唱歌儿呢！

    受了委屈的魉皇鬼嘤嘤地哭了起来。好生心疼的美砂树把愤怒发泄在了阿主沙的身上。――他现在可后悔了。

    嬉笑怒骂以及无聊的招呼，八天以来充斥着天地家。

    第九天天刚拂晓的时候，阿主沙终于说了要回去的话。

    一点都没有离别的感伤，大家在家门口站成一排，好象欢送信幸去上班似地挥手道别。

    站在始终沉默的阿主沙边上的船穗优雅地施以回礼。

    不过，倒还是有一个人特别的兴奋，那就是美砂树。

    “再见了！砂沙美！阿重霞！天地！魉呼！魉皇鬼！鹫羽！美星！”

    “哎呀呀呀……”

    “不打紧的、彼此彼此……”

    …………………………………………

    阿主沙他们的船起航了。

    “再――见！！再――见！！”

    天地他们不断的向美砂树挥手道别，直到飞船消失在云层之中。然后全员一齐软绵绵地瘫倒在地。这八天、怎一个累字了得！

    “你的双亲怎么这副德行啊！”

    “先看看你的母亲再说话！！”

    “……”沉默。魉呼和阿重霞，都说不出反驳的话来了。

    “算了……”她们同时叹了一口气。叫人吃不消的家长……这一次她们的意见完全一致。

    朝阳普照着大地，当然也照耀着横七竖八躺在院子里的天地他们。

    天地微微睁着双眼眺望天空。此时他想到了船穗，自己的曾祖母。

    她在750年前嫁给了树雷皇，然后生了爷爷。

    700年前来到地球的爷爷和奶奶结婚然后生下了妈妈。

    而爸爸入赘进了征木家。

    然后就有了我。

    到去年为止还只不过是个很平凡的男生，真是有点不敢相信。

    但是不知为什么，有点讨厌自己身上流淌着的树雷的血以及那份力量。

    光鹰翼……闪耀着光辉的三枚翼。

    鹫羽妹妹曾说过，那是我自身的力量。虽然再也没有发挥出来，只是因为日常生活中不需要罢了。……

    “天地哥哥在想些什么呢？”砂沙美凑了过来，歪着脑袋问到。魉皇鬼正趴在她肩上。

    “嗯…我在想着砂沙美爸爸他们的事。”

    “对不起…好麻烦的人、对不对？”

    “不是那样的！怎么说呢？…对了！砂沙美的爸爸居然是我的曾祖父呢！”

    “啊、对哦。”

    “所以呢，想想就觉得不可思议了。”

    天地微笑着对砂沙美说到，然后再一次仰望天空。

    真是不可思议。

    大家在我的身边。

    为什么连一年都还不到，就感到大家会永远这么住在一起呢。

    为什么会感到如此的快乐呢？

    “喵――”魉皇鬼轻轻叫了一声。

    受到提醒了的天地站了起来。

    “对了，差不多该去田里了。”

    “喵！”

    “别忘记便当哦！”

    “谢谢。不过我说、砂沙美。你该去好好睡一觉。这几天折腾下来够受了吧？”

    “哈哈、也对。”

    最后便是每朝例行的对话。

    “对了！砂沙美。大家就拜托你照顾了！”

    “嗯！”

    “要走了！魉皇鬼！”

    “喵！――――”

    天地向砂沙美挥挥手，带着魉皇鬼向地里走去。

    春天的阳光温柔地拥抱着征木家的每一个人。

第一卷 津名魅

    一艘飞船正在以99%的光速在宇宙里疾弛着。

    多数人一看这船的外形就知道它是打哪儿来的了。在这浩瀚的宇宙中，拥有木制外壁，主单元中植有树木的船的国家，再也没有第二个了。

    这艘船的名字叫做雾封。

    它是在银河系之中拥有最大领宙域的树雷星所持有的“皇家之船”。从这名字便可知道，只有树雷的皇族才有资格拥有这船。船中央部分的特殊单元植有“皇家之树”。

    “皇家之树”是只能在树雷繁殖生存的（树雷是这么宣称的）树木的总称。现在正在宇宙中疾弛着的雾封的动力、生命维持、防御等等一系列的工作全部是由“皇家之树”担当。看起来只是很普通的树木，却能放出远远高于一颗恒星的能量；拥有比超级电脑更加发达的知性（到第三世代为止）。兼备动力炉和电脑单元的作用，可以说是万能的了。

    然而，“皇家之树”的发芽率极低，育成也困难至极。因此只有通过名为“选树仪式”的披露会，与某一棵树立下契约（由树选择伙伴）才能够使用树的能量。为了独占皇家之树的使用权，树雷从未将树的育成装置“单元”的情报公开。

    现在，船之中除了雾封（船与树的名字相同）之外，还有别的单元。

    树雷的皇族是不能与复数的皇家之树结定契约的。那么、为什么会有呢？

    实际上这些都是为了培育雾封的孩子而设置的。树雷以前并没有这样的惯例――如果亲树不是船的话，那么它们的孩子（树苗）究竟在树雷星的象征――坐落于天树之中的“皇家之树之间”中是如何成长的，没有人会知道，即使是独占皇家之树的树雷，也并不了解树的全部情况。

    雾封是一棵完全成熟了的巨大树木，换句话说，它结出第二世代之树的种子的几率非常高。这就是要在雾封飞船内设置其他单元的原因。

    为什么对于树雷如此重要的雾封会独自在宇宙中飞行？

    因为、它唯一的乘客，目前正在进行武者修行。

    他的名字叫做、征木阿主沙。

    他是树雷皇家皇太子、下一任的树雷皇。

    “混蛋！可恶！”

    看起来现在的阿主沙的心情，非常非常非常的糟糕。

    他烦躁地紧紧握住柄型的“主钥匙”（皇家之树的伙伴的证明、宝石部分是凝固的树液），使船的速度加快。船内什么动静也没有，但是窗外的星星连成一条条直线迅速地向后退去。

    “请您适可而止。”说教的声音响起的同时，仪表盘上显示的速度数值降了下来。

    一个直径10厘米的球体凑到了阿主沙面前。这是他的侍从“司仕委”的小型端末球。

    司仕委的本体因为一直给阿主沙添麻烦（当然是阿主沙主观认为）已经被封印起来了。这只小型端末球无法使用实力，只会一天到晚在他耳边唠叨着说教着。阿主沙一直盘算着是否也把它封印在某处得了。

    阿主沙白着眼看着司仕委。

    “少主！您方才的行为非常有失体面！”

    “罗嗦！”他想起了那群兴奋地搓着手的人（脸忘记了）。“为什么哪里都有臭老太婆的旧识！！”

    阿主沙所说的“臭老太婆”，是树雷四大皇族之一的神木家当家内海的妻子、神木濑户。

    濑户有着一头靓丽的长发，凛利的双眸，举止优雅端庄。她的美貌简直能让男人们摒住呼吸、让女人们叹息连连。…然而，这些仅仅是不了解其本性的幸运着的第一印象。对于阿主沙而言，她除了是一个坏心眼儿的臭老太婆以外什么都不是。

    这次又怎么了呢？时间倒退到数周以前。

    那一天，某银河之中赫赫有名的千金大小姐受到了海盗的袭击。阿主沙收到了求救信号匆匆赶到现场。

    信号的内容……怎么看都不太对劲儿耶……

    小姐：“啊――啊――！！谁来救救我啊！”

    海盗：“哼、哼、哼。在宇宙中一个人旅行是很危险的！”

    小姐：“啊、不要啊――”

    海盗：“你死心吧。绝对不会有洋溢着正义感的英姿飒爽的英俊青年来救你的！”

    好象是粗制滥造的肥皂剧的台词对吧。不过21岁的阿主沙根本没有察觉到哪里不对劲儿。他根本就只是一个单纯的血气方刚的热血傻瓜而已。

    至于解救过程嘛……海盗根本敌不过雾封…不对…是阿主沙一人，溜之大吉了。然后阿主沙就护送那位小姐回家；然后他就被迫参加了明显是经过精心准备的宴会；然后在阿主沙准备离开的时候他就被小姐的父亲用枪逼着脱不了身――也不知道究竟谁是海盗！然后阿主沙的武者修行就彻底变成了相亲大会。

    他们的目的，无非是想把自家的女儿嫁给次期的树雷皇阿主沙。能够嫁进树雷皇家在他们看来可是莫大的荣幸。

    而且，虽然在表面上，皇家之树是不允许树雷皇族以外的人持有的，但是第五世代以后的树，树雷也会秘密地将其赠予他国，作为刚刚开发的行星和殖民地的动力源。而与树雷有着姻缘关系的国家当然会被优先考虑。

    因此才会有了今天的闹剧。

    “有没有感到奇怪？”

    “有一点不自然。”司仕委平静地答道。

    阿主沙沉不住气了，“不是一点是非常！司仕委！武者修行的规定知不知道！”

    “是。树雷皇家的皇太子进行武者修行时的任何行动都无须向树雷皇通报。就算卷入麻烦、最甚、死亡也不必报告。”

    “就是这个！为什么我们的行程稍稍改变的时候，那小姐偏偏就遭到了袭击！！”

    “不可思议呢。”

    “……又是臭老太婆！”阿主沙的表情好像吞进了虫子似的。

    总之一定是臭老太婆神木濑户不知用了什么方法查清了阿主沙的动向，再指示那些人这么干的。

    阿主沙有个未婚妻叫做美砂树。而可爱的小美砂树是亲生母亲正是“相亲大作战”的幕后指使人、濑户。

    为什么濑户会给未来的女婿安排相亲呢。

    不是她舍不得自家的女儿。她并不反对女儿和阿主沙的婚姻。

    只是觉得阿主沙因为美砂树的存在而不能和别的女性交往（说难听一点，这是青年男子的直接欲求）有一点可怜罢了。

    ……濑户对别人喜爱的表现、很奇怪。

    总之，阿主沙还是小孩的时候就被濑户喜欢――其实就是被捉弄。当然对她的手段做法一清二楚。他能在老远的地方就感知到濑户的气息……反正对于濑户的一切他都了解得不能再了解了。

    心思细腻行为大胆、荒诞却又仔细、令人讨厌却无法憎恨的树雷最恶的谋士（以上皆褒语），的确是会这么做的……

    “臭老太婆又做了那么讨厌的事、相亲……”

    “是不是要逃走呢？”

    “当然！！”阿主沙不假思索地说道。然后、很快地后悔。因为濑户根本就是看穿了他的心思。

    濑户真的是在担心阿主沙，但不是为了想帮他找对象。

    原来，在武者修行开始一周以后，阿主沙就完完全全沉浸在自由与解放的喜悦之中了。树雷皇家的祖先是宇宙海盗，这一潜在气质在他的身上体现地尤为突出：阿主沙并不怎么想成为银河最大领宙域的最高领导人。“权力”与“奢华的生活”对他来说并没有多少魅力。反之他宁可手持名为“自由”的船票在宇宙空间中浪迹天涯。沉睡在基因之中的祖先的血，已经苏醒了。

    “索性就逃走吧……”

    当他那么想的时候，“相亲大作战”就拉开了帷幕。

    说的明白一点，这些只不过是把阿主沙的性格掌握得一清二楚的濑户的一点小小恶作剧罢了。她可是在暗示阿主沙“逃是没有用的”哦。

    这就是濑户的作风。

    沮丧之余，阿主沙彻底明白了自己的处境。不过，他不会离开树雷、他有不能离开树雷的理由。

    濑户也知道，非常地了解。

    所以才说她的爱情表现有点儿奇怪。

    阿主沙心灰意懒地叹了口气，看来，自己是永远逃不出濑户的手掌了。

    更何况他很清楚濑户根本没有认真地“对付”他呢。

    就算是有成为树雷皇资质的男人也无法与之抗衡的存在――这就是神木濑户。

    “少主、反正有的是时间。还是去相亲如何？”

    “蠢话！谁要听臭老太婆指挥！”

    树雷皇不是不可以同时拥有多位皇妃。说白一点、就是一夫多妻制。虽然现在的国民大多不欢迎他国来的皇妃，但阿主沙完全可以不去在意。

    但他并没有那么做。倒不是因为他是禁欲主义者。

    他的心里、早已经有人在那儿了。

    “小沙……”

    心中传来的声音，使得阿主沙放慢了动作。

    淡淡的优雅的微笑、在夜风中飘扬着的白色长发……

    想着某个人的时候，是会从心里听到那个人的名字的。

    “臭老太婆他知道这些……怎么可能呢！”

    阿主沙摇摇头否定了心中涌出的疑问。

    于是，在完全被监视的状态下，阿主沙“自由的”武者修行继续着。

    嘀――嘀――。

    警报响了起来。通讯机上显示出收到的求救信号。

    “你有完没完！！”阿主沙发疯一般地大叫，刚才从大小姐的宇宙船里逃出来2个小时啊！

    濑户讥讽的笑声飘过他的脑海。

    “司仕委、无视它！别理它！”

    “等一下、少主。这次好象是真的。”

    “什么？”阿主沙的视线移向屏幕。的确不像是“相亲大作战”，画面中的货船确实受到了重创。

    “看起来是真的呢。”

    “少主，怎么办？”

    “你知道武者修行的目的是什么吗？”

    “遵命！”

    司仕委调转了雾封的航路，全速向事发现场驶去。

    阿主沙那凝视着屏幕上的宇宙空间的双眼闪烁着凛然的光芒…倒不是因为正义感。现在的他，把自己的焦躁不安和对臭老太婆（濑户）的愤怒都转嫁到了海盗头上。因为当初也是因为“海盗”才让他不得安宁的么？

    他又想起了另一件事。

    “臭老太婆果然是知道的……”

    阿主沙终于想出了困扰他许久的某个问题的答案。

    “小沙……”

    他又一次听到了心底传来的呼唤自己的声音。

    并不是幻听。

    阿主沙赶到事发现场的时候，其实结局早已分明：完全只是护卫舰队单方面被蹂躏而已。但是除了两艘运输船之外所有的飞船都没有被袭击。如此目的明确的行动，看起来就不像是只会抢夺财宝的低级海盗所为。

    看到屏幕中显示的海盗的战舰以后，阿主沙更加肯定了这一点。那是一艘体积庞大无比的银白色飞船，外型被设计成两条蛇缠绕在一起的样子。无论哪个星系都没有这样的飞船……究竟是怎样的海盗会使用这样的飞船？

    阿主沙打开了通讯回路。

    “我是树雷皇家皇太子，征木阿主沙。贵舰之前的行为很明显地是海盗的行为。我在此就银河法有关条款命令你们即刻投降、如果拒不接受劝告的话……”

    听到了这些，运输舰队上一片欢呼雀跃。前来救助的人，居然是持有皇家之船的树雷皇太子。谁都以为，海盗们会夹着尾巴逃跑了。

    不过，有一个人不是那样想的。那就是阿主沙自己。

    银色的战舰改变了航路径直向雾封驶来。

    “不肯投降？！还在向雾封挑衅？”

    “少主、目标离船队已经很远了。一下子把它击沉吧！”

    “干什么那么急？看看那只船，居然没有拿运输船队当挡箭牌……有意思。究竟是怎样的人在那只船上，我要去看看。”

    “什么？”

    “放心啦。有第一世代的船，有什么好怕的？”

    “但、但是！”

    阿主沙弯起食指关节重重地敲了司仕委一下，就自管自站到了传送器上。

    “我走了！”

    “等等、少主！我跟您一起去。”

    “哼、随便。”

    一眨眼工夫，他们就到了银色战舰的内部。看起来似乎是在通向舰桥部分的某个位置。

    “没有侵入者警报……似乎是一艘无人船。”

    “…无人？不对、有一股强大的力量…在船的中央部分。”

    “难道对手不是人类？我们还是使用雾封吧……”

    “有胆量向皇家之船挑衅。那样的对手，无论如何都要去打个招呼……来了！”

    阿主沙他们面前突然出现了几部样子很像乌龟的防卫用机器人。

    不过对于阿主沙而言这些家伙根本就不堪一击。他还觉得这和游戏差不多呢！

    大约击毁了200多部机器人以后，突然之间，亚空间的入口打开了。

    “少主！这是陷阱啊！”

    “我知道。不过人家都招待得那么周到了，岂有不去之理？”

    那是一间巨大的厅堂，装饰得非常典雅，一点儿都不像是海盗舰。一阵悠扬的奈莱琴（和地球的管风琴很相似的乐器）声从不远处传来。

    弹奏奈莱琴的人站了起来。那人长着一头银发，有着细长的黄色眸子，鼻梁上架着一副眼睛，身着“银河学院”――那可是宇宙的智慧集结之地――的正装。他的身上充满了知性的力量。

    一句话，完全不像个海盗。

    这人向着阿主沙优雅地鞠了一躬，说道，“欢迎来到在下的大圣堂。树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”

    “还弹奈莱琴助兴呀，招待得倒很周到么。你叫什么名字？快回答！”

    “这是莫大的荣幸呢。我叫做、神我人。”

    神我人。他的确那么说了。在700多年之后在与天地一战中被消灭的神我人竟然在这里和未来的树雷皇相遇了！

    阿主沙警惕地环顾着四周，说：“你做的是海盗的营生。”

    “我做的一切都是为了追求知识啊。只有那样才能最高程度地发挥自己的能力。正如你所见，这艘双蛇飞船，正是知识的宝库。”

    “你说你不是海盗？但是你方才的所作所为和海盗有什么两样？！”

    “这只是你们的想法。我只是按着我自己的标准来行事。”

    “所以就任意地攻击别人？”

    “哼、哼。只有愚蠢的人才会像你那么说，”神我人从放置奈莱琴的祭坛上走了下来，扶了浮眼镜继续说到，“法律只有依靠力量才会生效，所以、你们所谓的‘法律’，在更加强大的力量面前，根本不值一提。”

    “接招！”阿主沙高高地跳了起来。

    与之前不同，这次他右手里握着柄型的主钥匙。光剑从柄的前端弹了出来。

    阿主沙很明白神我人决不是一般的强。他根本没有赢的信心。

    剑向神我人砍去。然而在神我人面前突然出现了一道看不见的屏障。

    “什么？”阿主沙暗自吐了吐舌头。自己可是号称树雷无敌的耶，居然那么轻易就被挡住了！

    神我人的眼睛里闪烁着妖异的光芒，他微微地抬了抬右手。

    危险的信号从阿主沙意识深处传便他全身，他连忙向后躲开。

    “真是强大的力量哪，远远超过了生体强化改造的极限。不过你看起来似乎并不怎么会用，我倒是放心一点了。”

    阿主沙乘机挥剑砍下了神我人的右手。

    然而，在他还没有反应过来的时候，神我人的手就再生了。

    “你……是人类？！”

    “判断错误的人是你。”神我人似乎一点都没有受伤，反倒是阿主沙被他发出的光弹打出老远。

    强烈的冲击力使阿主沙觉得自己的骨头都差点粉碎。

    为什么神我人会那么强？

    阿主沙的预感一点都没有错，他根本不是人类。他实际上是鹫羽为了制造魉呼而做的实验体。

    司仕委急急地飞了过来，“少主、太危险了。请快些使用雾封的后援吧！”

    “对一个肉身的人使用船的力量，皇太子之名都会为之哭泣的！”

    阿主沙强忍痛楚站了起来。

    皇家之树的伙伴接受了船的后援，便会得到超人的……不对，和船同等的力量。举个例子，在神我人一役中，阿重霞便是使用了她的皇家之树“龙皇”的后援。

    阿主沙决心要以自己的力量打败神我人。他轻蔑地朝着神我人笑笑，说到：“你应该高兴才对！司仕委！这才是真正的武者修行！”

    他再一次挥剑斩向神我人。

    “的确，我小的时候，那个臭老太婆也是这样……”

    神我人也摆好了架势。

    一动、一静。两个人的剑无声地交错在一起。

    一刹那间，阿主沙的身上传来轻微的“滋滋”的响声。

    “破绽太多了。”

    神我人那么说着的同时，阿主沙就痛苦地跪倒在地上了。他的右肩到右腹都被严重地灼伤，这种痛，要比出血的剑伤要更加剧烈。

    “少主！”

    阿主沙紧紧握着光剑已经消失了的主钥匙，他在心里不断地问自己，――为什么会来树雷？

    他想起了自己的父母，濑户含笑的容颜，以及…在夜风中飘扬着的长发。

    想起了那美丽的女性……

    那一瞬间，阿主沙的主钥匙发出了夺目的光芒！！

    金色的光束在大圣堂中舞动着。

    神我人震惊了！

    “空间扭曲了？怎么可能！双蛇之中布有结界啊！”

    那金色的光束正是雾封的传输通道。它感受到了阿主沙的危险。

    “果然我还是不行……”阿主沙沮丧地想着。

    在金色光束的包围之中，阿主沙和司仕委消失了。在那同时，神我人透过大圣堂的穹顶看到了那植有树木的船。他凝视着它。

    “……树雷的船。这一切都是船做的吗？”

    回收了阿主沙与司仕委的雾封向双蛇展开了猛烈的进攻，就体积而言，整整大上雾封37倍的双蛇占有绝对的优势，但是它的攻击根本无法伤及雾封。雾封的前方展开了三枚光鹰翼，它们能够阻断任何攻击。

    阿主沙通过主钥匙和雾封联结在一起协同作战。

    “可恶、居然有那样的家伙……”

    公平地说，一般的海盗根本不可能是阿主沙的对手，但是他根本就不知道这个神我人是银河学院的天才科学家鹫羽的助手，得到魉呼的始质体的人。在阿主沙的武者修行之中就遇见这个能与树雷的船抗衡的对手，是不是命运的安排呢？

    光鹰翼的中央部分聚集起了强大的能量，这些能量汇成一束光，轻而易举地突破了双蛇的防护罩。

    双蛇被击穿了。

    “怎么会有这样的力量？这就是树雷的飞船独有的光之羽翼、光鹰翼么？”神我人凝望着雾封。然而他的脸上只是有一丝惊讶，根本没有畏惧。

    “喵――――！”

    他的心里传来这个声音，同时，一支飞船高速向这边冲来。一支在粉红色核心部分的周围伸展出四支角的黑色结晶提飞船！

    它的名字叫做魉皇鬼。

    这下子，轮到阿主沙惊讶了。他分明感受到了，魉皇鬼拥有和雾封不相上下的攻击力！

    “不可能！怎么会有东西具有和树同等的力量？！”

    强制通信切入。在显示器上出现的是有着一头蓝发以及金色瞳孔的少女――魉呼。她凝视着阿主沙，脸上冲满着沉浸在战斗当中的喜悦之情。嵌在她的颈上以及双手手腕的三颗血红的宝石闪烁着耀眼的光彩。

    “敢来找我和魉皇鬼的麻烦？胆子还真不小呐！”

    “女人？不对……难道说你也不是人类？？！”

    “死了以后你再慢慢想吧！我可不管什么是‘银河最强’的树雷的船，总之一定会在我和魉皇鬼的面前变成一堆烂木片！”

    魉呼切断了通信回路，与此同时，雾封受到了猛烈的袭击。竟然连光鹰翼都没法阻挡魉皇鬼的进攻！

    植有皇家之树的无敌飞船，是树雷的骄傲及象征。然而今天，这一神话却被一支黑色的结晶体飞船打破了。

    “反应变慢了？混蛋！就受了这点创伤！”

    “少主！太危险了。我们还是撤退吧！”

    阿主沙却不同意，“那样太丢脸了。冲上去！”

    雾封射出的巨大光束与魉皇鬼的光炮撞到了一起。

    一进一退。两艘船的力量彼此抗争着。

    “还是不行？！尽管没有完全连接，但这是第一世代的树啊！！”

    让阿主沙从震惊中回过神来的是司仕委的惨叫：“少主！这个空间……被撕裂了！”

    “什么？！”

    显示器上映出了外面的景色――这个宇宙空间扭曲了。在这两股强大的力量作用之下，次元空间正在急速转移。

    “喵…喵噢噢噢噢……”

    魉皇鬼也感受到了这股强大的压力，它无助地悲鸣着。

    双蛇亦被卷入了扭曲的空间。

    “能与魉皇鬼交锋的飞船么。虽然还没有做完最后的调整，但是宝玉的力量，应该无人可比才对！”神我人的身体微微地颤抖着。

    已经无法挽回了。在刚才的激战中所释放出的能量，足以影响到30万光年以外。

    三艘船即将跌入空间的缝隙。

    然而，就在那一瞬间！

    神我人看到了，在宇宙中浮现出一个人影。

    那是一个半通明的女性的灵体。蓝色的长发在脑后扎成两束，前额有两个圆点形的纹章。她正浮在宇宙空间之中。

    “你、是谁……”神我人呆呆地自言自语。

    他听到了魉呼说道“…津名魅……”

    魉呼知道她！确切地说，是和魉呼在一起的“某个东西”知道津名魅的存在。

    津名魅的周身浮现出了光的羽翼。

    津名魅…这是树雷皇家之树的始祖。从她身体之中产生的10枚光鹰翼将雾封整个儿包裹了起来！

    白色的光笼罩了整个宇宙空间。

    在神我人看到津名魅的同时，阿主沙也在雾封的舰桥看见了她。

    不过她很快变成了另一个女性的样子。

    “小沙……小沙……”

    有着一头比身体还长的水色长发的女性，向阿主沙微笑着。那带着一丝忧伤的微笑……究竟有多久没有见到了呢。

    难道真的，又见面了。

    “……魅月。”阿主沙悲伤地呼唤着她的名字。

    “小沙。”

    真的好想一直被这优美的声音环抱。

    如果今天真的重逢了，那我就绝对不会再放开你。我要永远守护你。

    然而，这只是无法实现的幻想。

    一个沙哑的声音不识风情地把阿主沙拉回了现实世界。

    “您别无大碍吧、少主？”

    “……”阿主沙无言地看着司仕委。

    他无力地地对现实进行着最后的抵抗。

    一切好象都没发生过似的。不可思议地，雾封的光鹰翼与魉呼的宝玉所发出的能量，都消失地无影无踪。

    都被津名魅吸收了。

    津名魅静静的闭上眼睛，溶入了宇宙的背景色，消失了。她什么也没有索取。

    树雷之树的始祖、拥有十枚光鹰翼的起源之树津名魅，在三十多年以后的未来将会与阿主沙的次女砂沙美相识、同化。在那之后700年，她救助了在与神我人一战中被腰斩了的天地。

    为了实现次元统一理论的科学家神我人，在这次的时事件以后对树雷的船――皇家之树产生了极大的兴趣――他将指示自己的仆从魉呼去夺取树雷最强的树、津名魅。

    双蛇的改造便是从这时开始的。

    与魉呼的宝玉还未完全契合的第一世代的魉皇鬼，因为这次的战斗和将在十年之后出生的阿主沙的长子遥照的船、船穗的那次战斗而大大缩短寿命。后来，由于魉呼和阿重霞的争吵而全毁的魉皇鬼，将进化到第二世代。

    阿主沙与神我人的战斗前前后后不过三个小时。

    然而这却改变了所有的人――包括那些还未出生的人――的命运。

    现在便是命运的齿轮发生偏转的一瞬间。

第一卷 濑户

    雾封被刚才的转移空间抛到了位于未确认宙域的某个恒星系的第三颗行星附近。幸运的是，魉皇鬼的攻击没有给雾封带来多大伤害，航行没有什么妨碍，其余的伤也能在一周之内自动修复。但是阿主沙本人就不同了。尽管用了再生装置进行治疗，也只能使断了的骨头复原，内脏受到的损伤就没得治了。总之，阿主沙现在的情况非常糟糕。

    通过司仕委查到的资料，阿主沙知道了这颗未确认恒星系的第三行星已被登陆为树雷的植民地。

    那颗行星，后来被称作“地球”。

    “在这样的边境地带也有树雷的植民地么……”

    “登陆申请的年代，似乎是树雷创世的时候。由某个没有回来的调查团申请的。有点奇怪呢。”

    “奇怪？”

    “是的。申请登陆的人不详。而且，申请的年代是十万年以前，但是直到一年前才被受理。”

    阿主沙托着下巴想了想，说：“单纯地想，也许那人把它保密起来，直到一年以前才被发现而已吧。”

    “调查团也来过这里的。再说如果像您设想的那样，那又何必要申请登陆呢？”

    “这里的确是树雷的植民星？”

    “少主，您有什么打算？”

    “……随便问问而已。”

    的确是有“什么打算”的阿主沙苦笑了一下。他对显示器中的这颗美丽星球很感兴趣。

    “要是树雷的植民地的话，去养养伤倒也不错。司仕委、找到降落台了没有？”

    司仕委迅速检索了一下资料。它惊讶地说到：“……真是不可思议！这里居然只有初期阶段的人类。”

    “是么……那就随便找个地方降落吧。”

    “等等、少主。捕捉到能源反应了。”

    “……是一年前来的调查团么？”

    “调查团所用的能量应该高一些才对。”

    “这里附近有别的船？”

    “不对……完全没有。”

    “有可能是失事迫降的飞船吗？”

    司仕委考虑了一会儿，回答到：“没有收到求救信号，所以不会是失事船只。根据已经掌握的资料，极有可能是偷猎者。”

    “是么。”阿主沙站了起来。

    司仕委慌张地打叫起来：“不行、少主！”

    “有什么不行的！”

    “请您千万别去。为了少主的安危，即使是惹您生气我也要阻止您。”

    “这样啊。”

    “喂！少主！您想做什么？！”

    阿主沙面色沉静地抓起司仕委，把它塞进一个木匣、上锁。――这样一来它暂时就出不来了。

    回到卧室，换了一身便服后，阿主沙出神地望着窗舷之外的那颗蓝色的星球。

    “到了这里，就算是臭老太婆也追不来的。”

    阿主沙沉浸在了摆脱了濑户阴影的优越感中。

    两个小时以后，阿主沙踏上了地球的大地。似乎是在一座小山的山腰处。在林中漫步的阿主沙发现这里和树雷很像：树雷本星也是一颗被绿色覆盖的行星。

    “那么自由的感觉，还真是令人怀念啊，真是久违了。”

    阿主沙一边想着一边朝着能量源走去。此时的他满心想着冒险，到也忘记了身上的伤通。

    草尖的露水，沾濡了阿主沙的鞋子，但他的衣服却一点都没有湿。那可是树雷皇家的战斗服，具有极高的防御能力――在作战的时候随着衣服颜色的加深，防御能力也会不断上升。

    在与神我人一战中，防御力可是最大级，阿主沙却依然身负重伤。可见神我人有多么强大了。

    “神我人、我不会忘记这个名字的……”

    沙沙。草丛深处传来了响动声。

    不只有一个人在向这边跑来。阿主沙觉得似乎是有一些人正在追赶着另一个人。足音渐渐近了――那是一个年轻的女孩，正在拼命地跑着，后面追赶着的四个男子，从衣着来看像是山贼。不过阿主沙分明注意到了他们隐藏在肋下的似乎是枪的武器。

    “果然是海盗。这群无耻之徒，到哪里都是一副德行！”

    阿主沙快步走上前去挡住了海盗的去路。那个小姑娘看着正在保护自己的阿主沙那挺拔的背影，漏出了一声轻轻的惊叹。

    “啊……”

    阿主沙的目光如同箭一般射向海盗。“你们要做什么？！”

    那些海盗什么也不回答，一齐向阿主沙冲来。

    不过他们可想错了。他们的对手，尽管负了伤又没有枪，却是树雷皇家的皇太子。

    四个男子一个接一个神色痛苦地倒在泥泞之中。阿主沙用手按着隐隐作痛的肩膀站在那儿。不过，那可不是这次受的伤。

    “那…那个……”

    明白自己已经没事了的女孩，从藏身的树的后面走了出来。

    那是一个有着一头披肩黑发的小姑娘。她多少有点警惕地低着头，说着：“谢、谢谢…真的非常感谢。”

    “没关系……”

    就在这时，阿主沙感到背后传来一阵杀气。一个海盗已经用激光枪瞄准了他。

    “危险！”阿主沙为了保护这个女孩以及由于受伤而反应迟钝，被击中了。幸运的是，由于衣服的防御作用，他并没有大碍。

    “不要紧吧？”

    “是的。我们快走吧！”

    阿主沙扶着一脸担心的女孩，急急地走出树林。尽管海盗没有追来，但是如今的他觉得还是不要与重装备的海盗交火为妙。

    走着走着，一条整齐的小径出现在他们面前。女孩看到这熟悉的路，长长地舒了一口气。看来，这是通向她家里的路。

    “这下安全了。”女孩调过头来向着阿主沙微笑到。

    但是阿主沙却笑不起来。他麻木的3拖着步子向前走着，那个被神我人弄出的伤口又被激光枪击中，正在火烧一般地灼痛着。

    “喂……喂！”

    眼前突然一黑，他只依稀见到女孩焦急地凑了过来，就什么也看不见了。

    在失去意志之前，他低声地叨念着：“我没事……”

    “小沙……小沙……”

    有着一头水色长发的女性向着阿主沙微笑着。

    她的手指轻轻地抚摩着他的脸颊。水滴滑过她纤长的手指。

    年幼的阿主沙的双目中，大滴大滴的泪珠滚落下来。她温柔地为他拭去眼泪。

    “…小沙、小沙。”

    阿主沙怒吼着抗议着什么，一头扎进她的怀里，孩子气地拼命摇头。

    精气渐渐地从她脸上褪去。

    就要看不见她的微笑了。

    “…小沙……小沙……我…最喜欢………。”

    “魅月！！”

    阿主沙大叫着抓住了眼前的手。但他很快反应过来，那不是那个在意识深处呼唤自己的女性，而是先前自己救下的小姑娘。

    “不对、这个女孩……”

    “……啊。”

    女孩红着脸抽回自己的手，转身退出房门。阿主沙在朦胧之中默默地看着她离开。

    稍过了一会儿，他坐了起来环顾四周。他正躺在一件古朴的屋子里呢。

    从障子的缝隙中，他看见了秋天的枫树。

    “……真漂亮。”几乎是第一眼，他就喜欢上了这景致。

    一枚被秋霜染红了的枫叶乘着风悠悠地飘落在阿主沙枕边。他拾起了它，仔细地端详着。

    “您已经醒了么？太好了。”

    阿主沙忙抬起头来。一位老人合上了障子，站那儿。他似乎就是这个家的主人了。

    “真是有劳您了。请允许我向您表达诚挚的感谢。”

    老人摇摇头，说道：“应该是我向您道谢才对，您救了我的孙女儿。不过，在身体康复以后，就请您快些离开这里吧。”

    老人口气和蔼，态度却不容质疑。

    “为什么呢。”

    “没有什么理由，这也是为了您好。”

    阿主沙大概也猜出了老人没有说出口的话，便也不向下问了。

    当老人问起他为何回来到这个村子的时候，阿主沙就半真半假地说自己只是一个旅人而已。老人，也同样地，察觉到了什么。

    “我好像连名字都没有告诉您呢。我叫做阿主沙。”

    “阿主沙先生么。我的名字叫做浅海。”

    “您的房子真不错，外边的景色也很美。”

    “不过一个没有人烟的小山村罢了。不过，倒是个静想问题的好地方。”

    浅海这么说着的时候，他的孙女儿送了饭过来。她轻轻地拉开障子，偷偷向里面张望着。突然她发现阿主沙正看着她，就放下饭盒慌慌张张的逃开了。

    “说起来，为什么会把那女孩当成魅月？根本一点都不像……是错觉么？”

    浅海的孙女儿名叫船穗，是以后会成为树雷第一皇妃的人物。

    这就是两人的邂逅。那时候，船穗还只有14岁。

    最初总是躲着阿主沙的船穗，正确地说，是不知道如何接近才好，渐渐地也来探望他了。阿主沙当然也不会对这个小姑娘冷淡。

    出生在边境行星的船穗，从没有见过阿主沙他们的世界，但是她有着阿主沙认识的美女们所没有的气质。她清纯可爱，就如同一泓清澈的山泉。

    在旅途中到了一个完全陌生的地方，又生病又受伤的，心情难免不好。但是阿主沙却从未对这个照料自己的小姑娘感到不满。还有呢，她做的菜非常好吃，淡雅的口味和树雷的事物很像。

    阿主沙身在这朴实的土地上，待在船穗的身边，要比在树雷更加安心。

    五天过去了。

    这一天船穗照例为阿主沙送来了早饭，接着，在阿主沙的邀请下，与他一起吃饭。

    “那个……阿主沙先生，可否请教您一个问题呢？”

    “是什么？”

    “……请问、魅月小姐，是不是阿主沙先生的家人呢。”

    阿主沙默默地看着船穗，想着应该如何回答她。

    “对不起。我真是没有礼貌。居然打听这些。我都忘了您无法和家人联络了。…对不起。”

    “不是的，不要介意。我还叫过别的什么人的名字吗？”

    “没有、那个、没有了。……不过，我也听见您说过‘臭老太婆’这几个字。”

    阿主沙干笑了几声，尴尬地转移话题：“是、是那样啊！哈哈哈哈！不要为我担心了！我不和家里人联络也没关系的！”

    “但是，您的家人现在一定很担心您。”

    船穗身子微微前倾，摆上了筷子。

    “船穗！我跟你说过多少次了！没事不要到这里来！”

    浅海用力推开障子大声吼到。船穗打了个冷颤，她低低地俯下身子。

    “请别责怪她。这都是我的疏忽，我是想和人谈谈天，就请船穗姑娘一起吃早饭的……”

    阿主沙不停地道歉来帮船穗开脱。

    但是。

    “……对不起。”

    船穗低声说着退出了屋子。

    “……船穗姑娘。”

    “阿主沙先生！”浅海叫住正欲出去追赶船穗的阿主沙。接着，他以一种温和的口气说道：“旅途中的游戏，可以停止了。”

    “……！！”

    他说完便转身离开了。阿主沙呆呆地站着不动，他出神地盯着浅海的身影消失的方向，自嘲的用手叩叩头。

    “我真是糊涂、呢。”

    浅海早就察觉到了船穗对阿主沙的淡淡的情愫。那个早熟的小姑娘总是一付忧郁的表情，从来都没有像现在这般开怀地笑过。然而，阿主沙的衣着以及举止，都说明了她的高贵出身。浅海不愿看到自己心爱的孙女儿的恋情以悲剧告终。

    “……我真是糊涂。”

    阿主沙也察觉到了些什么。

    正像船穗一样，感情的种子也正在他心中悄悄地发芽。

    为什么会喜欢船穗呢。

    她是一个淳朴可爱的温柔的姑娘。的确如此。但是阿主沙觉得，并不仅仅只有这些。

    他看见了站在庭院一隅的船穗。

    “……船穗姑娘。”

    尽管浅海有言在先，但是他看到船穗如此悲伤的侧脸，还是忍不住叫了她。

    “阿主沙先生。那个，刚才真是失礼了。我、我……”

    “船穗姑娘的家人只有浅海先生一人吗？”

    “不是的。还有一个妹妹住在叔父那里。”

    “你的父母呢？”

    “娘在生妹妹的时候……。爹去讨伐大蛇就再也没有回来。”

    “大蛇？”

    “啊、没什么。”船穗意识到了自己说了不该说的话，她慌忙掩饰到。

    “和那个时候追赶你的人有关系，一定是这样。我已经清楚是怎么一回事了。”

    阿主沙也意识到方才自己的话很没有礼貌，他转换了话题：“但是，船穗姑娘的父亲一定还活着。”

    阿主沙知道这个所谓的“大蛇”一定是宇宙海盗的武器。那么船穗的父亲当然是被海盗抓走了。由于有银河法的严密保护，来自未开化星球的知性生命体奴隶可是非常稀罕的商品。就是为了能卖个好价钱，海盗也断然不会伤害他。

    肯定了自己的猜测的阿主沙，微笑着望向船穗。

    “是这样吗？”

    “一定！”阿主沙凑近了一些。

    “哎、对了。阿主沙先生的双亲呢……啊、不行。对不起。”

    船穗红着脸搪塞着。然后她很快回忆起刚才浅海的叱喝，她低下了头，“……对不起。”

    “没有的事！千万别介意！”

    阿主沙安慰了一下船穗，接着就以轻松的语调讲起他父母的事。当然，为了使船穗能听明白，他说的非常仔细。

    毕竟，阿主沙所处的世界，和船穗的世界，实在相距太远了。他也正是这么告诫自己的。

    阿主沙的父亲，四加一树，是银河警察机构GP的士官候补生。在他在树雷的GP支部工作的时候结识了他一生的伴侣、征木阿麻芽。普通的GP队员和树雷皇族之一的征木家的女儿，这就是阿主沙的双亲。

    树雷是一个强大的军事国家，它的人民全部都是格斗好手。这样的树雷根本就不需要来自GP的警备以及器械。因此对于GP的人来说，到树雷去工作根本就是自取其辱。

    而树雷人一定会要前来就任的GP士官参加某个“仪式”：在街上救出被醉汉们骚扰的姑娘。如果使那姑娘平安无事的话就算是合格。

    尽管不是官方活动，仅仅是斗士之间的玩笑而已。但是若是无法通过仪式的话就不被允许留在树雷。虽然不是真刀真枪地打，但对手可是树雷的都是，所以从来都是罕有人能通过仪式。

    一树也收到了参加仪式的通知。不幸的是他搞错了地址却又碰上了真正的醉汉。而在一旁围观的人们却以为这只不过是仪式的一部分，谁都没有出手相救。

    最后帮了他的，正是阿麻芽。

    把醉汉们赶跑了的阿麻芽，生气地瞪着一树，说道：“你、为什么不用枪？”

    “围观的人那么多，再说，万一误伤了对手怎么办呢。”

    “笨蛋！这个星球才没有会被你打伤的人呢！”

    “啊、原来是那样么。”

    “算了，反正你要救的姑娘已经没事了。算你合格好了。”

    “真是太感谢了。”

    “不过呢，还是再磨练一下会比较好。”

    从那开始，阿麻芽就成了一树的武术指导老师。

    “然后，他们就开始交往了？”

    “嗯、就是那样吧。”阿主沙含糊地点点头，其实他自己都不是十分清楚具体经过。这些事也都是从与阿麻芽一起离开树雷的她的哥哥，也就是阿主沙的舅舅那里听来的。大概也没有哪对父母乐意把自己的风月往事告诉小孩的吧！

    阿主沙继续说着。

    任期结束以后，一树就要回到他故乡的GP支部就职了。在那时，阿麻芽毅然放弃了皇族的身份，追随他一起去，嫁给了他。尽管征木家的女儿出走是件大事，但是放弃皇族身份的方式却非常简单，只要让皇族的证明、皇家之树在树雷的大地上生根便行了。不过放弃了皇家身份之人的后代，要是没有其他三大家族之中的两家的承认，就不能回树雷。不过在幼时的阿主沙看来，他的母亲根本就不怎么介意，除了对要与如同亲兄弟一般的皇家之树分别有些舍不得以外，她一点都不感到放弃皇籍有什么痛苦的。

    在他乡，与心爱的人在一起，阿麻芽一直很快乐。

    然后，她的儿子、阿主沙出生了。

    这这是一个幸福的家庭呢。

    八年以后。

    某日，有一位女士突然从树雷前来拜访阿麻芽。那位女士便是，神木家的濑户。

    这就是阿主沙第一次见到濑户。他的母亲是濑户的弟子以及朋友。

    濑户是为了让阿主沙成为征木家的次期当主而来的。在阿麻芽离开树雷以后，征木家就没有适合的继承人了。阿主沙的回归皇家，可是濑户所在的神木家，现树雷皇所在的天木家以及龙木家一致承认的。

    不过阿主沙不乐意回去。他才不想离开父母呢，不想就是不想。任凭他的父母怎么劝说，他只是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。他很满意现在的生活。

    另一方面，尽管他可以回去，但是舍弃了皇族身份的妈妈却不被准许回去。因为这样，他就是对树雷很反感。

    “你们都是讨厌鬼！回去！！”

    “哎呀、真是个健康活泼的男孩、太好了！”

    “罗嗦！我不是叫你回去了吗！”

    濑户咯咯地笑着说道：“唉、唉。好可怕好可怕！”

    阿麻芽见状，无奈地叹了一口气小声自言自语：“阿主沙怕是逃不掉了。”

    “为什么？这只是树雷那边的决定。只要他自己不同意，不就没事了？”

    “濑户大人的确不是那么专横的人。她当然在意阿主沙的意愿，但是……”

    “但是？”

    “但是濑户大人，只要是喜欢的东西，就会想方设法据为己有。大概阿主沙刚才的言行，已经让她喜欢上他了。”

    “喜欢？就那样？我怎么看他都只是在大吼大叫嘛！”

    “怪有意思的！濑户大人就是喜欢这调儿。”

    阿麻芽果然是说中了。打那以后濑户一有空就来找阿主沙，倒不是为了说服他。就是要看看他气的樟鼓鼓的脸。阿主沙么，一看见濑户就必定把嘴噘的老高。

    总之濑户从来就不对阿主沙生气。她就喜欢冒充他的家长去参加学校的家长会，坐在枕边一晚上无言地看着他，和他一起去洗澡，偷吃他的点心，挠他的痒，亲亲他，追赶他。

    就像是喜欢“欺负”孩子的母亲。

    “濑户大人！～～您不要夺走我作为母亲的快乐嘛！～～”

    “真是烦死了。你们再生一个不就得了？小沙他已经归我了啦！”

    濑户的讨厌之处…就是，越是喜欢的人越是要加倍折腾他。阿主沙一看到她就会头痛。

    然而，“讨厌”有时候就意味着“在乎”。还是个孩子的阿主沙，就已经察觉濑户在他心中，有着重要的位置。

    那一天，阿主沙他们居住的殖民地遭到了海盗的袭击。虽然在阿主沙父母的指挥下殖民地的人们奋勇抗击，然而海盗为这次袭击投入了大规模的舰队。双方战斗里相差悬殊，海盗很快就侵入了殖民地。

    那时候，10岁的阿主沙也在为了保护自己的家园努力着。

    阿主沙可是他母亲的得意门生，一个人就阻挡了海盗的进攻好一阵子。

    然而毕竟寡不敌众。他最终被海盗们捉住了。

    “可恶！居然被一个小鬼妨碍！”

    海盗们残忍地折磨着阿主沙。

    阿主沙的心里最初充斥着恐惧，但是那恐惧，很快地被不能保护大家的自责驱散了。

    要是有更多的力量，就不会任这帮混蛋胡作非为了。

    要是有更多的力量，就能够保护大家了。

    心中的悔恨战胜了肉体上的痛苦。他一声呻吟都未曾发出。这大大激怒了海盗。

    “真是是个倔强的小鬼……”

    头目一声令下，几支枪一齐对准阿主沙。

    死神的镰刀已经悬在了阿主沙的头顶。

    就在这时。

    “要是被你们的脏手碰了他就不是好孩子了哟。”

    濑户出现了。她向着被海盗们团团围绕的阿主沙走来。仿佛不是在战斗中一般地，一步，两步，优雅地向阿主沙走来，

    “干、干吗要来！快逃啊！臭老太婆！”

    “咦？你在担心我吗？”听到阿主沙叫自己“臭老太婆”，濑户开心地笑了起来。

    海盗们令人厌恶的目光一致落到美丽的濑户身上。阿主沙很明白他们想干什么。但是却没有一个海盗动手。他们发觉了濑户的身份。

    濑户身上穿的，正是树雷皇族的正装。

    “我叫你快逃听到了没有？臭老太婆！”

    一个海盗对准阿主沙就是一脚。

    阿主沙终于忍受不住漏出了一丝呻吟。

    “不是说过了么，叫你们不要碰他。”

    濑户周身的气氛徒然一变，阿主沙分明感受到了她那强烈的“气”。

    一个海盗下流地笑着把手伸向濑户的胸部…在那一瞬间，他就被弹出老远，撞在附近几个海盗的身上。

    在海盗船上空传来几声爆炸声，同时，通讯回路被打开了。

    “光之帆？这是树雷的船！”

    “投降吧。”濑户向着包围了自己的有数百人之多的海盗平静地说道。但这话语中那强烈的警告，却没有被海盗们察觉。

    “反正只有一个人而已。”

    “嘿嘿。要是能捉到皇族的话……”

    阿主沙可是完全感受到了濑户那恐怖的“气”，他的身体都僵硬了起来。他分明察觉到，眼前的这个女人，根本就是怪物。

    “嘻嘻。”濑户轻轻地笑出声来了。

    她消失在了海盗面前。阿主沙仅仅看见了她模糊的影子在面前晃过。她究竟做了什么，完全看不清楚。

    只是过了几分钟，在场的数百人之多的海盗就都倒在了地上。

    濑户站在那里。她的气息没有一丝紊乱，她的衣服也依旧整齐。她凝视着阿主沙。

    “已经没事了。”

    和平常的濑户简直判若两人。在那一大堆昏死过去的海盗之中站着的濑户，她的美丽和勇猛深深地震撼了阿主沙。

    一点也不可怕，树雷的血液在他体内翻腾着。

    泪水模糊了阿主沙的双眸。

    “……我也想变的强大、保护妈妈、保护大家。”

    “如果你真的那么想的话，就跟我一起去树雷吧。”

    濑户将手伸向阿主沙。一股强大的压力向他袭来。但是阿主沙一点也不惧怕，他紧紧地握住了濑户的手。

    这就是，去树雷的承诺。

    正如同阿麻芽预言的那样，濑户终于让阿主沙心甘情愿地回树雷了。

    在濑户的皇家之船、水镜的援助下，海盗舰队兵败如山倒。这一事件终以袭击殖民地的海盗全员被GP逮捕告终。

    殖民地平安了。

第一卷 船穗

    “就这样，我就到树雷去了。”

    “这样呀。嘻嘻…但是叫她‘臭老太婆’的话有点太过分了哦。”船穗眯起眼笑了，但是她的笑，分明是悲伤的。

    “我现在是在武者修行。暂时地摆脱了皇家的束缚。真不知道现在那个臭老太婆会怎么想。”开了玩笑以后，他看着船穗，认真地说，“已经麻烦了你那么久，我应该动身了。”

    “这、这样啊……”船穗低下了头。

    “我不能一直待在这里。所以这样是最好的。”

    阿主沙在心里对自己说到。自己与船穗是两个世界的人。这就是他为什么要把自己的往事告诉船穗的理由。他很清楚，浅海是对的。他的理智是这么告诉他的。……然而，他的感情却并不能为理智所压抑。

    “这样是正确的、这样。”

    但是心中挥之不去的，是船穗那寂寞的神情。

    “……对了、这个。”

    阿主沙拿出一对梳子说是作为回礼。那是用皇家之树的枝条做的，上面镶嵌着紫色的树液凝成的宝石。

    “好漂亮……。但是这东西那么贵重……”

    “不是什么值钱的东西。那是我自己做的，材料也是在我的土地上找的。所以没关系。还好我一直带着呢。……”阿主沙一边说着一边把梳子递给船穗。

    船穗像是抱着无价之宝似的小心翼翼地捧着它们。

    阿主沙看到这情形，不知怎么的就想起了嘻嘻笑着说“真是小孩子”的濑户。

    就在这时，一支绑着信的银色的箭伴着划开空气的声音射到了离他们30米开外的神社的墙上。

    “别动！”阿主沙护着船穗警惕地四下张望。

    一片寂静，好像什么都没有发生过似的。

    除了看见那箭的船穗的肩膀，在微微颤动着。

    “阿主沙先生，事不宜迟。请您快些离开吧。”在社务所门口等着他俩的浅海一开口就是这句话。他，以及船穗的表情，都似乎暗示着发生了什么变故。

    “那箭，就是袭击船穗姑娘的那伙人的东西，对不对？”

    “是的。但是他们并不是山贼……”

    “怎么说？”

    “您还是别打听为妙。”

    “求求您了、告诉我吧。”

    在阿主沙的再三恳求下，浅海叹了一口气。

    原来，在一年之前，在山中突然出现了一条巨大的蛇，而自称是它的使者的山贼告诉村民，要他们交出财宝和年轻的女孩作为贡品。起初人民都不肯，就组织了一些年轻人到山里讨伐大蛇，但是他们却再也没有回来。惊恐不已的人们便陆陆续续地远走他乡。

    然而，为了守护自己的神社，浅海留了下来。

    浅海是与自己的儿子以及两个孙女儿一起生活的。他的儿子――也就是船穗的父亲――进了山里就没有回来。只有3岁的船穗的妹妹被她的叔父接走了。但船穗却不愿意去，她要和祖父在一起。

    在那以后，村子就暂时平静了。

    从船穗被袭击的那一天起，浅海就明白了这一天总会到来。八岐的大蛇是想要自己的孙女儿做贡品。

    浅海说完，无力地抱着船穗。

    大蛇要求的时间，就在今天晚上。时间不多了。

    “我懂了。我去把那大蛇除掉。”阿主沙向这悲伤的祖孙二人提议到。

    八岐的大蛇以及山贼，其实就来掠夺未开化行星的财宝和奴隶的宇宙海盗。神我人那会儿受的伤已经被主钥匙提供的后援治愈了。

    但是阿主沙坚持认为，还是船穗的草药比较有效。

    浅海与船穗不知道阿主沙的真实身份，他们震惊了。

    “不可以啊！阿主沙先生！”

    “您会被大蛇吃掉的！”

    “我对自己很有信心，你就安心地等着瞧吧！”

    “我知道您很厉害，您救我的时候就知道了。但是……”船穗含着泪说道。她真的很害怕阿主沙就像父亲一样一去不返。宁可牺牲掉自己，也不要让阿主沙遭到危险……这就是船穗的想法。

    但是阿主沙坚持着自己的主张。她的心里既有喜悦，更多的却是悲伤。

    几个小时以后，三个人吃着“最后的晚餐”。阿主沙反复地告诉船穗他们不用担心……读染，一阵困倦感袭来。

    为了阻止阿主沙去送死，船穗在他的饭里加了安眠草药。

    “对不起……阿主沙先生……”

    船穗的眼泪滴落在了阿主沙的面颊上，她为他拭去泪水。

    阿主沙在朦胧当中感受到了那份温柔。

    “以前似乎也有这样的情形…是的、那个时候……”

    八年以前的那段记忆――因为要把魅月带出庭园被濑户惩罚的事。那时候，魅月也是和今天的船穗一样地哭泣着，同样地他的面颊，也感受到了那份温暖。

    “果然很相象……”

    确定阿主沙已经睡着了的浅海，去卧室拿来了作装饰用的刀。

    “船穗，我要去了。阿主沙先生大约一个时辰以后就会醒的。你们就一起，永远离开这里，明白了么？”

    船穗领悟到爷爷这是抱着必死的觉悟了，她连忙站起来说：“不行啊！爷爷。……这是我的责任……所以、唔！”

    浅海点了船穗的穴位，他把昏睡过去的孙女儿抱到床上，“对不起了，船穗。”

    他站起来，对着同样熟睡中的阿主沙说道：“阿主沙先生，我的孙女儿就拜托您了。”

    过了一会儿，阿主沙就睁开了眼睛。看来这些草药对于树雷的斗士而言并没有多大的效力。

    “反正浅海先生也说了。就带着船穗姑娘走吧。”

    看着船穗，他脑海中闪出这么一个念头。

    他连忙摇了摇头。

    “我在犯什么傻？当初是为了什么要离开父母去树雷的呢？为了继承皇位？不是那样！被海盗用枪顶着头的时候，我究竟是怎么想的？”

    是的。

    要变的强大，守卫大家。

    “现在、现在，不正是个机会么？”

    他猛地站了起来，草草地给船穗留了个便条，就出去了。

    他一远远超过常人的速度奔跑着。

    “司仕委！听得见么？”阿主沙取出主钥匙，集中念力打开了司仕委本体上的封印。

    “少主！您究竟在干什么！……”

    “等一下再说教。你照我说的办。”他简略地把整个事件说了一下。

    “明白了。就交给我吧！一定让那些家伙尝尝厉害。”

    浅海按着信上的指示来到了指定的场所。已经是深夜，附近几乎什么声音都没有。只有时不时传来几声野兽的嚎叫，似乎，它们也在害怕着些什么。

    近了。

    一双发着红光的眼睛穿过树丛向这边靠近。

    这就是八岐的大蛇。它移动时发出的吱吱声分明就是机械的声音，但是那个时代的浅海不懂。在他的眼中，这，就是八岐的大蛇。

    八个脑袋的大蛇发出令人毛骨悚然的声音吼道，“在哪里？贡品在哪里？……”

    老人笑了，他大声说道：“我的孙女儿已经和阿主沙先生到了你们寻不着的地方。真是可惜。”

    说罢，他挥舞手中的刀向一只蛇头砍去。

    “铿”的一声，刀被折断了。蛇颈被砍到的地方只是剥落了几片鳞，发出暗暗的金属的光泽。

    “怪物？”

    浅海连忙后退几步。他没有办法了。

    要知道，这可是宇宙海盗的机械人啊！

    蛇张开大嘴。

    几束光炮向浅海袭来。

    “什么……？！”光束把浅海包围了。

    正确的说，光束是被一道看不见的屏障挡住了去路，向四周散开了。

    在浅海面前出现的光鹰翼！它在那里发出了夺目的光辉。

    “这！这是什么？！”在大蛇里操纵的海盗头目惊叫起来。在地球上怎么可能有这种东西？

    一道光闪过，大蛇的一只脑袋被斩落了。什么都没有看见的海盗头目慌忙打开探测仪，可是，什么都没有被捕捉到。

    大蛇漫无目的地攻击着，但是什么成果都没有。它的脑袋正一个接一个被砍下来。

    没错，这正是阿主沙，他仿佛身边茂密的树林都不存在似的高速移动着，游刃有余地对这大蛇展开攻击。大蛇内装有高性能的探测仪，但它却什么连阿主沙的残像都没有捕捉到。他实在是太快了。

    大蛇最后的脑袋也被砍了下来，随后，它的身体就像是真正的蛇那样，直挺挺地倒下不动了。

    浅海目瞪口呆地看着突然出现在身边的阿主沙。

    “……阿、阿主沙先生！”

    “我破坏了约定，真是抱歉了，浅海先生。”

    “您、您究竟是何方神圣？”

    “我只是个普通的旅行者罢了。普通的……”

    不过战斗并没有就这样结束。

    密林的深处传来少女的悲鸣。那各、噶声音是……

    “……船穗姑娘！”

    “怎么了、阿主沙先生？”

    “对不起！都是我的疏忽。船穗姑娘现在……”

    “什么？！”

    伪装成山贼的宇宙海盗用枪顶着船穗。“要是不想让这女孩死的话就快点出来！”

    扩音器的声音在这寂静的山林里显得格外刺耳。

    “船穗姑娘！”

    浅海连忙说道：“这次让我去吧！”

    “不！请您务必在这里等着。您不知道我是为了什么才从树雷千里迢迢地赶到这里！”

    阿主沙很快找到了海盗们所在的地方。

    “阿主沙先生！”船穗的声音鲠咽着。

    海盗们惊呆了。他们本以为能够打倒大蛇机器人的一定是功率更大的机器。怎么会是一个肉身的男人呢。

    只有海盗头子冷静地接受了事实。最初出现用来保护浅海的，分明就是只有树雷皇家才能使用的光鹰翼了。树雷的人类的确是有可能做到这些的！

    他问：“你小子是和树雷皇家有关系的人？”

    “我是树雷皇家皇太子、征木阿主沙。”

    海盗们一阵骚动，要是能俘虏了他的话，下半辈子就吃喝不愁了！还有那被称做是树雷的最高机密的皇家之树也是自己的东西了！

    “哈哈。在这种边境行星居然也能发现值钱的宝贝。皇太子、就用你自己来交换这女孩和我们船上的人质，你看怎么样？”

    阿主沙注意到有个海盗正使劲地拽着船穗的头发。她看起来很痛的样子。

    “那个姑娘、是不能被你们的脏手碰到的。”

    阿主沙突然察觉到了，这情形是那么的熟悉。现在，自己正在扮演当年臭老太婆的角色。

    “那个时候，还是什么都不懂的小孩子呢……”阿主沙苦笑了一下。

    “不要管我了！您快些逃吧！阿主沙先生！”船穗悲伤地大叫。

    “你在为我担心么？谢谢了。船穗姑娘。”

    真的很像。接着，他以鄙视的眼光看着海盗们。他的周身放出了当年的濑户程度相当的“气”。

    “……投降吧。”

    突然之间，这里就想白昼一般明亮。

    “怎么回事？”海盗头子被谣言的光线弄得睁不开眼睛。

    他身上的通讯机响了。

    “你们的穿已经被树雷皇家皇太子的船、雾封完全控制了。根据银河法的有关条目，我在此劝告你们快些投降……”

    那是司仕委。它同时向阿主沙的主钥匙发出了一条讯息。

    “少主，船穗姑娘的父亲平安获救了。”

    “是么……”

    海盗头子还想用船穗来做挡箭牌。可是……船穗却不见了。他只看到昏死过去的他的部下。

    “怎么可能？！”

    船穗已经被阿主沙救走了。

    “……给您添麻烦了……对不起、阿主沙先生。”

    “你也不赖嘛！居然一个人就追到这里来。”

    “我看了那信。要是爷爷和阿主沙先生都不在了的话，那我、我……”

    “没事了。不要再难过了。开心一点吧、船穗姑娘的父亲也没事了。”

    “真、真的？”

    “千真万雀。”

    “……谢谢。阿主沙先生！”

    船穗喜极而泣，扑进了阿主沙怀里。尽管是因为父亲还活着而激动，但是，对于一个镰仓时代的14岁的小姑娘而言，这就已经是“告白”的意思了。阿主沙也明白，他伸出手，紧紧拥抱着怀里的女孩。

    见大势已去，海盗头子绝望地跑进那大蛇机器人里。

    机器人站起来，一步一步向阿主沙他们逼近。

    阿主沙轻松地笑笑，就好像当年的濑户。

    才走出没多远的机器人轰然倒地，散落成一堆废铁块。海盗头子滚落到了阿主沙面前。

    “啊……”他抑制不住内心的恐惧惨叫起来。

    阿主沙向他冷冷地说道：

    船穗姑娘的父亲平安无事。看在这份上、就饶你一命――

    很多天过去了，借口要为曾被实施时间冻结的船穗父亲他们治疗的阿主沙荏苒住在浅海家里。

    “少主。我们还是动身吧。不是有规定说，不能与未开化行星的人类接触的吗？”

    “知道了啦！可是我现在做的可是正经事！船穗姑娘的父亲现在身体状况还不好！”

    “真的是吗？……”

    阿主沙是很想待在地球，却并不是因为这个借口。……果然，感情这东西，是无法压抑的。然而，他不可能永远住在地球，唯一的办法，就是把船穗带回树雷。

    可是，地球人的寿命不过是几十年。去了树雷的船穗固然可以接受身体强化，但她还在地球的亲人们却不可以。

    这就意味着，船穗要和她的家人诀别。

    “魅月、我该怎么办呢……”

    阿主沙怎么也想不出妥帖的办法。

    看来事情还没有完全解决。那天在林中散步的阿主沙被几个海盗当模样的人挡住了前路。

    “有何贵干？”阿主沙紧紧握着主钥匙。

    “想必您不会在这里大开杀戒的吧？您重要的人在我们这里。”

    “什么？！”

    “您一定知道我们的要求了？”

    “……明白了。我投降。”他的心里隐隐作痛。

    “方便的话、把主钥匙给我吧。……我知道，有了那个就可以使用船的力量。”

    阿主沙把主钥匙递给他，“树雷有你们的间谍么……”

    “是的。这边请。”

    阿主沙跟着他们进入了海盗船里边。

    “你们准备拿我怎么样？”

    “那要看树雷那边的答复了。”

    海盗领着阿主沙来到一台打开了盖子的棺材模样的装置前。

    “……时间冻结系统？”

    “请放心。对于经过生体强化的您而言，这是不会造成伤害的。请您安心地等待我们和树雷方面交涉完毕吧。”

    阿主沙顺从地躺到了那里面。

    盖子合上的同时，他的时间停止了，

    海盗把阿主沙的主钥匙郑重地封印起来。接下去就只剩下把雾封的主单元和装配了重武器的外装单元解除了。

    这样一来，海盗们就完全控制了阿主沙和雾封。

    “哇哈哈哈哈！天下无敌的树雷皇太子也会有这一天！”一个海盗得意地向着躺在装置里的阿主沙大嚷到。

    他什么反应都没有，

    “……这样反而更好。”阿主沙的意识仍然维持在正常状态。尽管没了主钥匙，他仍旧和雾封保持连接。

    海盗们并不知道，作为契约证明的主钥匙，虽然确实是树和树的伙伴之间连接的纽带，但是没了主钥匙，也只是对连接加了一点限制而已。

    “好好看看吧！海盗们！”阿主沙腾地睁开了眼睛。

    这时候，通过雾封的搜索，他已经确定了船穗的具体位置。他送给她的礼物，那对梳子可是右皇家之树制成的。雾封可以依此轻易地找到她。

    “不巧……太近了。外装单元的攻击力太强，会伤到船穗姑娘的。”

    “嘻嘻嘻嘻！……要不要我来帮帮你呢！”

    一个奇怪的声音突然介入了阿主沙脑中。

    “谁？！”

    “好了啦、时间不多了哟。快写行动吧！”

    同时，载着阿主沙的船遭到了猛烈的进攻。

    舰队的司令这时候还沉浸在抓到了树雷皇太子与皇家之船的喜悦中。这下子，他在团内的地位就不可动摇了。

    但是就在这时，舰队遭到了猛烈的袭击。

    “怎么回事？！”司令跑到剧烈晃动着的舰桥上。

    “从卫星方向传来的攻击、攻击者不明！”

    原来形成密集队型的舰队一下子散开朝着那个方向开火。然而，前方什么都没有。

    “不行！都被防护罩挡住了！”

    “怎么可能一点效果都没有？！难道？！”

    “敌方的防护罩、没有能量反应！”

    司令立刻明白了他的对手是谁。“这是光鹰翼？！是树雷的船么？！皇太子还不是在我们这里？快去告诉对方！”

    司令惨叫到。

    “皇太子的船……不见了。”

    司令眼前一片漆黑。

    数小时以后。在完全被毁的海盗舰队的残骸之中，闪烁着一团光芒。这就是被光鹰翼包围了的阿主沙与船穗两人。

    阿主沙温柔地拥着船穗。

    “真的对不起。你方才害怕么？”

    “一点也不。我就知道、您一定会来救我的，我一直这么想的……”船穗红着脸地低下了头。

    阿主沙简单地说明了一下他们现在所处的位置。船穗也是个聪明的女孩耳儿，她很快接受了现实。

    她望着地球惊叹道：“真的……就像做梦一样。这里是天的外面、那个圆圆的蓝色的东西，就是我住的地方……”

    “是呢。住在地上，就感觉不出来它是个球体呢。”

    “真的好漂亮哦。还有，月亮，也要比在大地上看到的更美丽。”

    “是啊……。不过船穗姑娘你平安真是太好了。浅海先生以及你的父亲都可以放心了。”

    “阿主沙先生的亲人们也一样啊。您的双亲、还有……魅月小姐。……我听说过这个名字。那个……她是您的姐妹么？……还是说是您的妻子呢。……总之她一定很惦记您的。我……这样想的。”

    兴奋之余，她终于问出了这个困扰她好久好久的问题。

    然而，在船穗耳边响起的，却是阿主沙悲伤的话语。

    “魅月……已经死了。”

    “……啊？！”

    “已经八年过去了。……”

    “……那、那个，真是对不起。”

    船穗发觉，阿主沙的眼角有一点晶莹的东西在闪光，她难过地低下了头。

    阿主沙搂着船穗微笑着。他温柔地说道：

    “等司仕委来还有一会儿呢。想不想听我说个以前的故事给你听呢？”

    船穗静静地点点头。

第一卷 魅月

    在阿主沙下定决心离开父母去树雷的时候，濑户在阿麻芽的托付下成为了阿主沙的监护人兼教导着。对于这个即将踏上未知土地的孩子而言，濑户既是他的姐姐又是他的母亲。

    平时濑户总是叫阿主沙“殿下”的，不过到了私人时间，就改用调侃的口吻唤他“小沙”了。不过阿主沙可是非常讨厌被这么叫的，他自己也不明白为什么，但是，自从那次的事件之后，他就强烈地希望，自己不再是个弱小的孩子了。

    “明天就是出发的日子了哟。你有没有觉悟了呢、小沙？”

    “有了啦！所以不要那么叫我！”

    尽管满口都是豪言壮语，不过与父母分别的寂寞确实无法抑制的。那天夜里，他是挤在父母的当中睡觉的。

    心里默默发誓“一定要变强……”

    数日后。

    抵达树雷了的阿主沙受到了盛大的欢迎。那可是国家元首才可享受的待遇。不过这也是理所当然的啦，虽然年纪还小，阿主沙却已经是树雷四大皇族之一的征木家的当主了呢。

    看到这从没有见过的浩大场面，阿主沙惊呆了：“好厉害……”

    “我说、不要东张西望了啦！小沙。”

    “知道了！！”

    不过向着濑户怒吼着的阿主沙，一点迫力都没有。

    …。为什么他的头上有那么大一个蝴蝶结呢。那可是濑户趁他打瞌睡的时候给带上的。

    阿主沙并没有察觉到。他实在太紧张了。

    街道两边的群众看到他那滑稽的模样，不禁吃吃地笑了起来。不过这可不是对他的嘲笑，而是同情和友好的笑。

    其实，在树雷的风俗里，男性也可以拿蝴蝶结做饰物的。但阿主沙头上那个可爱的粉红色的大蝴蝶结，一看就知道是女孩子用的。

    当然喽、人们一看就知道这是挨在他边上的濑户的杰作，那么，这孩子一定是濑户中意的对象了。

    所以人们才会笑的。

    阿主沙也感到气氛有点奇怪。他不停地想着那是怎么一回事儿.终于，他看到了正在转播游行现场的广场大银幕中的自己。

    戴着蝴蝶结的自己！

    “什、什么时候？！”羞得满脸通红的阿主沙连忙想把它扯下来。

    “哎呀、多可爱哟。不要拿下来嘛！小沙。”

    “看、看你做的好事！臭老太婆！”阿主沙大嚷到。

    就在那一瞬间，周围一下子安静了起来。只听得见水浪拍岸的声音。

    人们都吓得不敢出声了。这个孩子居然在大庭广众下对濑户如此不恭敬！阿主沙并不知道，在距离今天很久以前，濑户在与银河最大的海盗集团作战的时候，由于她的勇猛和力量，被人们敬畏地称为“树雷的鬼姬”。有胆子当着濑户的面那么叫她的人，只有树雷皇和她的丈夫内海。

    看着又气又急，脸红得像个苹果的阿主沙，濑户忍不住大笑起来。

    一片寂静之中，只有濑户的笑声的回音在回荡着。

    “……让我回去！！”

    阿主沙说着就要跳下车子，笑得眼泪都流了下来的濑户从后边将他紧紧抱住。如释重负的人群里，爆发出一阵排山倒海式的掌声与笑声。阿主沙在树雷的受难日，从这天起就正式开始了。

    “真、真是没有礼貌！”

    濑户开怀大笑地抱着阿主沙的大特写出现在了电视里。而以上就是正在收看电视转播的皇族的成员，天木舟参的评论。阿主沙的回来，就意味着在他与树雷皇宝座之间又多了一个障碍。他感到了巨大的威胁。因此，从一开始，他就极力反对阿主沙的回归。

    “陛下！要让这样的家伙进入皇族，简直就是天大的笑话！！”

    有几个人也附和着，开始了对阿主沙的批判。不过，在濑户正在电视里大笑的同时，她的丈夫内海则笑得更加厉害――神木家的当主也和他的妻子一样喜欢阿主沙这个孩子。

    “陛下！”

    “舟参、别说了。”树雷皇缓缓开口说道。

    “那么就请允许我现在就去对那无理的小鬼施以薄惩……”

    “不必那样。”

    “您的意思是……？”

    “皇族的后辈要到我们当中来了。对那样一个孩子怎么可以恶语相加呢、对不对、内海？”

    “陛下圣明！”

    “……不过，那声臭…臭老太婆还真是杰作呢。哇哈哈哈哈！！”

    之前一直忍住不笑出声来的树雷皇终于克制不住自己了。他的行为，让那些先前反对阿主沙的回归的人们也消除了对他的偏见。

    除了舟参。他只是狠狠地咬咬牙。

    “就这样吧。”树雷皇走出了大殿。

    阿主沙的欢迎宴会就要开始了。

    濑户的恶作剧，让国民们对阿主沙留下了深刻的印象，接受了他。虽说他本人是恨不得找个地洞钻进去。不过濑户的目的已经是达到了。不愧是濑户呢。

    然后。

    等待着阿主沙的是日复一日的武道训练。这可是树雷的皇族一定得会的。整日整日地和自己的监护人兼教导者濑户在一起，使正处于青春期的阿主沙对她产生了淡淡的爱慕。与此同时，濑户也察觉到了，她更加悉心地照料着阿主沙。

    濑户的某个朋友也察觉到了阿主沙望向濑户的那炽热的目光，她悄悄告诉了濑户。

    那时候，濑户笑着答道：“反正我老公不在嘛。”

    尽管武道训练很累，但是阿主沙却从没叫过苦。让他头痛的倒是树雷皇族的修养教育：插花、茶艺以及绘画等等。特别是舞蹈这门濑户凭着个人兴趣为他选的课，他每次都会试图逃跑。

    “别开玩笑了！那是女孩子的课！”

    的确是的，女孩子专有的舞蹈课，那就意味着，阿主沙又要戴蝴蝶喽！

    “喂喂、等一等！”

    “你太过分了！臭老太婆！”

    “逃是没有用的。你死了这条心吧！小沙！”

    “不准叫我小沙――！！”

    可怜的阿主沙，一次都没有成功逃脱。不过逮着他的濑户也一次没有生气。这也算是一种锻炼么。

    一晃，三年过去了。

    这一天，阿主沙照例在和濑户玩躲猫猫的游戏。

    眼看着濑户就要追过来了，阿主沙却对着一排传输装置发愁――这明显又是濑户的陷阱。

    明知是陷阱却不得不跳进去真的很悲惨。但是他不得不任选一个往里跳。

    “那个臭老太婆！――”阿主沙悲惨地吼叫着。传输以后，就会看见双手叉腰得意地等着他的濑户了吧。

    然而，在他面前出现的不是濑户，而是一个从未见过的美丽的庭园。

    “怎么回事…？”正在百思不得其解的当口，一阵悠扬的树雷琵琶声飘了过来。阿主沙好奇地循着乐声一步步走向庭园的深处。……一位女性正坐在那里弹着琵琶。那不可思议的旋律，使他忘记了一切，就那样静静地听着。

    过了许久，直到琴声嘎然而止。

    那女性抬起头来，目光刚好触到正从树丛中探出脑袋张望着的阿主沙。

    “哎呀？有客人来了。真是稀罕呢……我好开心呢。”

    听到她开口说话，还陶醉在刚才的音乐中的阿主沙，慌忙地直起了身子。

    女性笑着道：“濑户大人不允许您来这里哦！阿主沙殿下。”

    “您怎么会知道我…啊、不对、在下的名字的？”

    “嘻嘻、把濑户大人叫做‘臭老太婆’，您在树雷已经无人不知，无人不晓了呢！”

    “原、原来如此。那个、不好意思。打搅您了。”拜托！再也别提那时候的事情了吧！再说，他很希望这位女性继续那一种梦幻般的感觉。

    阿主沙行了礼，准备离开。

    “阿主沙殿下。如果您愿意的话，可否与我谈一会儿话呢？”

    从身后响起的话语，阻止了阿主沙的脚步。

    “但是……”

    “令您困扰了吗？”

    她把琵琶放下来，用悲伤的眼神望向阿主沙。

    阿主沙只感到一阵揪心。

    “不！完全没有的事儿！”

    “太好了。……”她笑着道。

    她的名字叫做天木魅月。正如同她的名字一样，魅月的美丽让人觉得好像置身于梦境中一般。她那一头微微曲卷的水色长发披泻下来，延伸到离身体很远的地方。

    魅月说她由于身体不好，并不需要参与皇族的公务。闲暇时光便都在这个庭园中消磨了。不知为什么，与魅月交谈让阿主沙觉得特别安心。而且可以不在众目睽睽之下做事的感觉真是太久违了。

    但是终于到了不得不离开的时候。

    “我应该回去了……”

    “已经那么晚了…。对不起，给您添麻烦了。”

    之前一直凝视着花坛的魅月，转过头来看着阿主沙。此时的她的眼中，满是依依不舍。阿主沙甚至觉得，那眼神好像是乞求人怜悯的无家可归的小狗！

    看着比自己年长的魅月流露出这样的眼神，阿主沙脱口而出：“我还会来的！”

    “真的？”

    “说定了！只要濑户大人她再叫我戴蝴蝶结，我就逃到这里来！”

    “我等着哦。……对了，阿主沙殿下。到这里来的事情，一定要保密。无论是和谁都不能说哦。”

    “为什么？”

    看到了低下了头的魅月的悲伤的表情，阿主沙真是追悔莫及。“我知道了。谁都不说！”

    “谢谢。”

    魅月……

    是否因为濑户的陷阱才会来到这里呢？阿主沙不知道。不过这次真的应该好好感谢那个臭老太婆造成的这次偶遇。

    能来到这里真是太好了。……心中涌起的，是这样的感觉。

    打那以后，阿主沙便时时来拜访魅月了。

    这一天也一样，又是因为濑户。她居然在宴会上叫阿主沙在所有宾客面前跳女孩子的舞蹈！

    “真是太蠢了！”阿主沙气鼓鼓地向魅月吐苦水。

    而魅月，微笑地看着阿主沙：“小沙的脸都气得鼓起来了！就好像月亮一样圆。”看到阿主沙这样地孩子气，魅月也不由得用了和濑户一样的称呼。但是，和濑户不同，魅月是那么地温柔，一点都不让阿主沙觉得讨厌。……他好喜欢魅月这样叫他呢。

    “喂，小沙……啊，对不起。你讨厌这样的称呼呢。”

    “才没有呢！我只是讨厌濑户大人她那么叫！”

    “从现在开始，我可以一直那么叫你么？”

    阿主沙使劲地点头。

    “那么也请叫我‘魅月’吧。”

    “…明白了。”

    “谢谢，小沙。那个、今天是满月哦。要不要一起去露台呢？”

    他们站在露台上欣赏美丽的夜色。漫天的星斗与树的海洋交相辉映。而有本星１/13那么大的树雷的“月”的柔和的光芒，淡淡地铺洒在大地上。一切都是那么的XX。

    过了一会儿，月亮消失在了浓雾之中。

    “看不见了耶……”

    “那是、雾的封印。”

    “雾的封印？”

    “那是个传说。从前，大地上住着的众神都迷恋月之女神的美貌，但是，谁都没有办法触及天上的月。只有水神，他把月映在水面之上。心怀妒忌的其他的神，就使水面荡起波澜。水神便把再次回到天上的月用雾隐起来，不让别人看见。所以，在月亮最美丽的那一天，就会起雾……”

    阿主沙痴痴地望着仰望天空讲述着的魅月。

    “……小沙，那便是雾的封印……唔！……”

    “魅月？！”阿主沙连忙奔到魅月身边，“谁去叫医生来？！”

    “不行！千万不要！只要有小沙……就…可以了……”神色痛苦的魅月，紧紧依偎着阿主沙。

    “我？……那个…但是……”

    “没、没关系的。只是有一点点的头晕，经常有的事啦……”

    “真的没关系？”

    魅月点点头。阿主沙这才松了一口气。不过，他这时的心情可一点都不平静。头一次被魅月这般紧紧地拥抱着，他的心里如同小鹿乱撞。

    “眼睛…”近距离地看着魅月的容颜，阿主沙头一次发现，她双目的颜色是不同的。

    “你的眼睛、颜色好像有一点区别呢。……啊！对不起！”

    “没关系。我不介意的。”

    阿主沙搀扶着魅月，刚刚在内庭的长椅上坐定，就传来了侍女的声音：“魅月小姐……魅月小姐……”

    魅月一下子推开阿主沙，似乎害怕被来人看见似的，“你赶快走啊！”

    “但是……”

    “我不要紧的，所以……”

    阿主沙只得匆匆地跑出了庭园。

    然而，他们都没有看见，有人正躲在暗处看着这一切。

    翌日，阿主沙早上的功课一结束，他就急急地赶到了庭园的露台。魅月正端坐在长椅上。

    “魅月小姐。”

    魅月哀伤地看了正向她走来的阿主沙一眼，深深地低下头去。

    “已经不要紧了么？”话音刚落，阿主沙身后的灌木丛就沙沙地响动。一个男人走了出来。

    “哟、那不是征木家的当主，阿主沙殿下么？在这里见到您真是意外。……呀、不对。不愧是当主大人，真是足智多谋，令人佩服啊！”

    “舟参殿下、早上好。”

    “早上好？！哼哼！真是杰作啊！”舟参狂笑起来。

    “有什么好奇怪的？！”

    “哼哼！犯了大罪，还是如此镇静。当主大人您真是令人佩服啊！”

    “大罪？”

    魅月把头低得更低了。

    “喔？不知道？难道濑户殿下没有告诉过您么？”

    “舟参！这是……阿主沙殿下的……”

    初次听见魅月说话，舟参的脸上浮现出高兴的神色。但是他违心地大声叱喝到：“叔母大人！没有任何理由可以允许他进入这个庭园！”

    “为什么不可以来这里？！”

    看到阿主沙急切的样子。舟参以嘲弄的口吻说道：“那个是……”

    “舟参！求求你了……”

    “闭嘴！你这个天木家的耻辱！”

    魅月越发伤心了。看着这两个人，阿主沙心中的疑团渐渐变大。

    耻辱？魅月究竟做了什么？

    “看样子似乎真的不知道呢。正好。我就说给你听听，这个女人和你们征木家究竟做了什么……”

    舟参的叙述从魅月的某种特殊能力说起。

    魅月能将自己的意识和天树融为一体。而天树，是树雷皇族的居所以及树雷的政治中枢，换句话说，魅月能够轻而易举地得到树雷的一切机密情报。

    在魅月还没有辨别善恶的幼儿时代她被某个偶然知道她能力的征木家的人利用，使之得到了天木家的内部情报。差点让树雷皇下台。

    “那件事发生以后，叔母大人就不被允许和树雷皇以外的任何人接触。特别是对于次期树雷皇皇位继承人来说，进到这里来就是大罪。”

    原来如此。所以魅月不能让别人知道我到这里来……

    明白事情原委的阿主沙，看着一直低着头的魅月。

    “在这里，我都能知道天树发生的一切事，所以…一直看的见你和濑户大人的追逐。看起来真的好快乐，我真的好想和你说说话儿，所以，我才操纵了那个传输装置，让你来到这里……”

    魅月的话语，萦绕在阿主沙的心中久久不离去。

    在和濑户的追逐中偶然相遇的魅月。

    如此高兴与自己结识的魅月。

    然后选择了自己的魅月。

    真的很快乐。想到魅月如此到需要自己，就由衷地感到快乐。

    “那不就是偷窥么？那么可耻的行径还敢说出口……”舟参挖苦着魅月。

    “……住口。”

    “居然还想着勾引男人。”舟参无视阿主沙，继续羞辱魅月。

    “你给我住口！！”阿主沙把剑抽了出来。

    “不行啊！小沙！！”魅月连忙紧紧将他抱住，试图制止他做出傻事。

    “阿主沙殿下，这不是决斗的邀请么？”

    “千万不要啊。我求求你了……”

    “………”魅月的哀求使阿主沙紧握着剑的手松了下来。

    “好一张厉害的嘴巴哟。把阿主沙殿下骗到这里来引诱他犯罪……你这无耻的女人，接下来还打算做什么？”

    听到舟参对自己珍视的魅月如此百般羞辱，阿主沙再也按捺不住了。“混、混蛋……”

    看到阿主沙果然上当，舟参冷笑着拔出剑，“这才像是树雷的男人。来吧，我随时奉陪。”

    “不行啊！千万别那么做、舟参！”

    “闭嘴，别用你的脏手碰我的剑！”舟参一拳挥在魅月的脸颊上。

    “魅月！”阿主沙奔到魅月身边。

    “没用的东西！”舟参吼道，“你要逃跑了吗？！？”

    “逃？笑话！你刚才好容易才拣回一条命的！也不看看你是要和谁打！你这个半调子！那么想死的话，我现在就来成全你！”

    “不行！――”魅月凄惨地叫到。然而阿主沙完全不听从。

    没有认识到对手真正实力的，并不是舟参。

    很明显的，认真起来的舟参，剑术要远远高于阿主沙。尽管他用尽一切办法，他的剑却完全触不到舟参。舟参通常只是优雅地一让或是用剑轻轻一挡就化解了阿主沙的一切进攻。很快，阿主沙就体力不支倒了下来。

    “…畜生！”

    “征木家的当主竟然用那么下贱的词？”舟参把剑高高举起。

    “小沙！”魅月替阿主沙挡了那一剑，巨大的痛楚使她几乎无法动弹，但是，她还是挣扎着伏在阿主沙身上，用自己的身体将他整个儿严严实实地保护起来。

    “住手！不要打了。之前的、决不是决斗！”

    “滚开！”阿主沙的弱小使得舟参非常兴奋。

    “我不允许你那么做！舟参！”

    “你说什么？你这……”舟参突然感受到魅月身上那一股强烈的威严。“哼，也好。这样一来，无论是征木家还是神木家都……”

    他得意洋洋地收起剑离开了庭园。

    “小沙，你不要紧吧？”

    “可恶！为什么我打不过那个混蛋！可恶！”

    三年以前的情形又一次浮现在眼前。要变的强大，守卫大家，守卫……魅月。为了这个，要变的强大起来。

    圆月照着魅月与阿主沙。然后，月被浓雾笼罩。

    阿主沙醒来的时候，已经处于被软禁的状态。看来，最高评议会已经通过舟参知道了他与魅月见面的事。

    关着阿主沙的笼子是由皇家之树做成的，即使最优秀的树雷斗士都无法打破。

    但是阿主沙想起了濑户曾经说过的话。

    与树亲切地交谈，让树感受你的心……

    感觉到了他的心思的树，打开了牢门。成功了。

    阿主沙并不知道，与树交谈的能力，是成为树雷皇的必要条件。自然他也体会不到濑户那么做的用意。

    阿主沙希望快些来到魅月身边，然而，通向庭园的传送装置已经被封锁了。

    “我决不允许他们伤害魅月！”阿主沙抱着这个信念，拼命回忆从前在露台中见到的景色，终于推断出魅月的庭园的大致位置。

    他艰难地穿过重重结界，总算由天树的外壁爬到了庭园的天窗上。

    魅月……啊、那个人是？

    见到了魅月的身影，阿主沙一阵激动。然而她身边那位为威严的老人却使他无法过去。那位威严的老人便是――这个星球的最高权利者、树雷皇。

    阿主沙只得偷偷透过天窗看着这两人。

    “这全都是我的罪过。阿主沙殿下他……”

    “我都明白，……但是、我们有守卫树雷的责任。这也是，你的宿命啊。”

    “……但是，我也是有‘心’的人啊……那个时候，为什么不让我去死呢……却要让我遭遇如此凄苦的境地。……我、我……对、对不起。这不是爷爷的错，但是……”回想起过去的魅月，忍不住抽泣起来。

    魅月……

    看到这情形，阿主沙恨不得立即飞过去安慰魅月。然而，他只能忍着。

    树雷皇拍拍哭泣不止的魅月的肩：“该道歉的应该是我才对，你与征木家背负了那么大的罪过。请原谅我吧……我不想失去你啊。”

    “……爷爷。”

    “打起精神来吧、魅月。”

    等到确定了树雷皇不会再折返回来，阿主沙跑了出来。“魅月！”

    “啊？小沙？！”怎么会在这里……”

    阿主沙并不回答魅月的问题，却坚定地拉过魅月的手，“魅月！和我一起离开树雷！……我会，永远呆在你身边，保护你的！”

    “小沙……”望着阿主沙那真挚的眼睛，魅月的眼角渗出了泪水。

    “你不是很想看看外面的世界吗？所以、我要带你走，我们一起去看！”

    “小沙…你，好不容易才回到树雷的啊……”

    “我只是想要变的强大起来，可以保护我的妈妈，保护大家，才会来这里的。我不像别的皇族，那种东西，我才不稀罕！”

    这可是阿主沙第一次把心里话说出来呢。魅月也好感动，可是……

    我，……没有那个能力啊。

    但是，魅月做不到。

    这时候，阿主沙身后传来拍手的声音。

    “谁？！……濑户……大人。”站在阿主沙身后的，正是濑户。

    “只要不是树雷，哪里都好么？这可是你第一次那么说哟、小沙。”

    “不准叫我‘小沙’！臭老太婆！”

    “……我再也不会了。”刹那间，寂寞的神情浮现在濑户脸上，随即，她一下子严肃起来，“但是，你不可以带走魅月殿下。”

    “为什么？！”

    “我……无法离开这里……”

    “……？！”

    正在阿主沙迷惑不解的当口，濑户身上突然发散出强烈的斗气。比三年前那一次更加可怕。

    濑户明白，现在的阿主沙，是她用一半的力量，无法使之不受伤地失败的。

    但是阿主沙一点都不畏惧，他拔出剑，指准濑户。

    “……啊？！”

    自己也不明白为什么，阿主沙举起剑就向濑户冲过去，跃起，一剑劈下去。

    此时的濑户，脸上交织着惊讶与高兴。

    一般，对手感到这种程度的斗气，老早就逃跑了。只有持有比自己更强的力量的人，才不会被吓倒。而且，逃，只是无谓的挣扎，只有迎战才会有一线生机。尽管他还不明白，但是他在潜意识中却意识到了这一点。

    濑户用剑挡住了阿主沙的进攻。

    两人的剑抵在一起，迸发出强大的能量。在那耀眼的光芒之中，阿主沙分明看到，赞许的笑容洋溢在濑户脸上。

    “你进步了。”她用谁也听不见的声音说道。

    接着，阿主沙就失去了意识。

    醒来的时候，他正躺在自己房里，不过还是哪里都不能去。只有濑户整天地待在他身边。只要问起魅月的事，她便什么都不说，默默地看着阿主沙。

    几天以后是最高评议会举行会议的日子。作为征木家当主的阿主沙也得参加。

    会议的内容，也许就是怎么定他的罪吧。阿主沙当时是这么想的。

    当阿主沙进入会议室的时候，除了天木家，别的人都已到齐，。他惊讶地发现，平日里从来不谈论政治的濑户，居然坐在树雷皇边上。很久以后他才知道，濑户根本就是最高评议会的幕后掌权者。

    阿主沙就席以后数分钟，舟参才神情自若地踱了进来。瞥了濑户与阿主沙一眼，他准备坐下来。

    “舟参殿下，今天、这个位置不属于您。”濑户威严的声音响了起来。

    带着明显的不满，舟参说到：“濑户殿下、您这话是什么意思？作为天木家的当主，我不应该坐这个位置么？”

    他纂着的拳头因为愤怒而抖动着，尽管他竭尽全力使自己的语调保持平静。

    “您是、当主代理。”

    “…的确。但是这位子已经空缺了几百年。我不就等于是当主了么？所以……”

    阿主沙的惊叫掩盖了舟参下面的话：“魅月？！”

    不知什么时候，魅月已经站到了阿主沙身后。

    会场里一片惊叹声。所有人都知道魅月的存在，却从没有见过她。大家都被魅月的美貌惊呆了，就连阿主沙都不例外。

    魅月换上了正装，平日里随意披散下来的长发被挽成一个精美的发髻。此时的她，要比平时更加美丽动人。

    最震惊的还是舟参：“叔母大人你怎么……这里不是你这样的人来的地方，你不是不可以离开那个庭园么？”

    “舟参、做了那么久的当主代理，辛苦了。”

    “你说什么？！”

    “注意分寸！你是在向天木家的当主说话。”

    “叔母大人……”

    看到被魅月的威严压倒的舟参，濑户赞许地微笑着。

    会场里再次喧哗起来。

    魅月、是天木家的当主？

    阿主沙惊呆了。

    全员就坐以后，树雷皇说到：“在进入正题之前，我宣布、天木家提出的议题作废。”

    “作废？！”舟参站起来大声嚷到：“究竟是怎么回事？！征木家当主……”

    “舟参殿下！”在说话的同时，濑户施展结界将她自己和舟参包围起来。结界之内的时间流动得异常得快。因此，其他人根本没有察觉到濑户与舟参进行了以下的对话。

    “您是什么意思，濑户殿下？让魅月叔母做天木家的当主，撤消我的议题，这些明显就是对天木家的不信任！”

    “和你派侍女去监视魅月殿下一样……对不对？”

    “那、那…和现在讨论的问题没有关系……征木家当主进入那个庭园，这不是濑户殿下的责任么？”

    “要说进去的话，舟参殿下不也一样进去了？”

    “我只是为了制止那两人的违法行为，这也是迫不得已的事。”

    “我们现在讨论的‘结果’，不是‘原因’。”

    “但是……”

    “您以为，树雷皇陛下的内部监察是做什么的？你们三人究竟怀有什么目的，陛下都明白，所以……”濑户打开结界，“没有异议了。”

    舟参无力地跌回自己的座位。

    “那么，会议正式开始。今天召集大家，主要是为了征木家当主，阿主沙的事。”树雷皇威严的声音响了起来。

    阿主沙忐忑不安地着魅月。他觉得，“最后审判”的时候差不多到了。虽然舟参的议题被废，但是那并不代表自己的罪过被抹消。

    “征木家当主，现在还没有‘皇家之树’，我想，现在该是举行‘选树仪式’的时候了。”

    “啊？”阿主沙吃惊地叫了起来。怎么会是这样呢？

    “不好么？阿主沙？”

    “承蒙陛下的厚爱！”

    会议的结果年，四家的当主一致同意，次日举行选树仪式。舟参只感到一阵晕眩，再也说不出话了。

    当晚，阿主沙再一次偷偷溜进魅月的庭园。

    “魅月、……魅月。”他拨开灌木丛，寻找魅月的身影。

    然而，在这里等着他的不是魅月，而是濑户。

    “我就知道，你会来这里。”

    “……濑户……大人。魅月她在哪里？”

    “明天你就会看到她了。魅月殿下也会去参加阿主沙殿下的仪式。”

    “真的？不会因为我的事受到处罚吗？”

    “不是说过了吗？没事了。”阿主沙总算是放下心来了。他转身准备离开。

    此时，背后传来了濑户的声音：“用传送装置吧。已经很晚了。”

    濑户脸上现出少见的温柔的表情。

    翌日的仪式上，被一大群人包围的阿主沙慌得不知所措。即使他拼命掩饰也没有什么作用――魅月的确是来了――这也许是唯一使他稍稍安心的事了。但是魅月始终沉默着。

    阿主沙一行人来到转送机关前。

    选树仪式，就是皇家之树选择伙伴的仪式。其内容简单至极。如果参加仪式的人没有被转送机关转送，那么他就会被授予第三世代的树。反之，如果被转送了，那么他就有幸谒见第二世代的树。接着，和他说话的，就会成为他的伙伴。不过，大多数的皇族都只能得到第三世代的树。

    方才看见魅月才安心了一些的阿主沙又慌了起来。他犹犹豫豫地踏上了那个机关。

    顷刻之间，四周的景色变了。

    “恭喜你了、阿主沙殿下。没有多少人被第二世代的树选中的。”濑户说道。

    此时，阿主沙身后只剩下濑户、树雷皇、龙木家当主还有魅月四人了。

    一次次通过转送机关，阿主沙在皇家之树的欢迎中前进着。

    “我说、别光看了、听听树的声音。结束以后魅月小姐有话要对你说。”濑户跟阿主沙咬着耳朵。“有没有听见树的呼唤？”

    “大家好像都在欢迎我……”

    “不对。是对伙伴的呼唤，没听见吗？”

    “没有……”

    “树的确是在欢迎他啊……”

    “但是却没有选择他的树出现……”

    树雷皇和龙木家当主小声谈论着。

    他们得到了一个惊人的结论：“难、难道？！……！！”

    魅月向着树雷皇点点头，“阿主沙殿下，这边请。”这是成为了天木家当主的魅月第一次和阿主沙说话。此刻她正站在一个稍显不同的转送机关前。

    “那是通向第一世代之间的通道……”龙木家当主小声叨念到。

    到此为止，持有第二世代的树的濑户等三人就无法再向前进了。

    “走吧、阿主沙殿下。”魅月站在了阿主沙身边。

    “但、那前面是……”

    “没关系的。”魅月紧紧挨着阿主沙。她身上的温暖通过两人相触的肩传到了他的心里。

    感受到这份温暖的阿主沙，终于鼓起勇气向前踏了一步。

    而其他的人，只能目送他们离开。

    “这、没关系吧？”

    “我也不太清楚，但魅月希望这样啊。”树雷皇向濑户点点头，再一次紧紧盯着魅月的背影。他真的很想追过去，再和她最疼爱的孙女说说话。与她的这一别，恐怕、永远没有再见面之日了。然而，他最终还是打消了这个念头。

    为了实现她最后的愿望――。

    然后，阿主沙和魅月，消失了。

    “……厉害……”阿主沙面前出现了，第二世代的树所无法比拟的巨大的树木。在这一瞬间，他还以为到了天树以外呢。所看见的，只有一望无际的湖与蓝天。一共有五条小路向远处伸展开去。路的尽头，便是第一世代的皇家之树。

    “这边哦、小沙。”魅月站在其中一条路的路口。阿主沙默默地向她走去。为什么会在仪式中使用那么亲密的称呼呢、魅月？

    然后，他们走到了路的尽头。一棵第一世代的树耸立在那里。

    “魅月小姐……这树是？”

    “现在只有你我两人。所以请像平常一样地叫我‘魅月’吧。”

    “……嗯。”

    魅月指着那棵树，说道：“小沙、这是我的树哦。”

    “什么、魅月你的？！为什么会是第一世代的树？”

    阿主沙的惊讶不无道理。皇家之中的地位，由各人的树决定。换句话说，只要第一世代的树的主人自己有这个意思，那么不管当时的树雷皇是否乐意，他都是次期树雷皇的不二人选。

    “那个呢、小沙……这棵树还没有名字。小沙你愿不愿意为它起个名字呢？”

    “起名字？难道说你要……”

    “是的。我希望你能够接受它。”

    “你在说什么呀！它不是魅月的树吗？为什么要给我呢？再说，我根本听不到它的声音啊。”

    “听得见的。”

    “……什么意思？”阿主沙被弄糊涂了，迷惑不解地看着魅月。

    此时的魅月，微笑着。给人一种好像在梦里一般的感觉。

    “……魅月？！”

    突然之间，魅月双膝一弯，就倒在了地上。阿主沙连忙跑过去把他搂在怀里：“魅月！振作一点！魅月！！”

    “不要紧。”

    “你的脸色好苍白。快叫医生……我们回去啊！”

    “等等！我的话还没说完啊……求求你了。”魅月紧紧地阿主沙的袖口，此刻她的面色真的好差。

    “有什么话那么重要啊！你的身体要紧啊！”

    “我求求你了……小沙。”魅月重复了一次。

    阿主沙感到她的微微地颤抖着。魅月这是在挣扎着说出自己最后的话语了。

    “但是、魅月……”

    “拜托了。没有……剩下…多少时间…了……”

    阿主沙看着魅月微笑着的脸庞，突然明白了。魅月、死期将至。

    阿主沙抽泣着把魅月扶到皇家之树下坐定。

    生命之火就要从她的身体中熄灭了。

    为什么？为什么啊？！！

    阿主沙握着魅月的手，两行泪水从眼角滑下。

    “……我、我要要向小沙道歉。”

    “是在庭园里叫我‘小沙’的事吧？我一点都不介意啊。”

    “不是的。小沙的母亲不被允许回树雷，这全部都是我的过错啊。”

    “？”

    “舟参对小沙你说的，不是事实。当然舟参他……不对、树雷皇与濑户大人以外的所有人都不知道真相。”

    魅月看着天空中飘过的一朵淡淡的云彩，缓缓说出了“真相”。

    魅月的父亲与阿主沙的父亲一样都是从别的国家来的。而他的真实身份，其实是某个与树雷敌对的海盗集团的间谍。他得知女儿的能力之后就从小魅月口中打探树雷的情报。而不谙世事的小魅月，为了看到亲爱的爸爸的笑容，就回去感知天树的“心”。

    然后某一天，某个树雷友国元首在从秘密航路来树雷的途中被海盗舰队袭击。这正是因为有了从魅月那里得到的情报的缘故。所幸的是，这一行动无意间被濑户的情报网探捕获。离事发现场最近的某艘征木家的船前去救助。然而，除了元首舰以外的所有的船都被摧毁这一事实已经无法挽回了。

    在这一事件以后，濑户经过一番调查，弄清了魅月父亲是间谍这一事。同时，也知道了魅月的能力。

    “这一真相当然不能公开。否则，别国可能对树雷不再信任，甚至会联合起来一起排挤树雷。国内的话，树雷皇也将不再为人民所信任。我的存在，给树雷带来了极大的威胁，甚至有可能毁了树雷。…所以，年幼的我就犯了重罪，本应该被永久流放的。……如果我是一般的体质的话，爷爷他就不得不这么做……但是，我根本没有生命……”魅月悲伤地看了阿主沙一眼，立刻把视线转向别处。

    “根本没有生命？”

    “…是因为这个能力的原因吧？我也不太清楚。但是如果不是有皇家之树的力量的话，我就无法生存下去。这里的五棵第一世代的树，提供了我所有的生命力。”

    “所以，不能离开树雷……”

    “知道这一情况的那位征木家的成员，就是那个从海盗手中救出邻国元首的人，为了我……承担了所有的责任，被逐出了树雷。……那个人，就是你母亲的哥哥。”一滴泪珠从魅月眼中滚落下来。“就是因为有了我，……大家才会那么不幸……”

    “这不是魅月的过错！如果没有那能力，魅月不就和别人一样么！”

    “已经……我无法十分长寿。我的寿命要比皇族短的多，就和平常人差不多……”

    “但是、但是、你根本没有得到平常人的幸福！”阿主沙大声地叫嚷起来。

    “小沙……”

    “妈妈也好，舅舅也好，他们根本没有不幸！他们压根儿就不想回树雷！我决定回来的时候他们还骂我是呆瓜！我生气了，他们就和臭老太婆一起嘲笑我！……不幸的人，只有魅月你一个啊！！”阿主沙扑到魅月怀里大声哭了起来。

    为什么现实是那么残酷？

    为什么要让她遭遇那么多的不幸？

    为什么不可以不是魅月呢？

    魅月是那么的温柔，那么，那么的温柔。

    为什么会遭遇这些呢！

    魅月抚摩着大哭不止的阿主沙的头发，“小沙、别哭啊。……我没有什么不幸的呀。爷爷和濑户大人，他们一直很惦记我。最后，还认识了小沙。我一直感到很幸福呢。”

    魅月温柔地抱着阿主沙。

    “我不许你说‘最后’二字！”

    “小沙，你愿不愿意接受这棵树？”

    “你在说什么嘛，这棵树不是魅月的生命吗？而且，我根本听不见它的声音……”

    “听得见的，你听得见的……”魅月轻轻用手托起阿主沙的头，让他看着自己。“我一直，一直都在看着你。从你来树雷的那一天开始。”

    “……！魅月、你的右眼，是皇家之树的……”

    魅月的右眼，居然是由皇家之树的树液凝结而成的宝石！

    “对啊。所以、我永远都会这样看着小沙……”

    托着阿主沙脸庞的手，无力地滑落下来。

    阿主沙握住那手，大声叫到：“魅月！喂！魅月！”

    “……带我出去、小沙…让我看看外面的世界。那一天你这么说过哦。”

    “是的！是的！魅月想去的地方，无论多远我都要带你去！！所以…所以……”

    听到阿主沙的话，魅月开心地笑了。

    “小沙…小沙……我…最喜欢……”

    然后，静静地、合上了双眼。

    “你骗人、骗人、骗人！快点睁开眼睛，我要带你走，一起出去啊！求求你了，快点睁开眼睛啊！魅月、魅月、魅月―――！！”

    阿主沙像孩子一般拼命地摇头，拒绝接受事实。

    阿主沙紧紧握着魅月渐渐变冷的双手，任凭时间流逝着。已经是落日时分，夕阳的红色光辉，将两人保卫。

    哭肿了眼睛的阿主沙，凝视着魅月，一动也不动。

    耳边响起的声音，好像是某支熟悉的曲子。优美纤细的旋律，温柔地摩挲着他的耳朵。

    “……这是…魅月曾经弹过的……”

    一束纤细的光芒在树与树之间穿梭着。它发出的声音，好像音乐一般。

    “是皇家之树吗…原来、你们也……”阿主沙好像突然见到了什么。

    “带着你，魅月。我们约好了。我会永远和这棵树在一起…永远都在一起。”

    阿主沙抱起魅月，走进皇家之树的树洞。

    洞中，树液在不断流淌着，凝结着。就好像一支小小的泉。

    阿主沙让魅月仰卧在结晶泉之上，她的身体渐渐下沉。她那温柔的声音，寂寞的微笑，以及心中所有的思念都将与树融为一体。

    魅月的手无声息地从阿主沙手中滑开，消失在泉中。那一瞬间，又一行泪水从阿主沙眼中淌了出来。

    “…………魅月………………”

    绮丽的满月的光辉照射着阿主沙。

    “…月。雾的封印……”看着月亮，阿主沙回忆起从前魅月讲过的传说。

    那个水神用雾的封印将月隐去的故事。

    “…雾…封……”阿主沙小声地念着。雾封，这便是这棵树的名字。

    “我与树同生、与魅月同生……”

    要驾着船去各种各样的地方。

    “你觉得开心么，魅月？”

    此时，阿主沙心中传来一个声音。

    “…主沙、阿主沙……”这、就是雾封的呼唤。

    “那个时候，我只是一个不知天高地厚的小鬼，根本无力保护她。”阿主沙呆呆地望着月亮，向船穗说道。

    “…但是，魅月小姐她一定认为，能与阿主沙先生相遇是一件很幸福的事。”

    “是这样吗？……”

    “一定。…一定是的！”船穗突然提高了音量。

    “……谢谢。”

    船穗喃喃自语道：“我好羡慕她……”

    “你在说什么？”

    “哎、哎、我什么都没说……”船穗一下子涨红了脸，极力摇头否认。

    这时候，有一个光点向被光鹰翼包围着飘荡在宇宙空间中的这两人靠近。

    “终于找到您了，少主！”这兴奋的声音，是司仕委的。那光点就是将主单元装配完毕的雾封。

    阿主沙和船穗回到了地球。

    浅海正站在玄关那里笑着等船穗呢。

    船穗欣喜地跑过去一下子扑进浅海怀里：“爷爷！”

    浅海搂着心爱的孙女儿，向站在不远处的阿主沙赞许地点点头。

    “浅海先生，船穗姑娘，真是不好意思，我还有点事要去处理以下，只好先失礼一下了。”

    “您要去哪里呢？”

    “也不没什么大事，只是这附近住了个朋友，想去拜访一下……”阿主沙微笑着对船穗说。

    “一定要回来……”

    “咦？”

    “呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”船穗把一肚子想说的话都咽了下去。

    阿主沙是想知道，之前在海盗船中听到的那个奇怪的声音究竟是打哪儿来的。

    根据雾封的分析，那个声音的来源是月球。

    雾封在一艘早已腐烂的船边上降落下来。无论是从材料还是造型来看，那船都是树雷的东西，而且是非常之古老的型号。

    “少主。查到那船的主人了。”

    “是谁？”

    “真是教人惊讶啊……那艘船的主人是、树雷皇家初代统帅的妹妹，真沙希大人。”

    “原来如此。难怪申请登陆的年代会是树雷创世之初了。……”

    阿主沙径直向那船走去。

    接受到了阿主沙持有的主钥匙的指令，通向主单元的门扉洞开。映入眼帘的是树雷的飞船所特有的一片绿色。主单元的穹顶是全透明的，映得出像水晶一般晶莹剔透的蓝色地球。

    船的机能已经基本停止。但主单元却仍旧在运转。不过，这也没什么奇怪的，否则怎么会在海盗船里听见那个声音呢。

    一棵小小的皇家之树植在主单元的中心位置。看来，在与海盗一战中的能量中转站便是它了。

    “那么，那个声音是……”

    阿主沙的主钥匙突然发出奇异的光芒。一个灵体从树里走了出来。

    “身灵复写……”

    把某个人的肉体、记忆、精神、灵魂全部复制在树的体内，这便是第二世代之前的皇家之树所持有的秘术――身灵复写。

    现在出现的这灵体，是树雷皇家初代统帅的妹妹、真沙希。

    “你好！初次见面！树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”

    “是真沙希大人哪。”

    阿主沙恭恭敬敬地等待着即将由真沙希说出的树雷的鲜为人知的往事。……不过，似乎有什么不对劲儿……

    “真的！都好几千年没有和人说过话了！唉、谁叫这里是人迹罕至的边境地带呢？！不过树雷为什么不派调查团来这里呢。为什么嘛～～”

    “那个是因为……”

    “哎呀！对啦！你觉得我怎么样？说嘛～～唔～～现在的树雷皇家真是有够薄情的。想想我当初可是在宇宙里流浪了好久～～又漫长又累人～～最后才来到这里的耶！”

    “对、对啊……”

    ………………………………………………………………

    “当初究竟是谁提出把这里作为树雷的植民行星的？”

    “……算了算了！我就大人不记小人过了。哦，还有！快点告诉我、现在的树雷在流行些什么？像我那个时候呀……”

    真是的，真沙希根本就无视阿主沙的问题嘛。就是自己一人在那里一个劲儿地说。不过这也没办法，这几千年以来，真沙希实在是太寂寞了。好容易逮到两个能听她说话的人，她怎么肯轻易饶过呢！

    最初因为能与树雷创世史的见证人见面而大为兴奋的司仕委，终于在5天以后找到一个“要去看看大家的伤养的怎么样”的理由逃了出来。她所说的那些乱七八糟的话根本一点参考价值都没有嘛！

    树雷的创世史，是一部开拓史。为了扩张领土。数以万计的调查团离开树雷驶向茫茫宇宙。许多人再也没能回来。真沙希便是这其中一人。嗯……概括一下她的话，大概就是为了逃避烦人的老爸老妈和哥哥的管头管脚，才会溜出来的吧。之后就很幸运地发现了这个可爱的星球。然后她就在这里度过了余生。

    觉得树雷初代统帅及其父母有那么一点可怜的阿主沙根本料想不到，自己未来的孩子们，居然也会同样地一个接一个一去不复返！

    许多年以后，为了帮助来地球办理植民星球登记手续的树雷的子孙，真沙希为自己执行了身灵复写，留在了这没人烟的月球的背面。

    当阿主沙提出要带她一起回树雷时，真沙希稍稍眺望了天空中的地球一会儿，说道：“你真的这么想？”

    “……”

    阿主沙明白他终于可以从真沙希那里解脱了，长长地舒了一口气。

    距离这时候大约800年以后的未来，征木天地的儿子成了她一生的听众。哎、这已经是后话啦！

    回到雾封以后，看到的是脸色发青的……呀、不对。机械是没有“脸色”的。……慌慌张张的司仕委。“少主！大事不好了！”

    “什么嘛、司仕委。不是你这家伙想到真沙希大人这里来的吗？”

    “不是这件事。树、树雷皇陛下、病危了！”

    “什么？！”

    “少主！请您务必快些回去！”

    “但是……”

    与船穗分别时她说的一番话再一次在阿主沙耳边响起。

    “一定要回来……呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”

    他感到自己绝对不能无视船穗这一小小期盼。

    “对不对呢？…”他向心中的魅月问到。

    “是不是因为船穗姑娘？少主那时不是已经……”

    “她在我受伤的时候一直在悉心照顾我，我还没有道谢呢。”

    “少主！”

    “求求你了，司仕委……”

    阿主沙固执地改变了雾封的航路，向地球驶去。

    一定要实现船穗的愿望。但是见面以后马上就是诀别。船穗她究竟会怎么想呢。阿主沙一路沉默不语。

    阿主沙看见船穗的时候，她正在静静地看着庭院里的景色。

    “船穗姑娘……”

    船穗猛地回过头来，带着满脸的不敢相信的神色。旋即，笑容在她脸上绽放。

    “阿主沙先生，欢、欢迎您回来……”

    “我回来了……”阿主沙觉得自己的喉咙好像被什么东西鲠住了似的。怎么可以这么回答呢？！

    “您果真回来了、阿主沙先生。”

    “浅海先生……”

    从前一直担心孙女儿的脸情不会有好结果的浅海，现在可是彻底地相信了阿主沙。现在的他的脸上，满是慈祥的笑容。

    “呵呵。刚才还是一付愁眉苦脸的样子，现在怎么就笑了起来、船穗？”

    “您在说什么嘛。大蛇被除掉了，村子终于平安了。而且爸爸和妹妹都回来了。从今往后大家终于能住在一起了。我当然开心了……”船穗急忙反驳。

    浅海转过头来向阿主沙说道：“阿主沙先生、船穗这孩子在您不在的日子里，每天都在叨念着‘怎么还不回来’，她可是很担心你的哟。”

    “……啊……”船穗的脸羞得通红。

    “是么、真是教你担心了。但是……”

    “但是？”

    “我方才突然收到了我祖父病危的消息。……”他可不希望浅海的思维被诸如“树雷皇”之类的词搞乱。

    “所以、必须立刻赶回去么？”

    阿主沙面色沉痛地点点头。

    “…怎么会这样。”船穗声音微微地颤抖着，“我、我要去打水。”

    阿主时代哈自嘲地笑了笑，“浅海先生，真是抱歉。我之前没能听您的话。”

    然而老人的回答却让他大为意外，“我没有这个意思。”

    “什么意思？”

    “不好么？”浅海微笑着看着一脸惊讶的阿主沙。，

    “我究竟该怎么办呢……”阿主沙的心里很是矛盾。

    这时候，司仕委的声音通过主钥匙传了过来。

    “少主！来不及了！”

    “是么。”阿主沙觉得，真是该走的时候了。

    “阿主沙――先生――――！！”正在这时，船穗的声音从远处传来。

    船穗气喘吁吁地一路跑过来，“阿、阿主沙先生。这、这是这里的特产。要是不嫌弃的话，请带回去给您的爷爷尝尝吧！”她手里捧着的篮子里有好些柿子、栗子和香菇。都是这些日子，阿主沙非常喜欢吃的东西。

    为了摘这些东西，船穗不顾危险跑到山里去。布满在她手上脚上的细细的伤口上，还沾着一些尘土。但是她的脸上，并没有离别的泪。她坚强地，灿烂地笑着。

    她的坚强、温柔、淳朴，深深地震撼着阿主沙的心。

    …不对。他为船穗敞开了心扉。

    阿主沙伸出手，将船穗揽入怀中，紧紧地抱着她。

    “阿主沙先生？！”

    “你愿意和我一起去树雷吗？”

    他回过头去对浅海说道，“请您无比要谅解我！”接着就不由分说地拉着船穗就走。

    “阿主沙先生……”

    “船穗姑娘，和我在一起。求求你了。”

    看到阿主沙那认真的表情，船穗把头埋进他的胸口，“是的，请你带上我吧……”

    带着你，到各种各样的地方去。

    守护着你，无论何时，无论何地。

    阿主沙想起了儿时那个未能实现的愿望，一把将船穗抱了起来。

    “呵、呵！我就知道会是这样了！哈哈哈哈！”

    浅海的笑声从身后传来。

    树雷的皇太子阿主沙，在武者修行的旅途中，邂逅了他一生的伴侣。

    然后……

    一个小小女孩一边叫唤着某人的名字，一边急急地向这边跑来。

    等待着她的，是一个武士模样的青年和一位少女。

    小女孩连连叫着少女的名字，笑嘻嘻地跑到她跟前。

    少女蹲下来告诉小女孩，自己就要动身去一个好远好远的地方，可能永远都不会回来。

    再也无法见面了。

    少女把一对雕花梳子的其中一只交给哭泣不止的小女孩，告诉她，若是想念姐姐了，就看看那梳子。

    青年和少女离去之后，小女孩听到了父亲在叫她。她开心地向父亲跑去。父亲看到小女孩手中的梳子，问她是哪儿来的。

    小女孩说是姐姐给的。

    看着天真的小女儿小心翼翼地捧着梳子的样子，父亲明白，自己可能永远都见不到另一个女儿了。

    但是，不可思议地，凝视着那梳子，并没有寂寞失落的感觉。

    很幸福。

    “是吗？船穗也一起走了……”微笑着的父亲仰望天空。一轮满月也在天空中看着他。

    起雾了。整个村庄被浓雾所包裹。

    在那以后，在这个地方，也有了“雾之封印”的传说。

第一卷 美砂树

    现树雷皇病危之后的第13天，阿主沙带着船穗回到了树雷。

    几天以后，一直昏迷不醒的树雷皇平静地停止了呼吸。

    树雷皇的驾崩，为运转了数千年的现树雷政府画下了休止符。

    后天的国葬之后的守丧期一过，就是阿主沙的加冕仪式。与此同时，新树雷皇的皇妃人选也将向大众公开。

    就是这里出了问题。

    要是立美砂树为第一皇妃、船穗为第二皇妃，那大家就相安无事了。但阿主沙却执意要迎娶船穗为第一皇妃。

    这就意味着，阿主沙和美砂树的父亲、神木内海的友谊走到了尽头。

    当初内海一心为阿主沙着想，耐心地教导他，给他提出种种建议。但现在这两人却几乎成了对立面。雪上加霜的是，原树雷皇一直处于昏迷状态，直到最后都没有说出许可船穗为第一皇妃的话来。

    这一天，又是阿主沙和内海的谈判，照例地，又是两人相持不下。

    “哼！那个蠢货！根本不听劝告！！”“内海火冒三丈的走在皇宫外的走廊上，对阿主沙骂骂咧咧。

    边上路过的侍女和卫兵都吓得不敢吭声，小心地躲得老远，生怕被他迁怒。

    与之形成鲜明对照的是，在后面不紧不慢地走着的他的妻子、濑户。”

    “真是叫人窝火。那个蠢货、呆子、木瓜脑袋！对吧！濑户？！”

    内海猛地回头看着濑户，不过，她倒是一付事不关己的悠闲样子。

    “喂！濑户！你在听么？！”

    “……咦？原来是你啊。我刚才还在想，是不是有‘咕咕’闯到皇宫里来了呢。”

    侍女们和卫兵们都拼命地摒住不让笑声漏出来。

    对了，咕咕这种动物，长地和地球上的猩猩很像。总是喜欢大声吼叫。

    “哼、我回去算了。”内海察觉到气氛有点不对劲儿，觉得很丢脸。

    “呵、呵、呵……”濑户笑着加快了脚步跟了上去。

    “……你想说什么？”

    “没有。”

    其实濑户心里可是担心得不得了。但是在这种情况下，无论说什么都有可能起反效果。惟有沉默才是最佳选择。不过呢、看着这两人吵架也是一件很快乐的事呢。

    濑户就是喜欢这种单纯的傻瓜。所以在她的心目中，阿主沙与内海两个人并列最喜欢。

    “内海殿下，濑户殿下。”向着他们走来的是天木舟参。濑户看到他，只感到一阵厌恶。野心勃勃的舟参，总是在制造各式各样的阴谋。

    树雷的皇族，由征木、神木、天木、龙木四大家族组成。在一般的情况下，树雷皇就在这四家的当主中选出。

    在这四位当主中，舟参特别希望自己能继承皇位。事实上，从前他也胜券在握。

    首先是第一候补、神木内海。只有得到第三世代的树的内海对他根本构不成什么威胁。但是他的妻子、濑户却是个可怕的人。她从前可是神木家的当主，远近闻名的女杰。人们甚至认为她才是次期树雷皇的最佳人选。然而她结婚以后却把当主之位禅让给丈夫，断然拒绝了成为树雷女皇的机会。先皇还为这事遗憾了好长一阵子呢。

    第三候补，龙木家的言申，是个非常软弱的人。根本就不想继承。、

    最后，第四候补是来自最弱小的征木家的阿主沙。

    糟糕的是阿主沙却成为了树雷创始以来仅有的三各得到第一世代之树的人的其中之一。更糟的是先皇和内海都对他疼爱有加……不过现在这情形，哼哼，正中他下怀。

    阿主沙执意要立船穗为第一皇妃，这在树雷国内已激起强烈的不满。那么船穗究竟有没有成为皇妃的资格呢，人们不得而知。这也正是托舟参的福。作为“皇家之树之间”的守门人，舟参以船穗不属于皇族为理由拒绝为她举行选树仪式。这样一来，即使有树承认她，也没人会知道了。

    舟参装出一付关切的样子，向内海打听：“说起来，您和次期树雷皇殿下谈的怎样啦？”

    “一点进展都没有！那个蠢货还是……”

    “哎呀！真是好可惜，舟参殿下。我们有急事得快走了！”濑户向舟参挤出一丝笑容，抓过内海的手就强行把他拖走了。看到老公那么容易就上当受骗（所以才喜欢嘛。），濑户不禁有些恼火。

    “你在闹什么别扭？濑户。”

    “哼！”

    在两人谈话的当口，他们推开了女儿美砂树卧室的房门。可是美砂树却不在，只有一个侍女被堵了嘴巴裹在席子里丢在床上。

    “又来了……”内海无奈地抱住头。

    四岁的小美砂树，每当要出去玩的要求不被满足时就会把可怜的女官卷在席子里溜之大吉。

    美砂树是天生的魔女，树雷皇家长期生体强化，以及利用树做延长生命的历史中的突变体。早在美砂树还是个婴儿的时候，她所发出的力量就常使身边的女官遭殃。这也是她意识到别人对她的恐惧心、本能防备的结果。

    不过美砂树无疑是幸运的。她的父亲是勇敢的“女儿至上”主义者，母亲对此事毫不在意，在他们的照料下，在她精神稳定的时候并不会是力量失控。此外，还有一个人不惧怕她的力量。那就是正被卷在席子里的麻真。

    “看起来又从窗口逃走啦！”

    “万一美砂树有什么闪失怎么办…快、谁去找警卫队来！”

    “讨厌啦！你居然要动用警卫队去抓女儿？”

    “那怎么办？怎么办……”

    看到这对夫妇，一个急得跟热锅上的蚂蚁似的，另一个却似乎与己无关似得开怀大笑，他们是什么样的人就一目了然了。

    船穗正在哭泣着。

    自从来了树雷以后，每天就忙着接受作为皇妃必须有的文化教育、生体强化以及其他各项事务。对于从小自由自在的船穗而言，果然皇家……不对，对她这个未来的皇妃的管教真是非常严厉。说白一点，船穗正在得乡思病呢。

    由于和神木家的不和，阿主沙的反对者正在日益增加中，而这些人都一致地把矛头指向船穗。为了阿主沙而默默承受着的船穗，只有在自己的房间里才可以稍稍发泄一下。

    不断涌出的泪水，浸湿了枕巾。

    “我想回家……”

    老屋外边的景色，爷爷、爸爸、妹妹，船穗真的都好怀念。

    “……姐姐。喂、姐姐！”

    “咦？”船穗抬起头来。见着一个小女孩正在那儿盯着她看呢。

    “姐姐为什么在哭呢？”船穗的眼中，这个蓝色头发的面容和在地球的妹妹的脸重叠了起来。

    “你是……”

    “为什么哭呢？是不是肚子疼？”被船穗的悲伤感染了的美砂树，大大的眼睛里闪动着点点泪光。

    这就是往后以姐妹相称的船穗与美砂树两人的邂逅。

    “我呢，是小沙未来的第一皇妃哦。”美砂树挨着船穗在床上坐定，毫无戒备地笑着。

    “那么，你就是美砂树咯？”

    “嗯！”

    “初次见面、我叫船穗。”

    “我知道你哦！姐姐也想和美砂树一起做第一皇妃对吧。”

    第一与第二。美砂树似乎还不明白这些。在她眼里“皇妃”似乎都是同一级别的呢。看到那么单纯的美砂树，船穗感到轻松了许多。

    “……说起来、美砂树，你是从哪里来的？门并没有开着呢。”

    “这里啦！”，美砂树“腾”地跳下床，嗒嗒、跑到窗户那儿，再一下子爬上窗框。

    “等、等等？美砂树？”

    “哎！”一个踉跄，美砂树消失了。

    “啊！――――美砂树！！”船穗惨叫着跑过去。她的房间可是在皇宫的最上面啊。下面的景色，单是看看就觉得头晕了。

    “姐姐、这边啦！”

    船穗抬头一瞧，美砂树正在上面的窗口向她招手呢！

    “美砂树！危险哪！就那样子乖乖别动！我去叫人来。”

    “没关系啦！”美砂树的脑袋缩进了窗户。没有多久，她再一次站在了船穗面前。

    “看啦！就这样子来的。”

    “好像猴子……”

    “美砂树才不是猴子呢！哈哈哈！”

    美砂树天真地笑着，船穗也笑了。

    过了一会儿，从听到她们谈话的侍女那里得知了美砂树下落的濑户，出现在了船穗屋里。

    “失礼了，船穗殿下。”

    “啊！妈妈！”美砂树欣喜地大叫。

    然而看着美砂树的濑户，脸上却隐隐约约有些愠色。船穗见状，觉得自己的身体都僵硬了。

    “真是不好意思，船穗殿下。小女给您添麻烦了。”

    “没、没有的事。”船穗的声音轻得根本无法分辨。

    濑户一下子把美砂树拉到身边说道：“怎么又爬窗了？真是没有规矩！”

    “姐姐说我像‘猴子’哦。”

    “猴……子？”濑户看着船穗，而船穗羞怯地低下了头。

    濑户并不知道“猴子”是什么。不过她很快猜出了它的含义，大声笑了起来，“哈哈哈哈！”

    看到濑户就像美砂树一样的豪爽地大笑，船穗心想着“原来这位就是阿主沙先生所说的‘臭老太婆’呢”，不知怎么得就安心下来了。

    “咿嘻嘻嘻嘻！”美砂树也跟着笑了起来。

    “哈哈、哈哈、太有意思了！……不对！现在不是做这事的时候！”濑户的表情突然变得严肃起来。一下子把美砂树楸起来就开始打她的屁股。“把麻真卷在席子里面、随随便便跑进别人的房间、居然还在第一次见面的人面前爬窗！”

    啪！啪！啪！啪！

    “痛啦！痛死了啦！妈妈～～！”

    “……那、那个、濑户大人。请您别再责怪她了。……托她的福…我……”

    濑户停下手凝视着船穗。她很明白她现在的处境，也很理解她现在的心情。

    终于，濑户“扑哧”一声笑了起来，把美砂树放下。“看在船穗殿下的面子上，这次就算了。”

    “呜、呜、呜……”

    然后濑户把哭的稀里哗啦的美砂树当空气看待，若无其事地对船穗说：“我们好象是第一次说话呢。”

    “是、是的。不过之前就一直听到阿主沙先生说起您的事呢。”

    “……臭老太婆。”

    “嗳？”

    “小沙他是不是这么说的？”

    “呀、不、那个……但是呢。虽然是这么叫的，但是他说到濑户大人您的事儿的时候，表情总是很快乐……啊……。”船穗实话实说。

    “啊哈哈哈哈！我就是喜欢坦率的孩子。”濑户笑着一把搂住船穗。

    “对、对不起……”

    看到船穗窘得连连道歉，濑户笑得更欢了。

    “讨～～厌！妈妈好偏心啦！美砂树也～～要啦！！”感到自己被冷落了的美砂树，使劲儿挤到两人当中来。

    来到树雷之后，这是船穗头一次在阿主沙以外的人身上感受到温暖。

    在那之后，美砂树就时常到船穗这里来玩了。

    虽然两位未来的皇妃成了闺中密友，阿主沙与内海的交涉却一点进展都没有。

    随后的某一天，发生了毒杀船穗的事件。

    下毒的人交代是“某个地位极高的人”指使他那么做的。所幸的是，船穗生体强化的进度要比预计的要快，并没有什么大碍。

    但这，极大地动摇了船穗在树雷生活下去的信心。她越来越想回地球了。

    “这里果然没有我的容身之处……”

    濑户知道了船穗的心思不，一一起接受皇妃教育的名义把她接来和美砂树一起住。以保护美砂树的理由派神木家的警卫保护船穗。

    “和船穗姐姐在一起，我最开心了！喂喂！接下来玩什么呢？”每当看到美砂树那天真无邪的笑脸，船穗就不再觉得有多么辛苦。对于她来说，这要比濑户的警卫更加有用呢。

    知道了这些的阿主沙，想着是否该让美砂树做第一皇妃呢？那样神木家也会迁就一点。那么船穗的“选树仪式”就可以举行。最少，拿到第三世代的树的话，船穗就会被皇族们接受了。

    先皇的丧期已过。

    留给阿主沙的时间不多了。

    “……？！美砂树，你说什么呢？”这天，像往常一样地和美砂树在一起看书的船穗，突然听到了一个奇怪的声音。

    “咦？美砂树什么都没有说耶！倒是船穗姐姐刚才对美砂树说过什么话吗？”

    “没有哇……”

    “来吧……这里、到这里来……”

    船穗和美砂树，同时听到了那声音。

    “船穗姐姐，到底是谁呀！”

    “就是嘛……”

    为了揭开这个迷，两人走出房间寻找声音的来源。

    “这里吗？”

    “咦……”

    随着那感觉，她们不知不觉走到了皇家之树之间的门扉之前。

    然后，舟参闻讯赶到。

    “你们想干什么？美砂树殿下以及……阿主沙殿下带回来的，好象是叫什么‘船穗’的……这前面就是有着皇家之树的神圣的场所。美砂树殿下当然可以进去。但是你绝对不可以。如果不是皇族的人进去了的话就要被判死罪。听懂了么？”

    “但是……我们是被某个人叫到这里来的呀。对不对？美砂树？”

    “嗯！”

    舟参阴险地笑道，“那样的话，不是准备逃跑的借口么？”

    “在仪式以外被皇家之树呼唤，好象从前没有这样的事，对不对、阿主沙殿下？”

    “不。一共有5件记录在案。”不知什么时候，濑户与阿主沙已经来到这里了！

    “阿主沙先生！”

    “小沙！”

    船穗和美砂树同时叫到。

    “阿主沙殿下、濑户殿下。您二人的意见在下一定虚心接受……”舟参故作平静地回答。

    濑户径直走上去推开皇家之树之间的大门。

    “混、混蛋……。这里、这里的负责人是我。您没有权力打开它……”舟参狼狈地说。

    “给我闭嘴！”濑户柳眉倒竖，“掌管皇家之树之间的，不是你，而是树自己！你没有权力无视树的意志！！”

    “但、但是……被呼唤的应该只有美砂树殿下，是船……船穗…殿下的可能性应该没有。”面对大发雷霆的濑户，舟参不由得害怕起来。

    “那些树，究竟欢迎什么人，不欢迎什么人……我想舟参殿下您最清楚不过了。”

    舟参的身体颤抖了一下，他至今还清楚地记得他的选树仪式的时候，皇家之树之间里面黯淡的样子。他丢下了最后一句话，“那么，船穗殿下，你可以进去。不过如果被树拒绝的话就是死罪，明白了吗？”

    “船……”

    濑户轻轻用手挡住了正欲向船穗走去的阿主沙。

    船穗攥着美砂树的手，一字一顿地说：“我、去。”

    于是，船穗和美砂树的选树仪式遍仓促地开始了。

    由于仪式必须有三人以上的立会人参加。所以，阿主沙、濑户以及龙木家当主言申――舟参说什么也不肯参加――便与之同行。但实际上，因为立会人可以进入的场所是由他们所持有的树的级别决定的。如果接受仪式的人有幸被第一世代的树选中，那么立会人大多都无法前往了。换句话说，真正的立会人只有树而已。

    “走吧！船穗姐姐。”

    “噢。”

    随即，两人的身影消失在门扉之内。阿主沙他们见到这情形松了一口气，也跟了进去。

    门外，只剩下因为船穗被树接受一事而大受打击的舟参。

    船穗和美砂树通过重重转送机关，走在错综复杂的小道上。她们惊讶地望着身边的景象。

    “这就是…皇家之树……”

    “好厉害！好厉害哦～～”

    树们发出光束欢迎两人的到来，伴随着美妙的旋律不断舞动着。听着这熟悉的旋律，阿主沙仿佛重见魅月…害怕被边上的濑户看穿心思的他，慌忙把视线转向船穗她们。

    船穗她们通过了所有通向第二时代之树的转送机关，然而，选择她们的树并没有出现。

    “第二世代之树之间到尽头了……难道说呼唤她们的是第一世代的树？”

    没有人回答言申的问题。这一切都是树的意志决定的。

    这一行人来到了8年前阿主沙与魅月由之进入第一世代之间的那扇门之前。

    “这里是第一世代之间？”

    “不对……究竟是哪里。”言申的自言自语回答了阿主沙的问题。

    “不可能是的。我和言申殿下无法进入第一世代之间。

    “这里到底是……”言申不安地环顾四周，这里的树也在欢迎着船穗和美砂树。

    “不过，皇家之树的香气似乎有些不同，样子也和别的地方的树看起来不太一样。”正如同阿主沙所说的，第一世代和第二世代的树，外型大致相同。然而这里的树却显得很特别。有的开着由树液凝结而成的宝石花；有的完全得沉入水中；有的整体都是如同水晶一般的结晶体。没有两棵树是雷同的。

    “我听见了……”

    “嗯！对哦！”

    船穗与美砂树急急地向某个方向跑去。

    “是不是你们在呼唤我们哪？”

    “什么？……”看见了她们面前的树，阿主沙等三人瞪大了眼睛。

    那两棵生长在一起的树，就如同张开双翼的巨大的鸟。

    “相同的两棵树……是双子么？！”

    选择船穗与美砂树的树是属于第二世代的。但是双子树若是将力量结合起来，那么也大致与第一世代的数不相上下了。并且，要是它们张开总共六枚的光鹰翼，说它们的力量超越第一世代之树也不为过呢。

    就这样，船穗与美砂树的选树仪式顺利结束了。

    得到了第二世代之树的船穗，终于被承认为第一皇妃。指向船穗的种种责难也渐渐平息下来。

    然而，内海与阿主沙的关系并没有得到改善，在皇族中拥有最大势力的神木家发出完全中立的宣言。这就意味着，最高评议会中最有影响力的，便成了舟参所在的天木家。

    先皇的丧期结束，同时，阿主沙正式成为新一任的树雷皇。虽然对于他而言，前路还有诸多艰辛，但新生的树雷毕竟还是向崭新的历史迈出了第一步。

    在那以后6年，20岁的船穗正式成为树雷第一皇妃。10岁的美砂树的订婚仪式也一起举行。那场面真是令人惊讶呢。

    拥有杰出武道才能的美砂树，频频在各种比赛中大获全胜，很快地成了国民偶像。在接受各个电视台采访的时候，她总是说着“将船穗作为姐姐一般得爱慕”。托她的福，国民们也渐渐消除了对船穗的偏见。

    当然最初的时候，针对船穗的恶意质问也很多，特别是舟参赞助的电视台。一次在采访中，记者的话语过于锋利，美砂树居然哭了起来。造成的结果就是，在美砂树的热心FANS的强烈抗议下，那家电视台只好关门大吉。……顺便说一下，她最大的FANSCLUB的部长，就是她的“女儿至上主义”者的傻瓜老爸内海啦。

    四年后，船穗的长子，第一皇子遥照降生。

    因此，船穗也赢得了人民的西安。……事实上，人们也发觉了船穗皇妃和美砂树不同的魅力呢。

    五年之后，19岁的美砂树与树雷皇的婚礼如期举行。

    为了满足爱凑热闹的国民们的心愿，又是和上次一样的大骚动。

    三年之后，8岁的遥照接受了选树仪式。他为自己的第一世代的树取了和母亲一样的名字，船穗。

    同年，美砂树的长女，第一皇女，阿重霞降生。

    四年之后，12岁的遥照与4岁的阿重霞举行了订婚仪式。

    树雷皇听见了船穗与美砂树的“希望自己的孩子们也永远在一起”的话，就不管当事人的意愿做了这样的决定……不过，仰慕兄长的阿重霞可是喜出望外呢。

    七年之后，美砂树的次女，第二皇女砂沙美降生。

    命运的时刻近了。

    在那之后三年，发生了改变整个历史的大事。

    有着“破坏魔”之称的宇宙海盗魉呼，驾着魉皇鬼袭击了树雷星。

    那是、发生在征木天地时代之前700年的事。

第二卷 序章

    五月的下旬。

    阳光灿烂的时候，让人感到已经是夏天了。

    树雷皇他们这次真的是回去了。从喧哗中解放出来的征木家现在是一片寂静。

    “哎……”

    砂沙美怀抱着魉皇鬼，深深地叹了一口气。

    “喵？”

    担心不已的魉皇鬼，用它圆溜溜的眼睛看看砂沙美。砂沙美勉强装出一付开心的样子，不过，她的眼神却出卖了她。

    她抚摩着魉皇鬼的脑袋说着“没事”，却把视线转向窗外。

    早饭完毕到准备午饭的这段时间，是砂沙美的自由时间。平时她总是看看少女漫画或是和魉皇鬼一起晒太阳来度过的。不过经历了前几日的骚动之后，现在她实在是静得无聊了。

    “小魉，去散步吗？”

    “喵！”

    十分钟以后，砂沙美就在征木神社打扫了的。从前砂沙美一向忙于家务，也没有感觉到寂寞，不过，这次可不同。

    原来说着要去散步的她，看见神社境内长了不少杂草，便忙乎开了，魉皇鬼也便成了人的样子在一旁帮忙。

    “喵？”

    几只蜻蜓或是蝴蝶在它眼前晃过。魉皇鬼毕竟是有着猫的习性呢，看到这些就兴奋不已。它蹒跚着追了过去，接着就不小心绊倒滚下斜坡去了。不过，听听它那活力十足的声音，就知道，它才没有事呢！

    “哎……”

    前几天刚刚由美星整理过的神社并不怎么需要怎么清扫。她会做家务还真是叫人意外呢。不过，这样一来，砂沙美就又没事做了。

    “哎……”又一次的叹息。

    “怎么了呢、砂沙美？”

    是鹫羽。她向着不像往常一样快乐的砂沙美发问到。

    “咿呀啊啊啊啊啊――――――！！”

    砂沙美的惨叫响彻山谷。

    “怎么了？砂沙美！！”

    要是砂沙美那么叫，那就表示有大事发生了。胜仁慌慌张张地奔出社务所。魉皇鬼也在稍晚一会儿的时候赶了过来。

    他们站住了，一付理所当然的表情。

    “……原来如此。”

    “喵。”

    原来，鹫羽满脸都是拜蜘蛛网所赐的浅黑色，正倒吊在神社本殿的屋檐上呢……

    “那样子就突然出现……不被吓到才怪呢。”

    “喵……”

    对于鹫羽的古怪行为早就习惯了的胜仁向着表情呆涩的魉皇鬼说道。

    另一边，鹫羽已经蹲在了砂沙美的面前，仰着头看她。

    “吓了一跳吗？～～砂、沙、美～～？！”

    “鹫、鹫羽姐姐。……鹫羽姐姐、有什么事吗……”砂沙美低声问道。

    之前鹫羽是为了物色研究的材料在本殿的屋檐下观察正在筑巢的蚂蚁。然而她这么做的目的是什么……没有人知道。

    “嘻嘻、嘻嘻。”鹫羽向砂沙美神秘地笑笑。一下子，砂沙美就……不对，了解鹫羽为人的所有人类都知道她又想到什么古怪的主意了。

    “天地哥哥、魉呼姐姐、阿重霞姐姐。你们千万要平安啊。”砂沙美在心里拼命地祈祷着。

    “你在担心什么呢……这次不是天地殿下不是魉呼不是阿重霞殿下，是砂沙美你哦。我是在想你为什么老是在叹气呢？”

    “……也没什么大事啦。……父皇他们，不知道有没有平安地回到树雷了呢……”

    树雷皇阿主沙他们来到地球的目的，是为了让阿重霞相亲的对象们和天地决斗。也就是通称的“阿重霞相亲大作战”啦。经过了10天以后他们终于还是回去了。

    对于砂沙美而言，真的是很久很久没有和爸爸妈妈在一起了，现在他们回去了，她就感到心里好象裂开一个口子，好痛哦。毕竟，砂沙美还小呢，当然会想家。

    鹫羽温柔地抱着砂沙美，抚摩着她的头发。

    “好温暖哦……”

    砂沙美一点儿也不介意鹫羽身上那厚厚的灰尘，只感觉到安心的气氛。

    “……喂、砂沙美。”

    表现得好象圣母一样的鹫羽，看到无精打采的砂沙美，又想到了一个好主意，这可是她的一大嗜好……

    “看到美砂树殿下的时候我就一直在想，阿重霞殿下居然和母亲像是一个模子里刻出来似的、真是意外呢。”

    “哈哈哈哈……特别是性格方面。”砂沙美尴尬地笑了起来年。这句话在阿重霞面前可是个禁忌。

    “嘻嘻。砂沙美想不想看看好玩的东西？”

    一阵强烈的大事不好的感觉涌上了砂沙美的心头。没几秒钟，天地家那边传来的阿重霞的惨叫声证实了她的预感。

    砂沙美很清楚，姐姐的惨叫就是鹫羽所说的“好玩的东西”。

    阿重霞瞬间就被转移到了神社境内，她被一大团粘呼呼的黑色胶状物质整个儿包裹了起来！

    “鹫羽姐姐！”

    “没有关系啦、没关系！”展现在鹫羽脸上的一贯的自信的笑容。

    “要是鹫羽姐姐说是没关系……大概，就是大有关系吧……”

    因为被粘粘的不透明物质包裹着，跟本看不见阿重霞的表情。

    “肯定是这样……”

    但是只要看看她那痛苦地扭动着的双脚，就猜得到她有多难受了。

    叮！

    好象是微波炉工作完毕的声音响了起来。粘乎乎的东西不动了。

    “完成了呢……去吧。”

    鹫羽在背后轻轻一用力，把砂沙美推到阿重霞跟前。

    阿重霞被那黑不溜湫的东西吐了出来。

    从那里面出来的是――

    “…阿重霞姐姐……！阿、阿重、霞……姐姐……？”

    砂沙美惊讶地口吃起来了。

    “鹫、鹫羽小姐！您为什么、到底、对我做了什么……！！”

    阿重霞的脸因为愤怒而扭曲着，她恶狠狠地瞪着鹫羽。平时的她总时时告戒自己要稳重大方。这会儿终于因愤怒把所有的告戒都抛到了脑后，她非常坦率地大声尖叫起来。

    “和砂沙美、和母后好象的头发……”

    砂沙美呆呆地看着面前的阿重霞低声叨念着。

    “咦？”

    阿重霞摸摸自己的头发，触感果然不太一样了……她掏出一面镜子，转过身，非常淑女地端详自己的面容。2秒钟之后，她凄惨地以超高分贝的声音叫了起来。

    “啊――――――――――！！！”

    她的头发的颜色，变成了和母亲美砂树以及妹妹砂沙美一样的湖蓝色，发质也变成了好象凤梨叶子一般硬硬的、卷卷的、翘翘的，一撮一撮不服帖地向内翻卷起来的样子。

    “这头发呢，那个……”

    “……母后。”

    阿重霞还想解释着什么。不过砂沙美什么都没有听见，她只是一个人在那里声音哽咽地呢喃着。

    “砂沙美……”

    阿重霞这才意识到妹妹有多么的孤独。打从来地球那一天起砂沙美就从不依赖阿重霞。这个小姑娘全权包办了征木家的所有家务，照顾着那帮成天若麻烦的姐姐们。她从未有过一句怨言。

    所以阿重霞也根本忘记了，她到底还只是一个九岁的小女孩呀！

    “……真是爱撒娇哟，砂沙美。”阿重霞甜甜地笑了。她温柔地把妹妹抱在怀里。因为关注砂沙美的悲伤，她老早就把对鹫羽的怒气抛到九宵云外了。阿重霞也只是一个很单纯的女孩子。这也就是她和母亲美砂树最像的地方了。

    坐在社务所屋檐下的胜仁看着两个妹妹，向鹫羽问到：“鹫羽殿下，您是什么时候注意到阿重霞她曾经改变过发质的？”

    “以前给那些孩子做身体检查的时候啦。”

    就是零・魉呼事件的时候。

    “阿重霞殿下虽然兼有父母的遗传，但是美砂树殿下那一边的因子应该强一些才对。所以，我就猜想她曾经改变过。”

    “……那是阿重霞四岁的时候，她自己弄的。”

    说罢，胜仁无言地凝视着阿重霞。她那发色，唤醒了他沉睡已久的古老的往昔记忆。

    阿重霞的头发还是湖蓝色的时候。

    那真的是很久很久以前的事了。

    他想起来了。

    胜仁还是被叫做遥照的那段岁月的记忆――

    遥照听见了太老的自言自语，很快就明白了，他和前面的那个女孩究竟是谁。但当他正想把所有的事情都告诉太老的时候，远处却传来了小霞的惨叫声。

    “糟了！”遥照这才意识到，魉呼还没死。

    他顾不得自己身上的伤痛，和太老一起赶到小霞声音传来的地方。

    “那…那是什么？！女人……还是鬼？！”

    那里就是魉皇鬼坠落的地方。紧紧勒着小霞脖子的正是同样受了伤的魉呼。

    看到遥照焦急的样子，魉呼的脸上浮现出狂喜的神情。“还给我、把我的宝玉……宝玉……”

    “魉呼。放开那女孩。想要的话就靠战斗来夺取啊！你不是海盗么？！”

    “快点还给我……我没有办法控制我的手……”

    “住手！！！”

    魉呼的手却把小霞的脖子越勒越紧，看样子她真的是无法控制。

    “小霞！”太老悲伤地叫道。

    “我明白了。我现在就还给你。”

    可是魉呼却没有停止对小霞的伤害。失去了宝玉的控制，魉呼只会依照自己的本能试图破坏她处级的一切事物。

    “……好……难受……”

    “给我住手――！！”

    突然。

    小霞的胸口那里发出耀眼的闪光，把魉呼弹出老远。

    “……！！”

    遥照奔上前去，一剑刺向魉呼的颈部。

    “啊、啊啊……”

    魉呼向遥照伸出手去。

    她的表情是狂喜的。很痛苦，然而却很快乐。她从来就没有体会过这种感受。

    “啊、啊……”

    遥照封印了最后的宝玉。

    失去宝玉的魉呼，像坏了的提线木偶一样，坠向地面，一动不动了。

    “……”遥照看见自己的主钥匙，它正在闪烁着光芒。霞也似乎感觉到了什么，从怀里掏出一把栉子。

    看到那栉子，遥照震惊了。

    “那是……皇家之树的……”

    小霞从去世的母亲那里继承的栉子，正是分别之际船穗送给妹妹的那一只。

    遥照看看自己的主要是，轻轻地说着：“是缘分么……”

    这就是邂逅。

    征木家的人的命运，改变了。

第二卷 阿重霞

    树雷――。

    这是拥有全宇宙最大领宙域的君主制国家的主星“树雷星”。那是一片树木的乐土。到处都耸立着高达1000米的巨大树木。

    在其中，有一棵格外巨大的，高约5000米的超巨大树。在它的枝桠和周身寄生着的树木之间垒的土台上筑造着都市。这，就是“天树”了。

    天树是树雷的首都，树雷皇族的居住地以及树雷的政治与经济中心。当然喽，要把一棵树改造成一个繁华的都市，那可是经历了十数万年的不懈努力。

    （没口德的人就称之为“巨大的盆载”）

    天树的一角，传出了可爱的小女孩的声音。

    那是在现树雷皇阿主沙领导的征木家的聚居地。

    “哥哥～！喂！遥照哥哥～～！！”

    小女孩利索地爬上了阿主沙的儿、征木遥照?树雷房子的窗户。

    那个小女孩看起来很像是小时候的砂沙美。她的衣服上，头发上粘满了树叶。

    刚才正在书斋里读书的遥照，满脸都是笑容地看着小女孩向他飞奔而来。

    “找到你了！遥照哥～～哥！！”

    “阿重霞、不是说过了吗，不可以爬窗户。被父皇知道了的话他一定会发火的。”遥照苦笑着说。

    不过听那口气，一点都不象责备。阿重霞依然灿烂地笑着。

    “但是、美砂树妈妈也是这样啊。”

    “……算了。”

    遥照叹了一口气。

    是啊。树雷第二皇妃，阿重霞的母亲美砂树老是拿天树的外壁当走廊。这一行为，从美砂树的儿童时代就开始了，就算是结了婚做了妈妈一丝毫没有改变。虽说这是天真烂漫的表现，但是对于遥照而言却是一大麻烦。

    理由就是……。

    “小遥～遥！早上～好！！”

    每天早上美砂树必定准时爬到遥照卧室的窗口，向还赖在床上的遥照活力十足地打招呼。

    遥照已经十二岁了，被年长的女性叫做“小遥摇”的话，只有羞耻的感觉。而且他才不想让人来卧室呢。

    因为，男性的生理活动，遥照也不例外地有吧……

    …，不过。

    “早上好。美砂树小姐。您今天好精神呢。”遥照尴尬地笑了笑，跟美砂树问了好。美砂树显然是认为他太冷淡了，她看起来很是失望。

    接下来，美砂树就把她冰凉冰凉的双手伸到遥照的床上，一把掀起被子。

    “又要来了？”

    遥照什么都没有看见，只得抱着头伏下身子等待“美砂树台风”的肆虐快点过去。

    “每天都是这样……”

    “…哥哥！喂、哥哥！遥照哥哥！”

    “哎？！”

    阿重霞的叫声把遥照拉出了回忆。“对不起、阿重霞，什么事？”

    “那个呢，我偷偷听到妈妈和船穗妈妈的悄悄话了哦。”

    “你又跑到那里去了？”

    遥照的惊讶不是没有理由。美砂树和船穗所居住的皇居可是在天树的顶上……也就是说在遥照房间的数百米之上。虽然说是有安全装置的，但是也说不住准会受伤呀！

    “掉下来怎么办呢。而且，偷听别人说话是不好的。”

    “但是……”

    遥照用手轻轻地抵住阿重霞的嘴唇，继续说道，“受伤了可是很痛的哟。那样的话，内海大人、濑户大人、父皇母后还有美砂树小姐，他们都会很伤心的。”

    “……哥哥呢。”阿重霞仰视着遥照问道。

    “啊、当然会啦。”

    “噢，我自也不会了。”一抹红晕飞上了阿重霞的双颊，她小声地说道。

    “真是好孩子。”

    “……那个喔、那个哦。阿重霞把小脸凑近遥照，好象有什么重要的话要说。

    “怎么了？”

    “那个呢，我、以后会做哥哥的新娘喔。妈妈和船穗妈妈那样说的！”

    “……咦？？！”遥照瞪大了眼睛，他拼命地思考着阿重霞的话的真实性，“真的吗？”

    “唔……嗯……”

    二周以后，树雷星的最高评议会审议并通过了遥照和阿重霞的婚约。

    遥照是十二岁。

    而阿重霞，只有四岁。

    征木遥照・树雷是出生在是非争辩之中的。

    他的生母船穗是从树雷以外的行星（而且还是边境的植民行星）嫁过来的。却被立为第一皇妃。船穗得到的是第二世代的树，“瑞穗”（美砂树的树叫做“霞鳞”，是鳞云在树雷的称呼）。因此树雷皇宫内约半数的人对她持支持态度，剩下的一半人就是中立派或是反对派。事实上，她的支持率并不低，在历代的皇妃之中算是比较高的。但是反对她人，都是一些地位比较高的。换句话说，反对船穗的，尽是一些有全有势的人。

    生下了第一皇子遥照以后，指向船穗的风言风语倒是少很多了，然而，遥照在无形的压力之下，很早就明白了母亲的处境。

    在很小的时候，遥照就暗自发誓要代替公务繁忙的父亲来守护母亲。因此，他才会在“选树仪式”中用母亲的名字来命名自己的树。

    遥照接受“选树仪式”的时候只有8岁。而他与“船穗”相遇的地方，正是多年以前与现树雷皇结下契约的“雾封”的所在地。

    在巨大的第一世代之树之中，年轻的“船穗”显得异常小，也就跟第二世代的树差不多。但是，它体内蕴藏的能量却凌驾于其他第一世代之树上。、

    本来，持有第一世代之树的人是绝对的权利者。树雷绝不会有人反对他们。然而数千年之内皇家之船从未在战斗中被毁。这使得人们对“世代”差别的认识越来越淡薄。取而代之的是“政治力”。而在这力量的中心人物，便是天木舟参。

    遥照便是出生在这样的世界中。

    “你好，遥照殿下。”

    在天树的回廊之中向遥照恭谨地行礼的是神木家的当主、内海的妻子濑户。她是美砂树的生母。

    “濑户大人、您好。”

    遥照表情坦然地向濑户深鞠一躬，濑户是船穗坚定的支持者。无论是遥照还是船穗都对她充满了感激之情。濑户是树雷实际上的最大权利者。凌驾于树雷皇的存在。在前树雷皇已经不在世的现今，没有任何一人敢当面指责她，就算是她的丈夫内海以及树雷皇阿主沙都不例外（就是说他们都虚心哪。）……有点恐怖。

    那些心怀歹念的人把濑户视为妖魔鬼怪般的存在。她的言辞锐利无比，在人们的印象中她总是做一些不合乎情理的存在。然而实际上，她却是极为细致的人。以她的身份，刚才完全不必对皇太子行最敬礼。实际上，她也从未对其他任何人行过如此慎重的礼节。

    “船穗殿下起来了吗？”

    “是的，她和美砂树小姐一起在房里等着您呢。”

    “是么？谢谢。”

    简单地打了招呼以后，濑户微笑着看着遥照转身离开。随后，向船穗的房间走去。

    船穗微笑地看着濑户，她们之间的问候可不像刚才遥照的那么辛苦。濑户可是把船穗当作亲生女儿一般看待。在她看来，这多少可以牵制反船穗派的活动。然而更重要的是，濑户非常喜欢船穗那率真的性格。最近她还感觉到，船穗给人的感觉，和皇家之树惊人地相似。也许，从前情绪一直不稳定的美砂树能够如此平和，也都是因为和船穗在一起的缘故呢。

    “遥照殿下和阿重霞的事，明天最高评议会就要正式开始讨论了。”

    “谢谢您了、濑户大人。”

    “我家那位倒是希望等阿重霞再长大些再说。不过这桩婚姻对于树雷而言是非常有价值的……啊、对不起。”

    “请别在意。我很明白您的意思。况且、对于阿重霞和遥照自己来说，也是喜事啊。”

    “对象是遥照殿下的话，那我就安心了……”濑户的这番话语，是否暗藏了些什么玄机呢？

    “妈妈！阿重霞可以走小遥遥的新娘真是太好了！我也好喜欢小遥遥的！我可是把他当弟弟一般看待的哦！”

    美砂树笑嘻嘻地插进来。不过船穗却分明注意到了濑户的神色有少许不悦。

    “然后呢…啊！现在还有保密哦。嘻嘻嘻！”

    船穗笑着问道：“美砂树、保密些什么呀？”

    “不～～告诉你。我和阿重霞约好了的，船穗姐姐。不过呢，到了他们正式订婚的那天就会知道了哦。”美砂树开心地笑着。

    “……美砂树。以后不要再从天树外壁爬到遥照殿下房间里去打招呼了。”

    “……！”

    船穗意识到，这是濑户第一次这么说。

    “咦～～！但是……”

    “我不是说你不可以有散步的兴趣。但是，遥照殿下已经12岁、是开始走向成人的年纪了。还被你称作‘小遥遥’，每天早上都被你那样叫起来，他会有多害臊你知不知道？！”

    “呜……但是……”

    美砂树低着头，眼睛里怀有恨意地睨着濑户。尽管已经结婚，有了女儿。美砂树在内心还只是一个很小的孩子。

    “但是什么？！”

    濑户面色一沉，语气充满威严。

    “……唔、因、因为……”

    今天美砂树可是彻底输掉了。本来她这拙劣的“撒娇战术”也只对船穗起作用。濑户可完全不吃她这一套。

    “遥照殿下马上就要长大成人了。”

    “……是。”

    美砂树的眼眶里滚落下大滴大滴的泪珠。她一言不发地走出了房间。看样子，似乎又要一边叨念“妈妈是个大傻瓜”一边在天树的外壁上下爬两圈来忘记自己的委屈。不到晚饭的时候是不会回来的了。

    濑户见状，微微叹了一口气，把视线转向船穗。

    “千万…别介意。”船穗低着头小声说。尽管遥照不像阿主沙那么容易激动，但是这两人的性格确实很像。同样地，美砂树也很像濑户。那么，美砂树会喜欢遥照，也是理所当然的了。

    “……不好意思。尽管是我家的那位还是美砂树，都给征木家添了不少麻烦。”

    “请别这么说。怎么会添麻烦呢……我们是一家人啊。”

    濑户就是喜欢船穗这样的表情。

    “……好可爱呢。……”

    她突然觉得眼眶一热，便连忙说：“遥照殿下自己大概还没察觉到呢。”

    这么说着的时候，她想起了与阿主沙初次见面的情形。

    少年时代的阿主沙那认真专注的眼神。

    “遥照殿下他，要比我初次见到的小沙还要大很多了呢。”

    怎么听，濑户的这些话似乎都是自言自语。

    “嘻嘻、濑户大人刚才也说了‘小沙’哦。”

    “……嗳？！”一抹珍贵的红晕飞上了濑户的面庞。“天哪！我也和美砂树犯了同样的错误。”

    濑户不好意思地笑了起来。

    好象只有提到从前的阿主沙的时候，濑户才会显的像一个平凡的女性呢。

    “阿主沙先生和遥照真的很相象。”

    濑户坏坏地笑着：“……我一直都在想这个哦。不过他要比小沙早熟多了。……小沙的身边一直有我……和魅月小姐陪伴着他……”

    濑户现在的神色，却是悲伤的。她出神地，念出这些话。

    让大家久等了继续

    然而船穗对濑户的这份感情却没有丝毫的妒忌。她想了想那样的情形，说道：“嘻嘻。那可以说是天下无敌呢。”

    “是啊……不过，船穗殿下。”

    濑户凑近船穗，双手轻柔地抚着她的脸颊。

    “对于小沙来说，你，绝不是微不足道的存在……不对，还有美砂树和我也一样，在你的身边，就会感到很安心……”

    “濑户大人也是？我才没有……”

    “我已经感觉到了，这种预感。树雷的命运会有所改变。一定会因为你的血脉而产生某种改变。一定是这样的……”

    “然后呢……”

    “所以我要继续扮演令人讨厌的姐姐，阻止‘改变’的发生。”濑户放声大笑起来，将方才那有些暧昧的气氛一扫而空。

    “……可怜的阿主沙先生。”

    濑户笑的更大声了。好一阵子过后，她向船穗眨了眨眼睛，说：“要对我老公保密哦。”

    第二天早上。

    太阳将朝霞洒在遥照的床上的时候，他深深叹了一口气。

    “时间差不多了……啊、来了。”

    窗外传来树叶的沙沙声。

    然而，美砂树却不像往常那样“砰”地推开窗户跳进来。树叶悉悉娑娑的声音嘎然而止。

    遥照觉得意外了，他急忙向窗口望去。美砂树不在那儿。只听见她迟疑的声音。

    “小遥……唔、不对、遥照殿下你起床了么？”

    “是的。早上好、美砂树小姐。”

    “那个、从今天起我不能叫你起床了、对不起。”

    “……没关系的，我自己能行，别介意。”

    “是啊、你已经长大了呢…。待会儿见、遥照殿下。”

    说完，美砂树就急急地向上爬去。遥照听着树叶的沙沙声越来越远，微微叹了一口气。

    那个时候的遥照，并没有意识到，他的叹气并不是因为“放心”。

    他都没有察觉到自己的思绪。

    12岁的遥照，既是大人，又是个孩子。

    而当天晚上发生的事情，却让他终于知道了，自己在想些什么。

    那天晚上，门铃响了。

    “请问是哪位？”

    从门的那一面，传来了阿重霞有些胆怯的声音。

    “……哥哥。”

    “是阿重霞啊。从大门里进来真是罕见呢。快些进来吧！”

    的确，平日里阿重霞总是会连门都不敲就笑容灿烂地冲进来的。

    可是这次她好久都没有动静，于是遥照合上书前去开门。

    “怎么了呢？今天的阿重霞好象大人一样……咦？！”

    打开门的遥照，被站在那里的阿重霞的样子惊呆了。那的确是阿重霞本人没错。但她的头发，却不再是那湖蓝色的硬翘翘的卷发了。取而代之的是一头光滑如丝的紫色直发。

    “阿重霞…你的头发……”

    遥照看过母亲少女时代的相片。船穗小的时候，就是像现在的阿重霞一样的女孩。在那一刻，他明白了。现在、阿重霞是为了成为他心目中的理想女性而做了遗传因子的操作，将自己的发质改成和父亲一样，也就是和船穗相近了。

    “我的确，一直以为我最喜欢母亲那样的女性，但是……”

    “遥照哥哥。阿重霞的头发……奇怪吗？”

    阿重霞怯生生地问道。她的眼中充满了期待。

    “……美沙树小姐怎么说？”

    “她说好可爱。抱了我一个钟头都不肯放呢。”

    “是的、很漂亮很适合你哦、阿重霞……”

    遥照言不由衷地说道。他感觉他的心好象被荆棘刺到了似地剧烈到疼痛着。

    这痛楚的感觉，从那一天，阿重霞亲口说出婚约的事的那一天就开始了。他知道是为了什么。

    遥照不曾讨厌阿重霞。就算他很明白他母亲处境的缘由，他也不会对这个真挚的小妹妹产生任何的反感的情绪。

    然而，他心中的痛楚继续着。

    遥照温和地笑着对阿重霞说：“真的、非常的好看。”

    “谢谢哥哥。我要给大家看看！”

    “啊……”

    阿重霞得到了最最喜欢的哥哥的褒奖开心极了。她疾步向走廊另一端跑去。

    追在她后面的是她同样天真的母亲美砂树。

    遥照的神色黯淡了下来。他终于察觉到了自己心中藏着的情愫。

    到了次日的早晨，遥照在和平时一样的时候醒了过来，他仔细地听着窗外的响动。

    为什么从刚才开始一直想着的，是美砂树那灿烂的笑脸呢。

    遥照的心剧烈地跳动着。

    树叶的沙沙声越来越近，然后，停止了。

    美砂树的笑声，还有那精神饱满的“小遥～～遥！！早上好！！！”

    遥照紧张极了。……是的，每天都是这样的……。

    但是……。

    “……早上好、遥照殿下。”

    美砂树的声音传了进来，和从前那明快的口气不同，这一次，和昨天一样地，有点寂寞的感觉。

    “早上好、美砂树小姐。”

    遥照努力着以平静的语调说道。美砂树什么都没有察觉到。

    他拼命抑制马上从床上跳起来奔到窗口的冲动。

    一阵沉默以后，她又向上爬去了。

    几滴泪珠从遥照的的眼角滚落了下来，掉在枕巾上。

    “美砂树小姐……”

    躺在床上一动不动地听着树叶的沙沙声越来越远直到消失。

    这就是、他新的早课。

    几天以后，濑户来造访遥照。不是与船穗一起而是独自前来，对于濑户而言可是很少见的呢。

    “濑户大人。请问、有什么需要我去做的吗？”

    “船穗殿下送来一些点心，我想在自己屋里一个人吃，还不如拿来和你一起吃，顺便谈谈天。我可要进去喽。”

    濑户说着自管自走进屋里，根本不听遥照的回答。

    “一点都没有改变、连喝茶都是强制性的。”

    遥照苦笑着把濑户迎了进来。

    濑户拿着的点心是柿饼。柿子是由当年船穗从地球带来的柿种种出来的。

    遥照站着啜了一口茶，听濑户滔滔不绝地讲着。

    “咦？！让我去银河学院？”

    “是的。遥照殿下也因该知道的。每年都要选出十名左右的亲善留学生前往银河学院。”

    “我知道。不过、明年的名单，这么快就决定了？”

    “错。是今年的。”

    “但是，今年的不是已经在一个月以前就……”

    “还没有最后决定下来。不过我也不是强迫你，是志愿制的。”

    濑户意味深长地看着遥照。

    “濑户大人在急些什么哪……”

    遥照想不通了。

    银河学院的毕业生大多会在银河境内担当要职。对于遥照而言，这次的留学将是在未来与他国建立良好关系的绝妙机会。也许濑户是觉得征木家在树雷内的势力较弱，希望作为皇太子的他能借此在国内树立威信吧。

    不过，一个月以后就必须走，这实在是有些太草率。再说今年的留学生派遣老早结束了……

    遥照看看濑户，希望她能帮他公布谜底。

    此刻的濑户表情不大开心。倒不是由于遥照，而是为了别的事。

    “……啊！”

    濑户根本没有在看遥照，她正盯着最后的一块柿饼呢。

    遥照连一块柿饼都没有吃到，全部被濑户独享了。那么她自然不该那了那属于遥照的最后的柿饼。不过它已经在她手里了，所以有点后悔，心情就不好着呢。

    “真的，现在的她看起来和美砂树小姐好像。到底是母女啊……！”

    于是遥照一下子明白过来，为什么濑户急于让自己去银河学院了。

    那是给他一个，和美砂树分开的机会。

    遥照心怀感激地请遥照收下了最后的柿饼。

    “……濑户大人。留学一事，我接受。”

    “哦？没问题吧？”

    “是的、我决定了。”

    遥照看着幸福地嚼着柿饼的濑户。他同时体会着两种感觉，好象有什么得到了解脱，又好象失去了什么。

    不知道，濑户吃的柿饼是什么味道的？

    遥照是这么想的。

    之后的几天，遥照都在忙着准备出发的事儿。毕竟一个月的准备时间太短了。最高评议会决定，在遥照留学归来两年之后，发表他与阿重霞的婚约。

    “哥、哥哥。我等着。阿重霞一直一直都会等着的。”

    这段日子里，阿重霞时时跑来遥照屋里，哭泣着重复同样的台词。直到因为担心而前来偷偷张望的美砂树也哭了起来，她才不做声了。

    无论如何。一年两次回家来看看的约定在她们看来是理所当然的。

    “加油吧。”出发前一天，船穗这么说道。这些话也含着希望遥照好好整理一下对美砂树的思绪的意味。

    “明天就要出发了。”

    遥照躺在床上，想着。明天开始就是独自一人了。

    明天早上的早课，也是最后的一次了。

    他闭上眼睛，等待着树叶的沙沙声再次响起。

第二卷 遥照

    遥照的皇家之船，有着和他母亲相同的名字、“船穗”。

    此刻，船穗舰桥上的主显示器出现了有着太阳系规模的银河学院。

    银河学院坐落于树雷边境的公共宙域。很久以前它曾是树雷所属，在约二万年前归为银河联盟所有至今。在设立的当初，一共有六颗天然行星和一颗人工行星组成。现在。人工行星的数量追加到了四颗，空间殖民地以上规模的卫星有数千颗，至于空间站这样的小型建筑的数量，每天都在增加，根本无法统计。

    银河学院被称为银河中知识的宝库、人类文明的发祥地。

    当银河学院最大的中央星出现在显示器上的时候，遥照也有些慌张了。他这次可是一个侍卫都没带。当然，有能力加害经过生体强化的树雷皇族的人，几乎是没有的。再说，他所乘坐的，可是号称书类最强的、第一世代的战舰“船穗”。在这样的背景下若是带上警备人员，对于树雷人而言，根本就是耻辱的同意语。全寄宿的学校……遥照毕竟已经十二岁，是可以自己照顾自己的年龄了。

    “好了，终于到了！”遥照自言自语道。他让船穗在中央星的降落平台上停下来。

    遥照走了出来。一个前来欢迎的人都没有。倒不是他喜欢盛大的欢迎，但这实在和在树雷的遭遇差太多了。

    “……是啊。在外面，我也不过是微不足道的一人罢了。”

    不过他实实在在地感受到了自己已经离开本星的感觉，的确是挺开心的。

    “欢迎来到银河学院，征木遥照・树雷同学。”

    他急忙回头一看，在向他说话的，是一个学生模样的少女。

    她仿佛看穿了遥照的心思似的，继续说道：“很吃惊是吧？树雷的皇太子殿下理所当然应该得到隆重的欢迎意识……是这样想的么？遥照同学？”

    银河学院对于中途入学的新生，都会为他们安排一位学生作为向导。

    这个比遥照年长三岁的少女，向他伸出手作自我介绍：

    “我叫做艾利・马古玛。请多关照。”

    “我是征木遥照・树雷。……马古玛小姐，请问您方才说的话的意思是……”

    “马古玛小姐？！”艾利几近疯狂地嚷道。

    “是不是有什么失礼的地方？不过，在树雷，一般都是这么称呼的。”

    “哎、不是这个意思啦。这么叫好不习惯嘛……叫我艾利就可以了！”

    艾利有点不好意思地笑了起来。

    “我明白了、艾利小姐……”

    于是，他也诚实地回答：“是的，我知道了。我的存在对于外界而言，也不过如此。”

    “……等等。你真的只有12岁？”艾利对遥照的反应意外极了。

    艾利皱起眉头把脸凑近遥照，看珍奇动物似地仔细端详着遥照。

    “是……么……”

    “……真是无聊！我原来期待来的是一个蛮横无礼的臭小鬼呢！”

    “咦？”

    “这样的家伙多的是。特别是那群特别留学生。大摇大摆地来。好象这里是观光胜地似的！在你前面来的那个皇家的亲戚就是那样的混蛋！坐了华丽的皇家之船，还带来一大帮子侍从！好像这里是他家！！银河学院才没有那样的家伙的立足之地呢！！！”

    艾利的语速几极快，完全插不了话的遥照只好“是啊是啊”地频频点头。

    “呼――。不过你看来好象没问题，不用担心啦。像那样的人，最坏的下场可能就是勒令退学哟。……喂、你不是坐皇家之船来的么？你这船怎么看起来都好象是普通的观光船嘛。”

    艾利仔细观察了停在停机坪上的遥照的船之后，说道。

    她这么想也是理所当然的，因为目前的船穗，被金属材料的外壳包裹着。本来皇家之树单元的体积就不大，除去外壁单元之后也就是小型观光船的大小。然而，在这里面，却蕴藏有超过一个国家总战斗力的力量。哎呀、应该说，它是外表和内在相差悬殊的怪物。

    “是的。我这次没有带来。”

    毕竟皇家之树是树雷的最高机密，皇族之外的人们谁都没有见过它们。此外，在国外活动的皇家之船，依照银河法的有关条款，是属于战斗军舰的。为了避免不必要的麻烦，遥照只好说谎了。

    “是么……有点可惜呢。不过真是遗憾！！”

    “……什么事？”

    “打击那些把权利作为护身符的蠢货、是我的一大乐趣！”

    艾利紧握着拳头使劲儿向前方挥去。呵呵。被打到一定很痛的。

    看到她这模样，遥照在心里偷笑了一下。

    “……有点奇怪的亲切感呢。似乎和濑户大人有些像。我是和这样的类型特别有缘么？”

    突然，他发觉艾利正在专注地盯着自己看。

    “怎么了？”

    “……不过。其他的意思，倒也一样。”

    遥照莫名其妙地背脊上一阵发凉。

    “这是什么意思？”

    “没什么。我瞎说的。啊、对了对了。要告诉你一件事情。正如你所说的，在这里，无论是有没有你这个人，都是一样的。”

    自己想是一回事儿。被别人说出口，遥照就感到有一些失落了。

    “嘻嘻。不过呢，在这里，能够为你赢得好印象的，只有你自己的力量。”

    艾利指着遥照，温柔地，同时又是坚定地说到。

    “……我的？”

    “是的！所以加油好好干吧。……啊、对了。今晚要帮你开欢迎会。我们自己组织的。”

    “谢谢。”

    遥照的心里热呼呼的。

    在这里，可以为自己提高评价的只有自身的力量。艾利说的这番话，正是遥照最渴望的东西。

    自己在这里，可以做些什么呢？

    在银河学院，遥照第一次感受到，自己也能够得到“自由”。

    然后，那天夜里。

    “…艾利小姐，我们这是要去哪里？”

    遥照扯开嗓子对紧挨着他的艾利嚷道。街上能看见的只有人、人、人……把整条路挤得水泄不通。就好像整个学校的人都出来参加节日聚会的游行似的。这光景，和树雷那恬静的氛围真是有天壤之别。

    艾利向遥照眨眨眼睛。

    “啊哈哈～～惊讶吧？这些，全部都是你的欢迎会哦！”

    “究竟是怎么回事？”

    “这里的人们都是从银河的各个国家中来的，每个人都有着不同的信仰习惯。当然，也有属于个人的特别纪念日，比如生日什么的。所以呢，每天都会有要庆祝的事！”

    “……是么，每天都是那么吵闹？”

    “不是每天，是每晚哟。每、一、晚！白天是学习的时间。那毕竟是学生的本分么。对了，把这个带上。”

    艾利不给遥照选择的机会，就把一个画着奇怪记号的大帽子扣到他头上。

    “这是什么？”

    “不要拿下来哦！这是标志。”

    “标志？”

    他向周围望望，果然有不少人和他戴着同样的帽子。这时候，有人叩了叩他的背脊。

    那是一个陌生的男孩，他亲切地笑着，说：“祝贺你！”

    “啊、啊、谢、谢谢！”

    遥照木然地看着那人离开，原来戴着这帽子的人，今天就是受到祝福的对象呢。

    “恭喜！”

    “谢谢！”

    夜更深了，但是那盛大的游行却仍在继续。

    突然，遥照被一个抹着鲜红唇彩的女子紧紧抱住。“哎～～呀，好可爱哦～～今天让我来为你做向导吧？我带你到各种各样的地方去哦。各种各样的哟！”

    遥照尴尬地回复着，“那、那个……”

    “啊呀呀，多纯情的孩子啊！”

    “真是可惜！姐姐你说的地方地方，他还没到去的年纪呢！”艾利奋力挤进两人当中把他们分开。

    “咦？原来是艾利在做向导？嘻嘻，真是可惜。”

    “这是什么意思？……”

    “再见。”那女子什么都没说，就消失在了人流之中。在那以后，遥照不断地接受着别人的祝福，有意思的是，那些人都对“艾利是他的向导”这一事很是感兴趣的样子。

    『艾利小姐似乎是名人呢。』

    遥照这么想着。

    “是留学生呀。恭喜。你叫什么名字？”

    “征木遥照・树雷。”

    那群把遥照团团围住的女学生，刹那间安静下来了。

    “没错。他是树雷的皇太子哟。”艾利笑着说道。大家这才轻松了不少似的继续有说有笑起来。

    为什么说出“树雷”二字的时候，大家都沉默了呢？

    “咻――咚咚”

    一枚巨大的礼花把天空照亮了。

    “哎，好可惜啊！”“已经是这个时候了？”“那么晚安咯。”

    人们这么说着，渐渐散开了。原来那烟火是中年级以下学生的宿舍即将关门的标志。

    “遥照同学，我们回去吧。”

    “噢，啊，啊。这样呀？今天真是太感谢了！”遥照向别人在挥手道别，使劲儿从几个大姐姐的包围中钻了出来。

    “真是受欢迎啊，遥照同学！”艾利白着眼睛看遥照，实在是很有趣的表情。

    “没有那回事儿！”

    “是么？”

    他们一路走着，身边的人渐渐稀少了。

    艾利在中等科学生的宿舍前停下脚步，向遥照挥挥手，说，

    “宿舍的登记很简单，照着指使做就可以了。那么，晚安了。”

    艾利说罢，掉头就走。遥照连忙喊道，“艾利小姐！我先送你回去吧……”

    “我？让年纪比我小的你来送我……”艾利硬生生地收住没说出口的话，“唔，谢谢。但是我还有想去的地方呢。还有些朋友在等我呢。就这样吧，晚安。”艾利眨眨眼，走了。

    “…啊。”遥照目送艾利渐渐走远，不断地想着一个问题。自己报出全名的时候，其他同学为什么会有那么奇怪的反应。

    『明天见面的时候，一定要问明白。』

    就在这时候。

    『……有人在这里！』

    遥照突然察觉到有人正向自己走来。而且那些人似乎是从树雷来的！

    五个人影把遥照包围了。

    『果然是树雷人。』

    利用院子里的树作为障碍物，在其间自由地穿梭，是树雷的基本武技之一。不过从来袭的这些人的动作来看，他们还实在是没到什么境界。

    胜负很快就明了了。

    那五个少年，倒在地上痛苦地低吟着。也许他们以为依靠人数的优势，击败一个十二岁的孩子很容易。可是他们却没考虑到，在遥照身边都是些什么人：树雷皇、美砂树、内海、濑户……尤其是美砂树，她对遥照就像是对自己的亲生弟弟一般地悉心教导、对于适应了有着“树雷最快速度”的美砂树的动作的遥照来说，一般的树雷孩子根本就不是对手。

    『糟了……“』

    遥照慌忙地将视线转向别处，不再盯着那些人看。因为，被打倒了自己的人如此担心地盯着看，对于树雷的男性而言是一种莫大的耻辱。

    此外，还有一个原因。

    “你们究竟为什么要来找我？”

    他向着灌木丛的深处说道。

    他注意到了，有另一群人，正在注视着这里发生的一切。他还知道，这些人的功夫，比方才袭击他的那群人要强的多。

    一个似乎是首领的少年率先走了出来，他使了个颜色，后面跟着的那几个人就马上把躺在地上的几个人架走了。

    现在，在院子里的，就只有这少年和遥照两个人了。

    “我叫平田兼光。”

    这位叫兼光的少年体格强壮，生了一付精悍的容貌。特别是他炯炯有神的大眼睛，让遥照留下了深刻的印象。

    “我叫征木遥照・树雷。”

    两人之间，一点要战斗的气氛都没有。

    “在这里，树雷的权利和威严什么都不能代表。但是，依然有着仰赖这些东西的家伙。那些不明白这一事实的蠢货，大抵是皇族和他们的眷属。”

    兼光瞥了刚才那五个少年倒下的草坪一眼，“刚才袭击你的那些家伙，就是那蠢货的手下。”

    “请问您找我有什么事？”

    “想给你点忠告。你毕竟是树雷的皇族，有可能会引起些麻烦的。就比如雨木那个傻瓜，就带了一大群侍从在这里招摇过市，引起了很多人的不满。”

    “我会注意的。”

    “要注意的还有别的事……嗯？！”

    就在这时候，熄灯的钟声响起。宿舍管理员开始巡查谁还在外面游荡了。

    “换个向导吧。”

    “你是说艾利小姐？”

    “谁在那里？！”管理员听到了这边的说话声，把手电向这边照来。

    “以后就看你自己了。”

    “感谢你的忠告。”

    管理员吼道，“熄灯时间已经过了！快点给我回去……”

    愤怒的管理员突然惊讶地瞪大了眼睛。

    手电照亮的地方，一个人都没有。

    回到了宿舍的遥照一边洗澡一边思考着那叫兼光的少年的话。

    『不要艾利小姐做向导……这么说的话，欢迎会的时候别人知道我的出身时候的反应，也许就和这个有关。』

    换好睡衣，遥照走出浴室，用毛巾拭干头发，出去了和船穗连接用的端末装置。

    “船穗。到银河学院的人事部去调查一下我的向导，艾利・马古玛小姐的个人资料。”

    没过几秒，结果就出来了。

    “……出生于行星国家『艾莱』。艾莱教总教主长盖拉・马古玛的长女！……原来是这样。我终于明白了……”

    现今，艾莱教在银河中势力极大，构成人员总数凌驾于最大国家的人口数。那是银河最大的宗教集团。在一万年以前，它还仅仅只是一个国家的宗教组织。但某个事实的发现，使它的势力范围骤增。

    那个事实就是，银河之中的很多行星都发现了共同的遗迹。那些遗迹，都不是本星的产物，而是某一外来者建造的。那是一种宗教性质的遗迹。然后，人们从这些遗迹之中，发展出自己行星的宗教。

    银河联盟的设立使得多数国家都能交流，所以大家都发现了自己行星的遗迹和别人有着共同点。然而谁都不明白遗迹的真正起源究竟是什么。大家都以为自己的行星才是所有古代遗迹的起源。为此，国家之间冲突不断。

    在那以后100年，鹫羽率领的研究小组终于查出科遗迹的真正主人。那就是行星国家艾莱。于是，从遗迹派生的各种宗教就都成为了艾莱教的支教。从此，艾莱教的势力就大大增强了。

    问题就出在这里。

    几乎每一个国家都有艾莱教的宗教协会。

    当然，树雷是个提倡信仰自由的国家。由于它是个多民族融和体，人民的信仰也就多种多样了。

    然而，现在的树雷人似乎都淡忘了这些。其中也包括了在国外号称最强大的艾莱教。

    树雷人几乎不会出现在艾莱教的宗教会所。因为在树雷位于银河的边境地带，和艾莱星相隔甚远，并没有发现艾莱教的遗迹。

    接着，最大的理由就是，树雷有其他明确的崇拜对象，那就是，由『津名魅』开始繁衍的皇家之树。

    艾莱教信仰上的『神』和现实存在着的『神』放在一起，树雷人自然是不会接受前者了。

    由于皇家之树的存在，在树雷的创世之际存在着的各种信仰，经过了十数万年的时间，都转变为了对皇家之树的崇拜。

    自然，艾莱人敌视树雷人，认为他们是异教徒。最近，更是有些激进派，禁止皇家之船进入自己星球的领域，当然在树雷这边，也同样实行了报复措施。

    『兼光同学一定是认为艾利小姐想乘机报复我。真是可笑，艾利小姐绝对不是那样的人。』

    遥照的生活环境使得他对别人的恶意极为敏感。他相信艾利绝对没有别的意图。别人就没有发现，艾利，其实是和遥照有着相同的处境。

    『我一定要想办法阻止树雷人对艾利小姐的骚扰……』

    此刻，他的心里只剩下一个疑问了。

    为什么，艾利小姐会乐意做我的向导呢。

    想着想着，他进入了梦乡。

    翌朝。

    『……早上了……』

    和往常一样，遥照躺在床上静候树叶的沙沙声想起。

    『这里是银河学院……怎么可能……』

    遥照这才缓过神来，“已经这个时候了……”

    就在这时。

    “遥照同学――――！！”

    就连死人听到都会惊起的超大音量向遥照袭来。

    “喂喂遥照同学！！”

    把遥照的思绪和他珍贵的睡意统统赶跑的是……

    “艾、艾利小姐？”

    对讲机里传来的是艾利的声音。

    “啊，起来啦？”艾利大声笑了起来。

    “……早上好…艾利小姐。”

    “你那是什么样子啊？”

    “咦？”遥照这才注意到自己还穿着睡衣呢。“真、真是失礼。”

    “好啦！快点给我换衣服。今天的安排很多千万不要迟到！我在前面的公园那里等你！”

    艾利一说完就切断了通信。

    遥照慌忙起床，做完梳洗工作就匆匆向公园奔去。

    “不好意思！让你久等了。早上好。”

    “早上好。还早的很呢。唔，不错不错。”艾利双手交叉放在胸口点着头。

    “先去吃早饭……啊，在那之前……”艾利放下手，看着遥照，小心翼翼地说，“……遥照同学，你还要我做你的向导么？”

    看来艾利已经知道遥照调查她身世的事情了。

    遥照回答道，“当然！……如果艾利小姐不感到麻烦的话。”

    “……我又要说了。你真的是12岁？”艾利苦笑了一下，继续说着，“你的母亲，真是很辛苦。”

    “母亲她为了父亲，还有其他的人付出了太多太多。”

    “……还有你的未来。”

    “如果我可以和其他国家的人顺利交往的话，树雷的未来一定会变得更加好。”

    “……遥照同学，那个、唔、没事。谢谢。”艾利看着遥照那真挚的眼神，欲言又止。

    遥照深深地点点头：“彼此彼此。”

    “好了！这段对话该结束了。不过你要是敢想『其实很讨厌』的话，我会打你的，而且会一辈子记恨的！”

    艾利说完就笑了。

    『果然，和美砂树小姐还有濑户大人好像。』

    先前为说出的话有一点点后悔的遥照，看到艾利这高兴的样子，彻底抛开了那些念头。

    数小时候办完所有手续的遥照回到了自己寝室。他总是有些异样的感觉，从第一次和艾利见面的时候就开始了，他总是觉得身边似乎有人在注视着他们。

    到了留学生活的第二天，遥照越来越感觉到他的身边萦绕着一股紧张的气氛。

    『不可能是我的原因，毕竟我受到过国家情报部的专门训练。问题出在……没办法，只好让艾利小姐辛苦一下了。我得好好调查这件事。』

    遥照拿起了船穗的端末装置――为了防止被窃听，他故意不用宿舍里的电话，

    线路接通了。

    “是艾利小姐么。请原谅我冒昧的打扰。我是遥照。”

    “……呀。原来是遥照同学哪。这么晚了有什么事？”听到是遥照，艾利顺手打开了视频回路。

    “对、对不起。我不知道你已经休息了。那么，明天再联系……”遥照狼狈地说着。

    屏幕上出现的艾利的影像，使遥照的心脏剧烈地跳动着。艾利那睡意朦胧的表情，微微凌乱的头发，以及在睡衣里若隐若现的还未成熟的柔软的胸部曲线。这一切都让遥照慌乱不已。

    “没关系啦，在家里我一直是这样的呢。说起来，有什么事情么？有问题搞不清楚？”看起来，艾利是把遥照当成自己的小弟弟了。

    遥照拼命使自己平静下来，继续说，

    “那个，其实我是想说，明天，我有地方想和你一起去……”遥照一口气说完。

    艾利笑得很开心，“……当然好哇，难得遥照同学约我出去呢。”

    遥照的表现像个向心上人提出约会请求的纯情小男孩。

    艾利就像是个哄小孩开心的幼儿园老师了。

    “是、是么。太谢谢了。”

    遥照急忙说完见面的时间和地点，就切断了通讯。艾利最后说的那句“一定会很快乐”一直在他心里回响。

    『累死了……』遥照从来没想到打电话也会那么累，他深深叹了口气。

    遥照非常希望艾利平安无事。毕竟到现在，他还不认识其他人呢。

    他把手伸向船穗的端末装置，温柔地说道，“拜托你了，船穗……”

第二卷 艾利

    十多岁的孩子，明显是女孩成长的快。12岁的遥照和15岁的艾利在旁人看来，怎么都是姐弟。

    “好啦。快点走吧！”

    对于遥照确定的“约会路线”（是这样么），艾利就像是面对研究课题似的弄得一清二楚。

    遥照这次约会艾利，可是有明确的意图的。

    他想要把那些监视他与艾利的家伙揪出来，这“约会”就是再好不过的诱饵了。船穗在上空监视着，找出躲在人群之中监视他们的人。

    “嗯～～啊，这里这里！是这里啊！看、看！”

    艾利抓过遥照的手大叫起来。艾利今天的计划，是要用一整天的时间带遥照逛遍整个基地呢。看来，监视他们的人可要辛苦一下了。

    “艾、艾利小姐。请您……别那么慌忙。”

    “好啦！你别那么慢悠悠了！这样子一天怎么走的完！”

    “没有必要一天走完啊……”

    不过艾利似乎决定忽略遥照的意志，继续嚷到：“快！下一个！继续走！”

    艾利拉起遥照就大步向前走去。她笑得很开心很灿烂。这笑容使得遥照的良心颇受谴责。

    最后，两个人在太阳落山之前逛遍了整个基地。

    “哈、哈……”艾利大口喘着气，瘫倒在他们最初碰面的那个公园里，满脸都是汗。

    “艾利小姐，不要紧吧？”

    遥照手持扇子拼命为她扇风。

    “……遥、遥照……同学，你精神真好……”她一付后悔的样子，看着遥照，挣扎着要起来。

    “再多休息一会儿吧……”

    “…热死了！”

    艾利这么说着，走到树荫下，再次躺倒。

    “扇扇子！”

    “是。”

    艾利接着发牢骚：“……你是不是觉得我像欧巴桑啊？”

    “……啊？”

    “够了。到底我要比你大三年零四个月。你觉得我是欧巴桑也是没办法的事。”艾利满脸都是怒气，却要装作无所谓。

    “我没有那么说过。”

    “心里肯定那么想过。”

    “从没有想过。”

    遥照平静、温柔地说着。艾利发现自己根本不知道他究竟是怎么想的。

    “喂，我说，你为啥总是那么平静？一点表情变化都没有？”

    “我平日里，就是那么被训练的。”

    听到遥照那么说，艾利眼中愤怒的光芒消失了，她凝视着沉默着的遥照。“……有点让人讨厌的表情呀，怎么好像什么都知道似的。……傻瓜。”

    “喂听我说啊……别叫我‘小姐’……啊算了算了，反正也没什么大不了的！”

    到底是皇太子殿下哪。艾利微微叹了口气。

    “那个、艾利小姐？”

    “啊、啊、不好意思！刚才的话还没有说完呢。……没有为你举办欢迎仪式，是不是很惊讶？毕竟你是银河最强大国家的最高权利者的儿子。这样的人，居然只派一个小女生来招待。”

    听起来是很招人讨厌的话，不过艾利可完全没有别的意图。她只不过是很坦率地说了自己的想法而已。遥照觉得，艾利是个很好心的女孩。

    艾利轻抚遥照的面颊，忧伤地微笑着。

    这只是个12岁的孩子，却有着那样的表情。艾利为他感到悲伤，为他出生在那样一个世界而悲伤。

    “可怜的遥照同学。”

    “……”

    遥照什么都没说，他想着自己的处境。真的很可怜么？作为树雷的皇太子，要守卫有很多反对者的母亲，真的很可怜么？

    艾利看到他那沉思的表情，“噔”地跳起来。

    “……啊――笑啊――！！！”

    突然，她就在遥照头上重重敲了一记。

    “哭啊――！！！她大声尖叫着。”

    “生气啊？！！！！――你这个臭小鬼！”

    艾利几近疯狂地殴打遥照，附近的人看到，却都是习以为常的表情。

    “呀、艾利又开始了。”

    “真可怜。不知道这次的牺牲者是谁？”

    “不过艾利那家伙，每次都引起那么大的骚动。”

    这些议论都被遥照听到了。看来，大家都对这样的情形司空见惯了。

    “12岁的小鬼就要像个小鬼。把喜怒哀乐都给我表达出来！～～～～～”

    艾利下手极重，毫不留情。

    同时，他象征性地跳跃躲闪着，根本没想认真地躲开艾利的袭击，他很能体会艾利的心情。

    “艾、艾利同学。别人……别人整在看着呢。请别这样了……”遥照很小声地说道。

    “……切！痛的话，就开口求饶呀。”艾利重重地坐下，满脸都是不满的表情。

    “在众人的围观下，不可以这么说的。”

    “是、是这样呀……喂，我说，你干嘛这么坐着？”艾利一副不能理解的表情，指着遥照的腿。此时，他端端正正地跪坐着。

    “这种情况，不会被大人原谅的。”

    听了遥照的话，艾利慌慌张张地把裙子弄整齐，端正地坐好，“……我才不想被遥照同学看成是不懂礼貌的粗人咧。”

    “嗯？不好意思，我刚才没听清楚，麻烦再说一次好么？”

    “我什么也没说！别在意！”

    “是……这么么？”

    “……是。”看到遥照再也没有追问下去，艾利放心地舒了一口气。

    很唐突地，两个人都不再说些什么。就在这静寂之中，远处的钟声响了起来，五点了。

    “……喂，喂！接下来也没什么地方参观了。去吃饭吗？”

    “那么，我们到先前经过的那家饭店去？”

    “这里附近有很好的店哦！刚才我们看见那种高级的饭店，只是带着女朋友的时候撑面子才去的。”

    经过刚才短短时间的休整，艾利又是活蹦乱跳的了。她拽着遥照，撒开腿就跑。

    “艾、艾利小姐，请不要那么性急。”

    艾利只当没听到，越跑越快。她拉着遥照，灵巧地在人群的缝隙种穿来穿去。

    艾利去的那家店，叫做“纳西斯”，座落在公园边上的商业街上。看起来，只是一间很平常的小饭店。

    然而，随着艾利来到露台上，遥照被出现在眼前的壮阔宏伟的景色震惊了。

    “什、那是什么？！”

    那是一个直径数十千米的巨大的坑，仿佛是人工削出的感觉。往下看，是深达700米的悬崖峭壁，向前看，远处就是一望无际的大海了。

    遥照连忙试着在地图上找到这个地方。然而，这一带在地图上，都被鲜红的四放标记所遮盖。看来特别是有重要研究设施的地方，都不在地图上表示出来。不仅这样，还煞费苦心地用光学手段把它们伪装一下，使人在空中察觉不到它们的存在。

    “很厉害吧？”看到遥照那惊呆了的表情，艾利很是满意。

    “不过，这里不是‘禁止入内’的区域么？”

    “禁止入内的地方，怎么可能有商业街？那个地图的意思，是‘保密’。”

    “……保密？”

    “嘻嘻嘻，不知道了吧？那个呢，把这里隐蔽起来，只是为了让初来乍到的人吃惊罢了。”艾利笑得很开心。

    “让人吓一跳……就仅仅为了这种理由么？”

    “没错，就是这个理由。不过是恶作剧罢了。”

    “那犯得着那么大费周章么？”

    “唔，遥照同学。银河学院，正是这样的地方。”艾利的表情一下子严肃了起来，也许这，正是银河学院的本质。

    “是为了，威胁一下刚来学院的人。让他们，好好打算一下未来的生活，人清楚自己的现况……”

    归纳一下艾利的话，这里的大坑是实验的时候机械失控的杰作。至于，是谁造成了这次事故，那便是名振银河的鹫羽教授了。本来把这大坑填起来也并不是什么困难的事，不过，觉得鹫羽“很可爱”的学生可不乐意，他们要把这希罕的“是揪斗失败”的痕迹留下来。这个大坑被命名为“鹫羽的毛细孔”。不用说，这也是银河学院的学生一起决定的。艾利出神地望着窗外的瑰丽景色，“遥照同学，那一带都是哲学科的地盘。”

    “哲学科？”

    遥照惊讶不已。哲学科集合了所有科学的知识资产、是银河学院最高峰的智者汇聚的地方。

    “是哲学科的话，有那么大的地盘也是理所当然的了。”

    “不是哦。这里的设施，只不过是为了一人而建造的。”

    “一个人，就有资格用那么大的房子？”

    “对于哲学科的人来说，这也不是很稀罕的。但是，这里都是特别的。其实呢，它也是一间纪念馆。”

    “纪念馆？”

    “遥照同学没有听说过么？对于银河学院的而言，是传说中最强的哲学士，白眉鹫羽与朱螺M耶的功绩纪念馆哟。”

    “白眉鹫羽的话，当然知道，但朱螺M耶就……”

    “M耶是生性不喜欢张扬的人呢。要是有兴趣的话，我带你去那儿好了。对我来说，那儿就像是我的私人花园似的……还有哦，住在那里的哲学士是一位脾气很好的老爷爷，在喝茶的时候，我听他讲了很多从前的故事呢。”

    艾利笑得很得意，毕竟是经验丰富之人啊。这时候，遥照才发觉，身边的桌子上不知什么时候已经摆满了看起来很美味的料理。

    “艾利，欢迎。你带来的这位，就是你之前提到的那位树雷人吧！不过，过了一个多月才带人来这里，不太像是平常的你嘛。”这位中年妇女，似乎就是这家店的老板娘了。

    “不是的哦，阿姨。这是在那人之后来的。”

    “在下是湍疽Ｕ?树雷。请多指教。”看着艾利的表情，就知道这位是她的大熟人了。遥照站起来，很有礼貌地打了招呼。

    “哦、哦。真是个彬彬有礼的好孩子呢。我是卡莎?依克里哀，这家店的主人。说起来，你的名字中有‘树雷’二字，莫非……”

    “他是树雷的皇太子哦。”

    “嗯，那么，你来这里，只有三天呢……”卡莎很关切地看着遥照，手却一刻也没闲着，她把菜和餐具都摆好。

    艾利见遥照直盯着菜看，便道：“这家店做的菜，无论是哪国来的人基本都吃得惯，怎么样？”银河学院的学生都是从宇宙的各个国家来的。当然，每个国家对食物的好恶，有着很大的差别。甚至有学生，因为吃不惯菜而索性退学的。不过，对于他们而言，最主要的理由不是对菜式的好恶，而是宗教与习俗的制约。

    “树雷也算是个多民族融合的国家，所以国内就有各种口味的菜色。也没有什么宗教方面的禁忌……”

    “是么，那再好不过了。”

    这儿的菜确实很值得称道，不知要比宿舍供应的菜好上几倍。吃着这些菜，都能够感受到人性的关爱与温暖呢。

    “艾利小姐，你现在还在为别人作向导么？”

    “不是，现在只有你一个……啊，你是在想方才阿姨说的那个树雷人吧？”艾利啜了一口茶，“之前，稍稍发生了店事情，对我而言，很正常啦。”

    看着坏笑的艾利，遥照知道上一次就是为哪个叫做雨木的家伙作向导了。

    吃罢，艾利说道：“遥照同学，那我先去结帐了哦。”

    “今天是我请你出来的，当然该我付帐……”

    “说什么胡话呐。你可是公费留学生，不可以乱花国家的钱。就算是你父母给的钱，也不能随意挥霍。”

    “艾利小姐不一样么？”

    “我可是有在打工哦。所以该是姐姐我请客。”艾利轻轻地点了点遥照的额头。

    作为皇太子的遥照，是有自己的领星的。他的留学经费都是从那行星的收入来的。

    「那可是我自己的钱……不过这么跟她说的话，一定会被打的。」

    依照艾利的性格，肯定不承认那些钱是遥照自己的。艾利付了帐跑了出来，“……让你久等了。我们回去吧。”

    “劳您费心了。”

    “别客气别客气。”

    “有一件事，可以请教你么？方才您说您有在打工，为什么呢？您可是艾莱教教主的千金小姐呢。”

    “……是啊。因为这是我自己的意愿……的缘故吧。”

    “自己的？”

    “为了拥有自由。”艾利仰望天空，此时太阳已落山，天色很黯淡。她什么表情都没有，遥照却分明感觉到了她的悲伤。

    “一定很辛苦吧。除了要应付学业……还要做我的向导。”

    “没什么，我习惯了。不过呢，遥照同学，我有一些事很是不明白。”

    “哦……是什么在困扰您呢？”

    “你这孩子，实在好得太过分了。那样的话，不能把不爽的心情清除掉哦。”艾利紧握拳头，使劲儿挥向天空，就像他们在机场初见时一样的动作。

    “……先前，在公园的时候，您已经做得很彻底了，我是这么想的。”

    “啊哈哈……那个嘛，远远不够哟。”艾利爽朗地大笑。

    遥照无奈地叹了口气，说：“我也想打工。”

    “这样呀，最容易最实惠的工作，就是去当人体实验的材料。”

    “难道说，艾利小姐您……？！”

    “怎么会呢！我的工作是给低年级的学生当家庭教师，一共有三个学生……”说到这里，艾利仿佛想起了什么似的，慌慌张张地看了看手表，“糟了！没想到那么快就到了做家教的时间了！不好意思不能陪你了。就这样了，遥照同学。我今天玩得很开心哦。”

    “一路走好！”

    艾利匆忙地跳上了公交车。

    这时的遥照，忽然感到身后有人在盯着他，没有敌意的感觉，但无遗那视线是指向他的。

    一位五十多岁左右的男子穿过熙熙攘攘的人群，向遥照走来。

    他恭敬地鞠一躬，道：“是湍疽Ｕ?树雷殿下么？”

    “没错，请问你是？”

    “请谅解在下如此唐突的冒犯。在下是雨木华船大人的执事、平田兼秋。在下是奉主之命，前来有请遥照殿下到舍下一坐的。”

    遥照察觉到，那男子并不是独自一人来的。在啊的周围，骑马有十人在盯着他。若是他回绝的话，他们一定会以暴力达成目的。当然，依遥照的水平，其实这也不算什么，但他并不想那么做。

    “我明白了。请带路吧。”

    看见遥照如此地坦诚，这个名为兼秋的男子有些意外。贵为皇太子的遥照，居然会接受那么无礼的“邀请”。

    兼秋走到一辆豪华轿车边上，为遥照打开门。

    此时，已是星星闪耀在天空的时刻了。

    遥照安安静静地坐着，他突然觉得，坐在他身边的兼秋的脸庞和之前见到的兼光很是相似。

    “失礼一下，请问，平田兼光同学是你的亲戚么？”

    “真是抱歉，这事本来早该告诉您的。兼光是在下的儿子。对于前日夜里我儿的无礼行为，在下已知晓。没有管教好儿子，是在下的责任……”

    “请不要在意。在这里，我不过是一名学生，理应接受前辈的忠告和鞭策。请转达兼光同学，作为小辈的我，随时在期待他的指导。”

    兼秋震憾极了。这就是树雷的皇太子么。如此地有修养，看他的处事，决不像是一个十二岁的孩子。

    “如此地冒昧真是不好意思啊。”

    出来迎接的，便是雨木华船本人了。说意外也真是意外，他的性格实在魁梧，一点都不像个十七岁的少年，他态度傲慢地向遥照打了招呼，就自管自坐下了。遥照身边站着的兼秋一脸的恍惚，大概也是为自家主人感到汗颜了。

    “你快下去吧。”华船命令道。

    兼秋默默地离开了。

    待兼秋走了之后，站在华船身边的男子，恭敬地对遥照说道：“遥照大人，在下风守青宗是雨木华船大人的侍从长。此番邀您前来，是为了……”

    “废话少说，快讲重点。”华船粗鲁地打断他的话，看来他已经不耐烦了。

    “……属下明白。今天，劳烦您大驾光临，完全是由于我家主人爱国心切使然。”

    「真是的。完全都让侍从长代劳呐。也难怪这个叫华船的家伙会那么招艾利小姐讨厌了。」

    遥照早厌烦了这些客套话，便直接切入主题，“华船殿下是为了艾利小姐的事叫我来此的么？的确，现在，我请她担任我的向导一职。”

    “怎么、怎么可以那么做？！那女人可是敌国元首的女儿！而且还曾经愚弄我，简直是奇耻大辱！”华船激动地站了起来，声嘶力竭地吼道。

    不过遥照一点没受影响，他平静地答道：“艾莱的教徒，和某些树雷人起过冲突虽是不容质疑的事实。但这并不代表，艾莱与树雷已经发展到敌对过的状态。”

    “你简直就是一个懦夫！”

    “无论国家与国家的关系怎么恶劣，将仇视的情绪带入银河学院却是禁止的。我们来此地的首要原因，是对知识的渴求。难道说，我们不该遵守银河学院的规章制度么？而且，在这里，也有很多来自其它国家的人，他们，也有着自己的立场与主张。所以，唯有互相尊重才是在银河学院生活的敌意要则。”遥照的回答，根本无懈可击。

    “说、说起来，你到底是树雷的皇太子，和那女人如此亲密简直就是国耻！你知道你的行为对我树雷有多大的影响么？”

    “我们，说到底，只是些孩子，还需要别人的监督指导。这样的人，会有多大的影响力？我还远未达到加入最高评议会的资格。所以，我觉得，您这样的担心是没有必要的。”

    “不过，你可是有皇家之树的皇太子，若是被女人迷了心窍，第一世代之树被敌人夺走了你怎么担当得起？！”

    遥照在心里苦笑着，这都是些什么荒唐的理由呀。这华船，真是一个固执家伙。

    “华船殿下的忧虑我明白。但是，皇家之树是有自己的意志的。从始祖‘津名魅’与我们的祖先结下契约开始，皇家之树须与树雷共生。所以，它只会接受我的命令，是决不会为敌人所夺走的。”

    “给树雷的影响怎么办？你想让第一皇妃殿下再次遭遇难堪的处境么？”这可是遥照最大的弱点，看来华船已经无计可施了。

    “我是为了求学和与人为友的目的来到此处的。在最高评议会的意见出来之前，我还是会依照我个人的判断和准则行事。当然，对于华船殿下，我定将时刻铭记在心，不敢有丝毫的怠慢，您觉得这样做可以么？”

    “……但是，你也不该做出如此轻率的行动！”

    “向导的选定是有一定的规则的，最终的人选都是必须经过银河学院的学生会审批通过的。当然，学生会是一定经过了周密的考虑才做如此决定的。况且，树雷方面也并没有任何的反对意见。因此，我觉得这一切，并没有任何的不妥。”

    “……”华船一副不甘心的表情，但他实在是词穷了。

    看到遥照一脸平静一点也没有被他的粗鲁和无理取闹激怒的样子，侍从长露出松了一口气的神色。

    “宿舍关门的时候就快到了。如果没有别的事的话，我该回去了。失敬。”

    “送客！”说罢，华船头也不回就怒气冲冲地走了。

    侍从长的脸上堆满了惶恐，“皇、皇太子殿下。我家主人年少无知，请您千万别放在心上！”

    “我不在意的。反而，接受了他的忠告，我该感激才是。”

    遥照婉拒了侍从长提供的晚餐，便回宿舍去了。

    在树雷的时候，他从未听到如此难听的话。他所说的话，所做的事，都是为了自己的母亲。

    「没有什么大不了的。」

    遥照是这么想今天发生的事的，他实在是个温柔的孩子。

    车窗之外，依然是每日一度的狂欢会，空中绚丽的烟花为节日锦上添花。不知怎的，看到这情景，遥照想起了艾利。他微笑了。

    回到自己的房间，遥照就连忙联络待在卫星轨道上的船穗。第一世代的树是可以无限制地连接树雷所有的电脑系统。

    “果然……还是濑户大人的船最好。”遥照稍稍想了想，通过船穗和濑户的第二世代之树水镜取得了连系。濑户的情报收集能力和分析能力，要远比父亲、树雷皇所拥有的树雷官方情报部门强。当然，这种事情，即使是在皇家之中，也只有寥寥几人知道：树雷皇、美砂树以及船穗。至于遥照，他拥有第一世代之树，也就知道这事。

    这次，对于分析收集的资料，便要拜托水镜了。当然，这可是要对濑户保密的。

    对于第二世代之树而言，来自第一世代之树的命令，要比各自的盟友更重要。所以，水镜的这次行动，自然濑户是不会知道的。

    眨眼之间，分析结果就出来了。

    “还真是快呢……什么？！”

    看到资料，遥照吓了一跳。原来，整个银河学院的资料都被水镜给找重来了。遥照很快地恢复了冷静。濑户不愧是拥有树雷最强的情报收集能力与分析能力的人。

    “哇，厉害厉害，真是间谍的暴风雨。”

    遥照与艾利的行动，有了意外的效果。原来所有的一举一动都被情报部监视着。若是有关艾利的所有情报都被那些对她怀有敌意的人得到，那艾利的处境就危险了。

    不过，反过来说，既然银河学院的资料系统和各国的情报部门连接在一起，那些对此毫不知情的普通学生也有麻烦。就比如华船和他手下的那帮人。银河学院要保护大多数学生的行动自由，便会对那些触犯纪律的人施以严厉的惩处。这些权力也属于学生。

    濑户所收集的情报，也包括这些纪录。遥照一边浏览这些纪录，一边自言自语，“她要这些东西做什么？监督学生的品行？不可能……肯定是为了了解我在学校的所作所为。为了这个目的不惜窃取整个学院的资料库？”

    那个濑户，会那么做是肯定的。

    “无论什么时候，第一考虑的肯定是自己。一点都没变，还是那么严厉……不对，既然知道了，怎么什么都不对我说呢？”

    遥照觉得自己怎么都逃不出濑户的手掌心。他开始查看有关华船等人的资料。

    华船讨厌自己，这一点肯定不会错。而无论是侍从长还是兼秋都不敢违背华船的命令。再不乐意，他们都会照着华船的指示对艾利进行一系列的报复行动。

    再接下来就是那些学生……

    「但是，到目前为止，他们都未直接对艾利小姐出手。刚来的那天袭击我的人，肯定是为雨木家工作的斗士的儿子。他们对于华船的命令也无法违抗的……而且，对于那次的事件，他们向上反映的理由是“为了报复一下羞辱朋友的傲慢的家伙”，所以，谁都没有出手制止……」

    遥照察勘了一下前一年来学院的树雷人的个人档案。

    「上一年的留学生，包括兼光同学在内一共是六人……果然。」

    另外五人就是华船和他手下的那些人。而且遥照很肯定，那些就是当初袭击他的人。

    「明天再找兼光同学确认一下吧。但是，就是兼光同学，也想让我和艾利小姐分开。但是为什么不直接下手呢？」也许，兼光知道他是乘坐经过伪装了的船穗飞船来的。这种可能性很高。但兼光的父亲是华船的部下，一定会对自己的儿子的行动坐限制。实际上，兼秋一定是绝对服从主人的命令的。在树雷，皇族和斗士的关系很密切。斗士家族世世代代效忠于自己的主人。优秀的斗士，为了谋求更高的低微，更是忠心地为主人工作。

    但是，也许整个事情也并非他想得那样糟糕。

    「是濑户大人的话，肯定一点都不觉得困扰的。」

    想到这里，遥照不禁笑了。

    次日一大早，遥照急急地向食堂跑去。他可是约好了艾利一起吃饭的。这时，有个学生突然闪了出来。

    平田兼光。

    “你昨天赢得很漂亮嘛。”

    “听你父亲说了么，兼光同学？”

    “那家伙，一定不会那么简单就放弃的。”

    “如果，能够得到兼光同学的支援的话，想必就不会有直接的危险了。”

    “你、你说什么？！”

    兼光似乎有一点慌了，“哼，才没那么简单的。只要，你和她在一起，就会有麻烦。我也无能为力。你们两个再在一起的话，会惹更大的麻烦。”

    “是天木家么？”

    “没错。华船是天木家的眷属。”

    所以，将兼光不可能帮助自己。遥照很确定这一点。

    “难道说，华船那么做，不单纯是因为他憎恨艾利……难道说，是对湍炯矣惺裁雌笸济矗俊

    看来，华船一定是和天木家……正确地说，是天木舟参有连系。舟参渴望得到更大的权力。所以他不遗余力地对付湍炯摇＞退闶窃诒砻嫔弦埠敛谎谑巍？蠢矗此番事件的母后指挥者便是舟参了。这么想着，遥照便觉得有些灰心。

    「究竟是怎么回事……」

    “啊呀呀～居然躲在这里！你迟到了哟！发生什么事了？”

    艾利突然就这么出现了，打断了遥照的思考。

    兼光见状，拍了拍遥照的肩，“那么，我也告辞了。”说罢，他便很慌张地跑开了。看来他也拿艾利没办法。

    艾利走了过来，她已经看见兼光的背影了。

    “……那孩子，是兼光同学呢。”

    “您认识他么？”

    “我的一个朋友是他的向导哦。听说，那孩子的成绩是数一数二的。不过呢，对女孩子却一点也招架不住。”

    艾利想起了朋友们说的八卦，咯咯地笑了起来，“不过，遥照同学对于这种事倒是很在行。”

    “什么事？”

    “应付女孩子。”

    “不是这样的。很多时候，我根本不明白女孩子们在想些什么。”

    “我不是这个意思。你总是很心平气和地对待女孩子呢。”

    “不好意思，艾利小姐。我们还不去吃早饭？上课快迟到了。”

    “这样啊？也好。”艾利满不在乎地说。不过她似乎还是很焦急地一把拽着遥照的手就走。

    就是这样，平静的几天过去了。

    那一天的早上，遥照收到了一封匿名信。那信的主要内容是很不满意遥照与艾利的交往，接着就写了不少忠告和威胁的话。但照兼光的话说，华船还是没有采取什么行动。

    遥照有点大祸临头的感觉。他连忙跑去找艾利。但奇怪的是，艾利却一副满不在乎的样子。

    “就是那个东西呀？我也有收到的。”

    “是那样么……”

    “不要做出那么惨痛的表情嘛。无论是谁，让他放马过来就是了。”

    “您就没有感到危险么？”

    “无所谓啦。我又不是手无缚鸡之力的弱女子。再说了，我随身带着GS（GuardSystem）。”

    “是卡乌那克？（是由银河学院所制造的最高级的GS）”

    “是啊。”

    “这样的话……请将它设定到最大能量防护级别。”

    “那个……又不是去打仗。万一失手把对手杀了怎么办？”

    “这种级别，只能对付一般的对手。”

    “有必要弄得那么严重么？没关系的。我现在把它设定成实体状态。只要察觉到有人企图伤害我，它就会发出警报的！别担心别担心。”艾利笑着说。

    但遥照的脸上仍然是一片愁容。

    「那种GS，树雷的一级斗士就可以轻松打败，更不要说是皇族的人了。但如果让艾利小姐的GS接受皇家之树的管制也许就会好些……」

    “哎呀，你怎么还是愁眉苦脸的？别老把事情想得那么可怕。再说了，对方又没以性命相要挟。”

    “万一做到了这种程度，怎么办？”

    “你就别那么想了！”

    “我不是自己在胡思乱想，但是……”遥照提高了音量，他是真的很担心。

    艾利流泪了。

    “艾、艾利小姐？……”

    “你是生活在那样的世界里呢，遥照同学。想说的是，我曾经也是和你一样的。”遥照看着悲伤得低下头去的艾利，在两人目光相接的刹那，他突然觉得浑身发冷，但是，已经迟了。

    “呀啊啊啊啊啊～那么神经质的话，会变成秃子的啊啊啊啊啊～”她一下子跳过来，拳头像雨点一样落在遥照身上，就像她一惯的行为模式。

    “艾、艾利小姐。别人都在看呐，稍稍注意一下吧……”

    “管他！”

    他们现在，可是在学校的大花园。来来往往的同学看见这情形，无不偷偷地笑。那些认识艾利的人还在小声地嘀咕着“这家伙又在虐待人了”。

    “艾利小姐……”遥照突然听到一个声音在吃吃地笑，那不是周围学生的声音。

    「……船穗？你在笑么？……是么。你喜欢艾利小姐呀。我明白了，谢谢！」

    几分钟后，艾利就上气不接下气地瘫倒在地上了。遥照和上次一样，端端正正地正坐着，为艾利扇扇子。

    “不碍事吧。”

    “真是的～！一点也不可爱！完全不配合，就我一个人像个傻瓜似的！”

    “是么？”

    “难道不是么？傻瓜！大傻瓜！”艾利挣扎着坐起来，尖叫道。

    而遥照，很平静地向着艾利，摊开了手掌。

    他的手心里，有一枚木雕的戒指。

    “……这、什么？”

    “护身符。请务必要收下它。”

    “很漂亮呀。但是，我不能收。”

    “为什么？”

    “这样的奢侈品，没有理由我就是不能接受。”

    “不是的，这戒指，是我自己做的。看上去像宝石似的，是树液的固化物。我只是挑选了质地较好的罢了。在树雷，这东西都是用作护身符之物的。”

    “遥照同学自己雕刻出来的？”

    “是的。听艾利小姐说了那么多的事，一直劳您烦心。所以，请您一定要收下我这不足挂齿的薄礼。”

    艾利接过戒指，套在自己右手的中指上。接着，把手伸到遥照面前，“谢谢，我很喜欢呢……那个，怎么样呢？”

    “……啊？”

    “在这种情况下，你都不说些什么表示一下？”

    “呃、啊、那个、非常好看呀。”

    “什么嘛？就说这种话应付一下子？”

    “我说的是实话。非常好看。”遥照又重复了一次刚才的话。那枚戒指戴在艾利手上，真的很好看。

    艾利转过身去，让太阳的光芒照射在戒指上，“真的，好漂亮。”

    遥照想着，真想知道艾利此刻是什么表情。

    随后，那匿名信的事也没有下文。遥照在银河学院的生活平静地继续着。什么事也没有发生。

    一天晚上，突然有人在敲遥照宿舍的门。那声音之响，仿佛不把门敲坏不罢休似的。这时候是八点，已经过了学生宿舍关门的时间。

    “遥照同学！遥照同学！！遥照同学！！！快出来呀！遥照！！！”

    原来是艾利。遥照急忙去开门，“艾利小姐，到底发生什么事了？”

    艾利一把揪住遥照的衣服把他拽到自己面前。

    “出、出、出、出现了！”

    “……那个，我没听明白。”

    “喂喂，听呀，外边有一个男的和一个女的，好像在吵架！出去看看吧……”

    艾利激动得怎么也无法把话说完整。倒是吵着了其它宿舍里的学生。遥照觉得在这种情况下让艾利进屋去肯定会有麻烦，便向宿舍管理员借了下会客室。

    帮艾利沏茶之后，遥照坐在沙发上，问：“究竟怎么了？”

    “……怎么了？不好意思，其实也没什么大事。”艾利微微笑了一下，一点都不像平常的她。遥照确信，一定是发生了什么事。

    “说吧。”

    “那个呢……”

    那是在艾利做完家教回自己宿舍的时候。她走的是一般人根本不会去的公园小路。但这次，却有人在那的样子。在艾利觉得“奇怪”的瞬间，她的GS突然运作起来，猛然闪出的黑影与艾利的守卫撞到一起，崩发出耀眼的火星。

    “谁？！”

    没有人回答，只是在一片黑暗中，不断地有火星闪现。

    「究、究竟怎么了？不要开玩笑呀。」

    艾利有点害怕了，她什么也看不见。但GS的运作和那星星点点的闪光分明显示了有人在袭击她。

    那人影似乎也发现了，艾利的GS是最高防护级别的。

    “已经给过你忠告了。”那人影的声音，仿佛是机械合成的声音。

    “忠、忠告？是那封信？……”

    “不要接近那个男人，已经告诫过你了……”

    人影的手高高地举起，他手上的剑，闪着淡淡的冷光。

    「糟了！」

    在艾利那么想的一刹那。

    「快点离开！」

    突然之间，不知是谁的声音响了起来，看不见的守卫，把那人影弹出好远。

    “怎么可能？！”袭击的人很明显地感到，艾利的防护能力要比他强得多。

    火星闪了几次之后，周围恢复了一片死寂的状态。

    「已经没事了，那人已经走了。」

    那个声音又一次响起来，但周围却分明一个人也没有。艾利又惊讶又恐惧。

    「嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈，艾利，艾利。」

    GS也不再运作了，呆在公园里的，只剩下艾利一人了。

    艾利在讲述这整个过程的时候，渐渐平静下来，又回复到了平时的样子。

    遥照见状，放心多了。

    “无、无论如何，我都觉得你肯定和这件事有关！！”艾利气势汹汹地说道，还重重地拍了拍桌子。

    “有没有受伤呢？”

    “没有！别说废话，先回答我的问题！那究竟是什么？！”

    “……你指的是什么……”

    “你给我的戒指，是不是有什么奥妙？……啊啊，就是我受到袭击的时候听到的那个奇妙的声音！！”

    “可怕吗？”

    “唉？”

    “啊，我不是指袭击艾利的人，是指那个声音。真的很可怕？”

    “怎么了？”

    “你看起来，受了不少的惊吓。”

    “……当然！”艾利似乎已经把受到袭击的事忘得一干二净，现在有的只是对那个声音的兴趣。

    「真不愧是艾利小姐呐……」遥照在心里笑了。

    艾利凑近过来，说：“那个呢，那个呢。既不像男的又不像女的，有点像小孩又有点像老人……对了，我最喜欢狗了。”

    艾利一下子开始讲和先前毫无关系的话题。

    “特别是那种像绒球一样的小狗哦。如果有很大一群小狗，那一定有趣啊。”艾利一副陶醉的样子。

    看起来，一时也问不出什么来了。

    “那个，我看今天已经很晚了……”

    “不要！”

    遥照早料到她会有这样的反应。

    「没办法了……」遥照更加坚定了他刚才的决定。

    “我知道了。但在此地谈话，毕竟有诸多不便。不如……”

    遥照环顾四周，没有人在，便俯在艾利的耳边低声说了几句话。

    艾利听了，淘气地笑着说：“果然是遥照干的啊！”

    遥照只有苦笑的份了。

第二卷 船穗小狗

    他们来到了机场。遥照拿着手电四处照照，确信了这里没有其他人，就拿出了船穗的终端装置。

    “我等很久了。”艾利从暗处闪了出来，“我好激动哦。”

    “哎……要是有谁跄到这里来，看见了现在这情形麻烦就大了。”

    “哈哈，现在这时候从宿舍跑出来可不是很容易的事哦！即使能出来，也要小心翼翼的，不然，就可能被‘人间狩猎‘的人抓去呢。”

    “人间狩猎？”

    “那是通称啦。其实就是找人体实验的材料啦。别管这些了，快走吧。”

    “好的，这边走。”

    很快，他们就被转移到了灯火通明船穗内部。

    看看不远处的舰桥，艾利问道：“喂，遥照同学。你带我来这里呀。难道说，我听到的那个声音，就是这船的电脑单元？”

    “啊？”艾利那么快就猜到了谜底，遥照很是失望。

    “……难道说，果真是这样？”

    “没错。”

    “让我回去！”艾利发火了，转身就走，把地板踏得在砰砰直响。

    遥照忙挽留道：“请、请等一下，好不容易才到了这里的。”

    “我之前听到那声音的时候还很期待很期待的呢，居然就是一台普通的电脑，搞什么名堂呀！”艾利看起来失望极了。

    “艾、艾利小姐，你期待的，究竟是什么？”

    “……是，皇家之树。拥有巨大能量和高度智慧的，树雷皇家的守护神，起源之树津名魅的孩子……”

    “原来是这样啊。”

    艾利听到一阵笑声，“遥照同学，你在笑什么……”

    「哼哼，嘻嘻嘻嘻……」

    和在公园的那时候一样地，这声音，再一次地在艾利头脑中响了起来。

    “这、这声音……”

    “这就是，艾利小姐期待的人的声音。”

    就在遥照那么说的时候，周围景色陡然一变，他们两人就被转移到了真正的主舰桥、皇家之树之间。

    清新的空气中混合了青草的芳香。草上的露水闪烁着宝石般的光泽。在不远处的一棵树的枝杈之间，数不清的纤细的光束在轻快地舞动着，发出的声响就如同悦耳的旋律。

    就好像，树在唱歌一般。……

    “遥照同学，这、难道是……”

    “我来介绍一下，艾利小姐，这是、第一世代的皇家之树，船穗。”

    光束一下子增加了很多，看起来更明亮了。

    「你好、你好、你好、你好，艾利、艾利……」

    夺目的光芒在艾利的周身舞动着，跳跃着。

    “……啊啊，”艾利感叹了几声，突然跪了下来，“请千万要告诉我，你们究竟是怎样的存在？”

    遥照看到艾利居然这么做，脸上的惊讶藏都藏不住，“艾利小姐，怎么了？”

    “始祖、津名魅是三围女神中的一位对么？！”艾利根本没听见遥照的话，就如同在向神祈祷一般地，艾利双手合掌交于胸前，她虔诚地仰望着船穗。

    突然，舞动的光芒，消失了。一片寂静，船穗什么也没说。

    “艾利小姐！！”遥照见状忙将她抱住，“艾利小姐！”

    好一会儿，她才缓过神来，“……遥照同学……我……”

    遥照扶着艾利坐了下来。她的身体到现在还在不住地颤抖着。

    “不要紧吧？”

    “……对不起。对……不起……”

    “艾利小姐是有什么事要问皇家之树、问船穗么？如果不介意的话……”

    艾利一动不动，目光迷离。

    “艾利小姐？”

    “……我在寻找神。”艾利终于说话了。

    “神？”

    “是的，是三位女神。”

    “那是什么？”

    “正确地说，她们是高位次元的知性生命体。……以现在的科学技术，没有人能明白她们究竟是什么。只能够笼统地称之为‘神’，特别是……”

    “在宗教上？”

    “没错。高位次元的知性生命体是确确实实存在的。多少有人亲眼见过。根据银河学院的记载，从先史文明的遗迹中得到可靠记录，到目前为止，一共有28例遭遇高位次元生命体的记录。似乎，在那些拥有强大力量的知性高位次元生命体中，有着三位女神，她们的力量更加特殊，更加地深不可测。”

    “似乎？”

    “从先史文明的记录来看，一共有三种不同表现的力量。”

    “有点含糊呢。就没有更加明确的记载了么？”

    “错。对于其他的高位次元生命体，都有详尽的记载。唯有三位女神，是否真实存在着，无人知晓。”

    “也许……”

    “一定存在的。”艾利打断了遥照的话，“有着可信的证据的。”

    “证据？！”

    “是的，理论上不可能存在之物，其实却分明存在着的东西。”艾利看着遥照，她在等待着遥照自己发现答案。

    “……是光鹰翼么……”

    艾利无言地点头。诚然，无论怎么做，都无法测定出光鹰翼的能量值，它却以“光”的形式存在着。第三世代以上的皇家之树所独有的光的羽翼，正是三位女神存在着的最好的证明。

    “随着时间的推移，科学的理论残忍地打破了人们的信仰，神渐渐失去了在人们心中的神圣的地位。人们知道了，他们只是拥有强大能量的生命体，不是人，也不是神。”

    “是指艾莱教的先代的教主殿下么？”

    “没错。艾莱教，是经由我的曾祖父辛苦经营，才成为银河中的一大势力的。不过，要维持艾莱教的威信，强大的偶像是不可欠缺的。最初，教主便是人们祭典的对象。继承了曾祖父的地位的我的祖父，还有我父亲。但是，现在，教会内部都已产生分裂。单单把神格化的我的曾祖父作为祭典对象，早已不能收服人心。所以，教会需要绝对的偶像，需要真正的神……需要、树雷的津名魅。”

    “……！！”艾利的此番告白是那么有冲击力。

    “在树雷，几乎没有艾莱教的信徒。那是当然的，因为树雷有真正意义上的神，所以教会就一直试图在树雷布教。然后，渐渐地，把津名魅当作艾莱教的神。”

    “……艾利小姐，也是这样想的么。”

    “以前在艾莱的时候，我自己是这样想的。我那时候坚信津名魅大人是艾莱的人。我一直觉得，树雷人出于自私的原因独占了津名魅。”

    这就是，艾利的忏悔，她不敢眷恋遥照，将视线转向别处。

    “但是，自从来到银河学院之后，我认识了各种各样的人，看到了很多从前我很轻视很厌恶的国家来的人，其实很好。我从前的价值观完全崩坏了，我终于知道教会总是在欺骗人民。真是可笑啊。为了保全组织的威信，他们不择手段地要得到一位神。”

    “所以想要津名魅？”

    “津名魅大人是属于树雷的。我们也不会以武力夺取……我们现在需要的是拥有同样神格的另一位女神。津名魅大人一定知道她们究竟在哪里，我是这么想的。……但是，果然行不通。我被船穗大人嫌弃了。……”艾利双手托面，抽泣了起来。

    遥照温柔地抚着艾利的秀发，这个女孩在国家与朋友的夹缝中，有多么辛酸呢。对于现在的艾利，遥照充满了怜爱之情。

    而船穗的感觉，也是一样的。

    「……艾……利、艾利……不要哭了……」

    两人的脑海中出现的船穗的声音，仿佛受了艾利的感染似的，也是那么地悲伤。

    “……？！”艾利缓缓地抬起头来，看着船穗。

    “艾利小姐，知道吗。津名魅不是神。不对，即使有着那样的力量，被艾利小姐当成神一般的存在，但这并非是它自己的意愿。与津名魅结下契约的树雷初代统帅，是把它当作‘朋友’来看待的。”

    “……朋友？和津名魅大人？”

    「艾利……不要哭了……」

    遥照向着艾利担心不已的船穗做了个“没关系”的手势，“艾利小姐，我和船穗也是这样的好朋友。……船穗它，不会嫌弃艾利小姐的。它只是惊讶而已。因为艾利小姐突然就跪了下来。对了，就好像是受惊了的小狗躲起来了似的。……然后看到艾利小姐哭了起来，又担心地跑出来看了。”

    「艾利、艾利……别哭了……艾利。」

    艾利感觉到，船穗是真心地为了她而悲伤，心中终于不那么压抑了。

    「艾利、艾利……」

    艾利把泪擦干净，反过来安慰船穗道：“别哭了，船穗。我没事了……你看。”

    「真的？艾利不哭了？」

    “真的哦，我没事了。”艾利笑了起来。

    「嘻嘻嘻嘻……艾利、笑。」

    感受到船穗欢喜的波动，艾利笑得更欢畅了。而船穗，又开始了光之舞。

    “船穗，真漂亮。”

    「艾利、笑了。艾利……」

    船穗的歌，包围了艾利。

    “……遥照同学。喂，遥照同学！起来了啦！”

    “喂？……啊……艾利小姐？”遥照终于被艾利摇醒了，他艰难地微微睁开了眼睛。

    “终于醒啦？”艾利嘻嘻地笑着像小孩子似的捏遥照的脸。

    “请别这样……”遥照终于醒了，温暖的朝阳把整个舰桥照得亮堂堂的。原来，在艾利与船穗持续不断的傻笑中，他不知不觉睡着了。

    遥照恍惚地爬起来。

    “已经那么晚了，要不要去吃点什么呢？不过在那之前去洗个澡放松一下吧。”

    “……好的。”艾利稍稍想了想，说。

    “那么，到居住区去吧。”

    居住区位于舰桥的下方。艾利他们乘坐着沿着居住区中央的那棵巨大树的外壁造的电梯一路下行。

    艾利呆呆地看着下面的景色。森林与山川，湖与小山丘，一派丰收景象的农田。就好像是个与世无争的农村。

    “……这、这是、什么？”

    “这就是固定在亚空间的居住区……好痛呀！”

    艾利正使劲地揪遥照的脸，“看来不是做梦呢。”

    “想确认是不是在做梦，干嘛不捏自己的脸？！”

    “多傲慢的一张脸呀！……说起来把这么巨大的空间固定在小型的船里，这也是船穗的力量？”

    “是的。这个空间的直径约有1百千里。第二世代的树，最多可以固定数十颗行星。第一世代之树的最大固定容量还没有人知道。不过，作为个人空间的话，这一点，绰绰有余了。没必要弄得更大……怎么了？”

    “太厉害了。”艾利都看呆了。

    电梯到底以后门一打开，似乎是仕女的装置就迎了哦“艾利大人，一路辛苦了。”

    “这里就是遥照同学的房间呀。”艾利仰望那宏伟纯木结构的建筑，声音里颇有几分感慨。

    “艾利小姐是艾莱教教主长的大小姐呀，怎么会看到这些这么惊讶呢。”

    “在艾莱没有，在亚空间固定着的附带一百平方千里的大花园的房子了……嘻嘻，生气了？”

    “没有的事……”

    “不过呢，我很喜欢树雷的建筑风格，和自然结合地那么融洽。我家的教会的房子，大多是由古旧的遗迹改造而来。我尤其喜欢那种风格。不过，最近几年就造得越来越奢华了……有点讨厌呢。”艾利吐吐舌头做了个滑稽的表情。

    “请向这边走。”仕女带着艾利去客房的浴室了。

    “请放心地使用吧。”

    “知道啦。”艾利走了几步，又转身说了句，“不准偷看哟。”

    “怎么会呢。”

    待艾利蹦蹦跳跳地从遥照的视野中消失之后，他眺望着广阔的田园风景，细细回忆在资料里见过的艾莱教教会大室。那装饰繁琐异常的招摇的建筑，向自己的浴室走去。

    “呀、呀！遥照同学！遥照同学！”

    艾利从客房套间那边一路飞奔而来。遥照早就在这里候着了。此时的艾利，换上了树雷的服装，一头秀发放了下来。遥照都觉得不像是原来的那个艾利了。

    “怎么了？”

    “不，没什么。你这样打扮真好看。”

    “这……这，谢谢……不！这是、这是！！”艾利稍微表现出“羞怯”的样子之后，很快又变回平时的样子。她拽着自己的衣服大嚷起来。

    “不合身么？我再去帮你拿一套……”

    “不是的！这就是树雷的真丝织物？还是顶级品……就是教主那帮人也没穿过这样好的衣服呢……呀，质感真好……”

    艾利感慨地抚着那衣服。这树雷的真丝，是像地球上的蚕一般的方法生产出来的。但要比蚕丝更加地细腻、耐穿。最高档的树雷真丝，是通体透明的。随着蚕所吃的食物不同，真丝的成色也有微妙的变化。别的国家也产真丝，但树雷的真丝却是品种最丰富，质地最好的。

    “我曾去过艾莱附近那一带。那儿确实不产真丝。如果喜欢的话，就拿些去吧。”

    “咦？真的。哎……”艾利开心地拿袖子去蹭脸。

    “好的真丝很耐穿的。我一个人根本用不了那么多。所以不用介意的。我去让裁缝按照你喜欢的式样做好了……”

    遥照察觉到艾利的表情很是复杂。依照她的性格，肯定不会接受那么昂贵的礼物。果然，她犹犹豫豫地说：“……那么，照树雷的行情是怎么样？多少钱？”

    “那个呢……”

    他们很小声地说了起来。

    “……不会吧？真的？买了！我肯定买了！”艾利兴奋地跳了起来。本来，那种极品真丝，根本不是艾利付得起的价。不过遥照告诉她的，可是一般品的价格。

    “那么，先吃早饭吧。”

    “对了，我都忘记了。到目前为止我看到的都是皇家之树中的最高机密呢。”

    “是呀。”遥照只有苦笑的份了，“其实，居住区是我的个人空间，我招待谁来这里都没问题。但舰桥那部分，不是皇家之树认可的人就进不去，就连树雷皇也一样。因为第四世代之后的树没有明确的意识体，所以干脆就把那儿当成是禁止入内的最高机密了。”

    “真厉害呢。如果没有得到树的同意，就是树雷的最高统治者也进不去。真是特别的存在。”

    “要是发怒呀、大声喧哗呀，就会被皇家之树讨厌的哦。”

    “咦？”

    “不过，要是什么声音都没有的话，它会寂寞的。”

    “……嘻嘻。我也是这样想的呢，啊哈哈哈哈哈！”

    艾利突然提到了船穗。这样的表现好像小狗呢。要是船穗变成了小狗的样子会怎么样呢？艾利笑得更开心了。遥照也笑了。船穗羡慕地看着这两人。欢乐的笑声回荡在皇家之树之间。

    不久之后，华船突然就逃也似的回了树雷。原来为华船卖命的兼光他们开始像普通学生一般地生活、学习。再也没有人来干涉遥照与艾利的交往。遥照觉得，这也许是濑户干的。这种事对她来说，太简单了。

    在银河学院的生活平静地一天天过去了。

    很快，遥照与艾利，已经相识半年了。

    “早上好，艾利前辈。”

    “遥照同学早上好。”

    打招呼的方式，和半年之间已经大不一样了。在艾利固执（？）的教导下，当然，银河学院自由的气氛也是一大原因，遥照和从前比起来活泼明朗了许多，比较像个普通孩子了。不过，用“前辈”来称呼，可是费了艾利很大的劲才使他做到的。

    “怎么了？”艾利察觉到遥照的神色有些不对劲。

    遥照还是一副心事重重的样子，无语地点了点头，考虑了很久才缓缓地开口。

    原来，昨天，他收到了一封树雷发出的通信。那信，是濑户发出的。

    “看到您气色那么好，我放心多了。遥照殿下。”

    “久违了，濑户大人，您也一样。”

    “谢谢，遥照殿下。听说您在学院里，是非常地活跃。在树雷，大家都是这么说的。”濑户还是一贯地优雅得体，在她的脸上看不出一丝的愠色。不过，看到她的眼神，遥照却有说不出来的可怕感觉。她在说“活跃”的时候稍稍加强了语气。他意识到，她什么都知道。

    “濑户大人，对于艾利小姐的事，我是经过了慎重的考虑的……”遥照的声音都有些微微颤抖了。他有种大难临头的感觉。但他却一点都没有后悔。只是，当他面对濑户的时候，在银河学院的这半年时间里积累起来的松弛的感觉顷刻化为乌有。他鼓足勇气，继续说道：“无论濑户大人如何斥责我，我都毫无怨言。但是……”

    谁知，濑户的目光一下子柔和了不少，“哎呀！怎么会有人生气呢？你把亲善留学生的使命完成得很出色。树雷皇也很是满意哟。几乎所有来树雷访问的各国的大使，都对遥照殿下的表现赞不绝口呢。”濑户笑得很温柔。遥照对她彻底没辙。她就是喜欢像方才那样恶作剧，想要使对方的寿命缩短似的。

    遥照咬着嘴唇，颇有些恼怒地盯着濑户。

    “嘻嘻，”濑户掩口而笑，看起来十二分地满意。其实她那么吓唬遥照的理由，正是要看看遥照的这个表情。按照她的说法，他这副敢怒不敢言的模样，最最像当年的阿主沙了。

    「她在想什么……」遥照感到有些莫名其妙。

    “濑户大人，请问有什么吩咐么？”

    “其实，今天来联络遥照殿下您，完全是为了传达树雷皇、阿主沙大人的命令。”

    “父皇？”

    濑户口传了那命令。

    命令的内容是――

    “呀！归国命令？！”艾利听完遥照的叙述后，惊讶道。

    “不是的。我还会回来的。按照父皇的嘱咐，我每年要有一半的时间回树雷履行皇太子的公务。”

    “半年以后就回来么？”

    “是的。”

    “……明白了。”艾利放心地舒了一口气。谁也没有注意到，她有那么一点点的失态，连她自己也没有察觉到。

    临行之前的那一天，艾利却突然失踪了。遥照问了很多人都打听不到她在哪里。他就只好和其他的朋友一一道别，忙了一整天，等最后到了兼光那儿的时候，已经是晚上了。

    “兼光同学，我是遥照。”

    “原来是你呀，明天要回去了吧。”

    “是啊，所以特此前来打个招呼。”

    “你还是老样子么。其实你根本没必要来，谁都知道树雷的皇太子殿下明天要回家的。”

    “我在半年之后就会回来，请多保重。”

    “知道了。你还真是喜欢这一套呢。还有别的事么？”

    “正是。我有一事相求。”眼看就要没时间了，遥照只好单刀直入。

    “做艾利的警卫？叫我？”

    “也不是那么说。只是请你多留意一下。”遥照深深地鞠了一躬。

    “为……为什么要叫我？我不是都说了么？我不想接近那家伙。”兼光很不情愿的样子。但遥照毕竟是他的国家的皇太子，也不好说什么。

    “请千万不要让别人对艾利前辈出手。实在是麻烦兼光同学了。”

    “我也不是对她有多大的仇恨。何况，对女人不利，不是树雷斗士的做法。”

    “那就拜托了。”

    “没办法，我做不到。再过几天，我也要回树雷。”

    兼光的表情一下子黯淡了。这些，没能逃过遥照的眼睛，“为什么？留学期至少也是两年啊！况且兼光同学的学业那么出众。”

    “……哼！还不是你的原因！”兼光冷冷地说。

    “怎么了？”

    “以前的你，很可怕。”

    “可怕？”

    “虽然只是个小孩子，但做事却无懈可击。华船那种人，根本不是你的对手。到底是皇族的人哟，像狼一样可怕的存在……还有艾利?马古玛也一样。毕竟是一国元首的女儿，见过大市面的人。无论怎么都毫不在意。……那时候，都感到有些威胁了。……”

    “兼光同学？！”兼光突然就不见了。

    遥照只看到他的残象。

    兼光一剑向遥照砍去。遥照慌忙举剑一挡，他分明感觉到，兼光的力量，不似个孩子，是成年的树雷斗士的程度！

    “我知道了。之前袭击艾利前辈的人是……”

    “答案不是明摆着么？你知道我老爸是做什么的吧。然后，雨木家是皇族的眷属。就是那么简单。”

    “要让我和艾利前辈决裂？为什么要这么做的？”

    “上面的想法我怎么知道？！但我们毕竟是雨木家的人。怎么也要听从华船的命令。否则就连我老爸都有麻烦！”说着说着，兼光又恢复了他平时的态度，“我就只能这么说了。但是那家伙现在没对艾利出手。她不会有事的。”

    “兼光同学一定是想在此完成学业的吧，要是那样的话…”

    “不用你操心。我才不想做个只会依赖别人的傻瓜。希望你能够理解。你不是我的朋友么？”

    “……明白了。”

    “我要靠自己的力量去做我想做的事。就像内海大人那样。”

    神木家现在的当主、内海曾经也是一名斗士。他以他卓越的力量，打败了数不尽的海盗，凌驾于所有斗士之上。神木家有另称“十二神将”之称的十二支军队。而内海，一手建成了第十三支军队，让所有人赞叹不已。

    “实在太强了。能够娶有‘树雷的鬼姬’之称的人为妻……还是美砂树大人的父亲……”兼光说到美砂树这个名字的时候，居然脸红了。

    “说起来，好像很多人都想要美砂树小姐的头发。这是为什么呢？”

    “……你不知道么？……是这样的，这习俗是很久以前的过去和海盗集团那一役的时候，由濑户大人开始的。”

    就是因为那一次的战役，濑户有了“树雷的鬼姬”的称号。

    “濑户大人把自己的头发做成护身符分给士兵。得到护身符的人没有一个战死的。从那以后，大家就想得到强大的人和特别好运的人的头发，当作是护身符。”

    “不愧是濑户大人呢。”

    “……美砂树大人，是唯一一个制霸树雷七大武斗大会的人。在斗士之中，有着极高的人气。”兼光看了看钟，快到宿舍关门的时候了，“……那么就这样了，明天你就该回去了。”

    “那么就告辞了。下次会面的时候应该是在树雷了。”

    从兼光屋里出来之后，遥照向飞机场走去。

    「到了这个时候，艾利都不出现……」

    想来想去，只有那儿最有可能。遥照通过了船穗的转送装置到了皇家之树之间。

    艾利果然在这里。

    “怎么回事？……”数不清的小狗，在皇家之树之间里来回跑动，打滚。被这些小家伙们包围的是，表情满意至极的艾利，“那个……”

    “哎呀，你总算是来了。”艾利的口气很是冷淡，“怎么没早点想起来？对不对，小不点们？”

    看艾利说的这话，就像是对孩子们抱怨丈夫整天忙于工作忽略了自己的妻子。不过对遥照这十三岁的小孩（在银河学院期间长了一岁）来说，可一点都没有作用。他完全没有听懂。

    “不好意思，这些小狗，是船穗么？”

    “是呀，之前试着做出来。遥照同学你迟迟不来，倒是个好机会呢！”艾利嘻嘻笑着抱起了由船穗的力量制造的小狗的疑似体。那种喜悦之情使得船穗起了激烈的反应，在附近跑着的小狗们都向他们涌来。小狗的海洋瞬间淹没了他们。

    “船穗，别太激动，船穗！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈――！！”

    艾利在心里想着，自己是决不会忘记这感觉的。小狗们柔软的触感，还有，方才，无意之间碰到了遥照的肌肤。

    “即使是过了半年，也不要忘记呀。”

    “遥照同学。嗯，起来啦！遥照同学！”

    “……嗯。唔唔……艾利小姐？”遥照被艾利摇醒了，他微微睁开眼睛。

    “终于醒啦？嘻嘻。”艾利笑着捏捏遥照的脸，就像是逗小孩子似的。

    “不要这样！！”遥照终于完全清醒了。

    “真是的。怎么台词和上次完全一样嘛……已经是早上了哟。哈哈。”居然又这么就睡了，来了银河学院之后，遥照渐渐地开始睡得沉了。

    “我已经换了遥照同学送的衣服哟。”

    “那到我的房间去用膳吧。”

    “好。”艾利微笑着伸出手，握住遥照的手。

    要是平时，遥照一定会说“怎、怎么……”。但他今天，在这一瞬，却有这是理所当然的事的感觉。

    遥照站起来，拉着艾利的手，说：“那么，到居住区去吧。”

第二卷 兼光

    在听见窗外树叶的沙沙声时，遥照醒了过来。

    「早上了呐。真是的，完全睡不好么。」

    回到树雷已有一星期了。但直到现在，他还没能习惯树雷紧张的气氛和生活节奏。还有阿重霞和美砂树因为好久不见遥照而欣喜异常，整日整日地缠着他，让他倍感疲惫。不知为何，自从在濑户那听说今后每年都有一半的时间要呆在树雷，就感到很难受。不过，在银河学院的时候，他居然不再那么思念美砂树了。真是不可思议。

    「……肯定是因为每天都那么忙，仅存的自由时间也被艾利占用了。根本没有伤感的机会了吧。」

    “早上好，小遥遥……不对、遥照殿下。”美砂树这次居然又跑进遥照屋里了。

    “美砂树小姐？！”

    “哎呀，还在睡呀？快些起来吧，要出发了。”

    遥照坐了起来，“今天有什么预约？”

    “是神木家的公务。妈妈她突然临时决定，要带遥照殿下一起去。”

    “濑户大人？”

    “是啊，快点、快起来吧。”

    “……我明白了。”

    遥照匆匆地爬起来料理好内务，向濑户指定的树雷皇家学院奔去。今天是学院的军士学科学生外宇宙航海的饯行仪式举行的日子。内海就是从这里毕业的，所以神木家似乎每年都会参加这活动。

    现在正是雪霞花盛开的日子。那洁白的花，很像是地球上的樱花。

    “每年看到这景色，都很快乐呢。”

    濑户很陶醉地看着身边的景色，说道。他们一行人正在学院的花园里走着。不过一边的内海却默不作声。走在他们之间的遥照注意到内海正白眼瞪着濑户。

    “濑户大人，今天为何要带我一起来呢？”

    濑户存心忽略了遥照，对丈夫说道：“老公，我要带美砂树和遥照殿下去一个地方，你一个人去吧。”

    “不行！难得带了遥照殿下一起来。我还想亲自带他四处走走。而且，还有些教官要给他介绍一下，不是么？”内海的语调带着不容置疑的威严。

    但濑户却轻蔑地笑了。似乎是把丈夫当成傻子的那种笑法。

    “那种事，等饯行会劫数了照样可以做吧？”

    “阿主沙那小子……不对，树雷皇也是在这儿呆过。想见那家伙的儿子的人不在少数。”

    遥照注意到内海很焦躁，“……那么，我和内海一起去吧。”从内海大人的态度和濑户那似笑非笑的表情判断出“肯定有什么事”的遥照，觉得该偏袒内海这一方。

    听遥照这么说，内海露出放心的笑容，“好吧，我也去。说起来这院子里也有不少地方值得一看。”

    “有劳了，内海大人。”

    “哎呀呀，我可要失望了哟，遥照殿下。”那是当然的，遥照本来就站在内海这一边。

    “不过恐怕行不通。在饯行会开始之前，你必须得到场的。”

    “所以我们先去！你就慢慢在这里逛吧！”

    “可是呀，老公，我得带着遥照殿下一起。”

    内海被逼得没有退路了，只好说：“我明白了，我跟你们一起走！”

    话音刚落，美砂树就从他身后紧紧地抱住他，叫他动弹不得。而濑户，扶着遥照的肩，凄凄惨惨地说，“……那个呢，小遥遥，我在这儿，层级被这个人欺负过。”濑户居然落泪了，还真像有这么回事。

    “喂！你在说什么？！”内海面红耳赤地吼道。他拼命地挣扎着想要挣脱美砂树的束缚。但她却纹丝不动。美砂树这家伙，可是要比她父亲远远更有力道。

    濑户满脸绯红地继续诉说着，“那也是一个雪霞花盛开的日子，我记得很清楚。我在树丛里睡觉的时候，突然有人扑到了我身上。”

    “喂！不要对小孩子说这种话！”从内海这恼羞成怒的反应判断，以上，似乎是真的了。

    “我拼死地抵抗，但是，我终究是个弱女子……”濑户哭得梨花带雨，不断地用遥照的衣襟拭泪。

    “你哪里弱过了！这个臭老太婆！！”

    大概没有人会否定这一说法。

    “尔后，他就……我的胸部……”

    “错了！我只是发现濑户躺在那里！不小心被她绊倒了倒在她身上倒在她身上！！”

    “但是、你碰了我的胸部，那是事实呀。”

    “那是意外！！是偶然！！因为快要举行开学典礼了你却一直没出现，所以老师让我去照你的！谁知你居然躺在树丛里睡觉……再说，那时我才九岁！九岁！！”内海大概自己都没觉察到，自己帮着濑户讲完了这一往事。

    “顺便提一下，妈妈那时候是4500岁哟。”看来美砂树真是多嘴，她的脑袋眨眼间就收到了濑户的重创。

    “无关的事就不必讲了！”

    “……痛。”美砂树愤怒地看着濑户，但丝毫没敢放松对内海的束缚。

    “……但是真的是惊恐万分啊。必定，我已经很久很久没被人碰到胸部了。”方才还表情狰狞瞪着美砂树的濑户，一转眼又摆出了一副楚楚可怜的表情。那凄美无助的双眼，两颊羞怯的红晕，美艳的姿态，要是看过方才她打美砂树那气势汹汹的恐怖模样，再看到这些，无论是谁都会害怕的吧。

    “……就是这样。我那时就是不知道‘树雷的鬼姬’是这样的一个人。”在遥照哑口无言的当口，内海自言自语道。

    “小遥遥，那个大胡子老头欺负我。”濑户佯装委屈地抽泣着。

    “你、你这家伙，居然摆出一副一本正经的样子，对一个不懂事的小孩子说我再也嫁不出去了、你要负责……”

    “开玩笑的呀。”

    “你居然对个九岁的小鬼开这种玩笑！！在那天后，我整整一个月吃不下饭！”

    “因为营养失调昏倒住进了医院？”美砂树插嘴道。

    “对，就是这样！待我苦等了130年！！终于向你提出要‘负责任’的事后，你居然、居然……”

    “究竟是怎么了？”遥照忍不住问道。

    濑户就说：“我只是笑呀。都已经过了130年了，什么准备都没有就直接求婚……”

    “要是早知道你的本性就好了！”遥照觉得凡是和濑户处久了的人，一定会有这种感叹。

    濑户满足地点了点头，转过头来对遥照笑笑，“……总是自己在那儿唠叨却一句话都不肯对我说，所以今天把你带来就是想当着大家的面说个清楚。”

    “……是。”遥照应了一声，悄悄地用余光看了看内海。后者整在表情呆滞地自言自语些什么。

    “老公，既然都讲出来了，也就没什么要担心了哟。那么走吧，遥照殿下。”

    遥照还在颇为怜悯地看着内海。他向他使了个充满了哀愁的眼神。这时候，遥照才体会到父亲为什么那么讨厌濑户。看来“树雷的鬼姬”这一称号，有着很多层不同的含义。

    「要这么想……也是没办法的事。」见到内海那落魄的模样，遥照在心里说道。

    “欢迎，欢迎，濑户大人，美砂树大人，还有遥照大人。”濑户把遥照他们带来校长室了。树雷皇家学院的校长是一位目光炯炯有神的老人。和别人不同的是，他见了濑户他们，就仿佛他们是一般老百姓似的，“方才，有点事情，所以未能陪你们一同游园，失敬。”

    “是么。……难不成，你见到我们来了？”

    校长一脸的坏笑，“嘿嘿，我都从窗户里望见了。您就别再欺负内海大人了。说起来，美砂树大人！！”

    “到！老师！”美砂树一下子站得笔挺，在对濑户以外的人面前表现出这样紧张的姿态，对她而言可真是罕见呢。后来，遥照才听濑户谈到，校长先生曾经是美砂树学生时代的恩师。

    “不要凡事都仰赖濑户大人了。你已经是一个当母亲的人了。”

    “老师，但是……”

    “但是什么？”

    “没、没什么……”美砂树的声音小得都分辨不出了。看这光景，就能够猜到她的学生时代是什么样的了。

    “好了，好了。校长先生，遥照殿下也在此处，你就别再说她了。”

    校长听了濑户的话，看看窗外的雪霞花，换了个话题，说：“濑户大人，方才，您还是在说那些事吧？”

    “……哦呵呵呵呵呵。”一刹那间，濑户似乎有那么一点尴尬，不过她很快调整过来，平静地笑了。

    这时候，敲门声响了起来。

    “终于来了么，近来吧。”

    “是，失礼了。”推开门进来的，是身着皇家学院制服的兼光。当他看见屋里都是些什么人的时候，一下子紧张起来，“那、那个，有、有什么事要我做的么？”

    兼光结结巴巴地说着。在那儿站着的两位女士，一位是国家元首的夫人，即使结了婚依然是斗士们心目中排名第一的梦中情人。另一位是传说中最强的女杰，有“树雷的鬼姬”之称的女性。况且，兼光可是对她们仰慕已久的了。他的反应还是很正常的。

    “不要那么紧张。今天，我们只是作为遥照的家人前来拜访的。”濑户很温柔地握住兼光的手，很慈祥地说道。

    而兼光，额头上已经沁出一层细密的汗珠。

    「糟了！」看到身边的美砂树眼神迷离、朱唇微启的模样，遥照在心里惊叫道。美砂树有一个嗜好就是看到可爱的东西就一定要去抱抱。她现在可是出于为了维护皇妃的形象拼命地克制自己。可是，看到她的身体在微微发抖，遥照知道她已到极限了。

    「要是现在被美砂树小姐抱在怀里的话，兼光同学一定会死掉的……」

    “呀呀，都站着说话干嘛。都没注意到。来……坐、坐。”濑户把兼光推到沙发上，顺势狠狠地踩了美砂树一脚。接着就佯装无事一般地坐到自己的位子上，“今天，劳兼光先生前来，是为了您在银河学院期间对遥照的关怀表示感谢。另一件事……”

    兼光紧握拳头，深深地俯下头去。他觉得濑户一定要追究他为华船与天木家卖命冒犯遥照一事的责任了。

    濑户看到兼光那大难临头的样子，便笑笑，说：“兼光先生，您还愿意再去银河学院留学吗？”

    “……什么？去银河学院？！”兼光猛地抬头，一副不敢相信的表情。

    「难道是遥照？！」

    但遥照朝他摇了摇头，表示自己什么都不知道。

    “您回国的时候，正在进行期末考试。还有四科没考就必须回来，还真是可惜。但，除此之外的11门功课，您都取得了最高分。所以，如果兼光先生您愿意的话，我、神木濑户?树雷将成为您的担保人，为您签署留学许可。您意下如何？”

    兼光想了好久好久，才下定了决心，说：“……啊，那个，我曾了奉了雨木家的命令前去留学的。现在，也是奉命回来的。去银河学院留学是我的梦想。濑户大人的心意我恐怕无力回报。况且，我是想靠自己的力量实现梦想……”兼光觉得自己已经冒犯过皇家了，根本就无颜面接受那么厚重的礼。

    “……我明白了。”濑户的口气很是遗憾。不过她打心眼里满意兼光的答复。这个孩子正是她想得到的。所以，她想了想，说：“……但是，兼光殿下。真的是那样的话就没上回那么舒服了。要凑齐所有的经费，没有十年的劳作是不可能的。”

    “我考虑过了。”

    “……那么，愿意和我赌一下么？”濑户的笑容里写满了“挑战”。

    “赌……什么？”

    “嗯，这样。规则很简单。我私人为您支付比树雷公费留学多一倍的钱来支援您的留学生活。但是，这和你的成绩挂钩，把一年留学所需费用以重要考试的次数均分，每次考试都是全校第一的话我就出全额，第二名的话我就出半额，第三名就支付四分之一，依次类推。换句话说，只要你一直得第一，就不必担心钱的事了。无论是几年，几十年，还是几百年。你想学什么、想学多少年都无所谓。不过，您学成归来之后，要为我工作，偿还所有我为您支付的费用。”

    濑户抑扬顿挫地讲着，“……怎么样呢，兼光先生？乐意接受么？”

    “就是这样的条件么？”濑户提出的条件，兼光觉得实在是太简单了。他根本就没得过第一名以外的成绩。

    “不过永远得第一名是很困难的事哟。况且，这样一来，您可能就要一辈子为我工作了。若是没有考虑周全的话，还是不要冒然地决定哟。”

    听濑户说着说着，兼光早把方才的紧张忐忑抛在脑后了。现在的他，只有跃跃一试的兴奋，“我明白！我接受这些条件！”

    “那么契约成立了喔。”

    看到濑户伸出手，兼光条件反射地握住她的手。

    “……！！”他这才察觉到自己居然紧紧地握着濑户的手，便红着脸松开了手。

    “嘻嘻，兼光先生，什么时候启程去银河学院都可以喔。校长先生您觉得，什么时候好呢？”

    “让兼光自己决定吧。”校长的口气，不知怎么地有一点点呆滞。

    “研、研修航海结束之后去吧，我觉得这样比较好……”

    “好，就这么定下了哟。那么，我再重复一次之前在饯行会上说过的话，航海中，千万要保重。等你回来。”

    “请多保重。”

    听了濑户和美砂树的话，兼光的脸红得更厉害了。在饯行会上，学生听到濑户她们的“请多保重”就够开心的了。她们时常可是对着数十亿的国民这么说，但现在这么说的对象，不过是数百人。学生们为了这个就能兴奋上好一阵子。

    而现在，两人的“请多保重”却仅仅是对兼光一个人说的。

    遥照也觉得，他应该送给兼光一些礼物，就说：“对兼光他们来说，这可是第一次的长期航海呢。”

    “……是呀。这是护身符，希望你一切平安喔。”濑户剪了一小束头发，递给兼光。不愧是这一习俗的创造人，经遥照一提醒，濑户便想到了。

    “啊、啊、谢谢、谢谢！”兼光的眼角，沁出了一点闪闪发光的东西。

    “呀，是头发的护身符呐。那、我也要为大家航海的平安无事祈祷。”美砂树那么说，解开了发呆。

    然后……

    大家都惊讶地看着，美砂树剪下了足足有她那长发的三分之一那么长的一束头发，微笑着送到兼光手上。

    兼光浑身僵硬，仿佛失掉了魂魄。

    “濑户大人，谢谢您为兼光同学的事操心。”等兼光恍恍惚惚地走出校长室之后遥照深深地向濑户鞠了一躬。

    濑户很是暧昧地笑了，“这是理所当然的呀。才华横溢的年青人是树雷最珍贵的财宝。”

    但是。

    “对兼光来说，这也许是人生中最美美妙的一天了。真希望他以后别发现濑户大人的阴谋。”校长痛心疾首，“银河学院其实已经决定请兼光以特优生的身分回去继续学业了。”

    “啊？！！”遥照惊呆了。

    “哎呀呀，你已经知道啦？嘻嘻嘻嘻，我就是不想把他交给别人嘛。要保密哟，遥照殿下。”

    遥照默然了，特优生的一切费用都是由银河学院支付。而且，学生根本不必偿还。

    他在内心默念了一遍父亲、树雷皇阿主沙经常挂在嘴边的一句话……“臭老太婆”。

    不过呢，冷静地想想，这人毕竟是濑户。说兼光不幸的话也许是太过火了。濑户虽说多少有点恶癖，到底是树雷的最高权利者，兼光对她充满了尊敬。看来，他今后要应付濑户他们，也不会因为空闲而无聊……

    树雷既有神又有恶魔，这是某个海盗集团的统帅向GP寻求保护时说的话。

    遥照想了起来。

第二卷 又见艾利

    半年的公务结束之后，遥照回到了银河学院。

    “欢迎回来，遥照同学。”

    和一年前一样，只有艾利一个人来迎接，她向他挥挥手。看起来和半年没有什么变化的遥照，和上次一样恭恭敬敬地说：“好久不见，艾利小姐。见到你身体健康、那比什么都要重要。”遥照行了礼抬头一看，艾利的表情很是古怪。

    “……怎么了？”

    艾利一言不发，对着遥照的头狠狠一敲。

    “痛死了！干、干嘛要打我？！”

    “没什么，什么也不为。对了，船穗它好么？”艾利也不理遥照，独自一人走进船里。看来，她随便就把自己的愤怒转嫁到别人头上的坏习惯一点也没有改变。

    「哎呀，被艾利小姐打到了……真是回到银河学院了。」遥照苦笑着跑着追了上去。刚刚到了船穗的舰桥，就听见艾利欢畅的笑声。

    “啊哈哈哈，小船穗～～大家都好么？”艾利被船穗小狗们团团未住。看起来很是滑稽。

    “对了，遥照同学，你自己先去办手续吧！时间不早了。”她艰难地从小狗群中探出脑袋。

    “艾利小姐……”遥照看了看现在的情形，说，“那么我先失陪了。船穗，艾利小姐就劳你照顾了。”

    看到遥照走了，艾利轻轻叹着气。

    “……船穗，你的朋友，回来了。又回到了从前的模样。”艾利的声音中浸满了悲伤。

    她自己，也曾和遥照是一样的。她是艾莱教总教主、盖拉?马古玛的女儿。但她现在从心底里看不起那时的自己。对着有着别的信仰的人的恐惧、又轻视，为自己的心套上重重枷锁。而现在，使她重获自由的，就是银河学院了。

    艾利想着，现在的遥照，和从前的自己是一样的。也许，在他来学院之前，都不曾知道，什么是“从心里笑出声来”。她一定要教会他。

    然而，数年的岁月过去了，艾利的目的却始终没有达到。

    因为每当艾利的努力（殴打）有一点效果的时候，遥照就回国了。那半年在树雷的生活，又夺走了遥照的笑容。

    看着遥照年复一年的留学与休学，艾利交替着感受“欢喜”和“失落”。

    艾利觉得，遥照若是能够不去树雷就好了。一直一直，这么想着――。

    那一天，遥照回树雷已过了一个多月。艾利被通讯信号给吵醒了。那通讯，是来自她的故乡――艾莱的。

    艾利慌忙换下从遥照那儿买来的树雷服装，站到通讯屏幕前。那屏幕上，一个穿着艾莱教圣职衣的男子，坐在装饰着金色和朱红色的椅子上，向着她微微笑着。

    “你还好么？”

    “父亲大人？！”

    艾利的父亲，依然看起来那么瘦弱。艾利看见他的脸上布满愁云，却在勉强地向她微笑，很是难受。再加上，他目前正在教主会议场里，一种不详的感觉悄悄涌上艾利的心头――

    “父亲大人，有什么吩咐么？”

    “其实也没什么大不了的事……”

    “请千万要注意身体……”

    “艾利、其实……我……其实……”盖拉幽幽地说着，把目光转向别处。

    要来的事情，终究还是会来的。艾利这样想着。她在银河学院里，做了那么多违反教义的事。教主会的那些人怎么肯继续让她留在此处呢。父亲根本没有能力一直帮助她的。他已经尽了最大努力了。

    艾利明白父亲的关爱。她静静地低下头，说：“父亲，不用说了。长久以来您对于我的行为一直包容原谅，我已经感激不尽了。”

    “有这样的想法就好了。艾利?马古玛。”一个身材矮胖的男人出现在画面上。这是目前教主会的副会长格巴。事实上，他才是真正独揽大权的人。

    “我以教主会的名义，向艾利?马古玛下达归国命令。两个月后，必须回国。”

    “两个月？！但再过半年，我就能从高等学科部毕业了！”艾利大叫道。

    还有5个月，遥照就又会回来学院里。艾利想着，即使以后再也不能见面，她也一定要亲自和遥照道别。

    “求求您了，无论如何……”

    “哼，不许再如此任性了！别忘了你是艾莱教教主长的女儿，有多少事等着你去做，别忘了你可是继承了圣教主大人的血统！大人也不会容许你如此胡作非为的！还有……盖拉?马古玛大人。”格巴很傲慢地瞥了盖拉一眼。

    盖拉叹了口气，说：“……艾利，你母亲嫁给我的时候，正是和你现在一样的年纪。”

    艾利完全明白了。其实，在格巴说出归国命令的时候，她就有了这样的预感。看到父亲如此伤心的表情，艾利感到几乎无法正视他。

    “……对方是谁？”

    “这种事，在结婚之前是保密的。但这肯定是一桩好姻缘。对方肯定很喜欢艾利小姐，我、格巴向你保证。”格巴的口气很是不耐烦。

    “我明白了……”

    草草地和艾利说了几句话后，父亲微笑着切断了通讯。艾利深深地了解，像她这种人，是没有自由婚恋的可能的。她也决不忍心丢下病弱的父亲不管。她别无选择，只有回国，尔后匆匆地出家。但是，在艾利的心里，在绝望之中，依然有着唯一牵挂的人。遥照，那个艾利当成亲弟弟一般的可爱的孩子。艾利在银河学院重获了一颗自由的心。遥照却没有。她希望遥照可以有着与之年龄相称的笑容。可是，在树雷的生活，几乎夺走了他的一切。

    「如果遥照同学可以在银河学院一直呆到毕业就好了。」

    然而，艾利的愿望不可能实现。遥照的监护人是树雷皇。她怎么可能见到他，向他说这件事呢？

    不久之后，艾利得到一个天大的好消息。名震树雷……不对，是在宇宙之中也是举足轻重的一人――神木濑户?树雷要来银河学院访问。艾利曾在遥照那儿听说过，濑户在树雷，是比树雷皇更有权势的存在。

    艾利想着，如果她能够成为濑户在学院的向导就好了。但学院方面任凭艾利怎么恳求都不同意。毕竟，濑户与遥照不同，她是作为树雷皇族的代表来访问的。而目前，艾莱和树雷两国的关系如此紧张。但艾利没有灰心，她又去找兼光帮忙。

    但对兼光来说，这根本就是“被害”的同义词。

    “你是傻瓜啊！”兼光听了艾利这么说，客套也不客套一下，就想快快溜走。

    “喂、不准逃！！”

    “我听完你说的话了！”

    “所以请你帮个忙呀！”

    “你有没有脑子呀，这种事叫我怎么和濑户大人开口！”

    “就是那么说嘛！！”

    “……你听好了。我只是一个普通的斗士，是皇族的仆人。”

    “你是濑户大人的向导吧？！”艾利一如既往地固执。

    “你这家伙呀。濑户大人不是我的朋友。她不可能听我的话的。你来找我帮忙还不如去找你老爸，那样还比较有可能性。”

    “干嘛说没意义的话！！”

    “你才是做的没意义的事！！”

    数日之后，艾利百无聊赖地躺在床上看电视。任凭她使尽浑身解数，仍旧没能争到和濑户说话的资格。她只能从电视里看看她。

    但这时，她突然想到一个主意。她兴奋地从床上蹦了起来。

    “一定可以见面的！”

    一定行得通的。

    艾利看着在电视里微笑的濑户，这么想着。

    濑户是如此有权势的一个人，她来学院，可真是一件了不得的大事。当然，正因为这样，警卫也安排得极为周密。特别是对艾利，这个树雷敌国元首的女儿。别说是和濑户说话了，就连远远望一下，学院方也不同意。

    可濑户一定会去一个地方。那就是鹫羽纪念馆。她对那儿的地形极为了解，可以轻易地绕开监视的人。

    那个时候，警卫的数目是最少的。最重要的是，在那儿，电视台不会做现场报导。要是被电视拍到艾利见濑户的场景，那可就是国际问题了。

    艾利在纪念馆的一个角落里，换好了生日的时候遥照送给她的树雷盛装。然而，她向濑户一行人的必经之路走去。

    和她想的一样，见到身着树雷皇族的正装的她，那些警卫一个个都露出疑惑的申请。

    他们呆呆地看着一国元首的女儿、艾利，静静地走向敌国的最高权利者。唯有濑户身后的老哲学士，露出了饶有兴趣的笑容。

    濑户什么表情都没有，冷冷地看着艾利走过来，向她行礼。

    “初次见面，我是曾经作为湍疽Ｕ?树雷殿下的向导的艾利?马古玛。如此唐突地前来是失礼至极。请您无论如何要谅解，我有一事相求，恳请您……”

    艾利感觉自己的话无法继续说下去了。她看着濑户的双眼，那眼中充满了威严和压迫感，她觉得自己已经输了，彻底地输了。

    濑户很优雅地施以回礼，说道：“艾利小姐，真是遗憾，现在，贵国与我树雷处于如此紧张的局面，您不觉得在众人的围观之下如此地会面过于轻率了么。您可是艾莱国家元首的女儿……对于您对遥照殿下的照顾，我代表树雷皇向您表示至诚的感谢。我期待在改善两国关系的正式外交会议上与您交流，失礼了。”

    濑户转身向老哲学士他们说：“那么，我们继续走吧。”

    老哲学士若无其事地为濑户做向导，向另一边走去。后面那些警卫见状，慌慌张张地跟了上去。没有一个人理睬艾利。

    艾利的身体还在不停地发抖着。濑户的目光是那么可怕，冷冷地毫不留情地刺穿了她的心。

    真是丢脸。她方才颜面尽失，她什么都没有做到。艾利绝望地哭了，今生今世，再也不会有与遥照重逢的一日了。

    艾利哭着，步伐沉重地离开了纪念馆。

    “不愧是‘树雷的鬼姬’呐。方才看那姑娘的眼神，真是叫人胆战心惊呐！”老哲学士以稍稍调侃的口吻向濑户说道。

    “哎呀，真是话里有刺哟。那女孩儿，是先生您很喜欢的吧？”

    “哈哈哈，最近银河学院的学生都对这里不感兴趣。像那姑娘那样的孩子不多见了……真是有点可惜呀。不过，和您比起来，她实在是太嫩了。争不过您的。毕竟经验不足呐。”

    “嘻、嘻嘻，哈哈哈～～！”濑户大声笑了起来。

    “到底是哲学士呐。不过说实话，我也正有此感呐。”

    “说起来真是可惜，若是鹫羽先生和M耶先生还在的话，一定会更有趣的……不过，周围的人一定会更加头痛不已的。”不过话虽这么说，老哲学士的口气却是十分快乐的。

    “你是他们二位先生的学生吧。他们，究竟是怎样的人呢？”

    “哈哈，一言难尽呐。”他似乎是回忆起了不少尘封往事，笑得灿烂。但很快，他的神色黯淡了下来，最后，幽幽地叹了一口气。

    “……M耶先生不幸逝世，鹫羽先生行踪不明。没有了那二位的银河学院，还是一如既往地热闹，这儿却变得死寂一片。”

    濑户的神色也忧伤了起来，她久久地沉默着。

    最后，她轻轻地自言自语道：

    “欢乐的日子，是无法永远持续下去的呢……”

第二卷 濑户与艾利

    一回到寝室，艾利就扑倒在床上，一动都不想动。窗外，还是每日一次的狂欢盛会，但这次，艾利却一点都不想加入。

    “遥照……同学……”就在艾利出神地叨念的时候，她的肚子却不合时宜地叫了起来，“……在这种时候肚子饿了……啊啊，不要不要不要！！”

    就在这时候，门铃响了。

    “请问，哪位？”

    也许是哪个朋友来叫她一起去街上玩吧。艾利想着一开门就回绝对方，她现在可是一点玩的心情都没有。

    可是。

    门外的人，是神木濑户?树雷。

    “晚上好，我可以进去么？”

    艾利一下子反应不过来，只是呆呆地站着。

    “我可以进去么？”

    直到濑户又重复了一次方才的话，艾利才慌忙请她进来，再张望一下，看看走廊上有没有什么人在。

    “没关系呐，什么人都不会看见的。”濑户似乎看透了艾利的心思。

    “濑户大人，万一附近有什么人在呢？您这么做是否有些过于轻率了？”

    “哟，是对方才的报复哪。嘻嘻嘻，不打紧的。现在，我正和学院的理事一起吃饭呢。”

    濑户像前一次一样看着艾利。但是，她目光中无形的压力消失了。

    「真厉害」艾利也算得上是见多识广了，但她从未见过那么有控制力的人。不愧是“树雷的鬼姬”呢。不过，这次这么想，和对方在纪念馆的时候含义大不相同。

    “……请问，您找我有什么事么？”艾利的语调里有藏不住的心虚。

    “不是你有话想和我说么。而且，我想了……还可以一起吃顿饭。”

    艾利脸红了。她从刚才起就一直盯着濑户提着的两个大袋子猛瞧。这濑户果真名不虚传，把她的想法了解得一清二楚。

    濑户从袋子里取出的便当盒，似乎是“纳西斯”的。

    “……濑户大人，这是……”

    “是哲学士先生带我去的。听说，你是那里的常客呐。”

    “您到那儿去了？！”艾利看着濑户，满脸的不敢相信。毕竟那儿不像是树雷皇族正式访问时会去的地方。

    “那儿的东西真是好吃呀。”濑户笑着打开便当盒，递到艾利面前。

    「卡莎阿姨，一定吓了一跳吧。」

    艾利注意到盒子里的食物，不像是她平常看惯了的“纳西斯”的菜色。

    “濑户大人，您是在别的地方买了东西，加进去了吧。这似乎不像是‘纳西斯’平时的菜色呢。”

    “那是我自己做的。”

    “哎？！”濑户的回答真是叫人意外。

    “那家有很有一丝的原材料和调味品，我就借用了一下，所以说，是树雷风的纳西斯料理吧。”

    “濑户大人，您会做菜？”

    “很意外么？”

    “……意外。”艾利老老实实地说。

    “啊哈哈哈哈哈！……真是个坦率的好孩子！”濑户笑得很灿烂。见这情形，艾利也不好意思地笑了。然后，她对濑户的戒备之心也随着笑声一起消失得无影无踪了。濑户，毕竟是濑户呀。

    艾利在濑户的催促下，吃了一口她亲手做的料理，“……美味，太厉害了！！实在是太好吃了！”

    “你能喜欢真是太好了。”濑户意味深长地微笑着，继续说，“艾利小姐做菜拿手么？”

    “哎？……不。我只是对吃比较有研究……”

    “味觉很敏锐吧。我听老板娘说了，你能把每天的菜式的微妙差异都尝出来。如果有兴趣的话，我来教你吧。”

    “……要是没有别的事的话，我就学。”

    “很不情愿的样子哪。若是会做好吃的料理的话，无论在哪里都可以生活下去的。”

    “这样呀、也许吧。”

    “……真是可惜。我家的女儿，只能做做最基本的可以果腹的东西。船穗殿下实在是个好学生，完全不需要我去指导……阿重霞那孩子，怎么教都教不会，大概是天生的吧，对做菜没感觉。不过她的针线活儿实在是做得不错。”

    “哦、哦哦。”

    “若下一个外孙儿是个女孩的话，我可一定要好好地教她。”

    在她们漫无边际的瞎扯中，那一大盆的料理已经很快被消灭了。

    “吃饱了吃饱了。真是太好吃了。”

    “要不要吃点餐后甜点呢？”濑户取出另一个袋子里的东西。那是一个直径50厘米的大蛋糕。

    “……我恐怕是吃不下了。”艾利的胃已经被刚才的菜塞满了。而且，即使她是饿着，也吃不了那么多。

    “哎呀，这个很好吃的。”

    “……我已经吃撑了。”

    “这样啊。那喝杯茶吧。是水镜的居住区的特别制品哟。”

    艾利欣喜地接受了。用皇家之树的露水沏的茶超级好喝。她在船穗那儿曾喝过。她看看蛋糕，猜想那会是什么味道。

    “吃一点吧？”濑户看出了她的心思，切下一块蛋糕。

    “那我就吃一点点好了……”

    “树雷的植物种类之多，在银河之中无人能比。所以，各种各样的水果和坚果也品种繁多。像这蛋糕，就是完全用了各种水果做原材料，可是一点砂糖都没用哟。”

    大概是那蛋糕实在太美味了，艾利只想着多吃一点点，再吃一点点，不一会儿，最后一块蛋糕也进了她的肚子。

    “啊……太好吃了！我真的是吃饱了，大概这两天都不用再吃东西了。对了，遥照同学……唔。”她似乎噎着了。

    “再喝一杯水吧。”

    “太感谢了……呀，啊啊，不对――不是说这些的时候！！我……”

    “遥照殿下他，从学院回来的时候，简直像变了一个人似的。有着孩子一般的表情。”

    “咦？”

    “遥照殿下的母亲、船穗殿下一直觉得很伤心。树雷的环境，说真的，不利于孩子的成长。”

    “遥照同学的母亲？”艾利知道遥照很在乎自己的母亲，而他的母亲，船穗，在树雷过得并不快乐。

    “船穗殿下，很感谢你。”

    “那个、我、其实想求濑户大人一件事。遥照同学他一从树雷回来，就会有和他年龄不相称的严肃的申请。我其实一直希望他能像一个真正的孩子一样。所以，请濑户大人您允许遥照同学一直在银河学院生活到毕业为止……哪怕是……”

    “哪怕是什么？”

    “就算他有一点点的孩子气也好。我真的很希望他有像个真正孩子一样的想法。”

    “遥照殿下……你爱遥照殿下么？”

    “……！！！！”

    艾利的头脑重一片空白。她从没想过这个问题……从来没有想过自己对遥照，究竟是抱着怎样的一种情感。

    艾利不知该怎么回答。她不断地回忆着过去的种种事情。渐渐地，心里有了答案。她觉得濑户，有一点可憎了。

    「为什么……为什么这么说……」

    艾利使劲地咬着嘴唇，根本不想面对自己的感情。

    “……不要欺骗自己。”

    艾利终于克制不住了，她失声大叫：“太过分了、为什么、你为什么要让我知道？！我自己都根本没有察觉到这些！我根本什么都不知道……这样也好，我再过一个月就要回国了，那样一切都结束了。你为什么要在这个时候让我知道？！”

    濑户待艾利稍稍冷静了一些，说：“回国以后，立刻就要结婚是吧？”

    艾利睁大了眼睛，“为什么、为什么你会知道这种事？！”

    “湍炯遥一直就是树雷的牺牲品……不然就是为了爱情牺牲。”

    “咦？”艾利注意到，现在的濑户的神色，是那么地忧伤。

    “遥照殿下的祖母，和她的哥哥，他的父亲，还有从前的几位……树雷，是在湍炯业奈牲上建起来的。”

    “我从来没听说过这样的说法。湍炯遥不是四皇家中势力最弱的一族么？”

    “错了。”

    “究竟……是怎么回事？”

    “湍炯业娜耍都不愿选择树雷。他们……不爱我们。所以，其他家族的人，对他们又爱又恨……我就是，爱着遥照殿下的父亲。”

    “树雷皇？！安适……”濑户不是已经结婚了么……艾利想这么问。但看见濑户那严肃的表情，她什么也说不出口。

    濑户自嘲地笑笑，“当然，我也爱我的丈夫……但是，从某种方面讲，我更爱小沙。从小沙他来树雷的那一天起，我就一直看护着他……养育着他。小沙喜欢的我也喜欢，伤害小沙的，我绝对不会原谅……”

    艾利感觉到了濑户那强烈的思念。

    “若是遥照没有遇见你就好了。如果是那样就好了……但是，这终究是命运。就像他的祖母、阿麻芽，最终舍弃了故乡一般。遥照殿下一定也会这么做的……”

    “舍弃故乡……”

    「舍弃故乡，和遥照在一起，这怎么可以……」艾利在心里反复地问自己。就像遥照因为母亲而不愿放弃树雷一样，在艾莱，有着艾利最最重要的人，她无法离开艾莱。

    “……那样，绝对不可以的……不可以……”

    “是的，我也希望是这样。因为，遥照殿下是我外孙女儿的未婚夫。”

    “这究竟是怎么一回事？我都搞不明白了……”

    濑户并不理会艾利的问题，继续说道：“艾利小姐，我想知道，您未来的丈夫是谁。”

    “……我根本不知道。”

    “如果想知道的话，可以去问凯拉?马古玛夫人。”

    “……！！！！”

    凯拉是艾莱教修女会的会长，和格巴拥有同样权力的人。而艾利是属于修女会的。依照艾莱的法律，若是没有凯拉的首肯，艾莱根本没法结婚。

    “其实猜猜也就知道了，只是确定一下罢了。”艾利看到，这么说着的濑户，分明有一些忧虑。

    然后……这些话，正确地说，濑户此次与濑户的会面，改变了她的一生。

    “为什么你会知道这种事？”

    “为什么教主会故意不公开对方是谁？像您这样的身分，若是要结婚的话早就该公开声明了。”

    这也正是艾利的疑问。

    “也许是教主会怕遭人非议……”总之，艾利的直觉告诉她，今后绝对不会开心的。

    “艾利殿下您也知道，艾莱对于别国布教这一事尤为热忱，特别是，树雷是一个宗教自由的国家。”

    “但是……艾莱这么做也没用……树雷有‘皇家之树’，那是树雷人自己的神啊……”

    “树雷刚开始的时候是有着很不同的宗教信仰。我们国家到底是个多民族国家。但是，那么多年过去了，各个民族的人们，都认为他们各自的神，就是‘皇家之树’。虽然因为不同的宗教习俗，而对自己的神有着不同的称谓，但这些，全部都是指的皇家之树。”

    艾利意识到，濑户肯定是知道的。艾莱想得到皇家之树的始祖津名魅一事。她向濑户点了点头。

    “所以呢，想得到皇家之树的国家数不胜数，大概也有军事方面的打算吧。”

    不过艾利可实在没办法把自己所了解的那个“船穗”和军事连系在一起。

    “那些孩子，完全不喜欢战都。所以我们也尽量不让他们接触战争。但是，作为第一世代树的‘船穗’，可是有着摧毁一个国家的力量的。”

    “怎么会这样？！”

    “以各个世代力量的差异来推算，津名魅的力量，或许可以摧毁整个宇宙。”

    “树雷有了这些力量，可以做什么事？”艾利有些害怕“皇家之树”了。

    濑户拍了拍她的肩膀，说：“什么也不会做。因为皇家之树是我们的朋友。它们，并不属于我们。”

    “我曾听遥照同学那么说过，津名魅是树雷的伙伴。”

    “……是。”

    想起了船穗小狗们可爱的模样，方才的恐怖便消失了。但是艾利知道，若是皇家之树落入某些人的手里，那就危险了。

    “但是……”濑户说道，“如果被有些人知道了这些事，他们会怎么做呢？”

    艾利愕然。那一瞬间，她想到了故乡被摧毁的情形，“……难道说，这和我结婚有关？”

    濑户轻轻点了点头，“你也认识雨木华船吧。他是被雨木家收养的孤儿。他的亲生父母，到现在都不知道是谁。但是，一旦艾利小姐的婚礼举办过之后，想必就有答案了。”

    “我结婚的对象是……”

    “你也知道鲁菲家吧？”

    的确，艾利也这么猜想过。濑户看到她的表情，更加确信了自己的推断，“……华船和天木家三女儿的婚约是内定的。这么说的话，马古玛家与天木家就是联姻关系了。”

    若是这样的话，艾莱在树雷的布教就会得到天木家的支持。再进一步的说，若是由天木家的人成为下一任的树雷皇的话……

    “树雷与外国人结婚的条件非常苛刻，但若是一族之内的话，那就没什么阻碍。那些人就是利用这个制度的弱点……”濑户完全有能力阻止华船的婚约。但艾利不是她的族人，她对艾利的遭遇的，也是无能为力。

    艾利自从得知自己的命运之后已不知是第几次落泪了，“……真是可怜，艾莱做的根本是无用的努力。皇家之树是神，是不会那么轻易就被别人夺去的……”

    艾利这女孩，可是非常聪明的。她早就料想到教主会一意孤行的结局。她也明白自己的未来会是什么样子。濑户一旦成功足扰乱华船的婚姻，那让艾利结婚也就没有意义。而教主会，怎么会放过艾利呢。若她只是个普通的公主倒也罢了，但她毕竟是圣教主的直宗后代，若是不能结婚的话，早晚会变成父亲那样的傀儡。

    艾利在鹫羽纪念馆与濑户见面一事，一定会被教主会知道。他们肯定会怀疑是艾利向濑户泄露了艾莱的机密。到时候，艾利恐怕就会完全失去人身自由了。

    “半个月之后，遥照殿下要来银河学院办理休学手续。”

    濑户望着艾利的眼睛，似乎在说着“什么”。

    这是濑户赠与的最后的机会了。

    他们可以一起逃走，让皇家之树在银河学院的土地上生活。这样的话，树雷和艾莱，谁都无能为力。

    但是，无论是遥照还是艾利，都不忍舍弃自己的祖国。

    “最后的告别呢。”艾利的微笑种，满是寂寞与酸楚。

    “从前，我曾见过你父亲。他真的是很在意你。”

    “咦？！”

    “我打扰了那么久，真是抱歉，我该走了。”濑户站了起来，走到门口，又转过身说道，“一切都由你自己作主，啊，对了对了，艾利小姐，去‘纳西斯’学做料理吧。”

    濑户端庄地一笑，就离开了。

    而艾利再也支持不住了，她瘫倒在床上。

    哭泣。

    半个月之后，遥照回到了银河学院。那正是，大地回春的季节。

    艾利又是唯一一个前去迎接的。她向遥照挥了挥手，说：“欢迎回家，遥照同学。”和以前一样的台词。

    而遥照也说：“好久不见，艾利小姐。”

    然后，两人一起到了船穗的舰桥。

    “船穗还好吧？”艾利话音刚落，成群结队的船穗小狗就向她涌来。

    “喂！船穗！小心一点！”但船穗哪肯听呢，小狗的数目还在不断地增加。数不尽的小狗，把艾利都给埋得看不见了。

    看到这光景，遥照无奈地长叹一声，“真是的，老是这样子……”

    “啊！你有什么不满意吗？上呀、船穗！！！”

    然后，足足有一千只之多的小狗一齐向遥照冲过去，他逃都来不及了。

    “真是的……”遥照换掉了被小狗们舔湿的衣服，很不悦地看着艾利。

    “啊？干嘛要叹息啊？上啊、船穗……”

    “等等！”可是迟了，他和艾利一起又被船穗小狗的巨浪吞没了。

    “……肚子饿了。之前都么吃东西呢。”一听艾利这么说，船穗小狗就乖乖不动了。

    “喂、遥照同学？”

    “哎？……啊、明白了。到居住区去吧。”遥照艰难地从小狗堆中跋涉出来。

    “那个，今天到我的房间吃饭吧。”

    艾利的房间建造在居住区中央的巨大树木根部。那儿有一个小小的湖泊，她的家就在离湖50米的地方。遥照在树雷时想念艾利的话就会来此处。遥照做足了心理准备才吃了一口艾利做的东西。他之前多少知道艾利的手艺如何。但是，令他惊讶的是，艾利做的菜，很好吃。而且，酷似“纳西斯”料理，还有一点点像是树雷的风味。

    在这半个月里，艾利拼命似的努力向卡莎学会了做菜。

    日落时分，天空一片金红色。遥照和艾利紧紧地挨着坐在小丘上看着夕阳。

    都无法舍弃自己的国家。所以，在最后的石刻里，一起呆在最喜欢的地方。

    太阳落到了地平线之下，再也看不见了，两人一直在沉默着。

    艾利小声呜咽了起来，她的头倚着遥照的肩膀。

    遥照一言不发地搂紧艾利。

    所有的话都没必要说。身体的温暖传达了所有的相思之情。

    不想分开。离别是那么地艰辛。但是，有着无法在一起的理由。

    但是，但是……

    艾利抬起头来，泪流满面地凝视着遥照。

    “……想你……我爱你……遥照……”艾利凑近遥照的脸，就如同温柔的小猫儿。

    遥照吻了艾利。

    夜的静寂之中，只有两人的吐息声。

    艾利回到艾莱的那一天，濑户在树雷公开了华船的真实身分。这样子，他就无法与舟参的三女儿结婚了。但是，艾莱公开的艾利的结婚对象，不是鲁菲家的人，而是格巴。濑户的确是破坏了教主会的企图，却没能帮助艾利。

    之后的数年里，艾莱以元首的女儿结婚前的宗教程序为由，进入了锁国状态。其他国家，根本无法知道艾莱内部究竟发生了什么。

    当然，回到树雷的遥照，再也没有艾利的消息。濑户什么都不说。遥照什么都不敢做。他很明白在这种事上冲动会有怎样的后果。

    只有回忆与思念，不断地困扰着他。

    遥照与艾利，今生今世，恐怕是再无重逢之日了。

    然后，五年的岁月过去了――

第二卷 魉呼袭来

    那一天，树雷星的上空，传来几响爆炸声。

    树雷这一个国家，拥有了整个银河最强的战斗力。近2000年以前，从未有人敢来袭击树雷。因此，全树雷上下一片愕然。当防空警报传来的时候，没有人相信。皇宫的作战司令室里，一派慌张的景象。

    “树雷的绝对防护圈已经强行突破。再过十秒钟就会到达地面。”就连传达信息的斗士，也是一副难以置信的口吻。

    “直接向皇宫中来，这究竟是哪里的船？”

    这时候，巨大的噪声从显示器里传了出来。

    “被击毁了么？！”

    “敌舰依然健在！方才的声音恐怕是敌舰通过时扭曲了空间而造成的！”

    「那么强大的能量……这不可能啊！」司令官无法接受这样的事实。

    “入、入侵的战舰已经确定……只有一艘？！”

    “什么？！在第一、第二世代的树雷的船都离开本星的时候来袭，单凭一艘船就能轻易地突破绝对防护圈。这怎么可能……”

    然而，再无法相信，事实，毕竟就是事实。

    天空之中闪耀过一道耀眼的光，几乎与此同时，一艘黑色的结晶体飞船伴着巨大的轰鸣声，出现了。经过几秒，天树被强烈的冲击力撼动了。

    “浑蛋？！强行攻入？！”

    “舰种确定，是魉皇鬼！”

    “魉皇鬼？！那个被称作‘黑色破坏’的魉皇鬼？！”司令官惊叫道。

    出来最高评议会，谁都不知道，这个魉皇鬼曾在现任树雷皇、阿主沙的武者修行途中与阿主沙的船、雾封有过一番激战。然而，宇宙海盗魉皇鬼可是全银河种无人不知、无人不晓的。

    “喵噢～～～！！”那船像动物一般地尖叫着。同时，前去迎战的一艘第四世代的船化作一个火球。

    “一击就可使第四世代全毁？”

    终于，拥有足以使树雷恐惧的力量的敌人，出现了。

    突然降临的黑色破坏魔，染红了树雷的天空。

    魉皇鬼袭击树雷的时候，恰逢大多数的皇族一起外出。所有第一、第二世代的战舰都不在本星。

    而遥照，是第一个结束旅行、启程回树雷的。

    “树雷本星遭到袭击？！”

    “是的。入侵者已经确认，是名为魉皇鬼的宇宙海盗。目前，敌我双方已在激烈地交战种。敌人的目的，应该是天树。”

    “我明白了，还有5个小时就可以抵达本星了。”遥照切断了通讯，使自己的船、船穗以最快肃毒驶向本星。

    “只有一艘船就能入侵树雷……魉皇鬼么……”

    遥照听说过这个名字。不属于任何集团、单独行动的海盗船。它的破坏力如此之大，因此被叫做“黑色破坏”。然而，魉皇鬼的活动，大抵不在文明国内。所以，她究竟破坏

    了多少东西，其实没人说得清楚。

    如此轻易地突破树雷的防卫圈。遥照明白，魉皇鬼的力量，可能要比他父亲的“雾封”更强……

    最近，魉皇鬼行动的目标一直是掠夺银河多处的主要文化财产，那么，它这次来树雷的目标，可想而知，一定就是皇家之树了。

    “魉皇鬼、真的就像传说种那样厉害呐。”遥照感到有一点兴奋，毕竟，他体内流淌着的，是海盗的血液。

    火柱之上，有人在魉皇鬼飞船之中饶有兴致地欣赏那几艘第四世代之船被击沉前的惨状。这个女子身着有着红色花纹的黑色紧身衣，水蓝色的头发像剑山一样地翘起着，她有

    着一对细长的眼睛，金色的瞳孔，颈部与双手腕上嵌着三枚夺目的血红宝珠――是的，这个陶醉在战抖与破坏之中的女子，就是魉呼。

    “哼哼哼，来呀！一齐冲上来吧？否则，我可是要不客气了哟！啊哈哈哈哈哈哈！！”

    魉皇鬼，朝着汇集着大量战舰的地方冲过去。

    “这究竟是什么东西？！第四世代的战舰可是有相当于他国旗舰级的力量！竟然被那么轻易就打败了！”在作战指挥室里惊怒地看着魉皇鬼的蹂躏行径的湍敬镅牵是留在树

    雷的防卫总监代理。

    “还没有联络上舟参殿下？”

    “是的，一直在发出联络信号，却一直有干扰没法接通！也许是舟参殿下……”

    “不要说了！”达亚吼道。舟参是预定比遥照早一天回树雷。现在当然要比遥照距离树雷更近。然而，他却宁可袖手旁观。

    “本星的第一防卫线被突破了！”

    悲鸣般的警报声响回荡在指挥室里。

    魉皇鬼似乎是在玩乐似的在空中绕着圈子。达亚意识到，方才所有的攻击，对于它而言一点效果都没有。

    “敌人已经到第二防卫线！”

    “这样的话……”达亚让边上的副官来接替指挥的任务，他要亲自出击。现在树雷一共有5艘第三世代的船，再加上之前的十多艘第四世代之船，如果一齐用最大火力的话，应该能抵挡一阵子。

    但是，前来迎接的第三世代之船只有三艘。属于天木家的那两艘船，根本就没有来。

    “那个天木舟参！直到现在还念念不忘对付湍炯遥〉腥撕芸炀鸵突破种防卫线了！”

    没有行动的天木家的船，是接受了舟参的“旁观”的指令。可是天木家的人也没法违抗。他们也目睹了树雷现在的惨状，和魉皇鬼的恐怖。

    达亚带领着三艘第三世代之船前去迎战。

    他是濑户所信赖的优秀斗士。然而，就是这样的人也觉得心里没底。

    突然，魉皇鬼的周身有无数的光束在舞动着，一刹那间，魉皇鬼就被压制住了。

    “……哼，是光鹰翼哪。”魉呼从与阿主沙所乘坐的“雾封”那一役起，就知道了光鹰翼的存在。现在，她从显示器里看到，有二艘船，却打开了三枚光鹰翼。

    “这样怎么样？！”

    在魉皇鬼竭尽全力试图挣脱的时候，另一艘第三世代之船和所有的第四世代之船集中了火力向它进攻。魉皇鬼被火光包围了。

    “太好了，终于有效了。”在那时候，达亚以为自己成功了。

    然而。

    “哈，哈！这算什么啊。和那个时候完全不能比哪！一点都没意思，你们难道就只有这种水平？”魉皇鬼似乎一点损伤都没有。

    瞬间，达亚的船受到了重创。

    “全体船只听令、攻击！一起攻击！！”

    然而魉皇鬼若无其事地承受住了所有的进攻。

    压制着魉皇鬼的哪两艘战舰开始悲鸣起来。它们已经无法忍受住它那强大的力量了。

    “魉皇鬼，别玩了。时间不够了！走吧！！”

    “喵噢噢噢！！”

    魉皇鬼高昂的声线响彻天空。突然，第三世代的船，停止了攻击。

    “怎么了？！为什么不进攻？！”

    “不明白。但是，主单元完全正常。”

    “什么？！！！”达亚幡然省悟。这是树的意志。

    『怎么肯能！怎么可能！只有第一，第二世代的树，才可以做到这种事。为什么会出现这种状况！！』达亚拼命地想否定自己的想法。皇家之树，对于他们斗士而言，是如同神一般的存在。正是靠了树的力量，树雷才能成为银河之中最强大的国家。

    『不可能。如果真是这样的话，这个国家就要完了！』那只海盗船，是比皇家之树更高一级的存在。这样的事实，谁都无法接受。但这毕竟是事实。

    即使是自己殉职，也要保卫树雷。为了自己的君主、阿主沙。为了自己的祖国。达亚控制住自己的船张开光鹰翼，撞向魉皇鬼。这样或许可以使魉皇鬼受点伤。这是唯一的可能性了。

    然而，这一信念，被魉皇鬼毫不怜悯地撵碎了。

    “喵噢噢噢噢…………！！”

    达亚之船的光鹰翼，消失了。

    “达亚大人，保全战舰重要。快撤退吧！”

    达亚无视通讯机里的劝阻。

    “为什么！为什么！为什么啊啊啊――――！！”他绝望地大吼。然而谁都无法给他一个解释。

    达亚的船在火焰之中，消失了。

    被魉皇鬼集中的天树，此时是一片火光。

    一个少女从天树一角的征木家的房子里飞奔而出。那是一个相貌出众，举止高贵的女孩子。长长的深紫色的头发在脑后扎成两束。

    征木・阿重霞・树雷。本来，她也是要和父亲他们一起出外旅游的。然而，之前正好是她的选树仪式。于是她就和妹妹砂沙美一起留在了家里。对于树雷皇族来说，与树结成伙伴，要比什么都来的重要。这也正是这个树繁荣起来的国家的信念。

    “防卫队到底在干什么？！这样的话索性由我出击好了！”

    几名侍女拼命追赶着阿重霞，试图阻止她：“公主殿下，万万使不得啊！太危险了。”

    “现在还在树雷的第二世代之船，就只有我的龙皇了！！”

    “但是，阿重霞公主才刚刚与龙皇达契约。外装单元的微调整还没有做完。”

    “到现在还找借口的话，父皇和皇兄都不会原谅我的！”

    龙皇到现在还没有航行过。但阿重霞哪里听得进劝告呢？

    龙皇起飞了。

    魉呼看到这艘船，就明白了。它与之前所有的船都不同。“哎。有更大的能量反应。大概会有趣一些吧。”

    龙皇张开了光鹰翼。瞬时间，魉皇鬼发射的光弹，消失了。阿重霞现在还没有协调控制的『钥匙』，船的外装也还没有完全调整好。但是龙皇毕竟拥有巨大的力量。

    “哦哦！果然不同凡响。”魉呼刚才可是用了之前击沉第三世代战舰的力道去攻击的。她知道，对着这艘船，是不能够粗心大意的。

    魉皇鬼发射出数不尽的光束，步步向龙皇逼近。那些光束都被光鹰翼弹开了，却击中了天树的一根枝桠上的，阿重霞心爱的花园。

    “我最喜欢的花园！我绝不会原谅你的。这个卑鄙的海盗！！”

    “哦？那个花园你很喜欢？我明白了。”魉呼调转火力，向着那花园发射出大量光束。一瞬之间，花园中的草木都化作了尘埃。

    “不、不要那样！那是和皇兄一起……不要啊――！！”曾经和哥哥遥照一起在那儿玩。那个充满了回忆的地方，被如此无情地毁坏了。阿重霞流泪了。龙皇觉得，这应该是全力攻击的指令，便收起光鹰翼，改成了进攻模式，目标锁定魉皇鬼。

    “糟了！”阿重霞惨叫到。还没有完全调整好的外装单元终于无法承受那么强大的力量，失控了。无数的能量光束四处迸射开来。然后，承载着那花园的枝桠的根部被击中了。

    “怎，怎么会这样？！”

    庭园随着阿重霞伤心的凄厉叫声倾倒下去。天树的枝桠，可是有着好几千米长的，这么强大的力量，使得魉皇鬼颤抖得厉害。

    “哎呀呀，可怕可怕。不愧是海盗国家的公主殿下。发起火来真叫人受部了。接着就交给你了，魉皇鬼！”

    魉呼苦笑一下，瞬间移动到了之前遭魉皇鬼破坏的天树的一角。她真正的目的，是入侵天树。树雷的斗士们很快就察觉到了她的意图。十多人很快就汇聚了过来。

    “……什、什么？”斗士们看到了眼前恐怖的景象，止住了脚步。

    在魉呼的身后，有一个半透明的物体――有着四只血红眼睛和锐利爪牙的怪物。

    魉呼。

    这个名字的意味，就是说魉呼有着召唤魑魅魍魉的能力。然而，现在的这个东西，显然是被魉呼的兴奋的神经吸引过来的。

    皇家之树之间，似乎注定了和外界的骚动无缘，这里，依旧是那么的沉静。只有不时传来的低低的爆炸声响，和微微的抖动，证明了现在，正在进行着一场激战。

    “哇～～！”三岁的砂沙美，一点都不知道外面发生了什么。现在的她心里只有好奇。她双眼中满是憧憬地站在那巨大的门扉之下。前天，她目送姐姐阿重霞走到里面去。她也好想跟着一起进去玩，可是周围的大人们怎么也不同意。今天终于给她逮到一个机会了。乳母麻真正在因为魉皇鬼的袭击紧张不已。她就乘机偷偷溜进来了。

    砂沙美轻轻松松就推开了门。那样巨大的门，怎么是一个小孩子可以简单打开的呢，这完全像是在邀请砂沙美进去呢。

    无数交错的小径，繁茂的皇家之树，这些漂亮的景象，惹得砂沙美欣喜地惊叹连连。随着萤火虫一般的小小的光芒的舞动，树奏响了温柔的歌。

    看到了着梦一般的场景，砂沙美兴奋地跑呀跑呀，不知不觉就踏上了转送机关。是的。砂沙美这孩子，已经被第二世代的树接纳了。她自得其乐地穿梭在转送机关之中，和皇家之树们一棵一棵地打招呼。

    此时，天树之外，两艘第三世代的战舰张开了光鹰翼。为了躲避魉皇鬼的一艘天木家的船被失控的龙皇的攻击卷了进来。巨大的能量撞到了天树的外壁之上。

    这个时候，命运被改变了。

    “啊――”在天树剧烈振荡的时候，正在通路上跑着的砂沙美脚底一滑，跌了下去。她的脚下，是深不见底的未知未知场所。

    只是一瞬间的事。

    砂沙美无助地惨叫着消失在黑暗的深渊之中。

    “阿重霞公主，快别攻击了！这样下去，天树也快支持不住了。”

    看到达亚出现在显示屏上，阿重霞安心地舒了一口气。看来，尽管船被击沉了，在主单元里的达亚他们却是平安无事。

    “达亚叔叔、我没有办法啊。外装单元失控了……”

    “外装单元解除，快！！”

    听了达亚的话，阿重霞急忙试着强制解除龙皇的外装，但是，爆炸的余波却把龙皇推向了魉皇鬼那边。

    看着显示器上不断逼近的魉皇鬼，阿重霞战栗了。

    “……呀啊啊啊啊啊……皇兄！！――！！！”

    就在魉皇鬼发出光束炮的那一瞬间，那些冲击波就被冲击波吸收了。一艘船切开云层向这边驶来。那就是遥照所乘坐的船穗。

    “遥照皇兄？！”

    “阿重霞赶快离开！”遥照一边说着，一边让船岁开足火力向魉皇鬼进攻，让阿重霞得以逃离这危险之地。

    这时候，达亚的通讯来了。

    “遥照大人、敌方已入侵天树了！”

    “那不就成了瓮中之鳖了么？我现在就赶过去！”飞船降落把平台已经被魉皇鬼摧毁了，遥照只得从之前魉呼进入天树那个地方进去。

    “拜托了、船穗！”遥照说罢，从主舰桥消失了。

    船穗调转船头，向魉皇鬼开去。两艘没有主人的船的激战，让天树也为之震动。

    看到这光景，达亚有些放心了。船穗，那是在树雷中拥有最高战斗力的第一世代的战舰。阿重霞也是这么想的。但她想的是，亲爱的哥哥来了，那什么事都会顺利得解决。只要遥照来了，树雷就安全了。她的哥哥一定不会输给海盗的，一定不会。

    阿重霞从心底确定，遥照一定能够胜利。

    魉呼轻松地打败了前来的斗士们，来到了她“目的”所在的皇家之树之间的门前。

    “就是这里了！！”她放出了光弹。但是，那门扉却丝毫没有受损，“怎么可能呢？！”

    正在魉呼想以更打的能量攻击的时候，她身上的三枚宝玉突然放出耀眼的光芒。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”从来没有体会过的痛楚袭击了魉呼的身体。

    『怎么回事？究竟怎么了？』

    魉呼忍受着那巨大的痛楚，望向门扉，

    在那扇门的另一边，皇家之树之间最深的地方，砂沙美倒在一片漆黑之中。她分明是快要死了，鲜红的血不断从她体内涌出。血，滴落到平静的水面。在水中央，有一棵纤细的小树。不是第一世代，更不是第二世代。那是皇家之树的始祖，津名魅之树。

    “我知道……你在哪里。”因为遭受了无法想象的巨大痛苦而神智迷乱的魉呼呆呆地叨念着。

    砂沙美的血落进了水中。

    “守卫……与朋友的约定……”砂沙美已经奄奄一息。她正在小声地说着什么。接着，她的身体分解成了闪闪发光的微粒，被津名魅吞噬了。原先平静的水面涌起了狂暴的漩涡。砂沙美与津名魅，两颗心同化了。在漩涡之中，一个崭新的形体正在形成。津名魅造出的亚空间，就如同是母亲的子宫。

    魉呼继续继续说着跟本人的意志无关的话：“……终于又见面了…津名魅。”

    遥照赶到了。“你是魉呼吧？我是树雷皇太子，遥照。这里不是你可以来的地方！最好尽快离开，否则的话……”

    看到魉呼丝毫没有离开的意思，遥照一剑挥过去。这时他才注意到她的动作有些不自然。他有一点点犹豫了。

    “……糟了。”

    巨大的能量弹向遥照袭来。然而，魉呼自己却被巨大的反作用弹出了天树。

    在向下坠落的时候，她终于清醒过来了。

    “……怎么了？究竟怎么了…我……”

    『不要再试图抢走津名魅单元了。』

    “……什么？”

    心中的某个存在向魉呼说话了。在与树雷皇、阿主沙交战的时候告诉她，空中漂浮的那个人影叫做“津名魅”的人究竟是谁？谁在她的体内……不对。这种说法不准确，那话语是那三枚宝玉发出的。

    魉呼，时时可以感受到宝玉的意志。

    『再呆在这里，也是没有意义的。』

    “……什么意思？”

    『…………』

    “可恶、魉皇鬼！！”

    在闪光和爆炸以后，遥照刚意识到自己并没有受伤。她匆匆地赶来。正巧看到回收了魉呼的魉皇鬼正向天空驶去。

    “逃得真快啊，但是……”遥照呼唤了船穗。

    阿重霞奔了过来。“遥照皇兄！”

    “我去讨伐魉呼！”这就是，遥照与阿重霞最后的对话。

    遥照打开了达亚的通讯回路。

    “达亚殿下。接受由树雷皇发出的指示，把进入树雷领域的二七、一一、二八的一三八时点已经全部打开！”

    “您在说什么？……难道、这样不可以。为什么要这么做？！”

    “作为树雷皇家第一皇子的我，有权这么做！”

    “求求您了。您这是何苦呢。”

    遥照根本不理睬达亚，他接着说道，“在树雷皇不在树雷期间，我，遥照理应负责一切事务。

    遥照这番话意味着，他将承担魉呼入侵树雷的一切责任。

    船穗突破大气圈，跃入了宇宙空间。

    如果是遥照一人承担了所有的责任，那舟参也没办法拿着件事来威胁征木家。正是因为有他这个皇太子存在，对树雷皇之位垂涎已久的舟参才会那么嫉恨征木家。若他能顺利逮捕魉呼，那也许可以挽回一点点。但是，单单一个海盗就能入侵树雷本星，这一耻辱已经无法挽回。

    “如果我死了，舟参殿下也就抓不到什么把柄了……不过我的国葬费一定要天木家来承担……”

    在这种情况下，遥照觉得，他与魉呼同归于尽，也许就是最好的选择了……

    这是一场必死之战。遥照却笑了。

    一点也不可怕。很快乐。

    『解放……我在想什么？明明就快要死了……』

    之前他是为了母亲而自愿被树雷束缚。现在，他则是为了母亲，而要挣脱树雷的束缚。

    在树雷的每一天都过的那么痛苦……阿重霞……幼小的她那充满了仰慕之情的双眼看着他，却使他更加地感到难受。她什么都不知道。她看着遥照的眼神从来没有改变过。但对遥照来说，自他从阿重霞那儿听说了他们之间的婚约的时候起，他心中的痛楚却一点都没有减轻过。

    “……可怜的阿重霞。”艾利曾经对他说的话，遥照今天用在阿重霞身上了。

    和艾利在一起，解除了他对美砂树的相思之痛。但是和阿重霞在一起的时候，他却无时不在思念艾利。阿重霞对他来说，只是妹妹，可爱的妹妹。但却不是情人。无论她如何爱慕他，他却无法回报以同样的感情。

    从雾封发出的通讯传了过来。

    “遥照！”

    “父皇。”

    阿主沙面无表情地凝视着遥照，看起来，他什么都知道了。

    “接受报告。准许你前去讨伐入侵者。”

    遥照深深地低下头去：“一定拿着宇宙海盗、魉呼的首级回来见您！”

    本星传给船穗的资料，故意隐瞒了某个和魉呼有关的事实。

    当初，树雷的主电脑感应到魉皇鬼之中有三个能量源，大家都以为那就是它的动力炉了。但是当魉皇鬼接近天树的时候，并没有检测到能量反应……也就是说，能量源其实就是魉呼，看她颈部和双手腕的那三枚血红闪光的宝玉，就可以推断那就是她的能量来源了。

    遥照皱起眉头。

    『那种东西，就是压倒第一世代之船的力量来源么？』

    魉呼究竟是怎样的人，一个人就拥有那么可怕的力量。

    追赶着魉皇鬼的船穗，向深邃的外宇宙飞驰而去。

    遥照继续思考着。『……在这个地方有密集的笑行星群，安置着树雷的超巨型亚空间转换装置。原来是用第二世代的船作为启动能源，若是用这艘船的话，转送装置一定会因为负荷而失控，若是引起了爆炸的话，那就无法确定传送目的地了……』

    遥照有了一个绝妙的想法。这样一来，树雷就无法得知他去哪里了。这时的遥照觉得，这是最好的办法了。

    他满意地点点头。

    他的目的地是养育了他母亲的行星，地球。在天树上有着依照母亲故乡的风物建造的花园。而且，他很小很小的时候，常常听母亲说着自己故乡的事。

    想要看看那行星，要到那行星去。这个想法在遥照的胸中激烈地悸动着。

    他一点都不害怕即将到来的决斗――。

    “没有得到津名魅单元，哼。真不知道神人那家伙会是什么表情。”就把事实老老实实地说出来……魉呼是这么想的。那家伙无论怎么样都无所谓。以后再也不要想那家伙的事了。

    我只是那家伙的工具。工具，是不需要感情的。

    神我人把魉呼当成一件精巧的工具。他对她下达各种各样的命令。然而，在魉呼与世界接触的时候，她的心成长了，她萌生了感情。

    最初，魉呼在杀了人以后什么感觉都没有。但渐渐地，她也有了一些微妙的触动。结束了别人的生命，一点都不好受。别人临死以前那绝望的眼神总是叫她不是滋味。为什么要这么做呢？而神我人却告诉她什么都不要想，什么都不要考虑。他总是这么说的。

    不知从什么时候开始，魉呼对神我人的命令，也会用心地想一想了。她不再只是一个供人摆布的玩偶了。她开始会为人的感情所动摇。在这个时候的她正是最可怕。她对于阻止她的人毫不留情。心里越是难受，她的行为却越是残暴。

    她无法明白，为什么人们都会害怕她，憎恨她呢……

    她再也不想服从神我人了。

    她感到现在的自己，只是一个无力的提线木偶。被人摆布着作出各种滑稽的动作。逃讨厌这样。她的心渴望感情。

    突然，魉呼想到了阿重霞。

    “那个小姑娘，真是有意思啊……”

    她的表情渐渐缓和下来。

    魉呼大声地笑了起来。

    笑声寂寞地回荡在魉皇鬼的舰桥之中。

    魉呼发现她居然那么轻易地突破了树雷舰队的重重包围，“魉皇鬼，似乎有点奇怪呢，把附近半径100光年范围的星际航海图打开。我要确定那家伙的目的地。”

    “喵。”

    遥照似乎要把她引向某个地方，在那里，有着巨大的传送装置。“原来是这样哇。”

    她觉得很有趣。遥照的船也是第一世代的船，和从前与她有一番激战的阿主沙的船是一样的。和这样的船战斗一定很有趣。

    她打开了和船穗的通讯回路。

    “喂，你想带我到哪里去？皇太子殿下？”

    “……我想让你看看我母亲的故乡。……哈哈，你乐意么？”

    “很有趣哪、皇太子殿下。很好，我接受你的邀请。”

    和自己的想法相同……魉呼也不了解自己为何有这种想法。但她有一种强烈的愿望，希望现在的自己可以消失掉。

    魉呼命令魉皇鬼以全速驶向传送装置。

    然后。

    二艘拥有超大能量的船的压力使传送装置崩溃了。在火焰和巨响之中，他们消失了，趋向了遥远的彼方。

    超空间的航行，只是短短的一瞬，却已跨越了好几百光年。

    在前方出现了一个环状的星系，遥照通过航海图确认了，这，就是太阳系。

    “那魉皇鬼在哪里呢？”这时他才发现，敌舰不见了。

    “真是古怪的舰桥哪。”

    遥照猛一回头，看到，魉呼就站在他身后。

    她敏捷地跃起来，手执能量弹转化而成的光剑向遥照劈下来。

    在避开魉呼攻击的同时，遥照把她和自己都转移到了居住区。在船体之内固定建造居住区的亚空间，本来就是为了防御外界的袭击，如今却派上了完全相反的作用。

    遥照握紧主钥匙，抵抗魉呼的进攻。

    两束光交错在一起。

    魉呼的力量肯定是占优势的，但她的进攻方式却是那么的稚拙。和完全自称一派的魉呼形成鲜明对照的，是遥照那经过长年累月而练就的无懈可击的剑术。

    “哼，像那样的程度根本伤不了我！！”

    虽然是这么说的，但魉呼心里却一点把握都没有。

    “那这样呢？”

    遥照的前方，突然出现了三枚闪耀光辉的羽翼，弹开了魉呼所有的攻击。

    “光鹰翼？！”

    在与阿主沙那一战以后，魉呼就一直认为，个人是没有办法使用光鹰翼的。

    『糟了……』魉呼有些慌了，她知道自己根本没有胜算了。

    遥照乘魉呼犹豫的时候闪到她的身后，一剑砍下她的右手腕。魉呼的宝玉被封印在主钥匙的剑柄上了。

    “啊啊啊啊啊……！！！”魉呼惨叫着跌倒在地。失去了一枚宝玉，使得另两枚宝玉的能量失控了。由于遥照使用了光鹰翼，居住区的维持力很弱，这样的船穗，根本无法承受宝玉释放出的强大能量。

    亚空间产生了裂缝。

    “惨了，这样下去的话……”遥照只得乘着魉呼还未回复神智的时候，再次砍下她的左手腕，然后再把她转送回魉皇鬼。自己则回到了舰桥。

    这时，他的体力已经到极限了。

    “……不好意思，船穗。快打开光鹰翼，魉皇鬼冲过来了……！！”遥照筋疲力尽地倒了下去。

    失去二枚宝玉的魉皇鬼，攻击力和防御力都明显地衰弱了。

    船穗打开光鹰翼，重创了魉皇鬼。

    “马上就要结束了……”

    这时候，船穗却遭到了巨大的冲击力，船体振荡不已。魉皇鬼像发疯一般地拿自己的船体来冲撞船穗！

    “……怎么可能呢！！光鹰翼明明张开着啊！！！”

    魉皇鬼的进攻，穿透了光鹰翼。

    遥照看见了名为“月”的卫星后面的那颗星球。

    “…………地球”

    生育了母亲的星球。蔚蓝色宝石一般美丽的星球。

    遥照强忍着痛楚，引导船穗向地球的方向驶去。

    魉皇鬼到底是一艘生体宇宙船，它本能地寻求水的庇护。

    “咪嗷嗷～～～～”水晶体被大气层摩擦产生的热能灼烧着，变成了赤红色。魉皇鬼凄厉的惨叫响彻夜空。为了保护自己，船穗卸掉了外装单元，笔直向下坠落。

    “这样一来……”船穗也无力保护遥照了。

    “母亲……。死在母亲的星球……”遥照失去了意识。

    船穗用尽最后的力量，把它自己和遥照转移出了主单元。

    『遥照……同学、遥照同学。』

    在哪里传来的声音呢？

    有人用手指轻轻地抚着自己的脸颊。

    那个双目闪烁着坚强的光芒的少女。思念已久的少女。

    『……遥照同学。』

    少女慢慢向他走来。

    温存地靠在他的身边。

    不想离开。

    真想永远永远地在一起。

    无法实现的愿望。

    少女的泪说明了一切。

    『……我好……想你…………爱你……遥照………………』

    “艾利小姐！！”

    遥照惊醒过来。

    『不对…这是哪里？……这个女孩子又是谁？』

    朦胧之间，他看见一个女孩正向外走去。又过了一会儿，他才清醒了过来。

    遥照艰难地支起身子。

    他现在正躺在一间很是古朴的屋子里。

    女孩子忘记合上的门之外的是个布局精巧的院子。

    遥照透过门的缝隙，看到了秋天的红叶。

    “……好漂亮。”

    遥照觉得不可思议，为什么这景象他从未见过，却会觉得是那么熟悉呢？

    一枚被秋霜染红的枫叶乘着风悠悠地飘落在遥照枕边。他拾起那枫叶，仔细端详着。

    “你终于醒了，真是太好了。”

    一位老人走进屋来，合上门。看来这位就是这个家的主人了。

    “对于您的帮助，在下感激不尽。”

    但老人摇摇头，说：“不对不对。最先看到你的，是我的孙女儿小霞。”

    顺着老人指的方向，遥照看到了先前的那个女孩。

    “啊、那个……我…先去汲水了。”小霞红着脸逃也似的飞奔出去。看到她那笨手笨脚的样子，遥照笑了。

    “实在是个没见过市面的孩子，让您见笑了。”

    “哪的话！她救了我的命，我感谢都来不及呢。我的名字叫做征木遥照。”

    听到了遥照的名字，老人大声笑了起来。他告诉遥照自己的名字叫做太老。

    “不好意思啊……看来真是有缘分哪。”

    “缘分？”

    “看，那座山的名字，和您的名字是一样的。”太老指了指附近的一座山说道。

    遥照站起来，遥望周围的风景。他这才发现，这儿的景色，居然和母亲的庭园是一模一样的。

    “这里是……”

    “……一定不会错的。你，就是船穗的……哎哎，当我什么都没说，别放在心上啊。”

第二卷 阿主沙

    在遥照追赶魉呼离开以后，皇族通过皇家之树的网络召开了一次紧急会议。目的是讨论事件发生时的总司令官达亚所呈交的报告书。

    “怎么会那么失职！单独一只的海盗船居然就能入侵树雷本星，就连天树都受了那么重的伤害！遥照殿下借着追击海盗的借口不知逃到哪里去了，到现在连个海盗都抓不回来。这简直就是树雷建国以来最大的耻辱！这责任谁来承担！！”舟参在那里叫嚣着。他在遥照追赶魉呼离开二小时以后回到了树雷。他可是非常满意现在这样的局面。他才不认为魉呼和魉皇鬼不是“普通的”海盗呢。他的目的只有一个，那就是把所有的责任都强加在征木家头上。

    “问题是，那不是普通的海盗船。她根本没有那个国家或是海盗集团做后台，就敢来抢夺皇家之树！”达亚怎么会赞同舟参的观点呢？“再说，又不是因为阿重霞小姐的船失控，海盗才会入侵的！！”

    “入侵了本星这难道还不是事实么？！”

    “可是要考虑到那力量是怎样的存在！！”

    树雷皇阿主沙与神木家当家内海在这两人的纷争中始终保持沉默。内海可是军人出身，对于那报告的真实性当然不怀疑。但他出于个人的感情因素，倒是很希望舟参兴风作浪一番。

    “这可是树雷皇的工作。要是连这样简单的事都做不好的话，还是为了树雷着想快点把树雷皇之位禅让给别人，免得在这里丢人现眼！”

    阿主沙察觉了内海的心思，便发话了：“够了！快点住口！”

    “但是！！”舟参反驳到。

    “那艘船、魉皇鬼不是一般的船。”阿主沙讲述了从前他与魉呼作战的事。但舟参这家伙还是不死心，还是要质疑魉呼的力量。

    美砂树可是受不了了。

    『这个男的真是的，有没有问题呀？他怎么就连第一世代之船的力量都搞不清楚啊？！』

    想着想着，她脱口而出道：“你这个……？！”

    濑户连忙制止美砂树，她说道：“但真是可惜呢，舟参殿下那个时候离树雷那么近，当然是不会眼看一个普通的海盗把树雷搞的一片狼藉的。可是为什么会有通讯障碍呢？结果被遥照殿下抢了先！”

    她一点都不掩饰对舟参的厌恶感呢。

    舟参见濑户把矛头对准自己，有点慌了：“但是……先把责任问题弄清楚比较重要吧？要正确地把握情况……”

    既然没有追究他迟迟不回树雷的原因，那么征木家的防御失职也没有人追问了。

    结束了通讯以后，舟参恼怒不已。可是征木家有“树雷的鬼姬”撑腰，他根本斗不过她，也只好先死心了。

    最后，防卫总监的职务由舟参来接替，别的人继续自己的旅行。这次的事件被“本星的实战演习”来解释。虽然遭受了如此巨大的损失，可是人们一想到训练的主办者是濑户，也就觉得理所当然了。

    形式上的会议结束以后，在雾封之中，阿主沙、船穗、美砂树，以及通过第一世代之树的特别线路联络上的濑户，这四个人，开始了真正的树雷最高评议会。

    “你这孩子！！！”濑户在在为刚才美砂树鲁莽的行动生气。

    “妈妈、对不起。姐姐、对不起。”美砂树自己也很后悔。她也明白舟参因为害怕濑户不会对自己做什么，但他很有可能把怒气转嫁到船穗头上。

    “好啦！美砂树，开心一点啦。”

    “费心了。”

    船穗向着阿主沙露出一个表示“理解”的微笑。

    有了第一世代之船的力量，阿主沙很容易就能废除舟参作为皇族的资格。但是，树雷皇并不是独裁者，这是一个必须守卫家族的存在。无论多么让人厌恶，舟参毕竟也是这个家族的一员。

    “但是舟参也好，我家的老公也好，都不曾了解树雷皇究竟是怎样的人，老是出来搅局。”濑户无奈地叹了口气。

    “那么切入正题把吧，濑户殿下。”

    “我明白了。”濑户打开她自己收集的资料，并把它传送给其他人。

    “不愧是达亚殿下。具备了如此冷静客观的判断力。他的报告和我收集的情报完全一样呢。”

    “魉呼和魉皇鬼果然是有着比第一世代之树更强大的力量。……濑户殿下，她们和津名魅究竟是怎样的关系？”

    “！！……这个就是报告的重点哦！～～～”

    见阿主沙一下子突入核心问题，濑户愣了一下，很快就用调侃的口吻说道。不愧是美砂树的母亲，这样的表情像极了美砂树。

    阿主沙无奈地继续说：

    “第三世代的船都不攻击魉皇鬼。而没有意志的第四世代之后的船，反应也变得迟钝了。看到这些我就想起来了。当年我和魉呼交战的时候，雾封也是有一定的反应迟疑。当时我还以为是自己受伤所以命令传达变慢，才没有把这一事实写进给濑户殿下的报告书里。……也许，除了津名魅以外，没有树可以摆脱它的影响力。濑户殿下，您看有没有必要开一次正式的会议来讨论这件事？”

    “小沙，别这么难过。”濑户的表情有些失落，“……实际上，虽然在树雷不怎么出名，可是魉呼和魉皇鬼在银河系很多地方可都是被看作最可怕的威胁。

    “有那样的力量也是没办法的事。”

    “还有另一个原因。她的目标大多事古代遗迹，出土文物和先史文明的情报，而在树雷的领域之内，这样的东西很少。因此树雷人也不了解魉呼。根据情报，她是在为神我人工作的，而神我人不属于任何一个国家或海盗组织。”

    “那么，完全是个人的开发行动？”

    “在讨论这件事以前还有一个问题要解决。神我人的个人资料在5000年以前就莫名消失了。除了他目前是A级通缉犯之外，什么都不知道。这就是最大的疑点。”

    “为什么会被定为A级？”

    “因为他一个人就在某个受到特别保护的行星带之间消灭了某大国的船队。”

    阿主沙不作声了。这可是受到严格的消息封锁的著名事件。

    “不过，主要的是。那颗行星有一位进行重要研究的人物。大家猜到是谁了么？”

    “妈妈。”美砂树笑着指指濑户。谁叫她总是和这种引起轩然大波的事联系在一起。

    “那个、那个人是……”濑户故意压低了声音。不过凑过来的只有船穗和阿主沙。一边呆着的美砂树正在抱着头呜咽呢。濑户刚才在她头上的那一击可不轻。

    “那个人就是，白眉鹫羽。”

    听到这话，船穗瞪圆了眼睛。“鹫羽？！难道说是银河学院的创立者？！那个……怪人？！”

    “那原先是树雷的皇立学院呢。”这话是阿主沙说的。

    “没错。而且在特别保护区的研究所里，和鹫羽一起进行研究工作的她的助手，正是叫神我人。”

    濑户说着，取出一张照片。那上面的人就是鹫羽和她的助手。但那个人分明就是个女性。

    阿主沙皱了皱眉头，说：“和我知道的那个人外貌不一样……真的是同一个人？”

    “别忘了鹫羽是怎样的存在。他可是她的助手。”

    “……但是。妈妈，这张脸……”美砂树很惊讶地端详着神我人的脸。

    “是这个人吧。”濑户拿出另一张照片。似乎是完全相同的两个人。

    “有点奇怪……”美砂树疑惑地看着濑户。

    倒是船穗，很快就发现其中奥妙了。“……边上的鹫羽的表情……”

    的确，一张照片中的鹫羽表情僵硬紧张，另一张，她却看起来很安心的样子。

    “……这两个是不同的人？”

    “是的。后一张照片中的那位，是鹫羽的朋友，名叫朱螺M耶。而神我人似乎是她的克隆体。”

    “原型的那位怎么了？”

    “大约是在5000年以前，在无人行星K1190进行遗迹发掘时遭到海盗袭击时不幸辞世……其实，并没有发现遗体。应该说是行踪不明。但根据当时的状况判断，生还的几率可能为零。她可是能与鹫羽相匹敌的哲学士呢。

    “K1190？难道是妈妈的？……“

    “嗯嗯。……我六岁的时候，我的养父救了我的地方。”

    “救了濑户大人？！”

    “在朱螺M耶的考察队中，还有几艘赏金猎人的船。那些船耶被海盗击毁了。而我是唯一的幸存者。我的养父、神木海潮在那个时候救了我。但我的记忆完全丧失了。只知道，我应该是那些赏金猎人的遗孤。”

    濑户忧伤地微笑了一下，很快就恢复了平常的神色。

    “不过，现在讨论的是鹫羽。二万年年以前，她被放在树雷所管辖的行星『KANAMITSU』的一家孤儿院的门口，当时的年龄应该是三岁，但她却没有任何过去的记忆。所以，关于她的身世始终不得而知。而且，在她就读银河学院期间，她本人耶尝试过很多方法试图找出自己的过去，但却没有成功。”

    显示器上出现三枚血红的宝玉。

    阿主沙震惊了：“这、这是？！”――

    那是和鹫羽所持有之物一样的，血红的宝玉。

    “虽然不知道为什么这东西会在魉呼手上，但这是同样的东西，这一点是不容置疑的。……二万年以前究竟发生了什么事情，也许只有津名魅知道吧。”

    “也许，她的过去就是一切疑问的解答。”

    “在那之后的15000年之中，她创造了如此巨大的成就，在我知道的人之间无疑是最强的。她做的事都有那么强烈的目的性和连贯性。所以，我认为她这么做，一定有她自己的独到的想法。鹫羽殿下一定是因为为了研究才需要那样的一个助手来协助她。

    “但最可怕的是，他们做了什么研究，谁也不知道。所以哪个国家都不加以足够的重视。”

    “但是通过这次的时间，情况应该改变了吧。”

    “最有可能捕获魉皇鬼的，就是树雷了。正确地说，是皇家之树。其他的国家都应该无力做到。”

    “真有趣呢，妈妈。”

    “只可惜，现在都无法知道魉呼和神我人的行踪。”

    阿主沙点点头：“魉呼的能力，可以使这个银河的大多数国家都面临毁灭的危机。但反过来说，如果她的能力能为树雷所用的话……那么，就拜托你们全力追查了。濑户殿下、美砂树。”

    有关魉呼的第一场最高会议结束了。

    然而，在那之后，一直都没有任何遥照与魉呼的消息。他们就像是茫茫消失在宇宙之中一样。

    遥照离开树雷，已经有六年了。

    树雷的皇族没有得到任何有关于魉呼的情报。于是，对于遥照的闲言碎语便多了起来。

    “怎么又来了？”濑户走进神木家当主的办公室，表情都一点不满。

    “我得好好关心一下阿重霞那孩子啊！”内海面前放着某年轻男子的立体投影。

    最近，舟参一直坚持要让阿重霞公主重新选择未婚夫。迫于压力，树雷皇在不久以前正式宣布取消了遥照和阿重霞的婚约。

    可是，无论多优秀的男子，阿重霞见了都只是摇头，什么话都不肯说。最后，各家当主协商决定，从她的众多追求者中挑选若干候补，让他们逐一与公主相亲。

    阿重霞本人自然是不乐意咯。虽然在这六年中，遥照音信全无，但是阿重霞却依然怀抱着和当年一样的心情。即使是再无重逢之日，她的心中也永远只有哥哥一个人的存在。阿重霞是绝对不会放弃自己的信念的。

    那一天，征木家和神木家联合发表声明：从皇族的年轻男子中挑选出阿重霞新的未婚夫。在那一天，她终于下定决心，要离开树雷，区寻找朝思暮想的哥哥。

    第二天早上，她以为龙皇做调整为借口驾船出行。同时又用龙皇的枝条做了来做飞船的替身迷惑树雷的侦察系统。为了便于控制，她很早就用树液的宝石雕刻除了额饰状的钥匙。

    不过，最大的问题还是遥照在哪里。若是漫无目的地在宇宙空间当中漂泊，最后一定会被树雷的舰队发现并且强制遣返的。庆幸的是，树雷仍然没有放弃搜寻遥照的下落，阿重霞可以通过龙皇的通讯网络了解天树提供的线索。

    阿重霞觉得自己的计划很完美。……恋爱中的女孩子的思考回路还真是简单呢。

    出发当天，阿重霞把情报管理的任务交付自己的守卫、阿座化和火美猛；自己则实施了时光冻结。

    当时的阿重霞，怎么也无法预料到，她居然会就此沉睡700年。

    担心姐姐的砂沙美也偷偷跑上了龙皇。依靠砂沙美（津名魅）的力量，树雷那密集的情报网络也奈何这姐妹二人不得。

    当然，在树雷这又引起了一场大骚动。两位公主连个字条都不留就离家出走了……

    就凭阿重霞那点小伎俩，谁都骗不了。但是，她的船就这样，不可思议地消失了。

    “怎么了，怎么了～～～累死我了！！”这对于濑户来说也是个不小的打击，她那树雷最强的情报网络居然也输给那个小女孩了……阿重霞的失踪，实在是蹊跷。

    “……难道说是津名魅？”或许，这是唯一的答案了。濑户稍微放心了一点，有了津名魅的保护，她那两个宝贝外孙女就没啥好担心了。

    自从与树雷初代统帅结下契约以后，津名魅就什么活动都没有了。数万年以来，她只是静静地守候着。

    “究竟会发生什么事呢？………………”濑户感受到了，命运的齿轮已开始转动。

    “……啊、不行。我忘记那家伙了。……船穗殿下，你可千万要挺住啊。”――

    另一个人，可是一点都不镇定。内海一想到两个可爱的外孙女儿无缘无故地消失，就心如刀绞。

    『这一切都是因为阿主沙的儿子遥照的缘故……就是从那时候起，一切事情都乱套了……』

    内海为人单纯朴实，一直为人们所信赖。可是他那简单的思考方式使他一直无法理解船穗（其实是因为阿主沙）究竟是怎么样的人。

    “要是她是第二皇妃的话，就不会有这些事发生了！”他轻率地认定。其实，本来有了阿重霞这个可爱的外孙女，再加上她和遥照订婚以后一直看起来很幸福，他对船穗的不满已消退了大半。然后，他的幸福继续了下去：第二个外孙女，砂沙美出世了……可是！现在一切都完了。内海深深地叹息着。

    为寻找阿重霞姐妹召开的紧急会议到了最后却变成了对船穗的批判大会。作为树雷皇，阿主沙必须维持中立的态度，他什么忙都帮不上，只得眼睁睁地看着船穗遭受舟参刻薄的责骂。

    突然，舟参说了句让船穗再也无法压抑自己的话：“……第一皇子也是这副德行。明明有了第一世代之船却不好好利用，看到那种重度的海盗船就吓得落荒而逃，到现在都不知道人在哪里。果然印证了一句老话『老鼠的儿子会打洞』哪！！”

    船穗终于被激怒了。无论别人对她如何的恶语相加，她都能够承受，但是她却决不容许别人侮辱自己唯一的孩子。

    船穗默默地站了起来，手持酒杯，一步步向舟参走去。这是挑战的标志。

    舟参有些喜出望外，他的对手是从外星来的女性，没有经过什么正规的训练，他认定赢的人肯定是自己：“听明白了，决斗是无论如何不能让第三者插手的哟！”

    “您也是，不要只会在这里瞎吹嘘了。”

    看到这光景，美砂树很有些担心船穗的安慰，但当她转过头去看见满脸都是微笑的濑户的时候，她恍然大悟了。

    “妈妈，您有什么打算呢？”

    “我听不明白你在说什么哪！噢呵呵呵呵。”

    这时候，内海刚步入会议大厅。一见眼前的景象，他无奈地自言自语：“舟参这家伙，一心想着要捡个软点的柿子捏，可船穗殿下并不是那么好欺负的人哪。”随后，他让随从拿来了几坛子酒，这可是他珍藏了好多年的高级品呢。

    会场很快喧哗了起来。树雷皇族毕竟继承了祖先的血统，这番场景和海盗们喝酒看热闹简直就是一模一样……

    船穗一手握着和舟参决斗用的长棍，另一手捧着酒坛爽快地大口喝酒。

    舟参有点得意，“还都没开打呢，借口倒已经找好了？你是不是想说，因为喝醉了才会输的？”

    “你来试试看哇？不中用的蠢货！！”

    看来船穗真是醉了。看到她她和平日里盘若两人的嚣张态度，阿主沙和美砂树无奈地垂下了头……他们都很清楚，船穗一喝酒，性情就会大变。

    舟参被惹恼了，他对着船穗就是一棍，但却被轻松地化解掉了。自然，舟参的水平也不差。

    也就是说，船穗出乎众人意料的强悍。

    看到船穗在决斗场上的英姿，濑户欣赏得不得了。

    “哦哦，真是叫人惊讶！这样的力道我看就是美砂树也不一定承受得了。不过，跟我比还是差了点的。”内海啜了一小口酒。

    船穗转守为攻了。

    端正地坐在一边的美砂树和她的父亲同时注意到了什么。

    “怎、怎么可能！！！”

    “嘻嘻。爸爸可能没想到吧。姐姐这架势可非同一般呢！”

    “…………”

    “看起来，她的棍术要比美砂树更厉害。”濑户别有用心地说道。她没说出口的话就是，船穗要比内海强。

    “……可恶。”

    内海恼怒地站了起来，向船穗走去。她现在正红着脸歇斯底里地大笑。阿主沙什么也不能做，只能在心里为妻子加油。

    似乎是喝了太多酒的缘故，船穗的动作变得有些迟钝。

    『糟糕……』阿主沙慌了。美砂树焦急地对内海大喊：“爸爸！快别继续打了！！”

    这话似乎起了反效果，内海打得更加起劲了，他抡起棍子就狠狠向船穗挥去，但就在那一瞬间，棍子似乎遇到了什么障碍，无法接触到船穗。舟参的惨叫把他让他回过神来了。

    “妈妈……”

    “没事没事！这样子多有趣啊？”

    濑户乘机把舟参等人传送到大前厅，然后把传送装置封锁掉，“这决斗在别的地方进行会比较安全呢。”

    “妈妈……真可怕。”

    濑户笑得眼泪都流出来了，但美砂树却战栗了。被封锁的大前厅传来了气势十足的怒吼声，伴随着凄厉的惨叫，简直就像是地狱一样。

    “开始了！开始了！都过来看哪！！！”

    濑户叫人端来了大量的美酒佳肴，自己跑到了离大前厅最近的天台坐定。所有的皇族都到齐了，就连不当班的侍女们和在这里附近的斗士们都被叫来一起观战。

    一大群人通过视频回路看着大前厅里那惨烈的战况……

    喝了酒的船穗完全把平日里压抑着的委屈都释放出来了，她尽情地破坏着一切，看她的力量，就连阿主沙和美砂树联手都不是很容易能赢得了的呢。

    所以说，千万不要欺负那些一贯隐忍退让的人……

    船穗使用了船的后援力量，不过叫人吃惊的是，就连美砂树的船的力量都强行被她用了。在失去理智的船穗身上流淌着的，可是两棵第二世代之树的力量。

    一个小时之后，大前厅就在树雷皇居的版图上消失了。

    “……果然靠太近的话就会有危险呢。”

    濑户的宴会还在继续。

    濑户坐到内海身边。他现在的样子很是凄惨：浑身包满了绷带，木乃伊似地躺在病床上动弹不得。

    “有没有接受教训呀？”

    “哼！你自己倒是逃得很快。”

    “你这是自作自受……快点坦白吧，你究竟为何这么做？”

    “你说什么？”

    “自己想！”

    “……就是这样，对了。我想起来了。”内海闭上眼睛，说，“那一天，我问美砂树想不想做第一皇妃，那家伙很开心地说『好』。我就一直以为那是她的心愿。没想到、没想到！！她后来居然说什么『我在姐姐之后做第二皇妃也很好』……她居然说出这样的话！”内海的嘴都扭曲掉了，看来，美砂树把他折腾地很惨。

    “……知道是自己犯傻就足够了。对不对？美砂树、船穗殿下。”濑户向病房口喊道。

    “什么？！”

    濑户忙把急着要钻进被子的内海一把揪住。

    “濑户！！你这家伙！！”内海无助地怒吼着。

    “老公。”

    “烦死了！烦死了！”

    “……爸爸，对不起。真的很谢谢您为我操心。”美砂树紧紧抱住父亲。

    “对不起。我未曾体会您的一片良苦用心，我……”船穗深深地俯下身体。

    “……决、决斗输给你了，我就什么都不怪你了，别往心里去了。”就像濑户说的一样，他这是自作孽。况且，内海这才注意到，眼前的这个女子是那么地惹人怜爱。怎么可以再作出什么叫她为难的事呢？他决定，从此以后就只针对阿主沙一个人了：

    “说起来，以后再也不会有什么人为难你了！哈哈哈！！”

    濑户在内海的耳边轻轻说道：“真是太好了，圆满解决。”

    内海笑得更欢畅了。

    保留了浓厚的海盗风俗的树雷，最景仰的就是强者。那场出人意料的决斗，终于使船穗真正被皇族接纳了。于是，阿主沙树雷皇的地位，就如同磐石一般不可动摇了。

    濑户的计谋，受到了预想的效果。

    不过，自此，再也没有人敢向船穗劝酒了。

第二卷 尾声

    在与魉呼一役以后，遥照一直住在太老家养伤。几个月以后，皇家之树『船穗』在脚下生了根。它已渐渐耗尽能量，再也无法飞行了。

    而遥照也终于决心，要和小霞一起生活下去。他用船穗残存的能量，把存放在亚空间之中的生活用品取了出来。其实他本来可以利用那些力量和树雷联络。但他选择了，在这颗星球上生活。

    被夺走了宝玉的魉呼并没有死，遥照在附近的岩洞里做了结界将她封印。为什么要如此煞费苦心，而不是直接结束她的性命呢？遥照自己也不明白。或许是因为她的眼睛。在那场决斗中，遥照看见了魉呼的双眼，那是多么纯净美丽的眼睛哪。应该只有孩子才会有那样的眼睛。看着魉呼的眼睛，遥照甚至想到了阿重霞……一想到这些，遥照根本就无法憎恨魉呼。

    但是药皂这片土地上生活，遥照也会面临一些小麻烦。不过太老和小霞倒都很无所谓。

    “这有什么大不了的！”

    “但是引起了那么大的骚动。目击者众多，怎么解释呢？”

    “这就交给我吧。”

    于是在这里就有了从天而降的恶鬼和勇士的传说。特别是那一夜，魉皇鬼的赤色水晶体还有可怕的咆哮声，本来就让附近的村民战栗不已。这样，太老编造的故事，也很能为众人所信服了。之后，为了使鬼安息，太老在岩屋的附近建造了一座小小的神社。出于对鬼怪的恐惧，人们都不敢靠近这里。

    几年以后，遥照和小霞结婚了。在遥照的心中，她的地位渐渐升高。他依旧思念艾利，但小霞也是他重要的伴侣。

    婚后，两人一共育有三个孩子。

    平静的生活继续着……但是，一个奇妙的现象却困扰着遥照。皇家之树生根于大地，力量本该是渐渐变弱，最后完全地失去意志，变为一棵普通的树木。也许是他的主钥匙上封印了魉呼作为力量之源的宝玉吧？通过主钥匙，宝石的能量源源不断地输送给了船穗。

    皇家之树的根部是一个奇妙的存在。它们可以从异次元吸取能源。当然，只有在特别的装置中，它们才能够连接到异次元。所以在大地上生了根之后，根就无法吸收能源，树的力量也会渐渐消失。要抑止这种情况的唯一办法就是有另一棵树持续不断地为它提供支援。

    『如果宝玉就是能量源的话……这真是可怕的事实，皇家之树与魉呼的宝玉，根本是同源物质！』

    船穗是第一世代之树。可以使它维持生机的宝玉，一定是有着和第一世代之树相当的能量。所以，魉呼才能够只身一人对树雷造成如此巨大的损害。

    而遥照很快有面临了另一个大麻烦。他的孩子们继承了他的血脉，有着比一般地球人长得多的寿命。既然船穗的力量没有消失，那就可以利用它来进行人类的延命调整。

    小霞度过了漫长的岁月，终于有一天，她无法忍受和别人不同的时间概念了。在80岁的时候，她拒绝了再次进行延命调整，而选择了衰老而亡这一条路。从前她总是在不经意之间露出辛苦的表情，但她发觉自己正一步步迈入老境之后，反到安心许多了。看到小霞那平静安详的模样，遥照也就放心了。

    享年138岁，小霞有着一段漫长而幸福的人生。

    在临终之前小霞要遥照许诺，不对他本身以外的任何人进行延命调整。本来依靠第一世代之树的力量，就算是地球人也可以长期保持年轻的姿态。可是，这并不是生体强化，精神和肉体依然是普通的地球人。长此以往，人们就无法忍受过于漫长的时间。这就是小霞痛苦的地方。她的身体和精神都一度要崩溃了似的。

    但是，遥照却不可以死去，他必须监视被封印的魉呼。他只能选择一个人生活下去。

    随着时间的流逝，遥照的子孙的数量不断地增加，他们的寿命远远长于周遭的人。为了避免不必要的麻烦，遥照把长寿的人们聚居的村落用船穗的结界从地图上抹去了。但他也知道这不是个长久之计。世世代代与世界隔绝，对于他的后代来说，不是什么好事。

    遥照觉得有必要请银河学院出面了。

    通过船穗的力量，他利用濑户的情报网络和仍在学院求学的兼光取得了联系。濑户可是实力凌驾于树雷皇之上的，树雷真正的女皇呢。

    “好久不见了、兼光同学。”

    “……你是、遥照？！”

    在兼光说出这个名字的那以瞬间，镜头就转到别处去了。

    “……遥照……同学。你真的是遥照？唔唔！错不了！就是遥照！！！”

    取代兼光出现在屏幕里的是……

    “……艾利……小姐……”

    那一天，以为再无重逢之日的艾利，如今已经成长为一位美丽的成熟女性了。

    艾利也是一样的反应，看到现在的遥照，她有一点羞涩的神情。

    “……哼、那个、你这个大傻瓜～～～～～！！！”她的怒吼声传过通讯器，回荡在山谷之中。这音量之大，导致了新的『鬼之传说』的产生。

    遥照就知道她会来这一手。事先就堵上了耳朵。

    “……你那是干啥？！就那么怕我啊……”看起来艾利就快失控了。

    “艾利小姐……”

    “哼……”就在她想怒吼的时候，从她手上的戒指里涌出了大群大群的小狗。“呀呀呀、船穗～～”

    马上她的声音就转变成欢喜的叫声，艾利被船穗小狗的海洋淹没了。

    看到这样子，遥照放心了。艾利一点都没有变。

    “……那个。”

    “咦？！”

    不知什么时候，镜头又转了个方向。这次出现的是一个年轻的姑娘，大约就是当年遥照初识艾利时她的年纪。那姑娘，正双目湿润着大量遥照。

    “那个、我……”她呜咽着说不出完整的话来。

    “……失礼了。我们在哪里见过么？”遥照使劲儿地想，却怎么也想不起这姑娘是谁。

    “初次见面、父亲。”

    “…………哎？”

    遥照的头脑刹那间一片空白。

    “我是您的女儿，水穗。”真是个彬彬有礼的姑娘呢。

    遥照很快接受了现实，他笑了起来：“哈哈、哈哈哈哈……”

    早就回到艾莱的艾利，为何会出现在银河学院呢。他现在还不知道，在这一百多年间究竟发生了些什么。但是在遥照意识的深处有一种感觉。

    非常快乐又有一点麻烦的生活，就要回来了。

第三卷 雪的记忆

    网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

    湍炯业牟吞有一扇奇特的门。

    利用连接二楼楼梯前的空间，谁家都有的木制普通仓库入口。

    但是，其构造却颇感奇特。

    二楼的楼梯下还有着连接向地下的楼梯，即使打开那扇门，也仅能看到距离地面约一米的楼梯而已。

    本来，作为门来说是毫无意义的。

    确实是颇为奇特的门。

    “那~个，这个和这个，然后是爷爷的……”

    从湍炯业拿胖――正确来说，是门卫兼职和代收邮件的阿重霞所有的两柱护卫，阿座化和火美猛那里接过大叠的邮件，砂沙美仔细分类着走进了餐厅。

    即使说是分类，除了偶尔寄给天地的信件外，湍炯业挠始大部分都是寄给身为神社宫司胜仁的东西。理所当然对于不是地球人的砂沙美等人来说，根本不会有什么信件。

    既然是自己期望的结果所以也就没有怨言，砂沙美就在前几日才和久违的双亲离别。

    一丝寂寞触碰着她的心，没有残留丝毫便消逝了。

    可是砂沙美并没有将那股感情表露在脸上，将信件摊放在餐厅一角的榻榻米上继续着分类。

    一眼看去，残留有稚气的砂沙美，自从来到地球后精神上有了显著的成长。大概是太过亲近的关系，天地等人还没有察觉到。

    拿起第十五封纯白朴素信封的砂沙美突然停下了动作。

    “……诶？这是寄给给鹫羽姐姐的。”

    “……白眉鹫羽大人。没有错，是鹫羽姐姐的。那~个，寄信人是……”

    “喵！”

    就在砂沙美准备翻看信封背面确认寄信人的时候，突然察觉到女孩子形态的类人型魉皇鬼坐在了身旁。

    “喵~”

    就好像在期待着什么，再次鸣叫着的魉皇鬼手中，抓着阿重霞给她做的胡萝卜小旅行包。

    砂沙美微微一笑，将手中的一叠信件递给了魉皇鬼。

    “嘻嘻，那就拜托你了哦，魉酱。”

    寄给胜仁的信件，一直都是由魉皇鬼送到山上的神社里。

    接过信件的魉皇鬼，欢欣雀跃的将其放进背包，就这么出门了。

    不仅是砂沙美的委托，只要是魉皇鬼自己能够做到的事情她都很高兴。

    就好像抱着重要宝物的魉皇鬼，蹦蹦跳跳的向着山路跑去。

    “路上要小心哦。”

    目送魉皇鬼远去的砂沙美，拿起剩下的信件走上楼梯。

    “啊！不知道今天鹫羽姐姐在不在。”

    湍炯移绞本椭挥惺と屎吞斓氐男偶。将胜仁的信件拜托给魉皇鬼后，砂沙美一般都会去将寄给天地的信件放在他房间的书桌上。

    停下脚步的砂沙美，正想着将那封朴素的信件交给鹫羽。

    这么想着，自己不禁笑了起来。

    “……嘻嘻，先去哪边都一样吧。”

    敲了敲自己的额头，砂沙美轻轻的爬上了楼梯。

    三楼的某个休息室里，魉呼正靠在数个胡萝卜靠垫上读着天地父亲信幸收藏的漫画。

    是【将你☆Checkin】第十七卷，说道这本全书共二十卷的第十七卷，正是讲述了主人公美智子和恋人智宏不幸离别后的种种，此时正处在高潮。

    走上楼梯的砂沙美，看到魉呼的声影搭话道。

    “啊，魉呼姐姐。”

    “哟。”

    注视着漫画，魉呼随意的举了举手回答道。至于为什么不将视线转向砂沙美，是因为此刻正是不禁使人飙泪的一页。对于和零・魉呼融合后的她来说，这种情节很容易就投入感情。

    然而砂沙美没有注意到魉呼的态度，和平时一样的走了过去。

    “呐，魉呼姐姐。靠垫，我想拿出去晒一晒，可以吗？”

    没有丝毫等待，胡萝卜靠垫向着砂沙美飞来。

    可是它并没有撞上砂沙美。

    穿过砂沙美头顶的胡萝卜靠垫，通过了为了通风打开的天地房间的房门和另一侧的纱窗，完美的在阳台着地。

    和平时一样将信件放在天地书桌上的砂沙美身后，魉呼投出的靠垫一个接一个的飞过。砂沙美默默的看着一如往常的精准投球。

    等到通过的靠垫不再飞来后，砂沙美为了向魉呼道谢再度回到休息室。

    “谢谢你，魉呼姐……呜哇！！”

    就好像计算着时机飞来的靠垫，正中了砂沙美的脸。

    “啊哈哈哈哈。”

    随着笑声回过神来的砂沙美，抱起头上的胡萝卜靠垫瞪视着魉呼。

    “魉呼姐姐！”

    没等砂沙美还击，魉呼就已经抱着漫画消失在了床底。这是她能力的一种，穿墙。

    “……逃掉了吗。”

    砂沙美如此嘟囔着，将抱枕拿到阳台，拍掉尘埃摆放在两跟竹竿上。

    剩下的就只要放置在那里，等着翻一面到下午就会变得松软了。

    砂沙美几乎每天都会拿出来晒一晒，因为魉皇鬼最喜欢软绵绵的胡萝卜靠垫了。

    “魉酱肯定会很高兴吧。”

    想象着魉皇鬼开心的和胡萝卜靠垫嬉戏的砂沙美，就连魉呼的恶作剧也忘记，露出了微笑。

    结束家务的砂沙美在走下楼梯时，正好也是魉皇鬼跑腿结束回来的时候。

    “真快呢，辛苦了，魉酱。”

    距离砂沙美在楼上完成家务下来还不到十余分钟。和数个月前还只能跌跌撞撞行走的类人形态想必，如今已经能够达到和动物形态时一样的速度了。

    “我正准备把新交给鹫羽姐姐，要一起来吗？”

    “喵~~”

    牵起兴高采烈的魉皇鬼，砂沙美拿起唯一一封寄给鹫羽的信件，向着楼下的门走去。

    “鹫羽姐姐。”

    轻轻敲了敲门，砂沙美就像理所当然的打开了。

    奇妙的景色呈现在砂沙美眼前。

    连接二楼的通道处随处可见的仓库门。

    实际上二楼的楼梯下还有着连接向地下的楼梯，即使打开那扇门，也仅能看到距离地面约一米的楼梯而已，实在是毫无用处的门。

    可是砂沙美打开那扇门的另一侧，却是有违物理法则的宽广空间。

    构造上，处在毫无用处位置上的这扇门正是连接向银河中有着最强头脑的天才科学家，白眉鹫羽的魔窟……总而言之，也就是大研究所的门。

    房间（宽广到是否应该如此称呼已经不明所以）的正中央附近，鹫羽正操作着终端。和往常一样看着显示器上的几何图形，进行着模拟研究、实验分析和经过确认，其他还有数个诡异的实验正在进行中。

    “有什么事吗？午饭应该还早吧。”

    漂亮的在终端上运指的鹫羽，注视着显示器向砂沙美问道。

    “有寄给鹫羽姐姐的信。”

    砂沙美坦白的描述着实情，如果想和埋头于研究中的鹫羽对话的话，这样对应才是最为妥当的，这是她的经验。

    “我的信？”

    停下敲打键盘的手，鹫羽不可思议的回头望向砂沙美递出的信封。

    这也难怪，因为怎么看那封信件都是地球制的纸张。

    “我应该没有能够互相通信的地球朋友才对……”

    即使心中没有印象，但信封表面确实写着【白眉鹫羽大人】的字样。是弄错了？又或者是某人的恶作剧？这些可能性都被鹫羽当场否定了。现在，考虑到自己身处的环境和状况，这些可能性都极端接近于零。

    唯一能够想到的，也仅有知道鹫羽在地球，而刻意采用地球上古风的信件方式来传递消息的可能性了。这种异想天开……浪费时间的人，鹫羽有着数不完的线索。

    “……正木……霞……到底是谁？”

    鹫羽猜测信封表面所写的名字是树雷那边的人，可是她对那个名字没有什么印象。

    但是某种意义上来说也是理所当然的。

    地球上所发生的事情都在树雷的情报管理下，这些被他国情报部探听到的可能性几乎没有。甚至现在树雷皇和两位皇妃来到地球的事情都无人察觉。

    “虽然文字不同，但都念【MASAKI】，难道是天地殿（译：这个敬称真心不好翻）的熟人？”

    “啊！肯定是太老酱妈妈的名字哦！”

    回答的是砂沙美。

    “――！！”

    当听到太老这个名字时，总是保持冷静的鹫羽一反常态的露出惊讶和动摇的眼神看向砂沙美。

    “没有错哦，这是正木阿姨的名字。”

    “太老酱的……妈妈？”

    太老的母亲霞，是天地的从堂兄弟辈的女性。（译：跪了ORZ，实际上就是表姐=。=）数个月前因疾病入院时，曾将她孩子太老寄放在这里。（译：OVA8)

    代替不会照顾孩子的魉呼和天地等人，鹫羽虽然帮忙照顾了太老，但也同时让她回想起了无法割舍的过去。

    如果真如砂沙美所说，这封信的主人是太老母亲的话，寄给鹫羽也就说得通了。

    大概这封信就是感谢信吧。

    “喵……喵~~呜。”

    可是这里还有一个人（？），听到太老的名字产生了动摇。

    那就是魉皇鬼。

    当听到砂沙美说出这个名字的瞬间，湍炯医太老寄放过来时，被当成玩具的恐怖记忆复苏，魉皇鬼情不自禁就变回猫兔形态，藏到了砂沙美的肩上瑟瑟发抖起来。

    砂沙美捡起掉落在地上的背包，温柔的抚摸着魉皇鬼的头说道。

    “没关系哦，魉酱。”

    “喵。”

    魉皇鬼瞬间又变回了类人形态。

    看着砂沙美和魉皇鬼之间的互动，鹫羽露出了安稳的笑容。

    “……谢谢你把信送来，砂沙美酱。之后我会慢慢看的。”

    “诶？……嗯。”

    砂沙美也很在意太老的事情。

    那个时候，因自身的各种烦恼无暇帮忙照顾。

    所以她对太老母亲寄来的信件内容，非常感兴趣。

    可是寄给鹫羽的信，砂沙美也就没有看的理由。即使在意的不得了，她还是开朗的向鹫羽说道。

    “午饭做好我会来叫你的。”

    就这样牵起魉皇鬼的手准备走出房间。

    可是，魉皇鬼却一动不动。

    只见她露出期待的眼神正望着鹫羽。

    “魉酱？”

    看着信封的鹫羽，理解到魉皇鬼所想，摸了摸她的头温柔的说道。

    “谢谢，魉皇鬼。今后也要拜托你哦。”

    “喵~”

    确认过砂沙美和魉皇鬼离开房间，鹫羽双手拿着信封，却止住不动了。

    “……”

    没有开封的意思，她仅仅是注视着这封信。

    漫长的沉默。

    紧接着，睁开眼大大叹了口气的鹫羽，拿着信站起，走向连接湍炯抑外的另一扇门。

    毫无声息的打开门，从里面吹来的和风微微摇拽着鹫羽的长发。

    门的另一侧是一片大树环抱的公园风景。

    和普通栽种的树木不同，各种类型的植物们被装在大小不一的容器中随意放置。

    与其说是公园，称作巨大的植物园可能更为妥当。

    穿过门的鹫羽，轻轻一踢地面，就这么无做作的飞向了空中。

    飞行。

    和魉呼一样，不使用任何机械便能漂浮在空中。嘛，既然是魉呼的母亲，再怎么说也是理所当然的。平时，她都尽可能不使用这些能力。

    倒也没什么特别的理由，单纯只是喜欢走路罢了。

    （既舒服又健康）

    实际上，鹫羽从未在天地等人面前飞行过。如果此时他们目击到这一幕恐怕会吃惊不已吧。

    “嘛，接下来，就来看看信的内容吧。”

    想象着天地吃惊的表情，鹫羽微笑着穿过了树木的缝隙之间。

    现在她此行的目的地，步行需要不少时间。

    本来只要使用连接湍炯业哪巧让疟隳芤凰驳酱铮不过今天还是想稍微耗费点时间。

    想要拿出阅读这封信的勇气，就必须一点点的契机，现在的鹫羽所需要的就是距离和时间。

    就在她移动了数千米的前方，有一栋小房子。

    就好像迎接着鹫羽，房子的门自动打开了。

    瞬间景色一变。

    所有的墙壁，不对，正确来说是窗外所映照出的风景全部变成了漆黑的黑暗。

    宇宙。

    第一次进入这栋房子的人类，恐怕都会对这突然的转变惊慌失措吧。

    鹫羽走进漂浮在无重力空间的建筑中，眼前是围绕着她排列的五颗行星。

    实际上，她进入的建筑，是一架大型的轨道升降机。鹫羽的研究所就是漂浮在宇宙中的大型人工卫星基站。

    说道她的研究所，便是由之前提到的大型研究卫星为中心，和其他五个不同类型的行星构成。并非固定在亚空间，而是围绕着银河的某个恒星在旋转。

    利用庞大的能量，湍炯业哪巧让藕宛沼鸬难芯克联系在了一起。

    在鹫羽所持有五个卫星之一里，有一所天文台。

    并非多么夸张的东西，在这个设备都不完整的天文台中，复制了她曾经的住所。

    离开研究所的一小时后，鹫羽来到了这件安置在天文台中古旧脏乱的一室。

    坐在颇有年代的摇椅上摇晃着身体。

    当一个人有想要思考的事情时，她必定会来到这里。

    只需这样，便能和两万年的过去邂逅。

    鹫羽视线的前方，有一张装饰着照片的化妆台，她笔直的注视着其中的一枚。

    照片里，是一个和鹫羽同样拥有大大碧眼的婴儿。

    他那天真微笑的眼睛，就好像注视着鹫羽一般。

    “哎呀哎呀……我居然……真是的……”

    回想起和太老离别时的情景，鹫羽害羞的缩起了身子。

    这是绝对不能让别人看到的景象。

    但是却在那个时候被天地看到了。

    “如今不比当初。”

    现在还不必天地回答。

    毕竟事情总有个先后。

    无论是魉呼，还是阿重霞、甚至砂沙美，还有美星……

    “呵呵……魉皇鬼也是……吧。或者说还有其他人呢？”

    摇晃着摇椅，鹫羽取出信封中的信纸。

    首先映入眼帘的是【拜启  白眉鹫羽大人】，之后是感谢的话语和太老的近况。

    一封保持最低限礼貌，注重要点的信。

    仅仅帮忙照顾了孩子，也并不是多大不了的事情吧？没错，初看只会让人觉得是封礼貌而又朴素的一般信件，但是鹫羽还是注意到其中包含的某个重要意义。

    这种熟悉的格式――太老母亲所写的这封信，用的是银河学会的报告体。

    “……唔~~~~~，原来如此，这么一回事吗？她也是天地殿一族，还真是大意了呢。照理说明明应该也是理所当然的事情……嗯？”

    最后再启的部分，还写着【请对天地酱保密】。

    “唔~~~~，对天地殿保密……。”

    感触良多的鹫羽，看着信封中附带的太老和双亲幸福的照片，情不自禁开始和化妆台上的照片做比较。

    两张照片的距离好比命运，又或者是时间。

    “太好了呢，太老酱。”

    就在折好信纸的时候，不知从何处传来砂沙美的声音。

    “鹫羽姐姐，吃饭了哟。”

    “知道了，马上去。”

    之前所说的研究所有着无法计算的宽广，除了宇宙空间站兼起居室是作为模拟研究的核心外，其它部分都在定期进行环绕运动。

    到了万一的时候，根本别想寻找到鹫羽的所在。因此将直连的内线电话设置在了湍炯夷且徊嗟拿派稀１暇拐饪墒嵌砸晃匏知的人类太过危险的场所，当然另一个最大的理由还是美星对策。

    她可是有着足以警戒到这种程度的理由。

    当鹫羽来到湍炯移鹁邮沂保全员除了美星都已经就坐。

    “好慢呢，鹫羽姐姐。”

    “呀，抱歉抱歉，稍微处理了点事情~”

    鹫羽道着歉坐到椅子上，几乎同时，从她刚出来的那扇门另一侧，美星出现了。

    “啊，鹫羽桑刚才到哪里去了呢？”

    砂沙美只能一脸复杂的看着美星若无其事的回到了自己的位子上。

    本来，她是绝对不会拜托美星去叫鹫羽的。

    被称为【偶然天才】美星的偶然，最终来说定会得到好的结果。

    可是问题就在于其过程。

    在对待鹫羽的事情时，不知为何总会以【混乱和破坏】的形式出现。

    即使结果再怎么好，考虑到其过程中出现的混乱和收拾残局的时间，不如说用其他方法反而来的简单。

    当然本人也注意到了这点，所以还不至于每次都太过糟糕。

    不过，时不时的稍有松懈，便可能化为【逢魔时刻】的瞬间。

    然后其结果，就是确实有什么东西被美星破坏，甚至暴走。

    这个凶猛的偶然还并不只是湍炯夷诓康奈侍狻０⒅叵己廖蘩碛傻淖谷氤靥粒魉呼突然被什么砸中脑袋，天地收获的胡萝卜在一千米的坡道上莫名翻车，魉皇鬼被踩到尾巴，餐具被摔碎，水龙头坏掉，飞机坠落导致湍炯冶谎兔弧…等等，嘛，其他还有很多很多，几乎已经达到相声中固定桥段的等级。

    让美星去叫鹫羽――那种等同于在军火库里烤白薯的行为，砂沙美绝不会做。

    但问题是，美星并非那种别人不说就不行动的类型，像这次也是自作主张去叫鹫羽的。

    察觉到砂沙美的担心，鹫羽说着没关系向她露出了安稳的笑容。

    放下心来的砂沙美这才开始吃饭。

    “……美星殿，我说你，到哪里去找我了？”

    虽然知道为时已晚，姑且还是问一问。

    “那~个……首先……”

    “长话短说。”

    鹫羽像是突然想起似得补充道。如果不先打上预防针后面可就麻烦了。

    “是。那~个……很暗和很亮的地方，还有很热……很冷的地方。啊，谢谢你，砂沙美酱。”

    砂沙美从旁递出碗筷，打断了美星的思考。

    干得好，鹫羽在心中向她感谢到。

    再听也没用了，美星的回答总是这么暧昧模糊。

    嘛，对美星用新型保全系统才刚刚架设，应该也是个不错的测试，鹫羽如此想着放弃了抵抗。

    既然知道美星又干了些什么，像这样不断反复。终有一天这个系统便会完成吧。

    能够对应【偶然天才】的系统――也就意味着完美。

    【肯定能成为畅销品】

    各种各样的人类恐怕都需要吧，不过首先拿着大叠钞票飞过来的一定是……

    【GP吧】（译：西南你又干啥了=、=）

    吃过饭，天地等人各自做着适合自己的饭后休息。

    想要快点投入到研究的鹫羽，换上了采集植物标本的服装来到了在厨房收拾的砂沙美身边。

    “砂沙美酱，这个……是刚才一同装在那封信里的。”

    察觉到砂沙美想法的鹫羽，将太老和双亲的照片递给了她。

    “他们看起来过的都很好，太老酱的妈妈也快康复出院了。”

    “真的吗？太好了。”

    砂沙美开心的露出了笑容。

    “这张照片，就给大家看看吧，我现在正准备出门。”

    “可是，外面好像要下雨。”  砂沙美望着窗外，不知何时开始外面已经乌云密布。

    “今天应该是晴天才对啊……嘛，没关系吧。”

    鹫羽向砂沙美轻轻挥了挥手，离开厨房向着玄关走去。

    “是去采集标本吗？”

    向准备走出玄关的鹫羽搭话的是，从二楼走下来的天地。

    “……啊啊，稍微有点事。”

    鹫羽平静的回答道。内心实际上还在为之前看到的信和照片，还有太老的离别，想对天地说的话纠结不已，但表面上还是努力的压抑着。

    “发生什么事了吗？”

    “没有。”

    慌张的打开玄关门，春天略感凉意的微风吹来。

    “就好像回到了冬天呢，鹫羽……桑”

    自从目送太老离开时起，天地时不时会将称呼从【酱】变成【桑】。（译：为了读着方便，老实说这种称呼真的很难翻=。=反正懂一点的人都明白，酱=小，桑=先生OR小姐）

    这都是因为那时候看到了鹫羽的眼泪和大人的形态。

    鹫羽关于这一点上始终闭口不谈。

    对她来说，现在的天地不属于过去，而是象征着未来。

    “打扮成这样不要紧吗？”

    “没关系的，马上就回来。”

    从两人的外表和对话内容来看，单纯只是哥哥在担心妹妹的身体罢了。

    可是鹫羽的语调，却是对独自留守充满不安的孩子，回以母亲独有的慈爱。

    “……”

    天地恐怕也感觉到了吧，只见他微微红着脸避开了鹫羽的视线。“那么我出门了，天地殿。”

    向身后的天地温柔的说着，鹫羽往山的方向走去。

    注视着鹫羽的背影片刻，颇感寒意的天地抬头仰望天空。

    一片雪白冰凉的结晶飞舞，在接触到天地脸颊的温度后化为了水滴。

    “……雪。”

    看着逐渐增多的雪花，天地赶忙向鹫羽的方向望去。

    “鹫羽桑，下雪……”

    可是，那里已经没有了鹫羽的身影。

    就好像，融化在雪中一般。

    “下的还真大呢。”

    “能积这么厚也挺难得的。”

    阿重霞和天地，看着不断降下的雪花说道。

    湍炯宜在的冈山南边，即使下雪也几乎不会留下分毫。基本上都是到了第二天就融化的程度。

    “鹫羽姐姐……没事吧？”

    砂沙美叠着成堆的晒洗衣物说道。

    看完怒涛的激奏【将你☆Checkin】第十九卷，魉呼眼含泪光的毒舌道。

    “没问题，那个冷血女，就算说这雪就是她弄出来的我也不回惊讶。”

    “那不就，变成雪女……”

    天地呆然的说道。

    “还真，不愧是魉呼的妈妈呢。”

    阿重霞若无其事的从旁讽刺道，瞬间魉呼对这话有了反应，两人之间的含氧量急速下降。

    就好像化为【巴甫洛夫的狗】状态的两人。

    为了避免卷入，天地和砂沙美拿着茶和点心向沙发方向走去。

    在那里的美星将手伸点心盒，从中取出一枚煎饼放入口中向天地问道。

    “天启丧，血怒是深马？”

    “吃完了再说。”

    咕咚。

    “天地桑，雪女是什么？”

    “诶？啊啊……所谓雪女，就是出现在传说里的那种，住在雪山上的冬季妖怪，能够操纵雪和冷气吧。”

    天地试着描述雪女的详情，但事实上，他对这种东西也并不熟悉，虽然稍微加入了点杜撰的内容，不过砂沙美和美星都对地球上的传说故事很感兴趣，一直听到了最后。

    “这样啊，好有趣。不过我们的星球也有类似的传说呢。”

    “真的吗？美星姐姐。”

    “反正都是瞎编的吧。”

    不知不觉间，和阿重霞互瞪的魉呼正漂浮在天地等人的头顶。

    而被丢下的阿重霞正鼓起嘴巴瞪着她，不过也马上就放弃抵抗加入到了话题中。

    “你说话还是那么随便呢，美星。”

    “诶~~~~~~~可是，那是我曾祖母在我小时候……说的哦。”

    “真的？”

    “……大概。”

    就在这时，砂沙美和魉皇鬼插入两人之间。

    “呐，美星姐姐，快说说看吧，魉酱应该也想听吧？”

    “喵。”

    “我也想听听看呢。”

    天地这么说着，大家都将注意力转向了美星身上。

    外面正下着雪，也没办法到田里作业，这昏暗的天气，正是说些鬼故事的绝好时机。

    “诶~~~~，那么……”

    “给我等一下。”

    魉呼从旁打断了美星。

    “啊啦，魉呼桑害怕了么？”

    毫不在意阿重霞的讽刺，将窗帘拉上，更是为了活跃气氛，魉呼点上蜡烛将酒瓶放在身边。

    “这样就准备OK了，快开始吧，美星。”

    “等，等一下，魉呼桑。又不是，要讲什么怪谈故事…………”

    回想起在天地亲戚家的温泉借宿时卷入的幽灵骚动，美星不禁露出了不争气的抗拒表情看向魉呼。（译：OVA09）  在那时，美星甚至被吓晕过去，讨厌也是理所当然的。

    “好了好了，快点开始。”

    “……是。”

    美星干咳一声，停顿片刻后，静静的说道。

    “在我出生的【世二我】上，即使在接近赤道的地方，一年中也几乎有一半的时间是被大雪覆盖……”

    低沉的声音，而且语速缓急使用的非常恰当。

    平时的美星就给人一种思考很慢的感觉，而这语调却十分适合怪谈的气氛。明明自己就比其他人还要怕上一倍，但大家聚在一起聊起来还是会情不自禁的加入话题。

    “曾祖母据说还有个双亲再婚后年龄相差半岁的义兄。当他们长大后就结婚，有了我的祖母，那个……那之后……”

    “笨蛋，你的家族构成根本无所谓，快说刚才雪女的话题！”

    “对，对不起~~~~~”

    在这种时候适时的礼貌和脱线也正是美星的特点。

    “……那个，我刚才说到哪里了？在曾祖父五岁，曾祖母四岁的时候……”

    天地等人默默的聆听着美星淡淡的话语。

    雪，还在下着。

    在一栋历史悠久的豪宅一室中，有一件大型的古旧家具。

    稳重的设计，朴素而又闪耀夺目之物，内行人一看便知使用的尽是奢华的材料。

    家具和房间的气氛整体都颇显阴沉，但从衣物和各种玩具来看，房主并不是大人，而是一名幼童。

    房间正中央的床上，有一名少女正在沉睡着。茶色的肌肤，金色的头发，眼瞳则是蓝色的可爱少女。

    不过看来她好像患上了感冒，时不时还会痛苦的咳嗽。

    恐怕是在照顾着她吧，看来像是母亲的女性坐在椅子上，手中还在娴熟的织着编织物。

    咚咚。

    母亲察觉到轻轻的敲门声，抬起头向着门的方向看去。

    “请进。”

    听到她的回答，厚重的门缓缓被打开。

    从外面探出头来的，是一名与两人不同的白肤绿瞳少年。

    “啊啦，怎么了？”

    “母亲大人……光雪没事吧？”

    被少年称为母亲，但却并非亲子，这从外表便一目了然。硬要说有相似部分的话，也仅有那美丽的金发了。

    “没事的，基本上已经退烧，再等两三天就会好了。”

    母亲温柔的看着少年。

    “兄长大人……”（译：原文是兄ちゃま，幼儿口齿不清的读法=、=）

    察觉到少女视线的少年试图走进来，但却被母亲出手制止了。

    “不行哦！现在你进来的话，又得等上一段时间不能玩了哦。”

    “……嗯。”

    看着少年点了点头，母亲微笑着告诫道。

    “已经很晚了，快去休息吧。”

    “……是，晚安，母亲大人。快点好起来哦，光雪。”

    正准备关上门，无意间将视线转向窗外。

    “――！！”

    突然，外面好像有个人影一闪而过。

    “怎么了？”

    “……窗外好像有谁在……”

    随着少年的话语，母亲迅速向少年所指的窗外望去。

    为了使孩子不至于感到害怕，母亲熟练的在阴影处窥视窗外，并确认了保全系统，这明显是受过相当程度的军事训练。

    实际上这个家也算国内屈指可数……正确来说，是最高权力者所持有的宅邸，理所当然，采用了数重警备和严密的保全系统。

    既然在什么警报也没有启动的状况下，侵入者是不可能闯入的……不过，母亲很明显还是在警戒着什么。

    确认过保全系统没有异常的母亲，将视线转回少年身上。

    “……没问题，什么也没有……肯定是雪精哦，因为最近都没看到你们玩耍才来探望你们的。所以早点好起来吧。”

    母亲温暖的话语挥去了少年的不安。

    “嗯，说也是呢……晚安，光雪。晚安，母亲大人。”

    看着少年道过晚安并关上门，母亲又重新坐在了少女身旁。

    少女的脸上满含着悲伤，因为少年的离去而感到寂寞了吧。

    “等感冒好了，再去找他玩吧。”

    少女一脸哭腔的点了点头。

    “嗯~就那么喜欢哥哥吗？”

    带着点恶作剧的语调，母亲向少女问道。这是在闺中密友间常出现的话题。

    “那个，我……长大以后想当哥哥的新娘。”

    少女盖住自己的半张脸害羞的说着，顺势完全的躲了进去。

    “是……是吗，希望能实现呢。”

    母亲呻吟着说道，脸上还微微留有一丝悲伤。

    望向窗外，看来不用担心雪会停了。

    持续下着。

    就好像掩埋一切的纯白之雪――

    第二天，这个季节很难得的雪停了。

    雪堆反射着阳光，就好像在跃动着一般。

    坐在自己房间的床上，少女望着这美丽的景色。

    昨天，因睡的很早，多少也恢复了点精神，再加上倍感无聊便坐了起来。

    窗外那纯白的雪景中，有一个奔跑的人影。

    是少年正在雪地踢球。

    “兄长大人……好诈……”

    正当少女准备跳下床追赶上去时，想象着母亲困扰的脸，最终还是选择了用视线追赶少年的身影。

    虽然是久违能够出门玩耍，但也有着和少女一起玩时无法放开手脚的因素吧，此时的少年正忘我的追赶着球。

    能跑得更快，将球踢得更远……

    “兄长大人……”

    望着越来越遥远的少年，少女心中的不安正在逐渐膨胀。

    就好像，会离得越来越远。

    就好像，会消失在白雪之中。

    少年将球高高踢起。

    仰望着球在空中描绘出一个大大的弧线，少年追赶上去。

    “……啊。”

    面对突然发生的滚地龙，（在雪地上发生的强风将积雪吹起翻滚的情景）少年不禁停下了脚步。

    席卷而来的滚地龙愚弄着少年

    虽然仅有屈指可数的数秒，但当少年睁开眼睛时，球就掉在身旁的地面上。

    就在少年准备捡起时，注意到了球边有一名女性站在那里。

    “――！！”

    少年急忙摆出警戒态势，毕竟，在漫无边际的雪原上女性就这么唐突的出现了。

    （必须逃跑）

    少年本能的如此想到。

    回望四周，这一带还属于自家的领地内。本来他所不认识的人，来到这个家中是不可能没有卫兵跟随的。

    既然生在权利者的家系，面对出于某种目的接近之人，都要时常保持警惕，他们都是如此被教育出来的。

    （启动保全系统……然后，然后……）

    思考着对策，少年却无法行动。

    但是，那名女性仅仅是注视着他而已。

    黑色的衣服，鲜明的红发，实在是脱离尘世的美貌……可是最令少年在意的还是她那和自己同样颜色的翠绿眼瞳。（译：估计看到这里就该猜到了=、=）

    没有丝毫恐惧。

    不，不仅如此，少年甚至对她感到一股怀念。

    （我认识，这个人……）

    不知不觉有着这种感觉。

    捡起脚下的球，女性向少年走来。

    “这个，是BOY的吗？”

    情不自禁的颤抖。

    女性那会使心脏颤抖的凛凛之声，为什么眼角会如此灼热。

    如果稍有动作的话，说不定眼泪真的会落下。少年眼看着女性一步步走来却丝毫无法动作。

    温柔的微笑着，女性将球递了过来，少年注视着她的眼睛，接过了球。

    “非常……感谢。”

    艰难的说出感谢的话语，就好像凭依在身上的东西被取下一般，少年的束缚消失了。

    就在接过球之时，那一瞬的接触。

    少年看着女性的神色中还留有惊讶，但已经没有了警戒。

    有一对视线正从稍远距离的树丛中望着互相对视着的少年和女性。是从床上落跑的少女。

    当看到少年和陌生女性的背影时，她不知为何无法过去搭话。

    虽然少女的母亲毫无隔阂的和对待她一样的接纳了少年，但即使在年幼的她看来，两人的关系还是有着眼睛所看不出的违和感。

    可是如今，眼前的女性和少年却极为自然。

    就好像原本就是一体。

    （……那个人，是雪女）

    看着犹如脱离尘世的女性身影，少女回想起了从母亲那听来的雪女故事。

    受到孩子死去的打击，消失在雪山上的美女传说。失去肉体的灵魂存在，持续寻找着自己死去的孩子，看到游玩的孩子便会误认带走，悲伤的圣灵怪谈。

    少女所在的位置无法听到两人的对话，但从表情看来就能知道他们聊得很开心。

    她仅仅注视着两人。

    “……！？”

    突然，感觉到在场的气氛出现了变化。

    丝毫听不到风声和树木的吵杂。犹如包裹在无音的静寂之中。

    女性缓缓向少年伸出了手。

    即使如此，少年也没有丝毫抵抗。虽然无法确定他们到底说了什么，但少年明显也将会牵起那只手……就是有着如此感觉。

    （被带走了……雪女要把兄长大人……）

    这是少女的直觉。

    试图制止，却无法发出声音。

    就好像除了他们之外，时间都被禁止一般――

    （要被带走了）

    可是就算再怎么焦急，身体却动不了。悲伤的从眼中渗出泪水。

    （要被……带走了，要被带走了……）

    就在女性即将触碰到兄长的手时，她的泪水划过脸颊。

    “兄长大人！！”

    那个瞬间，被冻结的时间重新开始运作。

    “――！？”

    少女的呼唤使得少年回过神来。想和女性牵手的欲望消失，向着声音的方向望去。

    在视线前方，有一名在睡衣外只罩着外套的少女。

    “光雪！”

    少年惊讶的向少女跑去。

    “兄长大人！”

    “你还不能出来吧，母亲大人不是说了吗？”

    说着少年急忙将自己的披风披在少女身上。

    “兄长大人！”

    少女紧紧的抓着少年衣服，带着【绝不会交出少年】的强烈意志望向女性。

    “――！！”

    但是，就在这时，少女察觉到了女性眼中的深深悲伤。

    那饱含悲伤的眼神，将少女心中激起的愤怒完全熄灭了。

    （……对，对不起……）

    抱着强烈的自责，少女走了过去。

    “……对，对不……”

    虽然努力的想道歉，但口中却无法编织出话语。

    “光雪大人！光雪大人！！”

    大概是来寻找光雪的卫兵们，为了从可疑女性手中保护两人纷纷架起了枪。

    女性即使被卫兵瞄准也仍然安详的注视着少年和少女。

    紧紧贴着少年的少女也无法从女性身上转移视线。

    “……对不起……”

    她泪流满面的抽泣着说道。

    终于说出来了，将视线避开女性，少女将脸藏在了少年的肩膀下，如咒文般不断的重复着。

    “对不起……”

    “……我并没有生气哦。”

    就好像对自己说一把米，少年摸了摸紧抱着自己的少女的头。

    “对不起。”

    少女，已经无法再看向女性了。害怕，感觉只要再看下去自己就无法再阻止他们了……

    就在卫兵准备带走女性而向她伸手的瞬间，突然，一股强烈的滚地龙包围了少女等人。

    瞬间，眼前一片雪白。

    说不定，其中就包含了那个人思念的一切。

    “……再见了，BOY。”

    在这强烈的飓风中，少女清楚的听到了女性的声音。

    “――！？”

    少女惊讶的抬起头。

    一瞬，确实看到了那名女性正在向自己微笑。

    和兄长同样温柔的绿色眼瞳。

    随风飞舞的赤红长发。

    女性伴随着地滚龙消失了。

    和兄长一同被卫兵带回家的少女，如预想的一样，被一脸困扰的母亲训斥，并为了完全康复必须再禁足一周。

    同时少年也患上了感冒，正睡在她的身边。

    少女握住不断吐出急促呼吸的少年的手。

    “……兄长大人，兄长大人，兄长大人。”

    满溢而出的思绪。

    温暖着兄长的手，少女回想起了那时的女性……不，那只是雪女罢了。

    温柔而又悲伤的雪女。

    将兄长还给自己的，赤发雪之圣灵――

    “呐，美星姐姐，那之后雪女怎么样了呢？”

    “据说，从此就再也没有人看到过她了。”

    “诶，这样啊。”

    “呵，那可就难说了呐，说不定就在我们身边哦……”

    为了吓唬美星等人，魉呼低沉的说道。

    “诶？……怎么会，不要吓我啊。”

    “谁吓你了，真的有哦。比如说……美星的身后！！”

    魉呼如此说道的瞬间，窗户被打开，寒风夹杂着雪花吹来。一个随风飞舞的赤发剪影突然向美星袭来。

    “呀啊啊啊啊啊啊！！”

    “雪，雪女出现了啊啊啊啊啊！！”

    伴随着美星绝佳时机的惊叫，全员一起悲鸣着落荒而逃。

    “等等~不要把我丢下~~~~~~”

    大概是闪到腰了，美星正匍匐在地上哭喊着。

    “美星！”

    全身裹着一层雪衣的人影抓住了美星的领口。

    “呀啊啊啊啊，救救我！！”

    陷入半狂乱状态的美星哭喊道。

    “美星！！”

    雪衣人影向着她耳边怒吼道。

    “……啊嘞？这个声音，难道是……鹫羽…酱？”

    第一个注意到的是天地。

    随着天地的话语，除去美星外，大家总算是注意到了雪女的真面目。

    不过，因鹫羽的怒吼而没有听到天地声音的美星，仍然在不断发出悲鸣。

    “呀啊啊啊啊，拜托了，快来救我啊啊啊啊啊。为什么没人说话，明明刚才还有声音来着……！！”

    “烦死了！！”

    不耐烦的鹫羽，少有的向美星的脑袋上揍了一拳。

    “好痛~~~~为什么啊，雪女桑……”

    就这样，眨巴眨巴眼睛仔细的看着眼前的人影。

    “啊……鹫羽…桑？”

    总算，美星恢复了常人的思考，察觉到眼前的人就是鹫羽。

    紧接着，安心的吐出一口气。

    “……啊啊，太好了，还以为是雪女……”

    “美星殿……”

    鹫羽抓住美星的前襟瞪视过来。

    简直是比雪女还要恐怖的鬼神面相。

    “还，还有什么事吗？你的脸好恐怖哦……？”

    “换你去雪山里遇难，还能笑得出来么？”

    “啊啦啊啦嘛，那真是很危险呢~”

    面对反应迟钝的美星，鹫羽不禁吊起了嘴角。明明她应该明白拐弯抹角对美星没有用才对。

    “……我说你，去找我的时候到底在我的房间里做了什么？”

    感觉到异常巨大的脱力感，鹫羽直截了当的质问道。这次实在说不出【长话短说】这句话了。

    美星踌躇的回想着，开始说到。她的记忆力很是出类拔萃，能够从自己的每个举手投足开始说起。

    “首先，砂沙美酱准备了午饭，今天的菜单是凉拌油菜花，和早晨魉呼桑下酒的马铃薯，炖煮的透烂再完全吸收了浇灌的汤汁并适度捣烂真是不错呢……啊，这个味道好像是鱼和萝卜的干烧……”

    “菜单就免了。”

    “诶？哈……（译：日语一个は包含了千变万化的表达，请根据上下文理解=。=）然后，差不多是去叫大家来吃饭的时间了，打开鹫羽桑房间的门……啊，当然，我有敲三次门哦，而且还叫了三次名字，不过没有反应就进去了……那之后，突然的眼前就一片漆黑，回过头来门也不见了，完全没有了方向感，因为很不安还稍微哭了一下。诶嘿~不过，那之后我利用作为GP警官的直觉开始寻找出口，虽然还是伸手不见五指，不过感觉好像越来越热了……啊，差点忘记了，那时候还听到了黄莺的鸣叫声。使人心情舒畅，真是风雅呢……后来，实在是太热了就擦了擦汗，本想脱掉衣服来着，ズボン绊到了脚还摔了一跤。撞到了头，有种星星大人出现了的感觉，我是说真的哦……啊，在脱之前突然想到可能鹫羽桑就在附近试着叫了三次名字，果然没有反应……仔细捡起衣服继续前进，毕竟不能落下东西嘛。那~个，之后在地板滑滑的地方摔倒了三次，膝盖、手腕和后脑勺超痛的，又稍微哭了一下。诶嘿~不过我可是警官重新拿出勇气站了起来。很厉害吧？在这里，又叫了三次鹫羽桑的名字，还是没有反应。相对的，好像听到有【嘎沙】的声音从右边传来，然后左边又是【咕嗯咕嗯】类似巨大动物的沉吟声……害怕的跑了起来，果然还是摔倒了三次，又稍微哭了一下……啊，不过可没有忘记叫鹫羽桑的名字哦，有仔细算好三次。不过还是很不安，而且听不到黄莺的声音了，就试着呼唤了黄莺桑，有三次。然后想着果然还是得叫鹫羽桑的名字，又叫了三次……”

    美星的记忆力超凡脱俗。

    不过，却没有正确使用这些记忆力的归纳能力。

    其结果，就是制作出了不仅是GP，甚至致使整个树雷情报部都混乱不堪的报告书。

    这也正是白天，鹫羽所谓【长话短说】的理由。

    可是这次为了探究原因就不能草率了事了。

    ――两个小时过去了――

    “……那之后，走的实在太累了，就坐下来休息了一下……那之后的之后……”

    “给我等一下，你是坐在哪里了？”

    “……那~~~~~~个啊……数字――-08384788298，应该是这个没错。”

    “是么。”

    经过数小时，耐着性子听完美星长篇总算找出原因的鹫羽，笑嘻嘻的抱起美星打开窗户，将她丢了出去。

    被那无法想像出自如此娇小身躯的力量投出的美星，脑袋被塞进了距离八米开外的雪堆里。

    “啊嘞~~~~~~~~！你，你干什么啊！？”

    手忙脚乱的美星，更是使得自己的状况恶化。

    “哼！”

    看着那个样子哼了哼的鹫羽，干脆的关上了窗户，并锁上了。

    “……真是的，居然把气象控制弄暴走了，而且还偏偏是局限于这个谷间一带……”

    “鹫羽桑~~~~~~~~，快打开呀~~~~~~”

    拼死敲着窗户的美星，完全被鹫羽无视了。

    而一直在旁观的天地等人，也只能向美星送去同情的视线，没有人敢打开窗户，毕竟鹫羽的恐怖可是人尽皆知的。

    启动终端，开始对气象进行微调的鹫羽，突然向天地等人问道。

    “……话说回来，刚才你们指着我说雪女来着，还把窗帘拉上到底在里面干什么？”

    面对鹫羽的询问，砂沙美开始讲述之前美星所说的故事。

    “唔~~~是么……”

    明明是自己起的头，但回答却是如此兴趣缺缺，鹫羽又重新开始了作业。

    “……那个，鹫羽大人。”

    经过一段沉默，阿重霞战战兢兢向鹫羽搭话道，她指了指正在窗户另一头泪流满面的美星。

    “……”

    面对鹫羽仍然采取的漠不关心态度，阿重霞也只能安分退下，和大家一起继续着沉默。

    “……总之这样就行了！”

    作业告一段落的鹫羽关上终端，微微的伸了个懒腰后，总算将视线转向了美星。

    “对不起~~~~~~对不起~~~~~~”

    大概是太过寒冷，美星鼻头红红的贴在窗户上，哭泣着不断道歉。

    “对不起~~~~~对不起~~~~~~~”

    “……”

    鹫羽就这么呆然的注视美星片刻。

    “对不起~~~~~~对不起~~~~~~~对不起~~~~~~~……”

    天地和砂沙美察觉到了鹫羽的身体正在微微颤抖。

    紧接着。

    “……呵……呵呵呵呵……”

    看着美星丢脸的样子，终于爆发了。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    不小心大笑起来的鹫羽，打开窗户扑向了美星。

    “啊，诶诶诶诶诶？”

    突然被限制了自由，平衡奔溃的美星和鹫羽一起栽进了雪堆里。

    “嗯~~~~~真是可爱，你这家伙?。”

    鹫羽就这么抱着美星在雪中翻滚。

    “……该不会连脑袋都被冻成块了吧？”

    魉呼脸色苍白的说道。

    鹫羽朝她丢出了雪球。

    “你竟敢！！”

    轻易中了她的挑衅，魉呼飞了出去。

    “哇~我也要玩！”

    “喵！”

    砂沙美和魉皇鬼也紧随其后。

    “等等，砂沙美……唔噗！”

    魉呼投出的雪球命中了阿重霞的面门。

    “魉，魉呼桑！”

    被惹怒的阿重霞也跟着跳进了庭院。

    并向天地投出雪球。

    此时，状况已经变得一片混乱，不知不觉间，就变成了全员参加的状态。

    鹫羽一边投着雪球，一边偷偷看向美星。

    （对不起……吗，呵呵……还真是像呢，小姐。）（译：好歹也是你曾x N孙女）

    噗。

    被魉呼投出的雪球命中，鹫羽沉没了。

    即使如此，她仍然在笑着。

    （是吗，至那时起已经过去两万年了吗――）

    今天出于美星偶然的结果，老朽的部分线路短路和气象控制程序的BUG（倒也不是致命的）被发现，而鹫羽在前往修理的途中还发现了一本早已忘记的漫画单行本。

    “啊！果然是被鹫羽拿走了吗？”

    而那本漫画，正是魉呼相当中意的【将你☆Checkin】最终卷。

    从鹫羽手中夺走漫画，魉呼爱怜的看着它飞到房梁上开始阅读。

    “是么是么，真是太好了呢。”

    看着兴高采烈的魉呼，鹫羽无力的嘟囔道。

第三卷 鹫羽

    追溯到距今数十万年前――

    当时的银河势力图和现在不同，银河联盟这一巨大组织还没有结成，只有以行星到太阳系确认的数万个小规模联合体而已。

    因星际航行和航路开拓技术还不发达，国家间仅仅在持续着无意义的战争。近邻的势力之间，时不时就会发生主张自己领宙域的小规模争斗。因此各个国家将目光看向未踏足的宙域也是理所当然的事情。

    这个时期，正可谓是大航海的时代。（译：海贼王中枪）

    无数的文明兴衰，诞生和灭亡着，智慧生命体文明确实在银河中慢慢拓展。不知何时开始，以在各个联合间也赫赫有名的【树雷】为中心，和以【世二我】为中心的联盟诞生了。

    原本只要以星际航行技术独树一帜的两大联合为中心，便能结成有众多国家参与的银河联盟才对，可惜的是当时的两大联盟间还处在漫长的冷战状态。

    另外，即使说技术独树一帜，树雷联合和世二我联盟两家合力的话，在这广大的联合群中也仅仅是微不足道的组织，更别提独自创建银河联盟了。

    可是还有一个阻碍各国结成的要因存在于宇宙中。

    那就是宇宙海贼的存在。

    “谢谢你，大叔。”

    红发少女抱着一个几乎等于上半身大的纸袋走出食品店外。

    气垫摩托后面有个很大的行李架，少女将买到的东西堆在上面，将耷拉着还带有铭牌的袖口厌烦的卷起。这是件对她来说略大的衣服。

    就在跨上驾驶座的少准准备按下引擎时。

    “――嗯！？”

    突然，就好像太阳藏入云间一般，周围变得昏暗起来。

    这对适应了亮光的眼睛来说，来的太过唐突，少女有种仿佛突然来到了暗夜的错觉。

    条件反射的向着天空――太阳的方向看去，强烈的光芒又措手不及的照了过来。

    少女向着阴影处走去。

    “切！”

    对自己的大意乍了乍舌，这样就能毫无顾忌的观察天空的异变了。

    在那里，有一艘在超低空以完全无音模式航行的船。

    中央单元是由树木包裹的外装，奇特的外形。即使放眼宇宙，使用树木制造飞船的也仅有一个行星。

    少女夹杂着感慨和敬畏低语道。

    “……皇家的船。”

    “吼哦，居然连皇家的船都出马了么……还真是大手笔的讨伐作战呢。”

    少女的身后，之前卖东西的店主也正眺望着天空。

    “那群海贼，还真是怎么讨伐，都会像蝗虫一样蹦出来。”

    这里是行星【加奈水】。

    树雷领的边境，拥有肥沃的土地主管农业和渔业的一大食材生产行星。

    因地理和资源丰富的原因，过去频繁的受到他国和宇宙海贼的袭击。近年，更是由于领宙势力图呈僵持状态，战略上尤为重要的【加奈水】已成为国境警备军的最前线补给基地，第三世代――也就是皇族所乘坐的皇家船常驻与此。

    第三世代的船仅仅一艘就相当于行星级别的存在，现在的【加奈水】已经拥有了大国中枢星同等的战力。

    虽然因皇家船的常驻，像是单独的个人海贼或小规模的组织不敢贸然前来掠夺，但与一些大型的海贼组织间的战斗还是和以前没有什么变化。

    “既然皇家的船出动了，又是香库那群人吗？”

    “还真是被麻烦的家伙盯上了呢。”

    店主向叹息的少女回答道。

    无论是多么强大的船只，仅凭一艘是无法顾及到行星全土的。更何况还有宽广的领宙域必须警备，在效率上就会出现瑕疵。

    树雷的一般士兵，也拥有着异于常人的强大。可是涉及到战斗，还是主动出击的海贼方较为有利。

    “这还真是得想点办法呢。”

    看着化为米粒般大小的皇家船，少女低语道。

    战争会招致战争，产生出无数的不幸……少女的话语中，就好像早已体验过这股沉重一般。不仅是她，身旁的店主也有这种感觉。

    （光是看着也束手无策吗？）

    “……给，拿去吧。我就是来给你这个的，虽然只是样品，还是拿去给孩子吃吧。”

    少女打开店主递来的纸包，里面是各种类型的糖果。

    “抱歉，总是给您添麻烦。”

    将纸包放在身后的行李架上。

    “不好了，得赶回去……那么回头见了，大叔。”（译：感觉中文翻过来好像在损人，我的错觉么？）

    少女气势汹涌的启动了气垫摩托。

    虽然摩托本身属于小型的驾驶工具，但这对年龄只有八~九岁的少女来说，毫无疑问是匹烈马。事实上，这颗行星的法律中，少女也不是能够获得驾照的年龄。

    但之前的店主和路边行人们却都毫不在意的和少女闲聊着，丝毫没有斥责她非法上路的意思。

    而就在这时，一台车辆从另一条线路平行接近过来。

    接受过硬化处理的木制车辆――是树雷的警备车。

    “鹫羽酱，摩托不到十六岁是不能骑的哦。”

    树雷的警卫兵笑嘻嘻的打开车窗搭话道。

    “对不起~”

    被称为鹫羽的少女下一个瞬间，变化成了十八岁的外貌。

    她穿着肥大的衣服也是因为这个原因。话虽如此，这次是衣服完全无法包裹她那丰满的身体，从肩口呼之欲出的感觉。

    “呵呵，这要就行了吧？”

    和刚才脱胎换骨一般，带着妖艳的微笑向树雷的警卫兵方向看去。

    她的名字叫白眉鹫羽。

    超能力者。

    这个时代，虽然一般大众已经对超能力者有了普遍的认知，但能力者还是偏向隐瞒自己的力量。

    可是对她来说，却丝毫不见这种倾向，倒不如说是在积极的使用。街道上的居民也早已经理所当然的接受了。

    “……身边这位很面生呢，新人桑？”

    这么说着，鹫羽为了提示呆然看着她的警卫兵注意前方，轻轻敲了敲警备车的车窗。

    “……诶……啊，啊啊。从树雷本星来的。”

    陌生的警卫兵不禁看呆了，就好像连灵魂都被抽走了一般。

    “呐，我说，现在去约会吧。”

    “孩子是父母的写照说的还真不错呢。在我们幼稚园你的儿子前不久才向我求婚来着。”

    “虾米！！那个小鬼……明白了……和我结婚吧！”

    “笨~蛋，一般不都是说【除你之外绝无二妻么】。（译：树雷果然是多妻制么？）好了，快给我巡逻去，正义的使者桑。”

    鹫羽粗暴的向车门踢了一脚。

    “切，我知道了。真不识趣呐~”

    在缓缓提升速度的警备车中，新人警卫兵始终注视着鹫羽。

    总算从鹫羽的引力圈中脱离的新人警卫兵，深深叹了口气低声说道。

    “……前辈，好漂亮的人呢。像这么漂亮的人，在树雷本星也不多见啊。”

    “要是能早来一个星期就好了呐，真遗憾。”

    前辈警卫兵歪着嘴角斜看着他。

    “诶？可是前辈的夫人……”

    “才不是这个意思。你也看到了吧？我被漂亮的甩掉了。”

    “那么，难道已经有恋人了吗？说的也是呢，那么出色的人……”

    “那倒也不是，没有男朋友。只不过……她，已经决定留学，再过几天就要去皇立科学院了。”

    “去皇立科学院留学！？……难道她是超有钱人家的大小姐吗？”

    “她在我儿子上的幼稚园和孤儿院做兼职。像这种边境宙域战争也多吧……好了，话题到此打住。所以说又是一个要出去留学的人啊。”

    这么说着前辈警卫兵用中指敲了敲自己的脑袋。

    是前往遥远的皇立科学院留学的富裕家庭的孩子，又或者是学费全免的有才之士。

    “美人，而且优秀吗？真厉害呢。”

    “就是说啊……实在太厉害了。”

    “……哈？”

    “……是【哲学科】啊，她的科目。”

    “哲，哲学科？”

    混杂着惊讶和悲痛，新人警卫兵沉默了。

    被称为树雷科学最高峰的哲学科――是与皇家之树比肩，支撑着树雷的力量象征之一。

    自科学院中诞生，或是聚集起来的庞大科学知识和技术，仅仅是照壶画瓢的话也只不过是普通的部件，应用范围上十分狭隘。

    可是利用各个领域的技术混合，使得科学技术爆发性的飞跃前进，这同时也是现代人尽皆知的常识。

    哲学科就是利用各种科学知识和技术的组合，创造出具体使用方法的科目。

    而且，还有一个以哲学科之名的重要职责。

    那就是创造技术的伦理基准。

    异常庞大的知识量，丰富的经验，持有助教授级别之上资质的人，不仅是在树雷国家圈，甚至在他国都将享受国家元首级的待遇，当决定入学的时间点开始就已经是VIP了。

    “哲学科……”

    新人警卫兵茫然的复述道。

    对鹫羽一见钟情的他根本什么也办不到，甚至对方再过不久就要前往无法触及的领域。

    鹫羽将气垫摩托停靠在孤儿院前一个小沙丘上，望着眼前的风景大大的伸了个懒腰。

    那里，是一片等待收获的谷物类黄金色绒毯。

    “鹫羽姐姐！拜拜~”

    被母亲带着的幼儿们纷纷向鹫羽道别。

    回过头来的鹫羽，也向少女的母亲露出礼貌的微笑。

    “路上小心，明天见。”

    微微的挥了挥手，她又重新望向了农场的另一侧。

    遥远的，类似丝状模糊不清的物体。那是直通宇宙港的轨道升降梯。

    从那里，就能前往皇立科学院。像这样眺望恐怕也是最后一次了。

    “倒也不至于再也回不来……”

    带着一丝感伤，鹫羽苦笑着再度回望轨道升降梯并按下了气垫摩托的启动键。

    孤儿院里，还有十个孩子等待着鹫羽的归来。

    “鹫羽姐姐，欢迎回来。”

    “呐，鹫羽姐姐，有带礼物吗？”

    “鹫羽姐姐，约好的点心买了吗？”

    孩子们呼唤着她的名字，围绕在身边。

    “就好像搬运食物给雏鸟的成鸟呢，鹫羽酱。”

    向鹫羽搭话的，是鹫羽等人母亲一般的存在，也就是这所孤儿院的院长。

    “我倒觉得像养殖场里的鱼呢，妈妈。”

    将饲料抛向水面欢蹦乱跳的鱼儿们。这确实像鹫羽情绪的写照。

    “噗！”

    在厨房里吃饭的女性们不禁将口中的东西喷出。不过院长一脸寂寞的将话题继续了下去。

    “……可是，这种光景以后再也看不到了呢。”

    鹫羽是十五年前，被这个孤儿院收养的。没有寻找父母，没有哭泣，仅仅是面无表情的站在那里。

    “被雨云的间隙射入的阳光包围，就好像天子那样哦。还真是幻想般的风景……”

    院长回忆着与鹫羽相遇时的情景。

    年幼的鹫羽，那时据说还是礼貌的――从空中浮游而来的。

    可是虽然在孤儿院接收前进行了ESP检测，却没有任何反应。

    明明之前才下过雨，但鹫羽身上完全没有弄湿。

    当时发现她的院长，还以为父母就在附近。通过城内网络交换了情报后，却没有发现类似的人物。

    甚至还不仅如此。不可思议的是，根本没有人知道她是怎么来到这里的。

    那之后，直至现在都仍致力于寻找她的父母，不过结果仍然扑朔迷离。

    唯一的线索，也只有戴在身上的三个红色球状物，倒也不是什么稀罕的东西，不过是水晶球罢了。

    （……不过，如果那时候报告给了树雷的中央研究所，情况可就不同了呢）

    鹫羽在心中嘟囔道。

    自她被孤儿院收养后经过了数年，长得和她一样但年龄却不同的目击情报逐渐增多。

    从大人那里听说的孩子们都知道那就是鹫羽。

    因为这在她的朋友间已经不再是秘密。

    没错，鹫羽拥有肉体变化的能力。

    知道这项情报的【加奈水】政府，再次让鹫羽接受了ESP检测，不过这项能力并不出众，仅仅是C级别而已。

    虽然瞄准鹫羽的能力也出现了一些心怀鬼胎的人，不过倒也没有酿成什么问题。比起这个，大家更为关注的还是她那卓越的智力。

    本来从四岁开始要花费十年的义务教育，她仅用四年便完成了。到十五岁时，她已经修完了科学院专门的基础课程并获得奖学金，免试受邀前往树雷皇家科学院。同时经过适应性检查获得了科学院最高峰的哲学科进入机会。

    只不过考虑到心理成长的问题，皇立科学院规定的入学年龄是十八岁，在此期间，鹫羽通过秘密通信和科学院的教授们进行各种学术性的探讨，还发表了数篇论文。

    就这样。

    一周后是鹫羽十八岁的生日。

    同时也是满足皇立科学院入学年龄的日子。

    孤儿院的屋顶上，天文台的一角，有一个简单收拾出的空间。

    那里是鹫羽的房间。

    姑且，这整个天文台都算是她房间的一部分。

    房间里摆放有标本和实验器具，而现在还有些古旧的小道具随意摆放着，更是增添了其狭小的印象。

    虽说只是老房子的屋顶增设的杂乱场所，但也马上要与这里告别了，完全没有打扫的迹象。

    也没有那个必要。

    标本和书只要数据化带走便可，除了外出的几件衣服外，其他的都留在这里。

    成为皇立科学院特别奖学生的鹫羽，从生活必需品到奢侈品，全部由科学院方负责。

    躺在床上的她，眺望着窗外的星空。

    “呼呼，那里就是最高学府……得小心别暴露了呢。”

    鹫羽张开手，看着手中的三颗宝玉。

    “我可是去那里研究，才不是去被别人研究啊。”

    她研究的最终目的，正是其自身上的三颗宝玉。

    C级超能力的水晶球，之所以如此判断――答案非常简单，因为他们也不明白那是什么，仅此而已。

    房间角落有个不怎么引人瞩目的大瓶子，里面能够看到黑暗和数个细小的光点。

    想必细看便能发现那一个个的光点正是银河吧。

    并非全息投影，那是真正的宇宙。

    基础科的知识，原本就是她所创造的东西。

    这一重大事实中的意义，对当时年幼的她来说还无法理解。

    在那之后通过教育课程了解到自身力量的她，同时也发现了那三个宝玉中隐藏着巨大的力量。

    可是即便现在的她拥有知识，也还是不明白宝玉的正体。

    （……没错，仅靠知识还不足以理解）

    只要解放自身的潜在能力，鹫羽确信自己能够立刻理解真相。

    仅仅如此，便能马上判明自己是什么存在。

    可是，她拒绝这么做。

    因为有什么东西在心中不断回响着。

    【那样做，又将回归原点】

    （回归原点……？）

    她问道。

    【我到底是什么样的存在？】

    从知道自己的这股力量开始，她便不断寻求着在那之上的知识。

    并非自身的能力，想要通过知识了解自己。

    就好像这才是自己的目的――

    注视着宝玉的鹫羽，听到了放在桌子上的通信终端传来的来信音。

    从显示器一角显示的来信名单里的最新情报栏上，有个奇异的标记。

    那是皇立科学院哲学科的主席教授，夷隈。

    就好像孩子涂鸦般的东西，确实出自夷隈教授女儿之手，而教授还将其作为了自己的标记。（译：类似QQ头像）

    ――程序如画――

    夷隈经常通过邮件，在这简短的信息中加入一个压缩文档。

    而在解压这个文档的同时，从中释放出了惊人含量的数据。

    “这，这个文档……还真够大呢。”

    看着依次显示出的数据，鹫羽呆然的说道。

    片段性的情报刺激着她的头脑。

    一个情报，仅代表着一种颜色。

    但是，通过组合，融合，展开，再构成。

    便能看到。

    光芒。

    突然，鹫羽的表情变得险峻起来。

    “……！这是……”

    “鹫羽酱，差不多该下来了吧。”

    检查着夷隈传来的数据，不知不觉间楼下传来了院长呼唤鹫羽的声音，现在已经是夕阳西下的时间了。

    “是~~”

    鹫羽将视线离开显示器，穿好鞋走下楼梯。

    “从明天开始就要忙起来了呢。”

    “嗯……”

    她被院长的话语阻挡住了脚步。

    就这样，伴随着一声叹息，就好像重症患者般毫无霸气的跟在了院长身后。

    为了前往科学院的事前准备也就算了，院长所指的是在启程前举办的送别会。

    当鹫羽决定前往哲学科入学后，各种别有预谋之人甚至设定了时间表，翘首期盼着和她见面。（译：这里有点暧昧，也就是些政府官员之类的想要拉拢将来有望的人提升地位）

    “……妈妈，我……”

    被鹫羽愤恨的叫住，院长回以一个安稳的笑容。

    “大家，只是想和你道别而已。”

    恐怕院长是真的如此认为吧。

    心胸无限宽大――她就是这样的人。

    当然，周围的人也因此遭受了很多的麻烦。

    “你是我的骄傲哟，鹫羽。”

    被她这么笑嘻嘻的看着，根本没有还嘴的心情，同时也莫名的鼓起了干劲。

    如果不是这份干劲，恐怕自己也就无法走的这么远吧。

    （……真没办法。）

    鹫羽伸了个懒腰，向着可爱的【养殖场里的鱼儿们】等待的食堂走去。

    一周后。

    鹫羽在【加奈水】的政府高官和经济团体声势浩大的送行下，向着皇立科学院出发了。

    登机后，紧接着是机长以下的船员和科学院前来的护卫官的介绍。

    看到护卫中还有熟识的警卫兵在其中的鹫羽，微微的举起手露出微笑。至少在有熟人的情况下，紧张感也稍稍有所缓解。

    座位实在头等舱里的单人间。

    在专门的空姐带领下，来到了只有部分国家元首和上流阶级才能使用的单人间，里面装设有各种生活必需品。

    “感觉都能开杂货店了。”

    看着玲琅满目的物品，鹫羽呆然的关上了壁橱。

    坐在豪华的沙发里，将手放在了唯一带来的行李上。

    “真是的，那群鱼居然哭的那么厉害，话说妈妈的叙旧真是没完没了……”

    即使嘴上这么说，但视线始终注视着孩子们交给她的，三十厘米立方大的似曜岩盒子中的荧光纸制成的折花。

    地球上相传的千纸鹤在这颗星球上也有，在瓶子或盒子中满满的装进用纸或布做成的折花，送给看望或饯别之人。

    而且这还有个小小的机关，只要轻轻触碰似曜岩的盒子，通过人体神经电流被称为荧光纸的特殊纸张就会微微发光。

    大小各有不同，有工整漂亮的，也有笨拙不堪的，只要看一眼便能知道鱼儿们……不对，孩子们到底多么的用心来完成它。

    看着这些的鹫羽眼眶不禁发热。

    就好像追击一般，更加强烈的热度化为一滴泪水划过她的脸颊。

    “……好困。”

    鹫羽打着哈欠嘟囔道。

    送别会持续了一周，而最后一天是和孤儿院里的熟人们度过的。

    耐着性子将一个个哭泣的孩子哄入睡之后，【这种光景再也看不到了呢……】鹫羽持续聆听着院长持续到早晨的唠叨，结果，在完全没有睡过的情况下就登机了，嘛，要说当然也确实是理所当然的。

    “还不能睡。”

    一般来说，坐上了梦寐以求的最高级头等舱，起码也得最大限度享受一番服务和饱餐一顿再说。

    摆在眼前的食物，全都拥有让舌头融化般的美味度。

    （还真是有种乡巴佬进城的感觉呢……嘛，反正也是真的。）

    苦笑着，鹫羽又再度追加了餐点。

    在这趟路途中，发生了一件影响到鹫羽人生的事件，那是在从穿梭机换乘星间联络船，刚刚过去一天的时候。

    起因也只不过是件错过也绝不奇怪的琐碎小事。

    完全补充了送别会后的睡眠不足，鹫羽和平时一样收集数据直至黎明。

    现在，她正出于一丝好奇心连接到了这艘穿上的主控电脑。

    身为哲学科的人，不管是公共还是国内在籍的国营企业电脑最深层，都拥有访问权。

    但是这对还没有正式入学的鹫羽来说，这种行为仍然是违法的。

    可是，考虑到到达科学院的时间，立案已经是不可能了，最多就只会被骂上几个小时而已吧。

    “漂亮，这个程序真是完美。”

    看着从主控电脑中抽取出的程序通过3D程序显示在眼前的视觉图像，鹫羽不断称赞道。

    程序间各种复杂的组合，就好像钻石般闪耀着。

    （……噗，果然这是出自夷隈教授之手呢，那这边呢。）

    看着程序一角的标记，那是孩子的涂鸦。

    鹫羽之所以连接这艘船的主控电脑除了好奇心外，还是有其他原因的。

    因为这里有一份她必须完成的【工作】。

    “有了有了。”

    在3D表示的巨大程序角落，鹫羽开始了【工作】。

    从大小来说倒也没什么关系，但这绝不是本来会在入学前指派给学生的东西。

    （是在耍我吗？还是说出于担心自己？如果是真的，那么那个东西真的是在自己工作中使用的吗？）

    老实说当夷隈教授把这个送来时，非常的不安。

    但是实际自己试着使用和看过后，伴随着安心，初次有了自己转入哲学科的实感。

    “……嗯？”

    在检查飞船的航行程序时，鹫羽注意到了程序和航海数据有一部分出现了偏差。

    （――！？）

    就在这时，室内突然一片昏暗，从孩子们那收到的花在没有触碰的情况下绽放出隐约的光芒。

    下一个瞬间，鹫羽条件反射性的动了起来。

    没有思考的余裕，瞬间启动了某个程序。

    （拜托了！）

    祈祷般的注视着显示器。

    直至结果出现为止，犹如经过了数小时。

    但没等数秒，伴随着盒子中的光芒消失，原来的昏暗也烟消云散了。

    “……太大意了！！”

    就好像呕吐般的说着，重新开始分析起显示出的数据。

    宇宙船的空气中存在着由纳米机器人组成的防御思念体，就在修正程序时却被病毒体趁虚而入了。

    花之所以发光，也是因为纳米机器人之间相撞产生的静电反应。

    “要干什么？它们要干什么！？”

    纳米防御系统设有数重的疫苗系统，带有变更程序的病毒源，会立刻遭到它们的排除。（译：姑且说一下，这里鹫羽原本想要修正几个BUG，却在这个时候被带有修改系统的病毒入侵了）

    如果不变更约百分之九十四的疫苗系统的话，即使遭到感染，也无法获得期待的效果。

    就常识来说，变更系统近乎不可能的事情，甚至可说这一行为本身就毫无意义。

    但是鹫羽却有近乎确信的预感。

    她以惊人的气势操作着按键，将船内所有的数据进行了检索。

    可是数据太过庞大，想要找到目标太过消耗时间。

    “怎么会这样！我的力量只有这种程度吗？明明这之后还要前往皇立科学院才行！”

    虽然烦人，但按键音还是越来越快，越来越大。

    只不过，与鹫羽相对照的，终端显示器上尽是错误信息。

    （不行……）

    就在即将放弃时，犹如预感到这种状况一般，错误信息周围浮现出了某个标记，并跳起来稀奇古怪的舞蹈。

    是夷隈的标志。

    “教授……对了！”

    将视线转向来不及关闭的3D程序。

    注视着犹如宝石般美丽的程序，鹫羽回想起了夷隈所说的话。

    （程序如画，虽然也有否定的人，但我一直是如此贯彻着这一信念的。看过就明白哦，感觉真不错呢。你看，像这样拥有形状不是更能一目了然么？这就是编写之人的想法和感情。）

    （――！？）

    注视着3D程序的鹫羽，突然间察觉到了一丝违和感。

    “在那里？”

    检查着违和感的部分，意外的发现了某个隐藏领域。

    虽然没有确证，但直觉上已经肯定了。

    鹫羽开始对那其进行检查。

    不到数秒就有了答案。

    “……太好了，看来只是休克程序而已。在这强力的纳米防御中，复数的命令无效吗？”

    恐怕黑客是想劫持船上的某人吧，至少现在还没有生命危险。

    “不过再不快点制作抗体程序的话，身体机能也会出现异常吧。”

    这么说着，鹫羽立刻着手于抗体的制作。

    只要源代码还在，应该不至于花费太多时间。

    ――哔哔哔――

    其他窗口上响起了警报音。

    “这次又是什么？”

    从隐藏领域中，发现了外部终端开始介入的迹象。

    但是，为了以抗体程序为优先，鹫羽没有闲暇排除它，只能让其和自己的主机进行直连。

    “航路程序……暴走了！？”  显示器上表示，鹫羽乘坐的船将在数十分钟后解除亚空间跳跃转为通常航行。

    而且，通常空间航行的轨道上，存在着星球。

    “想要伪装成事故……可恶！”

    可是，事态还不仅与此。

    船内人员的医疗数据上，出现了鹫羽之外的另一个人，被锁定了。

    【生命体反应】

    现在，这艘船里应该没有能够动的人才对。

    如果还有能够行动的人也就意味着――

    “这次是BOOS登场么？”

    反应正在逐渐增大。

    那个人正在接近鹫羽的房间。

    就这样，黑影打开了房门。

    恐怕是对自己的手法相当自信吧。

    缓缓接近盖着被子的鹫羽。

    鹫羽现在动不了。

    黑影气势汹涌的掀开了被子。

    可是，睡在床上的是鹫羽临时制作的虚拟体，也就是假货。

    瞬间，力场困住了侵入者。

    “唔啊！！”

    麻痹大意的黑影，毫无还手之力的被捕获了。

    披着光学迷彩的鹫羽，从沙发后面跳出。

    “你，你是！？”

    看着在室内灯下显出原貌的黑影，居然是熟识的警卫兵。

    “不愧是哲学科呐……鹫羽酱。”

    看着警卫兵意外冷静的反应掠过一丝不安。鹫羽争分夺秒的制作着抗体一边询问道。

    “为什么，要做这种事情？”

    “是问我出于什么理由么？啊啊，因为我是香库工会的间谍。至于为什么会盯上你……当然因为你是哲学科的人，我们需要你那凭借区区一人就看能破我们设计如此精密陷阱的能力。”

    男子直说道，但鹫羽心中的警钟却越敲越响。

    “你们想把我怎么样！洗脑？”

    “怎么会，你认为我们会将你作为间谍派往科学院么？那还真是天真的想法呢。区区科学院级别的研究机构，我们早已拥有。但那所设施却没有相应价值，我们需要的是人材。而树雷也同样如此，想必你也明白自己到底受到了什么级别的待遇吧？”

    “你难道想说自己是来挖角的么？”

    “正是如此，和你相处的时间也不算短。本来尽可能的是不想用太过激的手段，而且我也挺喜欢那个城市的呐，你说是吧？”

    笑嘻嘻却又冷酷的视线注视着鹫羽。听他的这种说法，就好像那座城市将会发生什么。

    （……虚张声势么？）

    鹫羽试图看出他表情中的真意。

    “你该不会认为我是虚张声势？当然也存在那种可能性，光是我身处此地就已经足够了吧？”

    男子露出浅笑看着鹫羽。

    “在那里，应该还有你的夫人和孩子。”

    “没什么，只要鹫羽酱愿意跟我来他们就不会有事。”

    “你只要放弃这里的计划，结果应该也是一样的。”

    从他的话中，丝毫感受不到对妻儿的感情。

    可是鹫羽还是执着于他心中仅有的那一丝丝感情。直说也就是现在已经束手无策。

    否则，那两个人实在是太可怜了。

    但是。

    男子的回答却太过无情。

    “那还真是不错的道具呢。所以鹫羽酱劝诱成功的话，我会稍微给他们点奖励哦。比如自己的小命之类的。”

    鹫羽操作终端的手停下了。

    “你对那个城市干了些什么？”

    “……咕！？”

    看着鹫羽至今为止无论什么样的状况都不曾改变过的表情出现裂痕，男子露出了困惑。

    因愤怒而改变的表情中毫无动摇，此时的鹫羽已经失去了表情……正确来说是无法用词汇来形容的表情，恐怖……甚至能称为畏惧。

    “我问你干了什么？”

    “就算你知道了又能怎么样？原来如此，知道详情认为自己能有什么办法么？事到如今还说这种事情………………在地底装设了用N形管伪装成的纳米机器人母胎……”

    突然，违抗他自身的意志，嘴巴擅自动了起来。

    “管理员权限的密码是多少？”

    “和这次使用的一样……可恶！！”

    侵入男子的纳米防御将其纳米机器人排除，没有不比这更好的自白效果了。

    可是，这样就足够了。

    “体内的纳米防御么……谢了，这样对面的防御系统就没问题了呢。得向夷隈教授感谢……诶？”

    不知为何，鹫羽被显示器上的医疗数据夺走了注意力。

    下一个瞬间，拘束男子的立场控制用显示器被破坏了。

    “呀！！什，什么？”  被卷入小爆炸的冲击中，鹫羽向后倒去。

    立刻站起的她眼前，是通过蛮力扯断残留立场的男子。

    “怎么可能！？”

    “还真希望你不要小看我们的技术力呢。”

    从立场挣脱的男子向鹫羽冲去。

    读取鹫羽感情变化的保镖系统跟着启动，插入了鹫羽和男子之间。

    这个系统也是她稍稍改良过的特别产品。

    可是男子的力量太过惊人，进入交战不到数秒就有一只保镖被粉碎了。

    看着鹫羽大睁着眼睛，男子耸了耸肩。

    “还不错吧？这是我们的技术和树雷接近战技术的融合。对获得了超越树雷斗士之上力量的我来说，AI控制的保镖根本不值一提。”

    “那么这个又怎么样？”

    保镖的数量从三只瞬间增加到九只。

    “切！”

    面对相比之前三倍的压力，男子无法再接近鹫羽了。

    （趁现在。）

    但就在鹫羽准备逃离时，突然一名男子阻挡在了眼前。

    “――！？”

    “还真是没节操的大人呢。就算是我，一两只保镖还是带着的哦……鹫羽酱。”

    男子露出冷酷的笑容慢慢接近了鹫羽。

    看着他的表情，鹫羽领悟到他根本无心抓住自己。

    “咕！”

    放弃的后退了一步。

    “呵呵呵。”

    露出邪恶的笑容，男子将手向鹫羽的胸部伸去。

    可是那不过是鹫羽的阳动。

    瞬间，伪装在门上的指向性炸弹爆炸了。

    （直击！）

    已经不再会对杀伤目的的陷阱使用带有犹豫了。

    但是，在那霎那间回想起了男子孩子的笑容。

    （抱歉呢。）

    低语着，少年的笑容消失了。

    配合着鹫羽深吸一口气，室内的换气口将烟雾强制排出。

    “――！！”

    另一侧，没有男子被吹飞的身影。

    没有思考的余裕。

    鹫羽从门缝间逃离了起居室。

    ――嘎溃　―

    身后响起了金属声。

    将男子的攻击利用一只保镖防下。比起男子使用保镖，还是鹫羽的更加优秀，这就是那结果的声音。

    （快逃！）

    完全被生存本能支配。

    以人类根本无法比拟的惊人速度，男子和保镖正在进行着势均力敌的战斗。

    因为数量减少了，相对的处理速度得到了提升。

    身后，仅传来金属和破坏般的碾压声。

    ――啪嘎馈―

    伴随着传达到空气中的冲击波，最后一只保镖也跟着粉碎了。

    那声音也同时代表着鹫羽的死之信号。

    （去死！）

    破坏鹫羽保镖的男子就在其身后。

    ――哔呦！！――

    切割空气的声音。

    “――？”

    他的手刀在鹫羽的颈部炸裂。

    不，并没有炸裂。

    鹫羽在男子眼前消失了。

    “瞬间移动么，不过……”

    这艘船对超能力有抑制机能。

    因此，鹫羽仅在男子数米的前方实体化了。

    “那种程度的力量，也只不过再苟延残喘几分钟罢了。”

    如果陷入战斗，超能力的连续使用是极度消耗精神力的。

    而且，区区数米对男子来说根本不在话下。

    只要集中稍稍出现波动，或者移动的节奏被读出，那就意味着死亡。

    但是鹫羽的目的地就在数米的前方，展望大厅。

    不断进行着瞬间移动，鹫羽在大厅前实体化。

    紧接着，男子破坏大门迫近而来。

    “――！！”

    但是他的手刀却在触碰到鹫羽之前停下了。

    “你这家伙！？”

    抓住男子手臂的是，在【加奈水】和他在一起的新人警卫兵。

    “非常抱歉，鹫羽殿，我来迟了。”

    “还有很多要干的事情吧？谢谢，帮了大忙。”

    就在那时，鹫羽之所以被夺走注意力就是因为还有另一个与男子不同的生体反应。

    “西阿，你这家伙，到底是什么人？”

    男子被称为西阿的年轻人抓住胳膊完全无法挣脱。

    难以置信。

    将香库工会的技术和树雷体术融合的男子居然毫无还手之力。

    “拥有树雷斗士之上的力量，能做到如此的也就只有树雷皇族了吧？不是么，西阿殿？”

    鹫羽向露出惊愕表情的男子开口道。

    “――！！皇族？”

    西阿困扰的耸了耸肩。

    “不，不。我仅仅是屈居末席的肮脏年轻人罢了。而且，为了树雷斗士的名誉我还是姑且一提，真正的斗士不仅仅只有这种程度的力量哦。”

    “呵呵呵，这还真不错！没想到是皇族前来护卫，来的正好！就把你们哲学士和皇族统统消灭！”

    就在男子口出狂言的同时，伴随着轻微的震动，星间联络船越轨进入了通常空间。

    “再不改变航路的话就将直接撞向行星。不过就算我的计划失败，这附近待机中的【希普利斯】也将进行攻击。”

    “香库工会的对树雷专用旗舰，希普利斯？”

    “啊啊，没错。感到光荣吧，我们工会的行星级战斗群，同时还有最强最新锐的战斗母舰前来迎接哦。”

    男子沉浸在了自己的话语中。

    确实，希普利斯正是数个大国组织起舰队也仍然棘手的强力大型战斗舰群。

    “……那个行星周围没有卫星，还真是理想呢。”

    西阿嘟囔道。

    “你说什么……？”

    面对西阿沉静的语调，却同时有种如同深渊中野兽咆哮的错觉。

    不仅是男子，就连鹫羽也对其声音感到畏惧。

    “【水雉】，现在向希普利斯进行无条件劝降。”

    西阿向着无人的地方开始通话。

    “无条件劝降！你们根本没有足以对抗的……”

    被无视的男子歇斯底里的吼叫起来。

    可是与此同时，鹫羽的心中听到了某人的声音……就好像某种印象般的回响。

    （……谁？难道……）

    “原来如此，树雷的皇族，都拥有各自的舰船吧？”

    面对鹫羽询问，西阿仅仅是面带微笑。

    “难道是皇家的船！？怎么可能！！”

    西阿没有回答男子的质问。

    “你这家伙，刚才说水雉了吧？真的有么，皇家的船？……不，不可能，这艘联络船的护卫应该都只是战舰吧！而且跳跃向通常空间的时机还错过了，就算要赶往这里再怎么说也必须标准银河时间一小时才对！”

    “前辈，就是有哦。在这里，确切说是在这艘船内。”

    “什……！！”

    就在这时，从展望室的窗外能看到美丽的光帆伸展开来。

    “……光鹰翼。”

    就在男子如此嘟囔的瞬间，他的身体被闪光包围。

    （自爆！？）

    西阿和鹫羽同时注意到了。

    通过树雷斗士的反射神经，西阿瞬间将鹫羽扑倒在地。这是至少能够使她得救所做出的判断。

    可是。

    那阵闪光却没有想象中那么巨大。

    男子的身体……被能量化的白色羽翼包裹了。

    “这就是，光鹰翼吗？可是……”

    船外，还能看到光鹰翼在飞舞。

    那里，确实有两树（译：这里树是单位，作者原创量词）皇家树所创造出的三枚光鹰翼。

    （第三世代的树如果不用两树光鹰翼是无法实体化的。那么在这里的光鹰翼，又是谁的？）

    就在这时，鹫羽口袋中的三枚宝玉正闪耀着光芒，不过这无论是西阿还是鹫羽都没有注意到。

    那起事件三天后的早晨――

    鹫羽乘坐的宇宙船到达了科学院的卫星港。

    那之后，仅过了数十分钟便解决了所有问题。

    他们的船内搭载了皇家船的两树核心。

    因为体积很小，能够轻松的伪装在他们所搭乘的中型客船里。

    不过，就算对手是两树皇家船，想要破坏行星级舰队也需要相当的时间。同时也担心他们会利用那巨大的体积逃跑。

    实际上最初并不认为他们会接受无条件投降。可是经过数分钟使其武装半数沉默后，发出非战斗人员撤离劝告还是老实的接受了。

    不过他们以非战斗人员的逃生艇为盾牌，从而争取让希普利斯逃走时间这点，鹫羽和西阿早已经看破。

    虽然他们的作战成功了，不过同时，一树皇家船也成功潜入了希普利斯。

    “没想到最新锐的外装单元会成为皇家树核心的束缚呢。”

    利用核心直接攻击造成的扭曲诱发了这附近行星的异常活动，甚至缩短了其数亿年的寿命。

    “正如您所见的，很少会利用到核心直接攻击。不过这件事还请您保密。”

    “我知道。”

    “他们的根据地已经把握了，现在恐怕正遭受皇家树控制下的希普利斯和树雷舰队的攻击吧。”

    希普利斯和树雷舰队的联合战线。

    不管香库工会有多大规模，当主动权握在树雷方之时，一切都是压倒性的。

    这次定将彻底破坏吧。

    “……啊。”

    突然，鹫羽的脑中再次听到了从香库间谍手中得救时回响的声音。

    “什么！？”

    于此同时，西阿怒吼道。

    “发生什么事了吗？”

    “……没，没什么。抱歉，我突然有急事就在此告别吧。请保重，鹫羽殿。”

    “你也是，西阿殿。”

    从西阿的态度便能查知发生了不得不赶回处理的大事，但鹫羽也明白就算在这里追问也是无意义的。

    和西阿告别后，鹫羽急忙乘坐上了穿梭机。

    而当她知道这起事件的内容时，已经是数年后的事情了。

第三卷 M耶

    “……那是，什么啊？”

    到达树雷皇立科学院的鹫羽正躲在一颗巨大石柱的阴影处。

    前来迎接的是一名名叫朱螺M耶年长她三岁的女性。

    可是，她并非一个人。

    周围，写有【欢迎，白眉鹫羽大人】约数千根的旗帜伴随左右，身穿管弦乐正装的学生警卫队，和举着小旗的孩子，正可谓迎接国家元首的方阵。

    当然离开加奈水的时候甚至还接受了更加乱来的送别阵容。

    不过决定性的不同在于，这盛大的欢迎团体，明显不合时宜。

    其他大多数的人都被远远隔离在外，面露凶光。

    “开什么玩笑，这叫我怎么出去啊！”

    藏在石柱阴影下的鹫羽，真心开始烦恼起是否要买回程票直接返回【加奈水】。

    “哟M耶，是在迎接新生吗？”

    从眺望着那个欢迎方阵被远远隔离的人群中，一名类似学生的男子像是下定了决心，走向M耶。

    “就是说啊，这次，可是科学院创校以来都难得一遇的天才哦。可是好慢啊。”

    “……那个啊，M耶，以前我就很想说来着……”

    “啊~~~~~~！找到了！！”

    M耶发现了藏在石柱阴影里正准备跑路的鹫羽，追了上去。

    “喂~！为什么要逃啊！！”

    拿着旗帜的M耶大喊着追向鹫羽。

    （这也难怪。）

    在场的全员无奈的同时想到。

    “等等~~~~~~~！！……你们在干嘛，快点去追啊！”

    抓鬼游戏最终以鹫羽的失败告终。

    脚力，体力，虽然她都占优，但地理上对面占优。

    而且对手还是哲学科的M耶。

    没有使用超能力的鹫羽，在组织性人海战术面前根本毫无胜算。

    据说M耶在科学院中也是个名人，鹫羽每到一个地方，明显就有人在对着她指指点点。

    而且她在宇宙港的抓鬼游戏也成为了校内新闻的头条，并在鹫羽乘坐前往哲学科巴士时递到了她的面前。

    就这样，鹫羽瞬间被认定成了名人的同伴。

    “……朱螺桑，那个……。”

    拿着新闻的鹫羽不住的颤抖着。

    “啊哈哈哈，叫我M耶就好了。不愧是科学院创校以来的天才桑！真是有人气呢。”

    M耶笑着拍了拍鹫羽的肩膀。

    “还真是多亏了你。”

    “我也没做什么啦。大~~~~~家都对天才桑很感兴趣哦。”

    （……这个女的，居然听不懂讽刺吗）

    面对如此纯度的天然呆，根本没有了吐槽的想法。

    “话说回来，压制用了三三分三五秒吗……不愧是天才呢，明明不到三三分就应该抓到的说……嗯嗯。”（译：这里的数字我也不明白，就照着翻了）

    看着新闻，M耶不断佩服的点着头。

    （什么！！……明明我都那么拼命了。）

    鹫羽带着近似于惊愕的表情注视着M耶。

    “话说，天才桑。”

    “仅有两秒差的天才吗？还是换个称呼吧。我叫……”

    “那叫鹫羽酱可以吗？”

    “那个，突然就这么叫还是有点……”

    “呐，鹫羽酱有男朋友吗？”

    无视鹫羽的回答，M耶不断发起攻击。

    “诶……没，我说啊。”

    “没有吗？呐，鹫羽酱。呐，呐？”

    被这股气势压制的鹫羽根本无言以对。

    “……没有。”

    叹着气，最终还是坦白了。

    “是吗！没有啊。”

    “……你看起来好像很高兴呢。”

    “诶？因为……我也没有嘛。这不是同病相怜吗？鹫羽酱~”

    莫名其妙间，已经决定称呼是鹫羽酱了。

    “我们的相性感觉很不错呢。好好相处吧? 鹫羽酱，科学院就像我的后院一样，有不明白的尽管来问我吧。”

    “你来这里很久了吗？”

    “我，是在这里出生的。”

    M耶出生在这所学院。

    即使称为科学院，也并非整个行星都是教育设施。

    除了进行行星管理的行政设施外，下属的人、学生和教授等的家属也同样生活在这里。

    话虽如此，包含其在内的一切，才可称为科学院。

    另外，这里还采用了能够接受各种形式授课的系统。

    大部分的学生，都是通过各自学科附近的宿舍或公寓上学的，除此之外，也存在有住在偏远小岛，或乘坐房船在行星间旅行，利用网络学习的学生。

    当然，既然有这么多学生，那就不仅仅存在家境富裕的学生而已。

    利用睡袋住在设施里，或为了学费而工作的也是大有人在。

    关系不好的学科间进行大陆战争更是家常便饭，为此还成立了学生联盟以及各学科代表通过对话解决问题的组织。

    即使说科学院里，包含了一个行星会出现的所有问题也不为过。

    只不过，他们都是一群为了探求真理而行动的人。

    只有这点，是科学院与其他行星最大的不同。

    “嗯，我们到了。”

    走下巴士的鹫羽和M耶，在步行五分钟左右之后，来到了一所巨大的建筑门前。

    大小，大概媲美集团公司所有的建筑。

    这附近看来全都是高级住宅区，一栋栋豪宅有序排列着，无论哪间都是那么雄伟壮丽。

    “好厉害，这里是M耶的家吗？”

    “……”

    突然，M耶面无表情的注视着鹫羽。

    “？……那个，M耶桑？”

    “嗯嗯，这个梗挺有趣的哦。”

    拍了拍鹫羽的肩膀，M耶露出僵硬的笑容说道。

    “怎么会有人突然就把留学生带到自己家里来呢。”

    “难道这里是学校？”

    “总之跟我来吧！”

    就在M耶兴高采烈喊出的同时。

    厚重的大门被打开了。

    另一侧，走出一名初老的男性和大量井然有序排列在石造道路两旁的女仆。

    “久候多时了，白眉鹫羽大人。欢迎您的到来。”

    在美丽的华灯照耀下的庭院，初老的男性向鹫羽恭敬的低下了头。

    “……”

    这是我的家？

    M耶向指着眼前的一切，露出困惑表情的鹫羽点了点头。

    “那么，今天已经很晚了，手续就等到明天。想必你也因为惊讶……很疲倦了吧。”

    “……哈。”

    “那我明天八点回来接你。晚安~~~~~~~”

    M耶大大的挥了挥手，很没等到鹫羽制止就飞奔而去了。

    “……看来还是有个和我们家鱼儿们一样精神的人啊。”

    呆然的目送着她的离去，管家搭话道。

    “欢迎您的到来，白眉大人。我，是这栋房子的管家平田。今后，还请您多多指教。除此之外，还有一百五十名精心挑选的服务人员听候差遣。”

    初老的管家，再度以稳重而又礼貌的举止向鹫羽自我介绍。

    “这……真的是我家？其他几十个学生是不是也住在这里……？”

    “不不，遵照夷隈大人的指示，这里是仅供白眉大人一人居住的宅邸。”

    “教授的指示？”

    “是的，嘛，那么请让我为您带路。”

    接受管家的引领走进宅邸，内部，有着毫不逊色于鹫羽在故乡接受【加奈水】的豪族们举办送别会官邸的豪华。

    每间房内的家具和生活用品，全都是最高级别。

    “这间寝室里的研究器材还真多啊。”

    鹫羽呆然的回望着宽敞的寝室。光是这一间就足有故乡幼儿园整栋建筑大小。

    “白眉大人，哲学科的学生都拥有个人的研究设施。这里也仅是您的私人空间而已哦。当然要如何使用都是大人的自由。”

    “个人的研究设施？”

    “是的。当然，根据研究的项目，拥有必要之上的空间是否合适我也无法断言。比如说从大型的拖车到……您看，现在，正在空中的那颗卫星就是教授的个人研究设施。”

    管家指着在天空漂浮的卫星说道。

    “……看来，我是完全来错了地方啊。”

    从寝室的阳台眺望着夜空，鹫羽无奈的嘟囔道。

    “您在说什么呢，考虑到大人自入学前的伟业，准备这种程度的东西也是理所当然的。”

    “才不是那么夸张的东西。”

    “不过香库……可不这么认为哦。”

    “――！！”

    鹫羽的表情微微出现扭曲。

    并非出于自己深陷生命的危机，单纯只是回想起了某个熟识的男子罢了。

    “……非常抱歉，我多言了。”

    “没关系。来这里的意义，我寻求的东西对他们到底有多大的意义……我算充分理解了。”

    “差不多到晚餐的时间了。只要食物，取暖和水面足够充足，人类便什么都能办得到。”

    “吃完饭，洗个澡，然后快快睡觉。我倒是常对家里的小鬼这么说呢。嗯……那些家伙也确实很精神。那么走吧。”

    “是的，白眉大人，走这边。”

    “啊，对了。那个白眉什么的还是打住吧，我不太习惯这个。都怪M耶桑害我完全忘记了，叫我鹫羽就好。”

    “我明白了，鹫羽大人。”

    打发走管家后，鹫羽就像在孤儿院的家中一样，跳到了床上。

    皇立科学院实在太厉害了，真是惊讶不断。

    （不过，嘛……要是没这种程度，也就没有调查的意义。）

    这么想着，鹫羽触摸着包里的萤纸。

    五颜六色的虹光，就好像映照着她的未来。

    真是前途多难。

    ――咔嗒咔嗒咔嗒――

    这是鹫羽用刀叉抵在器皿上微微颤抖的声音。

    “……”

    管家和女仆们正不安的看着她。

    因为她的眉间划出了一条大大的皱纹。

    “那个，鹫羽大人。非常抱歉，请问您有什么不满吗？”

    “……啊~~~~~~太浪费了了了了了了！！”

    终于按耐不住，鹫羽怒吼道。

    “哈？”

    “我说啊！又不是伽罗奢，（加奈水海中栖息的类似鲸类大型哺乳动物）（译：这貌似还是个人名）怎么可能吃得了这么多！！”

    在鹫羽站起身怒吼之前，这张能供百人使用的桌子上摆满了料理。

    而且明明这么宽敞却只有一个人坐着，还有十几个女仆随侍在侧。就算是神经大条的鹫羽也无法忍受。

    或者说，根本不想忍受。（译：羡慕~~）

    “把休息的人全都叫来，大家一起吃吧。”

    “惶恐之至，但我们都是侍奉大人之身，怎可与主人一同……”

    “我对这种东西最不再行了，而且你们都不是我雇来的，纯粹是出于树雷的好意。”

    为了挥去管家的踌躇，鹫羽打断了他的话。

    “可是，这正因为您拥有如此的价值。”

    “不管别人怎么想，总之就这么决定了。不论好坏……这种生活对我来说太过奢侈了，适应奢侈虽然简单，但想要摆脱却很困难。我不想变得迟钝，这一点，要远远大于我到这所学院就读。”

    “……如果这是鹫羽大人期望的话。”

    “抱歉……不过，吃饭还是大家一起热热闹闹比较有趣吧。”

    就这样，遵照鹫羽指示的宴会开始了。

    和年龄相仿的女仆们瞬间打成一片，互相聊起了成长和恋爱的话题。

    虽然刻板的管家平田，面对大量女仆喧哗面露苦涩。

    “鹫，鹫羽大人！至少配膳，请住手！”（译：这句敬语很难翻出意境，就通俗着翻了。）

    不知不觉间，和在故乡的孤儿院时同样的，鹫羽分发起了食物。注意到的管家，正在拼死守护自己的职责。

    “啊哈哈哈！抱歉，老毛病犯了。”

    鹫羽总算是找回了被M耶扰乱的节奏。

    “多谢款待。”

    “鹫羽大人！后续还是由我们来处理！”

    结束宴会又自然开始收拾起餐具的鹫羽，再次遭到了管家的劝阻。

    “大家一起干比较快。将油污和没有油污的分开拿过来。”

    鹫羽正准备抱着大量餐具前往厨房。

    这对照顾过大量孩子的她来说，收拾餐具自然也不在话下。

    “虽然收拾本身仅仅是普通的级别，但那精确到犹如呼吸般的指示，真的非常出色呢。”

    论经验仅次于管家的一名女仆佩服的低语道。

    “确实，但我们的任务是让鹫羽大人专心于学业。像这种日常工作果然还是该由我们来处理。”

    “据说在故乡也有照顾学园的孩子们，大概这就是那位大人的日常生活吧。”

    管家深深叹了一口气。

    “好了！结束，大家辛苦了。”

    收拾妥当后，鹫羽回望着四周满足的说道。

    “那么接下来是洗澡……”

    “谁过来带个路。”

    再怎么说只有这件事是管家无可奈何的。

    “谁带鹫羽大人……”

    “啊，就由我来带路吧。”

    一名年轻的女仆走了出来。

    “请走这边~”

    她的名字叫祖菩命。（译：题外话，这个名字读音和祖母命一样-、-）

    这里最年轻的一个，比鹫羽小两岁的她是树雷出生，为了赚取科学院的生活费而在这里打工。

    这个年代，想到学院留学需要一笔不菲的金额，如不是家境相当充裕根本无法拿出那笔巨款。

    但学院再怎么说也是一所人才育成机构，像是奖学金制度。只要是鹫羽这种哲学科合格的资优生都能享受学费和生活费全免的福利。

    可是那真的仅属于少部分异才，即使是普通的优等生免除了学费，在学院里生活所需的费用还是得自己承担。

    这些都是通过数个考试得出的结果，即使经过严格的考试，到底能够进入希望的学科还是得通过适性检查，即使到了完全南辕北辙的学科也是有可能的。

    “想要进入其他学科的情况，只有参加一年一次的转科考试并合格，才能自费参加……”

    命，知道自己没有那么多钱。

    “所以我就参加了女仆考试。像这样的人挺多的哦，因为不用支付生活费，而且还有工资。”

    “是吗，真了不起呢。话说，命本来想去哪个学科？”

    “……我，想去皇教师。”

    “皇教师？”

    “是的，就是教育树雷皇族的皇子和皇女大人的学科。”（译：树雷皇族那人口……）

    这么说着，命红着脸继续着话题。

    “……我曾经的学校，有树雷皇族的大人来当教师。”

    “皇族！？当教师？”

    “当然，那只有一小部分学校才有，比如自己的母校……为了报答教育的恩情接下教师的工作。我，曾今受过那位大人的照顾。非常直爽的大人……因为他现在已经结婚还生了孩子……所我就想至少报答一些……恩情……”

    “……原来如此，难道说，你喜欢那个皇族的人吗？”

    鹫羽坏心眼的问道。

    “――！！是，是的！”

    “啊啦，真肯定呢……到底是个怎样的人？很帅气吗？”

    “……是的，威风凛凛的。是位和鹫羽大人一样出色的大人。”

    “女，女人？”

    “是……？”（译：日语一个是包含了千变万化的含义，真心不知道怎么翻=、=）

    注意到鹫羽的反应，命露出了不可思议的表情。

    “是吗，那还真是遗憾呢。”“是……啊！”

    就在这时，命终于察觉到了鹫羽的想法。

    “才不是！我是正常向的，才没有那种兴趣！”

    这个时代，完全的性别转换已经成为理所当然的医疗技术，但鹫羽以为命是拥有同性X行为兴趣的人。

    “抱歉，抱歉。我还以为对方是个男人呢，思路完全走错了。”

    “真是的！……不过据说有蕾丝边兴趣的人，全部都被排除在女仆科之外了。”

    “那又是为什么？我倒觉得没什么必要吧。”

    “鹫羽大人的故乡【加奈水】有同性之间禁止……行为的法律吧。”

    “……有这种法律吗？”

    “据说那边还残留有类似的地方法……呵呵，明明都是几千年前的法律了。”

    鹫羽也情不自禁跟着笑了起来。

    “哎呀哎呀，废法手续的漏网之鱼吧……不过居然特地调查这种东西，还真是准备周当啊。不过我倒是没那方面的兴趣无所谓就是了。”

    “啊！不过还请您注意M耶大人。我的朋友貌似和她的情况很像。”

    “……嘛，确实有点自来熟的感觉呢。”

    这么想着，同时也了解了眼前的命仅仅是个喜欢闲话的普通女孩子。鹫羽不禁又笑了起来。

    “……怎么了吗？”

    “没事。总之，我会注意不被推倒的。”

    “啊！这里就是浴室入口了。”

    在没有门的开放性洞口般的另一侧，是一座庭院。

    “要在这里洗澡？”

    虽然早有心理准备，但还是为这豪华哑然。

    “不，这里是脱衣间。”

    可是命的回答更是超出了她的预料。

    这和至今为止的生活空间存在的代沟太过巨大，鹫羽的思考不禁变得愚钝了。

    完美隐藏在树木间的建筑一旁，那里是……

    “游泳池？”

    凝视着浴池问道。

    “不，这里是浴槽。”

    “只是，随便问问”

    数个大型的浴池和鲜艳的热带树，高达数十米的弯曲滑梯和各种娱乐设施，鹫羽眼前的景色怎么看都是娱乐用的浴池。

    “这里是鹫羽大人专用的浴池，请当作游泳池随意使用。”

    “感觉都快脑残了，呵，呵呵呵呵呵呵……”

    “鹫，鹫羽大人？”

    面对不断发出邪恶笑声的鹫羽，命情不自禁后退几步。

    “女性职员，大家全都给我用这个！明白了吗！？”

    “诶？”

    “我说大家全都给我用这个，明白了吗！！”

    “是，是的！”

    命高兴的回答道。

    “我以前，就很想泡一次了。”

    “我就知道你会这么想。”

    “可是，这样真的号码？”

    “一个人滑滑梯的景象，只能说是脱线吧？”

    “是这样吗？客观来说确实是这样，不过我不在意，大概那样也很有趣吧。”（译：大概是三段论法。）

    嘴上虽然这么说，但命的身体正不断发出【好想坐~~~~~】的意念。

    “如果有空的话，现在要不要试试？”

    “诶？真的可以吗？”

    命已经喜极而泣了。

    “呵呵，当然可以。”

    数十分钟后。

    看着呀呀欢呼着的命，不知不觉间鹫羽也加入了其中。

    跟着她划了数十次之后，精疲力尽的鹫羽回到寝室，将准备好的睡衣只套了内衣就昏昏沉沉倒在床上睡着了。

    “命，还真是有精神啊……”

    说完，就如断线的风筝般沉沉睡去。

    第二天早餐，被精神满满的命叫醒，和所有职员共进早餐后，整理完仪容差不多也是和M耶越好的时间了。

    可是八点早就过了她却没有来。

    “那位大人平时就很繁忙，是以风尘仆仆而出名。在决定负责鹫羽大人接待工作开始，就在多方面做着工作。”

    “是吗。”

    听着女仆的介绍，鹫羽站在阳台上喝着红茶，面向着温暖的阳光眯起眼睛，仰望着碧蓝的天空。

    “好吧，决定了。”

    “请问怎么了吗？”

    “从这里到校舍只需要二十分钟，就当做散步走着去吧。”

    “诶，可是M耶大人还……”

    “等过来了，你就替我转告她吧。”

    跨上阳台的鹫羽，未等女仆们制止，就翻出了屋外。

    科学院的哲学科设施里某个领域，四季的某个湿带地，如今正是春季。

    和鹫羽故乡的【加奈水】真可谓相反的气候环境。

    与忧愁的秋天不同，被那可谓勃发生命闪耀的新绿和明媚的阳气所惑，鹫羽稍微绕了点路。

    约三十分钟后，鹫羽来到了类似哲学科腹地的树荫下。

    被隐秘的隐藏着。

    哲学科的腹地――没错，并不是被栅栏和围墙阻挡，那仅仅是一片巨大到数十千米的树林。

    大约走了一千米左右，除了能看到类似校舍的建筑以外别无他物。

    根据地平线和部分露出的树木推测，那栋建筑的前方是坡道。

    （话说回来……）

    鹫羽叹了口气。

    （……什么啊，那是。）

    她的视线前方，类似入口处的参天大树前，两个看门的大型机器人正拿着一副巨大的横幅。

    上面的标语和昨天不同，名称变成了鹫羽酱。

    而且。

    大型机器人的脚下，还有数百人的鼓笛队，手持旗帜的小学生，围的水泄不通的起哄群众和报道阵。这根本不是昨天宇宙港能比拟的异样空间。

    （这次绝不能让他们发现！）

    可是就算想绕进去，在这个视野良好的地方肯定又会被抓住吧。

    鹫羽的大脑开始高速回转。

    她试着计算起这数千人肌肉的运动和视线，和之后被发现会做出的行动，并找出所有人产生出的死角。

    这都是为了在大家毫无察觉的情况下安全到达校舍。

    但是，无论怎么模拟还是会出现数个不确定的要素。

    人类中，最麻烦的就要属孩子了。

    必须时刻警惕的少年有一人，鹫羽向着站在父亲身旁看似很无趣的他加重了视线。

    （……没有比失去集中力的孩子更麻烦的对手了。）

    但是正好，那名少年正准备向父亲诉说自己的无趣，并走向了父亲前方，也就是相对鹫羽看不见的位置。

    （很好！只要那孩子走开……就是现在！）

    如此想到的瞬间。

    “啊！是那个姐姐！！”

    本应在绝妙的时机窜出的鹫羽……当然少年不可能知道她的意图。

    （天才无法战胜天然。）（译：直到几十万年以后……）

    回想起某个作家的话语。

    总而言之，即使鹫羽用尽所有才能，仍然不敌少年的无心之举。

    仅仅是这一句话，在场的所有人都将视线集中了过来。

    事到如今，就算逃跑也没用了。

    “……对不起！拜托，让我逃吧！！”

    即使明知都是浮云。

    但危机反应还是做出了求饶的举动。

    “M耶君去接你了不在这里哦。”

    鹫羽对这个男生的声音有印象。

    “没在途中遇到吗？”

    因为在途中只顾着看风景，看来是完全错过了。

    不过，M耶还没有赶回来。

    恐怕她正在向着这边狂奔吧。

    “好了，乘现在吧。”

    男生指了指校舍的方向。

    “诶？”

    “你的心情在场的每个人都能理解，快走吧。”

    像是赞同男子的话一般，全员一起点了点头。

    “谢，谢谢。”

    深深鞠了个躬的鹫羽，急忙向着校舍跑去。

    这边也是在拼命。

    距离最近的建筑物还有一千米，在此之前没有任何遮蔽物，是个视野良好到犹如公园般的场所。

    如果M耶回来了必定瞬间被发现吧。

    （为了那些掩护我的人，绝对不能在这里被发现！）

    鹫羽拼死以女子学院短距离跑记录保持者的速度奔跑着。

    “呵呵呵。”

    在急促的吐吸中，参杂了她的笑声。

    时刻警惕着被发现，不过倒也没有做贼心虚的感觉。

    虽然对M耶的好意过意不去。

    但这就是鹫羽流义。

    就这层意义上来说，她足够拥有哲学科的资质。

    鹫羽奔跑着。

    “嘿！”

    潜入校舍，恢复平常心的鹫羽被眼前的景色夺走了视线。

    大概是从树雷本星移植过来的吧，这里到处都是盛开着雪霞花。

    和她的推测一样，从这样开始就是丘陵地了。

    几何学形状的低矮楼层（基本上都是平房）校舍整体就像田地，一直延伸到数千米外的海上。

    建筑物的根基部分都建成了上层建筑的庭院，色彩鲜艳的花儿盛开，点缀着雪霞的纯白花瓣。

    关于草木的使用上，无人能及树雷。

    在校舍里转悠的鹫羽，被一名男子叫住了。

    “喂，这里无关人员是不得进入的。”

    回过头来，明明说话盛气凌人，但体形却是娇小结实的类型，给人一种狂妄自大的感觉。

    一瞬间，突然想到教授，但立刻就注意到他身上戴着的哲学科生胸章。

    这是在【加奈水】送别会上常有的类型，鹫羽从直觉上便理解了。

    没错，就是那种理所当然般俯视他人的人。

    可是，考虑到自己来到科学院受到的一系列待遇，大概哲学科生抱有必要之上的精英意识也是无可奈何的吧。

    “……抱歉，请问事务所在哪里？”

    “事务所？”

    “嗯，我想办理入学手续。”

    听到这里，男子大笑了起来。

    “新生吗？话说你知道这里是哪儿么？这里可是银河中精英中的精英才能进入的地方哦。更别提这是你这种小鬼该来的地方了。该不会是和邻市的古代文学科搞错了吧。”

    鹫羽越来越觉得自己被看扁了。

    从他的态度来看，大概这名男子并没有看昨天的校内新闻吧。

    “危！危险~~~~！！”

    突然听到某人喊叫的瞬间，眼前的男子突然被踢飞了出去。

    伴随着青蛙被压扁的惨叫，一头栽进了灌木丛中。

    “难道就那么讨厌我吗？鹫羽酱！？”

    M耶出现在了鹫羽眼前。

    她正以在夜晚会误认为幽灵的怨恨眼神注视着鹫羽。

    丝毫无心确认飞到草丛中的伤者，看来是个惯犯。

    “诶？”

    “明明是人家好不容易~从昨天开始通宵准备的鹫羽酱初登校纪念的说~~~~~~~~”

    突然就泪流满面了。

    可是。

    “不需要。”

    鹫羽完美的反击，瞬间将M耶石化。

    “我就在这里说清楚好了，免得以后你又弄出什么来。”

    她以灌注有强烈意志的视线注视着M耶。

    只要有一丝动摇就意味着败北。

    “……鹫羽酱欺负人。”

    看来是她的胜利。就在这时，之前被M耶踢飞的男子总算从草丛里爬了出来。

    “干什么啊！你这家伙，到底……唔哇，M耶！！……君。”

    只见他身上有好几处擦伤，通红的脸颊上，太阳穴冒出青筋。

    “抱歉，谷雷。”（译：谷雷发音还有泥土的意思。）

    与道歉的话语相反，M耶正凶狠的瞪视着叫做谷雷的男子。

    这都是通宵准备的鹫羽酱欢迎仪式轻易被放鸽子转化出的结果。

    虽然也有迁怒的成分，但M耶的愤怒还是将谷雷的嚣张气势压倒了。

    “……什，什么啊。原来是M耶君的朋友吗……不，不过，这下可麻烦了呢，这里是无关者不能入内的地方……”

    自知敌不过M耶，他试图将矛头转向鹫羽。

    “好了，我们走吧，鹫羽酱！”

    无视谷雷的微弱抵抗，M耶带着鹫羽走了起来。

    “喂！难道没听到我说的话吗！！”

    “还有事么！？”

    “没，所以说，那个。这里只有哲学科的学生……”

    被M耶的魄力压制，谷雷的声音越发萎靡。

    “既然是男人就给我把话说明白！！”

    “没，所以说啊，那个……”

    男子的脸因屈辱正越发僵硬。

    “M耶君，发生什么事了？”

    正好这时哲学科的首席教授夷隈，偶然经过向鹫羽等人搭话道。

    “……嗯？你是……”

    注意到M耶身旁的鹫羽，夷隈惊讶的瞪大的眼睛。

    “啊啊，教授。那个，我正在向M耶君说教。她居然把部外者带进来了，真不知道在想些什么……”

    看到夷隈的谷雷，态度瞬间大转，变得卑躬屈膝起来。

    “教授也请你说两句……”

    “这不是鹫羽吗！！”

    无视谷雷，夷隈笔直走向了鹫羽。

    “教授，初次见面。”

    “没想到会在这里见到呢。哎呀，真是比影像里的还漂亮。”

    “怎么会，帮我准备了那么豪华的住宅，我还准备去道谢呢。”

    “哈哈哈……没什么，这只不过是你和我共同研究专利中的皮毛而已。”

    “共同研究！？是，是教授的朋友吗……？”

    谷雷一脸抽搐的插入两人的对话。

    不过这也是理所当然的。

    能够和夷隈教授联名研究，别提普通学生，就连其他教授级的人也少有机会。

    仅仅是辅佐夷隈的研究，在学生中就已经是莫大的荣誉了。

    “什么，原来你还在啊……真没办法，姑且还是介绍一下，这位是今年进入哲学科的白眉鹫羽。只有十八岁，算是突破了M耶君的最年轻入科记录吧。”

    “教授，她在四年前就取得了资格哦。而且已经完成了全部的基础课程。”

    “四……四年前……”

    M耶的追击，使得谷雷的表情越发抽搐。

    “啊啊，说的也是。想必谷雷君也知道吧，这里是未满十八不得入学的呢。记录也就到此为止了呐。”

    根本笑不出来，M耶满足的眺望着谷雷因震惊嘴角颤抖。

    “这样就行了吧？”

    面对夷隈小声的询问，M耶摆出了V的手势。

    “可是，入科手续还没办理。”

    完全变成优秀哲学科生表情的M耶，向夷隈鞠了个躬，带着鹫羽向校舍方向走去。

    “对了，鹫羽君。大概去事务所也能打听到，不过姑且还是告诉你吧。班级的判定结果，你和M耶君一样，都是六班。”

    这么说完，夷隈向着她们反方向走去。

    而留在原地的，只有无力瘫倒的谷雷。

    顺便一提，他是九班。

    “刚刚入学的十八岁小鬼，居然比我还高三个级别。怎么可能……”

    为了平复自己的自尊，谷雷整整瘫倒了三个小时。

    这就是鹫羽和谷雷最初的相遇。（译：这货就是动画版（我只看了动画）在访希深身边的科学变态。）

    就在和鹫羽一起进入校舍的途中，M耶的封印终于解开，大笑了起来。

    “啊哈哈哈哈哈，鹫羽酱看到了吗？那个谷雷笨蛋的脸。”

    “诶，没有，那个……”

    “是吗，原来不认识他啊，不过还是注意点比较好，他就算是哲学科的败类……”

    “那个，比起这个。M耶桑，你的记录被我打破了……真的很抱歉。”

    鹫羽诚心道歉到。

    情不自禁，还是觉得道个歉比较好。

    “没关系，又不是为了记录才努力学习的……”

    满不在乎说着。突然，她的脸上蒙上了一层阴霾。

    “只不过啊……”

    “怎么了？”

    感到愧疚的鹫羽不安了起来。

    可是。

    “……没有年轻的男孩子。”

    “哈？”

    “你看，就算是新生，大部分都是已经结婚的糟老头子……其他科甚至还说这里是养老院哦！”

    紧握拳头，M耶愤愤的说道。

    “哈，是这样吗？”

    “才不只是这样呢，鹫羽酱。这对年轻的女孩子来说可是重要的问题哦。你看！！”

    “诶，嗯嗯。说的也是呢……啊哈哈……”

    M耶认真的表情实在太有趣，鹫羽情不自禁笑了起来。

    “呵呵，虽然怪人很多，但大家都是好人。不过刚才那个谷雷还是注意点比较好，他奇怪的方向有点不同。”

    （不过就方向不同来说也没什么区别吧。）

    鹫羽回想起昨天和今天M耶的行动嘟囔道。

    “你刚才说了什么？”

    “没，什么也没说、”

    “是吗，那么办完手续继续来办欢迎会吧。”

    “那，那个我刚才应该拒绝了吧。”

    “那只不过是前戏罢了。”

    “诶？”

    “正题现在才开始哦。”

    两人走上了校舍的楼梯，在那里是个收容有数万人规模的祭典广场。

    “……我要回去了。”

    “不行！”

    紧紧抓住鹫羽的M耶微笑道。

    并且，在耳边低语。

    “这次，绝・不・让・你・逃・走・哟?”

    鹫羽入学数周。

    哲学课的课程，比她想象的还要轻松――不过与其说是轻松，正确来讲应该是没有任何强制性。

    但是，逆向思维的话，这项制度实际上却是极为严厉的。

    懒惰的人永远无法升级，度过了各级别规定的年度后，就只能退课而已。

    因为没有强制性，相对的也没有人会伸出援手。

    不过鹫羽还是很感谢这份从容的教育制度。

    为了应对环境变化，身心都需要时间来适应。

    这样，就有了回忆故乡的母亲和鱼儿们的时间了。

    “请问今天要出门吗？”

    管家向正在厨房准备便当的鹫羽询问道。 

    现在是清晨四点刚过。

    “你多睡一会儿也没关系。”

    “鹫羽大人，要我重申多少次才好呢，我们是……”

    “我知道。是为了我雇佣来的吧？”

    鹫羽不耐烦的打断了管家。

    “如果女仆的手艺不和您口味的话，那就替换掌厨的人。”

    看着鹫羽手头的料理，管家困惑的说道。

    “她们做的都很好吃哦。不过偶尔也让我自己来做吧……呵呵，我喜欢自己做菜。特别是在昏暗的厨房里，利用冰箱的照明偷偷的来做。”

    “哈，是这样吗？”

    “别苦着脸了，这是我家妈妈的主义。孩子就是要偶尔自己试着动手做饭，因为做起来很辛苦，所以这是为了教育他们不能有一丝浪费。当然为了让他们自己也能做饭从小就要开始学习。”

    说着，鹫羽回想起温柔院长的面容，情不自禁露出了微笑。

    “真是位出色的大人呢。”

    “而且啊，我们的妈妈还有句口头禅哦，【只要能做出美味的料理，在哪里都能活下去】。”

    “吃饭是生者的基本呢。”

    “还有，床上功夫也很出色的话，就无敌了呢。”

    “――！！”

    突然鹫羽的身后传来了M耶的声音。

    “M耶桑！你不是昨晚就回去了吗……”

    “回去的时候被命酱抓住了哦，说是要改造温泉泳池的某个滑梯。不过改造完后自己第二次亲自试着划的时候太过拼命，不小心飞进草丛晕过去了，就一直睡到现在。啊哈哈哈哈。”

    管家深深叹了口气。

    现在，鹫羽的泳池……也就是那个地下的大浴场又被进一步扩建，完全变成了度假中心。

    当然，这全部出自M耶之手。

    “请不要擅自改造别人的家。”

    “嘛嘛，反正大家都很高兴。”

    面对管家的斥责，M耶满不在乎的回应道。

    “主要还是命和附近的小鬼吧？”

    “啊啦，反正你已经很习惯了吧？将来要和鹫羽姐姐结婚，不是有那么可爱的孩子么？”

    “不过在M耶桑面前还是甘拜下风。能够和孩子完全打成一片的人可是不多哦。”

    就是如此，M耶在大浴池和孩子们玩起了生存游戏。

    虽然基本上都是以她和孩子们的对抗形式，但偶尔也会是两组孩子由M耶和鹫羽分别指挥。

    “鹫羽酱不是玩的挺开心吗？”

    “……哼，话说命怎么了？”

    已经没必要在纠结于这个无意义的话题了。

    便当马上就要完成，鹫羽抛出最后的问题准备结束对话。

    “诶？……哎呀，那个嘛……”

    M耶开始含糊其辞。

    “……话说回来，刚才你有说【自己第二次亲自】吧？”

    “……命酱的牺牲白费了呢。”

    “也就是说，命被你当成了实验品！？”  鹫羽瞪视着M耶。

    “可，可是，【啊，M耶大人，已经完成了呢】，还来不及阻止，她就……不过那实在是太完美的倒栽葱了……嘛，姑且我有进行过包扎，已经把她弄会房间里了。”

    “真是的，请不要让孩子做那么危险的事情。”

    “了解了解，之后我会自己来的。”

    确认过M耶的回答，鹫羽背弃装满行李的包裹。

    “……话说，你要出门？”

    “嗯，去远足。”

    “那么，我告诉你个好地方吧……”

    “浴池那边，拜托你先把那边处理完再说。”

    鹫羽不出所料的制定了牵制M耶的方案。

    “……切，本来还想告诉你个好地方的。”

    “下次吧，总之我先走了。”

    就这样，鹫羽二话不说的从厨房跳了出去。

    切开薄雾缓缓前进。

    微微残留着冬日的微风，刺激着她的脸颊。

    M耶在这数周间，介绍了众多的人物和地点，但每一个都是那么的极端。

    不管是谁会的表层还是里层――这所科学院也不例外。

    哲学士这一特殊地位的人类。

    当然，有着众多需要超越法律的情况。

    既然要以哲学科生在这里生活下去的话，想必都是必要的吧，里层部分――为了回避踏入其中所产生的纠纷，M耶介绍了众多对鹫羽有益的人物。

    “M耶桑也真是，为什么尽是些极端的朋友啊？”

    就算再怎么喜欢，尽是吃味道浓郁的事物总会有厌烦的时候，偶尔还是要吃些清新的食物才是人情。（译：这句话貌似是双关语，和上一句对应，上一句原文是浓郁的朋友，同时也有极端的意思，和下文的口味重类似。）

    所以，偶尔也会想要独自一人到普通的地方散散心。

    这里，就是鹫羽心仪的场所。

    在被M耶拉着到处跑时，在巴士上看到的景色。

    “啊，找到了！”

    这里是距离鹫羽的住宅区稍微偏向郊外的场所，是个废弃的农场。

    在山丘上，有一座可谓古董的天文台。

    这座天文台，就是鹫羽中意的地方。

    宇宙航行――这对如今行星间航行变得理所当然的现在，地上的天体观测失去了意义。

    如今与其说是学问，不如说仅仅是个人的兴趣罢了。

    剩下的也仅剩考古学，历史人物类的学科罢了。

    “……哼哼，还会关心这个的也就只有收藏古董的人吧。”

    鹫羽走向天文台，绕着它稀罕的转了几圈。看起来，外壁和内部已经相当腐朽了。

    “那个，请问有什么事吗？”

    突然，身后传来了战战兢兢的声音，是一个老婆婆。

    注意到天文台的门被打开，大概这个老婆婆就是住在天文台里的人吧。

    “对不起，没想到会有人住在里面。”

    大概是对鹫羽礼貌的举止放下心来，老婆婆紧绷的表情缓解了。

    “没关系，像这种荒凉的地方，也是无可奈何的事情。”

    “……？”

    鹫羽从老婆婆的态度中觉察到了奇妙的违和感。

    但是，具体又无法感受清楚。

    “不过真难得的，对这种古董有兴趣吗？”

    “是的，那个……这个天文台是婆婆的东西吗？”

    “这是我过世丈夫的东西。那个人很喜欢古董，其中他最中意的还是这个。虽然我也不是很清楚，不过好像是从某个行星上找到移筑过来的。”

    “那个，我叫白眉鹫羽。虽然很冒昧，这个天文台，能卖给我吗？”

    “白眉鹫羽桑……难道是那个最年轻的哲学科大人？”

    “……是的。”

    看来在这里挺有名的。

    鹫羽害羞的点了点头。

    “那个，现在，我还没有钱，如果可以能否用我的家交换呢？”

    鹫羽从夷隈那里收到的专利费，几乎都用在了器材和材料上面。

    下一次支付专利费要等到三个月后。

    所以她提出了这个等价交换的条件。

    “可是，白眉桑的家……啊，请跟我来。”

    老婆婆向鹫羽招了招手，走向了一条偏离篱笆的小道。

    “唔哇！！”

    鹫羽情不自禁惊呼起来。

    小道的前方，是个能纵览鹫羽住宅区和哲学科校舍的场所。

    这和初次登校时又别有一番风味。

    “从这里能够看到最大的房子就是白眉桑的家吧？”

    老婆婆指着鹫羽的家问道。

    从俯视的角度来看，又和其他房子有着想象之上的区别。

    “吼吼吼，如果是那栋房子的话，别说拿天文台了，就算再加上这个牧场也远远不足哦。”

    “那个，但是我还是想要交换……”

    “为什么呢？这栋天文台并没有那种价值……”

    鹫羽怀念的抚摸着天文台的外壁，抬起了头。

    “这里，和我故乡的景色很像。当时，我就住在天文台里。”

    “嘛，原来如此。”

    “是的。”

    “呵呵呵，新来的哲学士桑，果然有与众不同的兴趣呢。”

    “我是觉得很普通……有那么奇怪吗……？”

    “只是兴趣的范围和广而已哟。吼吼吼……”

    老婆婆看着不满撅起嘴巴的鹫羽更是加深了笑意。

    “……”

    一瞬，鹫羽从老婆婆的笑容中，看到了故乡母亲的面容。

    “不过……非常抱歉呢。”

    “不，没关系。这也是老婆婆重要的东西吧。”

    “倒也不……啊啊，确实如此。”

    “…？不过机械部分腐朽的很严重呢。”

    鹫羽从窗外看着内部的机械说道。

    “自从丈夫去世后，就没有能够维护它的技师了。”

    “能让我试试看吗？”

    “可是…”

    “包含调查……请让我试试看。”

    最初有所顾虑的老婆婆，还是拗不过鹫羽的诚意，将天文台拜托给了她。

    就这样鹫羽每天都会去一趟天文台，进行些许的修理。

    就这样过去了一个月……

    “真的吗？老婆婆！真的愿意将这个牧场让给我吗？”

    “嗯嗯。”

    “非常感谢！”

    “不过稍微等等…这之前有一个要求。”

    老婆婆困惑的向欢欣雀跃的鹫羽说道。

    “？？”

    “……其实我原本并不想说的……”

    原来，老婆婆将这片土地的一部分抵押了贷款，如果截止还没有还清的话，担保的土地就将被征收。

    知道老婆婆没有还款能力的房地产商将期限延长，甚至连利息也担保了剩余的土地，准备夺走这里的一切。

    对老婆婆来说，这里除了是习惯的住所外，同时也是亡故丈夫重要的场所。

    其实真的不想卖掉，但这么一大片土地荒废又太过可惜，只要有好的买家，原本是准备去寻找其他房地产商的，但却迟迟没有回音。

    “明明早点说就好了……”

    “当时鹫羽桑的提议我真的很高兴，但想着还是不能把你卷进来，所以至今都一直在拒绝。非常抱歉……”

    “请不要放弃，老婆婆。没问题的，这片土地，我绝对会保护好。”

    “鹫羽桑……”

    “所以请放心好了。”

    距离还款期限还有少许时间。

    鹫羽，准备将自己的土地变卖来筹措钱款。

    可是，同样的也迟迟找不到买家。

    “鹫羽大人的房子，在这一带也是一级土地。如此高档的房屋不是一般人能够承受的起的。”

    回应鹫羽前来处理的男子，冷淡的说道。

    “那就再降低点价格……”

    “万，万万不可！”

    男子不自然的喊叫了起来。

    “怎么了？既然我都说没问题……”

    “啊…那个…确实只要压低价格，应该马上就会有买家，不过，虽然很难开口，这样轻易的降低土地的价格，会迫使其他的土地资产下调…当然我们这边会妥善处理。必须向各方面请示，还请多等几天。”

    抱有一丝疑问的鹫羽只能拜托给房地产商，可是之后他就再也没有联络，而距离还款期限也仅剩下数天。

    就在鹫羽不耐烦准备去找那家房地产商时，M耶悲愤交加的跑来了。

    “我们难道不是朋友吗！？”

    面对开门见山将管家踹飞的M耶，鹫羽情不自禁……

    “嗯。”

    说道。

    “！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    如时间冻结般的一瞬。

    ――紧接着短暂的沉默――

    “开玩笑的，M耶桑。”

    鹫羽开口道。

    “……鹫羽酱欺负人……”

    M耶失落的开始在地上写起了【的】。

    “谁叫你突然就那副样子冲进来，我想谁都会吓得条件反射就……”

    “……真的那么吓人吗？”

    “嗯。”

    鹫羽将防盗摄影机的记录展示给她看。

    ――短暂的沉默――

    “……真的有点恐怖呢。”

    M耶总算认识到了。

    “啊，对了。我是来干什么的？”

    “那个，我就听到你说【我们难道不是朋友吗？】而已。”

    “……我们难道不是朋友吗……对了！就是这样！！”

    总算想起正题的M耶轻轻一击掌。

    “那之后，鹫羽酱说【当然是朋友哦】，然后我问【那为什么要卖房子这么大的事情要瞒着我！】”

    “难道，M耶桑忘记事情是我的错吗？”

    “……不要装傻了。比起这个，问题是房子的问题哦，房子。”

    “因为我有个无论如何也想要的东西。”

    “我知道哦。就是那个郊外的牧场吧？你还真是笨，为什么不早点找我商量呢？”

    “这就是【我们难道不是朋友吗】的缘由吧。”

    “原来如此！！鹫羽酱真是冷静呢。”

    M耶的反应很平静……这都多亏了最近研究出的对M耶应对法。

    “因为让你参合进来会很麻烦。”

    “鹫羽酱又欺负人……嘛，算了。不过，就算你再怎么想卖也赶不上牧场的还款期限哦。”

    “这又是为什么？”

    “鹫羽酱真是个老好人…”

    据M耶所说，那家持有牧场债权的房地产公司和鹫羽所在地的房地产公司幕后都是同一家集团的子公司。

    他们实际上就是在故意拖延鹫羽房子的贩卖合同，从而无法赶上还款期限。

    而且，夺取那个农场用的也是同样的手段。

    事实上，鹫羽他们所住的地区，在哲学科这一带非常有人气。

    可是，为了确保居住环境，这块地的开发受到了严密的限制，现在几乎已经没有适合开发的地皮了。

    虽说那块牧场处在郊外，但也算是街区附近风景明媚的好地方。

    而且作为牧场是很狭窄，但换算成住宅地却能够建造数百栋的房屋。

    “可是现在该怎么办？这一带如果不是那家公司就没办法出售吧？”

    “其他地方可能是这样，不过这里可是树雷皇立科学院哦。”

    M耶得意的拍了拍鹫羽的肩膀。

    “现在，我就告诉你学院哲学科到底是个什么样的存在。”

    “所谓哲学科的存在？”

    从M耶口中说出不明词汇，鹫羽感到了一丝不安…从各种意义来说。

    “真的是小事一桩哦，鹫羽君。”

    “夷，夷隈教授！？”

    不知何时开始，夷隈已经出现在了玄关。

    “我姑且有敲过门……能让我进来么？”

    “请进，我们才是，没有注意到……”

    就在这时，鹫羽没有看漏M耶脸上一闪而过的不满。

    “今天来是有什么事吗？”

    “没什么，和M耶君一样哦。我们都知道鹫羽君提出了将这里和牧场进行交换的申请。不过看来是M耶君先到一步呢……还真是不得不服老啊。”

    （……看来M耶桑那么气势汹涌的冲进来就是这个原因吧）

    “教授欺负人。”

    “虽然我也不是不明白M耶君想在鹫羽君面前展露可靠的一面……”

    说着，夷隈坏心眼的笑了起来。

    “教授！！”

    “抱歉抱歉。”

    用指尖擦了擦额头，夷隈重新转向鹫羽。

    “鹫羽君，哲学科确实是特别的存在，不过更加特殊的还是要数这里，皇立科学院这所学校。”

    “啊！”

    “再怎么说，也仅仅是树雷将管理权委托给了房地产公司而已。在这之上的一切都是以学生为优先。”

    “原来如此，是这么回事啊。”

    总算，鹫羽看到了打开局面的解答。

    她的身后，M耶依旧在地板上写着【的】，还不停的嘟囔着。

    “啊~好处全被占了。”

    那之后的数小时，通过夷隈的指点，鹫羽将房子附近房地产公司的管理权取消了。

    “对不起，就为了我……”

    “这不是鹫羽君需要在意的事情，不管怎么说最近这里经常出现问题，实际上学生利益遭到损害的案件也在增多，也算是个好的机会。”

    “啊哼~都怪一些有钱的笨蛋把土地的价格拉高了，害的关键的学生没办法居住，还真是填了大麻烦。而且据我调查，那个不动产公司的背后还真是笑掉大牙！没想到集团的董事居然是那个谷雷哦。”

    “嘛，那附近的吝啬风格确实很像他呢。”

    “如果把对金钱的热情用在研究上该有多好。”

    “吼，吼，吼，M耶君，金钱裕和物欲正是他的原动力哦，没有那个，他的存在也会被否定啊。”

    看着谈笑的M耶和夷隈，鹫羽的身体不住的颤抖。

    （……终于明白老婆婆说的奇怪是什么意思了）

    在某个价值的基准上存在着巨大的差异。

    “这里就交给我们吧，鹫羽君就先去转告牧场那边。”

    “嗯，谢谢，夷隈教授。”

    看着以凌驾于女子学院短跑记录的速度向着牧场跑去的鹫羽。夷隈眯起眼睛说道

    “希望那孩子，能永远保持这颗心呢。”

    他的身旁仍然是在地上写着【的】字的M耶。

    “啊~，好处又全被占了。”

    “和M耶君一起，可能会有点不安吧？”

    “啊~，好处又全被占了…教授这个笨蛋。”

    打开牧场天文台大门的鹫羽，向老婆婆说明了事情的来龙去脉。并和她提案道。

    “老婆婆，我一个人住在这里也很寂寞，如果可以的话能陪我一起住吗？”

    就这样，鹫羽买下了牧场后，和前持有主住在了这里。

    而且，原本在宅邸里的管家和女仆们也跟来了。

    “你们……这是怎么了？”

    “我们并不是那个家的使用者，这也是作为特别奖学金的一环，为了鹫羽大人的研究能更平滑所雇佣来的。”

    连夜出逃的集团，包含管家以下的一百五十名女仆并排站着。

    “呀吼~~~~！鹫羽酱~”

    而且，以很中意这个天文台为理由，M耶也跟过来了。

    鹫羽将荒废的牧场重新整顿，又重新开始起了牧场的经营。

    就这样充满人气的牧场，天天都人畜为患。

    “没想到，这把年纪还能做这种工作。”

    一手牵牛的管家笑着说道。

    女仆们也挺喜欢这里的样子。

    鹫羽从天文台眺望着星尘，一头倒在了床上。

    拥抱着怀念的安心感，沉沉的睡去――

第三卷 美酿

    鹫羽在树雷皇立科学院的哲学科度过了一年时间。

    因她出色的表现，现已升格到三班。

    三班能够获得助教授的资格，并代替教授为哲学科直至八班授课。当然，这份教授代理的工作也是教育计划的一环。

    刚走出教室的鹫羽就碰上了M耶。

    “好厉害哦，鹫羽酱。这么快就升格到三班了。”

    “M耶不也是，一边还要为学生联盟工作也已经升到四班了。”

    “多亏了鹫羽酱哦，你绝对有当教师的才能吧？你教过的小学班级，成绩上升率真是惊人呢。”

    鹫羽最近，被附近的小学招纳为了特别讲师。

    以前住的房子附近，通过温泉游泳池改造认识的孩子们，也在那所学校上学。

    “通过教授他们，自己也能领悟很多。”

    “比如自己从未想过的创意之类的？”

    “当然不只是这些，那种笔直看待事物的想法，也重新让我看清方向。毕竟哲学科扭曲的人实在太多了。”

    “鹫羽酱不也是哲学科的人吗。”

    “这就是问题吧。该怎么说呢，总感觉自己渐渐的也沾染上了哲学科的不良风气。”

    凝视着M耶说道。

    “我倒是没什么感觉哦。”

    但她却毫不在乎的回答道。看来是完全没有听出鹫羽的讽刺。

    “但是烦恼不只这点吧？”

    面对M耶的质疑，鹫羽不禁有些动摇。

    “你是什么意思？”

    “不知不觉，就有这种感觉。我的直觉没错吧？”

    “没有说中，不过也相距不远了。”

    “不介意的话，说来听听吧？”

    “对四班的M耶说？”

    “啊啊！那个时候纯真的鹫羽到哪里去了呢？”

    “被你绑在火箭上飞往宇宙的彼方了。”

    最终还是放弃了绕圈子。

    “啊哈哈哈。你原本就有那种资质吧。”

    “我才不想要这种才能。”

    相互对视的两人，不禁笑了起来。

    “不过，有什么心事随时可以来找我。姑且我也是你的姐姐哦。”

    “……谢谢，M耶。”

    和M耶告别的鹫羽离开了校舍，面向照射而来的阳光眯起眼睛。

    就在这时回想起了。

    庭濑美酿的事情――

    鹫羽在这所学校里有数个中意的场所。

    那是只属于她的小空间。制作简单的结界，使得这里没有任何人会来妨碍。

    就是在鹫羽的世界里，某一天出现了一名侵入者。

    如竹帘般垂在地面上的细枝，在那直径约十米大的伞状树下，鹫羽任由妄想升华的场所，突然枝条被拉开，一名年轻男子走了进来。

    “……诶？”

    “……啊啊，对，对不起！！”

    比起鹫羽，男子显得更为惊慌，他道着歉慌张的逃了出去。

    “等一下，那边不行！”

    眼看着男子向悬崖方向跑去的鹫羽，慌忙阻止道。

    可是。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    听到的并不是男子的回答，而是坠落悬崖发出的悲鸣。

    通过鹫羽的帮助，男子总算艰难的爬了上来。

    “哈，哈，还，还以为不行了……”

    “真迟钝呢，你是……庭濑美酿君？”

    “……为，为什么会知道我的名字……那，那个…”

    被称为美酿的男子，调整好呼吸重新看向眼前的鹫羽。

    充满坚强意志的眼瞳，情热的红发，抚媚的身材，只能用美丽来形容。虽然是绝不可能会忘记的女性但美酿对她并没有印象。

    “……那边阳光很强，到这边来吧。”

    鹫羽微笑着邀请美酿进入伞内、

    “……那，那个……”

    手足无措的他，就这么站在了伞外。

    “……怎么了？”

    “那，那个，刚才非常抱歉。我什么也没想就闯进来了……没有敲门就进入女性的房间里，实在是……”

    默不作声的鹫羽，情不自禁笑了起来。

    “反正这里又不是我的房间，请进吧。”

    “不了，所以说……”

    “讨厌和我在一起吗？”

    “那怎么可能！！”

    鹫羽呵呵笑了起来。

    戏弄一本正经的美酿，使得她对这位清纯而又礼仪端正的男子抱有了一丝好感。

    “话说回来，真亏了你能进来呢。虽然只是简单的结界……难道坏了么？”

    “……那，那个，我觉得应该不是故障。我，那个……只要什么都不想的向前走，就会进入一些一般进不去的地方。夷隈教授说过，这种概率非常高……”（译：家传能力……）

    恐怕因为这个原因而困扰很久了吧，美酿害羞的嘟囔道。

    “看来是教授会喜欢的题材呢……可得小心别被解剖哦，美酿君。”

    “虽然很冒昧……但为什么会知道我的名字呢？我想应该初次见面才对。”

    “我接下的第一堂课上，有个坐在能照到阳光的位子上从头睡到尾的学生呢，那名学生就是叫庭濑美酿来着。”

    明显包含刻意……鹫羽笑嘻嘻的说道。

    就算是美酿也不禁有些畏惧了。

    “……那，那个。难道您就是鹫羽老师吗？”

    随着鹫羽的点头，美酿瞬时以标准的直角不断低下头。

    “对不起，对不起！那个时候……那个，该怎么说呢……”

    “那个位子，在这个季节可是特别舒服呢。能够照到充足的阳光……我也挺喜欢的哦。”

    面对鹫羽的微笑，美酿回以一个羞愧的笑容。就在这时，响起了宣告两人午休结束的铃声。

    鹫羽抱起身旁的行李望向美酿。

    “不过呢，如果下次再睡着的话……就由我来把你解剖哦。”

    美酿的身体顿时冻结。

    鹫羽微笑着，向他使了个颜色离开了。

    那之后。

    美酿再也没在鹫羽的课上睡觉。

    那便是两人的相遇。

    直至现在，鹫羽看到美酿都会回想起他那慌张的神情，然后情不自禁笑起来。

    距离哲学科现在所使用的校舍偏离数百米的地方，那里是千年前所使用的旧校舍。同时也是鹫羽中意的场所之一。

    在这整个行星就是学校的此处，一门学科受到一块大陆管辖是很普遍的事情。

    现在的哲学科，就相当于地球非洲大陆的规模。

    不过只要建筑中有一名学生或教授在使用，不管多么年代久远都会进行修缮。

    而这个废校舍，就是天文台事件之后，夷隈认为鹫羽会喜欢送给她的。

    校舍本身，是在数千年前以木造工艺建造，不过材料本身都有进行过能够抵御数千年风雨的处理。

    这里是鹫羽的秘密之家。

    至于如此中意这栋校舍的理由，主要还是放置有众多古书的图书馆。

    如有闲暇，她会在这里看上一整天的书。

    而今天也……

    “谁！？”

    在图书馆中解读废弃古书的鹫羽，注意到地板的细微声响挺起了身子。

    这里应该不会有人才对。

    “在那里的是谁？”

    “……鹫羽老师？”

    从书架另一头露出了美酿的脑袋。

    “是，是你？在这种地方干什么？”

    “当然是来看书的，鹫羽老师为什么在这里？”

    “我也是来看书的哦……噗。”

    如此脱线的对话，鹫羽情不自禁笑了起来。

    “在图书馆看书确实是理所当然的，不过我问的可不是这个。算了……姑且就不问你是怎来的了。不过这里可是我的私人所有地哦。”

    “是这样吗……对不起，又擅闯进来了。我这就出去。”

    “还真是会在些奇怪的地方遇到呢，这次就特别原谅你了。”

    鹫羽叫住了美酿。

    “不过还真难得呢，你居然会想要看书。”

    这个时代的书，相当于现在地球上的壁画或者石板，甚至写在羊皮纸上的卷物。与其说是为了获得知识而看书更接近于考古学。

    察觉到鹫羽饱含兴趣的表情，美酿开口说道。

    “那，那个，实际上，我的家里也有这种类似的房间。从小我就最喜欢那里了，虽然不知道什么原因，不过在书堆里能静下心来……而且书的重量，翻页时的音色和触感，就好像画作一般的文字和图片，感觉非常棒呢……”

    美酿闭起双眼，慈爱的抚摸着手中的书本。

    紧接着鹫羽也跟着说道。

    “……我也是。知识的量不仅是数字，还是能用眼睛确认的比较好。庄严，就好像其中寄宿着什么一般。而且……”

    就在鹫羽准备继续说下去时，美酿恍然大悟般的抬起头说道。

    “……很喜欢古书的味道。”

    “……很喜欢古书的味道。”

    两人的声音重叠在了一起。

    鹫羽和美酿互相注视着对方。

    下一个瞬间，同时笑了起来。

    “啊哈哈哈……听好了，美酿君，现在起你就是读书同好会的一号会员了，允许你今后进入这座圣城。”

    “非常感谢……那，那个。”

    “怎么了？”

    “那个，如果我是一号的话，老师呢？”

    “我当然是顾问啊。”

    鹫羽眨着眼笑了起来。

    大概就是缘分吧。

    这个瞬间，鹫羽的心中确实腾出了美酿的空间。

    “欢迎回来，有发生什么好事吗，鹫羽酱？”

    M耶向回到天文台的鹫羽搭话道。

    “好事？倒也没什么……”

    但是，鹫羽的嘴角露出了明显的笑意。

    “哼~~~~~~~~”

    M耶不解的注视着鹫羽。

    “干，干嘛。怎么了？”

    因为心情不错，所以她自身并没有察觉。

    “啊，鹫羽大人，餐点已经准备好了。”

    在M耶回答前，命打断了她们的对话。

    “谢谢，我这就去。”

    这么回答着，鹫羽踏着轻快的舞步回到自己房间更衣。

    注视着这一切的M耶，眼中放射出不详的光芒。

    “这个感觉，是有男人了！！”

    突然，M耶站起身子大声断言道。

    “诶~鹫羽大人，有男朋友了吗？”

    女仆们瞬间包围了M耶。

    “是真的吗？在我看来和平时没什么区别吧？”

    “我也这么觉得。”

    “太天真了。只要有敏锐的洞察力便可一目了然！”

    “好厉害！”

    “啊哈，啊哈哈哈哈哈！可别想蒙骗我的眼睛哦，鹫羽酱！！”

    被女仆们的高高抬起（译：这里是比喻）的M耶，高声宣言道。

    可是。

    “……好羡慕。”

    随着命的这一句话，没有男朋友的岁月等同于年龄的M耶等人顿时沉默了。

    “庭濑美酿君…吧，就是他。”

    随着M耶随口一说，鹫羽酱把刚喝下去的汤喷了出来。

    装做冷静的她，用餐巾擦了擦嘴角，看向M耶。

    那是包含着千言万语的视线。

    看来M耶从特别的渠道入手了关于美酿的情报。

    “庭濑美酿，特别留学生。行星至斗吏出生，二十七岁，家是至斗吏屈指可数的名门望族三男……作为同外国保持友好亲善的特别留学生，罕见的以自己的实力考入哲学科……原来如此，这家伙只要接受身为助教授的白眉鹫羽老师的个人授课，成绩绝对会突飞猛进。”

    “个，个人授课，什么啊！！”

    鹫羽拍打着桌子站了起来。

    “我只不过实在叙述客观事实而已。”

    M耶错开鹫羽的视线说道。

    “我和他没什么。只不过，他碰巧闯进了我的图书馆而已……”

    为了不卷入M耶的节奏中，鹫羽紧握拳头再次坐到了椅子上。

    “原来如此，叫他到图书馆个人授课吗。”

    “别做笔记！而且还随便曲解别人的话，你这家伙也算是哲学科吗？”

    “我只是在探求真理而已。”

    “你，你你你，你这家伙……”

    情不自禁站起来的鹫羽，察觉到了藏在门另一侧阴影处正兴致勃勃偷听着的女仆们。

    “恭喜您，鹫羽大人―！！”

    “诶，诶诶？”

    “我就想总会有这么一天的，不过没想到会如此之快。”

    “喂，给我等一下，你们几个……”

    “好羡慕―”

    “虽然很高兴，但心情也挺复杂的呢。”

    女仆们向鹫羽送去包含祝福和嫉妒的复杂视线。

    “我，我和他真的没有关系……”

    “居然说他，呀~~~！！”

    此刻，鹫羽已经被逼入了百口难辨的状态。

    从女仆们那里收到祝福（一团糟）的鹫羽，侧目看向M耶。

    不过她并没有察觉到，此刻M耶的脑中正在描绘着  鹫羽的恋人发现→约会→H→订婚→结婚→出产  的未来预想图。

    “真的，什么也没有啊！”

    即使鹫羽再怎么否定，M耶和女仆们都无法接受。

    她就这样沉浸在深深的败北感之中。如果以哲学科性质的来说，就是在与M耶的情报战中败北。

    可是周围的这一连串行动，也在无形中推了她一把。

    那之后在图书馆里，鹫羽和美酿的同好会活动仍然在继续。

    美酿对如何使人高兴很有心得。

    在被称为鹫羽私人空间的图书馆，美酿自身的存在感，或者应该说是压迫感或违和感的东西，早已荡然无存。这也可说是M耶和女仆们的过剩意识所带来的结果。

    美酿也是一名好学生。

    同时也可能是鹫羽的教育方法出色吧，转瞬间他就能领会。可是，无论怎么提醒都无法治好他的冒失。

    可说是个喜忧参半的学生。

    确实最初仅仅是保持有相同兴趣的知己，因为有M耶等人的警钟，鹫羽一直在尽可能避免成为恋爱关系。

    可是不论以什么样的形式接受他，鹫羽都无法阻止那股被他所吸引的心情。

    就在某一天。

    “鹫羽酱，还是不要和那个人……相处太深比较好哦。”

    房间里的M耶出其不意的切换了话题。

    “怎么这么突然？之前明明还那样怂恿我……不过我想应该不会和他交往吧。”

    “那，就好……”

    “……？”

    鹫羽注意到M耶样子有些奇怪。

    那个从不正紧的家伙居然露出如此认真的表情。

    （是讨厌竞争对手吗？）

    “……呐，我准备开个派对，鹫羽酱会来吗？大家都很想见你哦。因为鹫羽酱从来不去热闹的地方……这次各个学部的有望男孩子全都回来。呐，一起来吧。”

    “唔，嗯。”

    鹫羽带着一股无法释然的感觉接受了M耶的提案。

    那之后，鹫羽多次目击到美酿和M耶在一起。

    并非其乐融融，两人间的空气非常压抑。

    虽然鹫羽知道她有事瞒着自己，却还是没有直接问她。

    就连今天，美酿和M耶一起出门，留下的鹫羽只能无可奈何的去食堂整理报告。

    将手离开终端的鹫羽，喝着红茶环视着食堂内部。

    “…………咕。”

    差点口中的红茶就要被喷出。

    谷雷正带着数人缓缓接近着她。

    从之前开始，鹫羽就很不擅长对付谷雷。

    倒也不是讨厌，只是和美酿相反，谷雷的思考和行动会感觉到过剩的压迫感。

    鹫羽条件反射的躲进了柱子的阴影。

    “嘛，该怎么说呢，即使被称为才女，M耶君终究也只是个女人啊。”

    知道鹫羽在这里的谷雷，刻意的大声说道。

    “是吗，那位女士。不过果然令人无法相信呢。”

    “根据我所收集的情报，这数周里，他都频繁的出入M耶君的个人研究所哦。而且还是掩人耳目的夜晚。”

    谷雷的同伴们骚动了起来。

    “呼呼呼，那两人有一腿呢。可别想瞒过我的眼睛……不过鹫羽君还真可怜，没想到亲友和恋人会同时背叛啊。”

    谷雷在哲学科内都被称为三流艺人志。

    如果是平时，鹫羽根本不会在意，不过今天……

    直到谷雷等人离开食堂，鹫羽才抱着终端离开校舍。

    紧接着，在校舍后庭看到了M耶和美酿。

    不知为何她的身体僵硬的无法行动。脑中，不断回想着先前谷雷等人的对话。

    眼看着两人走向M耶的个人研究所，鹫羽根本无能为力。

    不知为何，感觉很悲伤。

    “呐，刚才你和M耶在一起吧？”

    那之后已经过去了三个小时。

    鹫羽走向正在图书馆中调查资料的美酿，无心的切换了话题。

    “……M耶桑？没有。”

    美酿的回答非常平静。没有看到丝毫动摇的鹫羽，心中反而蒙上了一层阴影。平稳中的冒失……时不时会从美酿的眼神中看到一丝冷酷。

    “是吗，大概是离的太远没看清吧……对了，M耶要办个派对，你来吗？”

    “……诶？我没关系哦，可以吗？”

    “是个很大的派对，肯定没问题。之后我会去和M耶说的。”

    “谢谢。”

    和他进行着平稳的对话，不禁使鹫羽放下心来。

    “明天会有书寄过来，你应该没有预定吧。”

    “之前，不是说废弃了么？……啊，不过对不起，夷隈教授叫我去一趟，大概会晚些过来。”

    “没关系，开包我自己也可以。”

    “对不起，结束后我会赶过来的。”

    为了不妨碍他学习，鹫羽打过招呼后便离开了图书馆，不过她并没有注意到目送着她的美酿深深的叹了一口气。

    第二天，鹫羽因意想不到的琐事留在了哲学科校舍。

    昨晚，M耶没有回来，为了转告美酿的事情，她来到了M耶的研究所。

    途中，偶遇夷隈教授。

    “夷隈教授，找美酿君有事吗？”

    “美酿君？没有，我不记得有拜托他做什么才对……”

    “是，是这样吗……”

    “……怎么了？”

    “没有，看来是我弄错了。”

    留下无法释然的夷隈，鹫羽慌张的逃离了那里。

    在步行的途中，不断思索着美酿的谎言。

    （就算美酿和M耶在交往也……）

    这么想着，鹫羽不知不觉来到了M耶的研究所。

    虽然来到了门口，鹫羽却不知所措起来，不断在门前转圈。

    这期间，脑中不断回响着美酿、夷隈、谷雷等人的话语，即使再怎么摇头也无法挥去。

    美酿的谎言，M耶的不自然举止，还有焦虑的自己。

    讨厌这样。

    在如此思考的瞬间，鹫羽停下了脚步。

    “……果然还是算了……这和我……也没有关系。”

    就在鹫羽准备快步离开研究所时，却被谷雷叫住了。

    “哦呀，鹫羽君怎么会在这里？……如果是找美酿君的话，就在M耶君的研究所里哦。”

    谷雷就像知晓一切般的说道。

    “――！！”

    这最不想听到的答案使得鹫羽全身僵硬，同时打开研究所大门的M耶和美酿走了出来。

    众人互相对望。

    可称作永远的霎那间。

    就这样。

    鹫羽颤抖的说道。

    “……就算不说谎……我也……”

    她的眼睛正在动摇。

    “我也！！”

    无法再继续忍耐了。

    鹫羽为了逃离此地奔跑起来。

    “鹫羽桑！”

    这样意外的展开使得美酿不知所措。

    “怎，怎么办啊，M耶桑！”

    “笨蛋，赶快追啊！！”

    “啊，是。我明白了！！”

    M耶和美酿赶紧追了上去。

    目击到在附近奸笑的谷雷，M耶瞬间明白了事情的原委，将愤怒发泄到了他的身上。

    总而言之，就是顺便把谷雷踢到了喷水池里。

    “啊啦，对不起哦~我们很急！！”

    即使立刻追上去，在校舍内也没有了鹫羽的身影。刚才，那绝对突破了女子学院短跑记录的三倍。

    “真是的，看起来那么冷静内心完全就是个孩子……鹫羽酱！”

    M耶叹着气，注视着沐浴在夕阳下的橘色校舍。晚到一步的美酿也满身大汗的调整着呼吸。

    “……到处都找不到鹫羽桑。”

    “其他还有什么线索吗？”

    “……啊！”

    “看来是有吧！”

    “如果，鹫羽桑真的误解了的话，还想着我的话……”

    但是，美酿的眼神突然冷静了下来。

    “……可是。”

    “别放弃！那虽然是你的家庭问题……至少现在给我努力去找！”

    “是，是的！”

    感受到M耶魄力的美酿再次奔跑了起来。

    “还没呢，我也去。”

    “不行。”

    “诶？”

    “因为，那里只有鹫羽桑和我能进去！”

    美酿奔跑着喊道。

    “切。”

    目送着他的背影，M耶无法释然的向自己的研究所走去。得向谷雷发泄一下这股怒火才行――

    灯泡的光芒微微照耀着昏暗的房间。

    鹫羽抱着膝盖坐在椅子上，她的周围无序的堆放着数千本书。

    这里是废校舍的图书室……没错，是她和美酿，只属于两人的读书同好会的圣域。

    已经没有了时间的体感，鹫羽抱着膝不断的动着嘴巴。

    那是不成声的呻吟。

    “……笨蛋。”

    突然，地板上传来了熟识的脚步声。

    “谁！？”

    总算确认到人影是美酿的鹫羽，慌忙的试图逃跑。

    “请等等！拜托了，请让我把话说完！”

    “有什么关系，反正我对你什么也……”

    “即使如此，我还是喜欢鹫羽桑！”

    意料之外的告白。

    但是，如今已无法传达到鹫羽的心中。

    “……骗人！”

    “没错，我是骗了你……但是，这句是真的！”

    美酿真挚的表情，映照在鹫羽碧绿的眼瞳中。

    啊啊，现在，如果扑进他的怀里定会解脱吧。

    到底，能够感受到多少幸福呢。

    但是，鹫羽却闭上了眼睛。

    “太狡猾了，你这样……明明我，也那么喜欢M耶。”

    “我同样也喜欢M耶桑。但是，和对鹫羽桑的心意是不同的。这几天，只不过因为我撒了谎，被M耶桑叫去训斥了而已。”

    “……”

    “我和M耶桑之间什么也没有。”

    鹫羽茫然的站在那里。

    虽然很想要相信美酿的话，但是仍然残留有无法接受的部分。

    这并不是能以数字面明确得出的解答，鹫羽总算对自己的心意有了认识。

    默默的注视着鹫羽的美酿微微叹了口气，离开她的身旁走上了手边的一个台阶。

    “你想干什么！？危险！”

    这里虽然是一楼，但窗外就是悬崖，掉下去必死无疑。

    “已经够了。M耶桑说过，把鹫羽桑弄哭的话就会杀了我。不过，她不在这里，既然如此就让我自己……！！”

    “你在说什么啊！”

    “对不起。”

    “我明白了，我相信你。快点下来！！”

    “真的吗！？”

    就在美酿回头的瞬间，支撑他体重的窗框啪的一声响起，碎裂了。

    “――！？”

    “――！？”

    瞬间，彼此的视线交错。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伴随着鹫羽的哭喊…美酿坠向了……屋内。

    “好痛……”

    美酿摸着脑袋坐起身子。

    停滞的空气重新流动。该说多亏了他的迟钝吗。

    呆呆注视着美酿的鹫羽，颤抖着大喊道。

    “你这个笨蛋！”

    确认美酿平安的瞬间，鹫羽心中升腾而起的怒火。

    “痛！……诶？痛痛痛痛痛痛！！”

    鹫羽不断拍打着美酿。

    “笨蛋！”

    放出最后一击的她调整着呼吸，愤怒的面容也渐渐变化成微笑。

    “真的……是个笨蛋呢……”

    说着，趴在了脸上已是满目苍夷的美酿胸前。

    感受着鹫羽温暖的美酿，抱起她低声说道。

    “对不起……”

    鹫羽抬起头注视着美酿。

    如果他还是个男人的话，后续大家都应该懂的。

    可是，他必须在此刻让鹫羽做出一个选择。

    “鹫羽桑，我，是【世二我】的人。”

    鹫羽的表情微微出现了动摇。

    她瞬间理解了这句话中的含义。

    也同时明白了M耶之前的不合理举动。

    【世二我】是拥有九百四十三个同盟国的大国，与树雷呈冷战状态的银河同盟一角。

    而且，其出入境管理的严格在银河同盟中也屈指可数，可谓是半锁国状态。

    然而那个国家的人，却能进入最大敌对国的中心又是为何？

    排除掉间谍的可能性。

    毕竟被M耶知道了真身是绝不可能放过的。

    那时不时眼神中流露出的冷酷，是接受扼杀感情教育所得的结果。

    美酿注视着鹫羽，再度重复道。

    “我，是【世二我】的人。”

    “……那又……”

    “诶？”

    “那又……怎么样啊……”

    鹫羽嘟囔道。

    无论真相如何，美酿就在这里，这对鹫羽来说尤为重要。

    美酿和鹫羽慢慢靠近。

    一个深深的吻。

    灼热的吐吸抚摸这彼此的脸颊。

    已经，没有了语言的交流。

    剩下的，只有心与身体的重合。（译：我勒个去！）

    第二天，M耶总算找到了两人，紧接着深深叹了口气。

    “大家都是你的同伴，只有这点可别忘记哦。”

    聚会的日子，美酿在庭院向鹫羽求婚了。

    美酿家的祖父发出了允许和鹫羽结婚的许可。

    只不过，这个阶段她只是美酿的婚约者候补，入籍被搁置到了【世二我】正式开放之后。

    可是，这对学生们来说国家的问题根本没有任何关系。

    特别是被烦人的M耶发现了，聚会的会场瞬间变成了婚约披露宴。

    今天也是，胡闹的骚动一直持续到第二天，而鹫羽和美酿的婚约被传的家喻户晓了。

    就在鹫羽和M耶带着宿醉的脑袋回到牧场时，夷隈教授和树雷情报部的人来访了。

    他们对两人做出了诸多警告，同时还下达了缄口令。

    【世二我】和树雷如今仅有民间级别的交流。对他们来说，前往树雷皇立科学院留学是一种身份的象征，而树雷方和其他国家则是为了保持最低限度的交流默许了贵族留学体制。

    可是，无论哪个世界都存在着对这种交流抱持不满的人。

    为此，留学使用的是树雷方伪造的名字和经历，采用了特别留学生的制度。

    如今这种地下工作终于开花结果，【世二我】改革势力正在崛起。

    以现最高权利者九罗密氏指导以下，改革正在继续，甚至还派遣了秘史同树雷洽谈开放后加入联盟的相关问题。

    “原来如此，我明白了。也就是说，鹫羽酱他们可以作为开国后的民间层宣传材料吧。”

    M耶眯起眼斜视着夷隈说道。

    “嘛，别这样看我嘛。对我们来说，这也是偶发事件。”（译：这里的对话有双层含义）

    “……白眉鹫羽殿，为了【世二我】和树雷，请务必忍耐。”

    夷隈身旁的树雷情报员低下了头。

    “那个，嘛，只要能在一起，倒也……”

    “可是，树雷情报部不就像三流艺人志一样的东西么。”

    “该怎么说呢，以情报之名，都归于我们的管辖”

    面对M耶质疑，情报官苦笑着回答道。

    “是吗~那太好了呢，鹫羽酱。他们说今后两人的活动经费，全部由树雷来支付。”

    “话说在前头，没有M耶桑的份哦。”

    “切，小气。”

    笑看着鼓起脸颊的M耶，夷隈宣布了一个好消息。

    “别那么生气，从今天起M耶君也将享受特别奖学生待遇哦。”

    “诶~~~~~~~~~~！真的吗~教授！！”

    在欢闹的M耶身后，情报官重新转向鹫羽说道。

    “今后，您将归属于情报部的监视下，请不要做出显眼的举动，在此还请原谅。”

    虽然以前没有听说自己被盯上，不过之前的不显眼实在是太好了。

    可是，鹫羽并没有注意到情报部来此的真正目的。

    同时。

    也没有察觉M耶同席的理由――

    现在，【世二我】的改革派确实正在崛起，但这也是多亏了最高权力者九罗密氏的坐镇。如今的政局仅保持在微妙的平衡之上。

    而如今，身为九罗密氏儿子的下期代表却对开国抱持不满。

    那么只要九罗密氏稍有不测，状况很可能瞬时逆转。

    可是，国家间的问题和鹫羽没有关系。

    幸福如今正支配着她。

    唯一的遗憾，就是出于情报管制，无法告知处在【加奈水】的母亲。

    那之后过去了一个月，鹫羽被查出怀孕了。

    “这下可得好好庆祝一番呢，鹫羽酱。”

    M耶开心的手舞足蹈起来，她想要干什么简直是一目了然。

    “不要！！”

    出于鹫羽强烈的要求，结婚仪式被定在牧场内部。

    毕竟交给M耶的话，根本不知道会弄出什么来。

    “你在说什么啊，我才不会做出那么不识趣的事情呢。”

    即便如此，鹫羽还是没看漏M耶那颤抖的拳头。

    “你要去哪儿？”

    结婚仪式之后，鹫羽向正在收拾自己行李的M耶问道。

    “你在说什么啊，我怎么能再妨碍你们的新婚生活呢？”

    “有什么关系，反正这里住了很多人。”

    牧场里包含管家在内，女仆约有百余人。

    事到如今，不管M耶走不走都没有关系。

    “哼。”

    看着M耶的鹫羽，总算认识到她夺走了好友想办盛大派对的唯一乐趣。

    原本M耶所说不会妨害新婚仪式，多半是真心话。

    从身后拥抱住M耶，并亲着她的脸蛋低语道。

    “……呵呵，M耶。不要离开我?。”

    “可，可恶！你又想妨碍我吧！！”

    “嗯?。”

    结果，一切如常，M耶继续生活在了鹫羽的牧场里。

    遗憾的是，不管是【世二我】，还是回故乡【加奈水】，都以情势不安定为理由拒绝了。

    就这样，九个月后鹫羽分娩了。

    是个男孩子。

    名字叫【美云】。

    亲子三人度过的那段时间是鹫羽最幸福的时光。

第三卷 美云

    美酿的样子不对劲，是从美云刚过七个月的那一天。

    数周后，【世二我】九罗密代表一转之前的风格，重新迈入锁国方针的消息传遍了科学院的大街小巷。

    “没关系，我现在是亡命者。即使最坏的情况应该也能得到这里的市民权。”

    “可是，你的家人……”

    “确实很担心……嘛，虽然不是能拿来吹嘘的事情，因为经常出现突发状况，对策也会有很多。”

    听着美酿的描述，鹫羽总算安下心来。

    可是。

    一个月后，他带着美云散步就再也没有了消息。

    那是个艳阳高照的日子。

    被M耶拜托前往邻市演讲的鹫羽，美酿留守在家中。

    可是，当鹫羽下午回来时，他却消失了踪影。

    据管家的话来看，是鹫羽出门后就立刻带着美云出门散步去了。

    白天曾有【想带美云去看海，可能会晚点回来】的联络，但之后就杳无音讯。

    “哎呀哎呀，又来了？”

    鹫羽苦笑着向管家说道。

    美酿有时会临时起意带美云出门，那时根本没人能够阻止。

    可是到了傍晚，鹫羽开始感到一丝不安，最终坐立难安的冲了出去。

    就好像等待着这一刻般的，朱螺M耶出现了。

    “M耶！那个人带着美云出门还没有回来，和我一起……”（译：这里的那个人是亲昵的称呼，中文里面没有类似的词）

    “……？M耶……？”

    虽然眼神空洞，但M耶露出了不由分说的表情注视着鹫羽。

    从表情中，鹫羽看出了真意。

    “……你知道吧……呐？是这样吧！？”

    鹫羽摇晃着M耶喊叫道。

    “那个人在哪里？美云呢！？”

    不断摇晃着M耶。

    “回答我！！”

    M耶避开了鹫羽的视线，用她能清楚听到的声音说道。

    “……回去了。”

    “――！！”

    就在鹫羽准备飞奔出去的同时，M耶抱住了她。

    “放开我，快放开我啊！！”

    “已经赶不上了……”

    “不要！！”

    伴随着鹫羽的怒吼，M耶被震飞了。

    “……鹫羽！！”

    鹫羽仰望着天空。

    使用自己的力量瞬间移动过去。

    那是自己至今从未使用过的……早已遗忘的力量。

    就使用它。

    一定要把那个人和美云夺回来！！

    但是，就在她准备使用的瞬间，被某种意志阻止了。

    【……又将回归原点】

    “――！！”

    【那样做又将回归原点】

    “――！！”

    【那样做，又将回归原点】

    “――！！”

    【那样做，又将回归原点】（译：原文是从片假名慢慢变成汉字……意指那股意志存在感逐渐增强的循序渐进）

    鹫羽睁开了眼睛！！

    她，无法反抗那股意志。无论是多么悲伤的回忆之锁都轻易的被斩断。

    就这样，倒在了地面。

    “……为什么，到底是为什么？”

    已经无法辨别是向自己还是向M耶的发问。

    被弹飞的M耶，站起身说道。

    “庭濑美酿真正的名字，叫九罗密美酿。”

    “――！！”

    这意想不到事实使得鹫羽情不自禁转向M耶。

    “没错，他就是【世二我】最高评议会议长，九罗密氏的孙子……一个月前，九罗密氏就已经亡故了，现在的只是个替身。如你所知，九罗密氏对开国政策一直很热心。希望在自己有生之年……通过强硬手腕完成这一改革。但是身为下期代表的儿子，现在，应该是实际领导者，也就是美酿氏的父亲，美壮氏却对大规模改革持反对意见。对开国反对派的人来说，他儿子美酿身在树雷的事实是无法容忍的，就来劝说为了美壮氏和美酿氏的将来，请他回国。带着鹫羽的孩子一起……”（译：晕了@_@）

    “……明明，说过会留在这里的……”

    “对美酿君来说，那里不仅是他的故乡，还有他的家人。”

    “那我呢……”

    “至少美云酱能留在鹫羽酱的身边，我也试图说服过他……”

    M耶闭上眼睛低语道。

    “……这个世界，也存在着无法通过自身意志决定未来的地方。从【世二我】逃出来的人们，开国派的人们，在权利斗争中失势的人们……如果那些人盯上了美云酱该怎么办？树雷和世二我协商的结果，是鹫羽酱在树雷，美酿君和美云酱去【世二我】……虽然很荒唐，但权利者没有例外的，都是胆小鬼呢。”

    不知何时，鹫羽已经站了起来。

    “……鹫羽酱？”

    就在M耶如此说道的同时，鹫羽面无表情的消失了。

    “瞬间移动！？”

    M耶慌张的打开了手腕式探查装置。

    刚才在抱住鹫羽时装上的发信机。

    确认到鹫羽移动到图书馆的M耶安心的叹了口气。

    身体情不自禁的颤抖。

    “抱歉让你为难了，M耶君。”

    夷隈教授从树荫里走了出来。

    M耶颤抖着回过头来。

    她的脸上流淌着豆大的泪珠。

    “教授~~~怎么办啊！！”

    夷隈温柔的抚摸着M耶的脑袋。

    “真是伤脑筋啊。鹫羽君太聪明，充分理解状况后根本哭不出来……看着她那么痛苦，老朽也不好受，毕竟就像亲生闺女一样呐。”

    “不会把孙女都搞错了吧？”

    “你说什么？”

    “噗――――！！”

    “喂！别在别人衣服上擤鼻涕！！”

    夷隈给了M耶脑袋一拳头。

    M耶抱着头蹲了下来。不开个玩笑的话，就快被罪恶感压扁了。

    觉察到M耶心情的夷隈低语道。

    “现在，也只能暂时让她静一静了。”

    夷隈向藏在角落里偷看的管家和命等人使了个颜色。

    能为鹫羽做的，也只有这些了。

    她默默的注视着废校舍图书馆中，美酿经常坐的椅子。

    【没错，我是骗了你……】

    回味着那时美酿所说的话。

    如果是现在……终于能痛感到那句话的真意。

    树雷、【世二我】、学院。

    拥有银河最强力量的国家和机构。

    在这三个障碍面前，别说失去【世二我】了，就连离开学院也办不到。

    而她最心爱的人们，却去了另一侧。

    【现在的我根本什么也办不到。】

    明白此时自己的无力。

    低下头，看着胸前项链中的宝玉。

    突然鹫羽扯断锁链试图将它丢弃，却因失去怒气坐倒在了椅子上。

    宝玉从手中滑落。

    到底经过到多久。

    不知不觉间，已经完全日落了。

    鹫羽面无表情的呆坐在那里。

    “……鹫羽酱。”

    不知何时，她的眼前出现了老婆婆。

    将视线无力的向老婆婆聚焦。

    坐在如空壳般的鹫羽身旁，她说道。

    “真是笨蛋呢，这种时候就是要哭出来。”

    从人偶般无表情的鹫羽眼中，落下一颗颗大粒的泪珠。

    “呜、呜……呜呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜。”

    如孩提般搂住了老婆婆。

    “呜呜呜、呜呜呜。”

    有生以来，第一次的哭泣。

    “呜呜，呜呜呜。”

    笨拙的，无法掌握哭泣的方法。

    “唔唔……啊啊、唔啊啊…啊、啊啊啊啊……”

    鹫羽正在哭泣。

    “啊啊、唔啊啊、唔啊啊啊啊啊啊……”

    哭泣着。

    到底经过了多少时间呢，鹫羽在朝阳中醒来。

    看来，在不知不觉间睡着了。

    看来是陪伴了一晚，老婆婆依着沙发熟睡着。

    鹫羽坐起身子，将盖在自己身上的毛毯盖在老婆婆身上。

    “谢谢你，老婆婆。”

    不知不觉间，自己已经变化成了孩子的形态。

    是在沉睡中变身的吗，不过没有变回去的想法。

    注意到掉落在沙发边的宝玉，鹫羽将其捡起。

    “……哼，不管你是谁，我决不会认输的哦。”

    没有时间烦恼了。

    【现在的我什么也办不到。但是……】

    鹫羽的心中浮现出一份计划。

    就在准备奔跑起来时，却被附在衣服上的金属片绊倒了。

    “差点忘了……衣服。”

    鹫羽锁在图书馆里的两个夜晚，无法入睡的M耶正坐在自己研究室的沙发上发呆。

    “是~~~~谁呢！”

    身后被人遮住了眼睛。

    “鹫羽酱！？”

    “正确~~~~！！”

    M耶回过头来，却对眼前的鹫羽目瞪口呆。

    “你这个样子……”

    “吓到了？不过你应该知道吧，我是能力者。”

    “话是没错，不过……呼~~~~~”

    放下心来的M耶松了口气，紧紧抱住了鹫羽。

    “对不起，让你担心了。”

    “我还以为被鹫羽酱讨厌了。”

    “这不是M耶的错。不过你还是先擦个鼻涕吧。”

    “啊，抱歉。”

    说着，M耶松开了鹫羽。

    “……呐，鹫羽。我想去见美云。”

    就在M耶冷静下来时，鹫羽突然抛出这个话题。

    “诶？”

    “如果能带回来的话，我还是想带回来。不过现在……只想见见他。”

    “可是美酿君……”

    “我说过吧，想去见的只有美云，我的儿子哦。”

    M耶沉默的注视着鹫羽。

    “……取回那时的日子，亲子三人，就像理所当然般的生活……真是过分的女人呢，明明才过了几天……这么快就接受了事实。”

    “那只不过……”

    “但是，我明白了。即使是我也有家族和故乡。所以，那个人想必一直很痛苦吧。”

    “谢谢……我好高兴……”

    M耶对鹫羽能够当自己是家族的一员表示感谢。

    “而且，也很容易想象那个人的父母失去孩子后是多么难过。”

    这么说着鹫羽侧目看向M耶。

    “毕竟眼下他们回去后大概会立刻发表婚约……应该没错吧，M耶？”

    主导权完全握在鹫羽手中。

    被十二岁少女训斥的大人……真是不可思议的光景。

    “但是他们会如何对待美云，我还是很担心。”

    “……”

    关于这一点确实没有任何保证。

    关键还在于美酿自身的力量，M耶是这么认为的。

    “……真不甘心啊。如果我有力量的话，一股谁也无法侵犯的力量的话……”

    M耶也有同样的想法， 

    “在这里我就想找你商量一下。希望能介绍科学院的院生给我。”

    “……！！那根本不可能啊，虽然知道你想干什么，但那些人不是那么简单就……”

    所谓科学院院生，是指完成各学科最终课程并选拔出的专精研究员，他们主要担当树雷科学的中枢。

    但是，因为是极端高度的专门技术，能够将他们统合起来的哲学科院生还不存在。

    分割成各学派的技术，几乎已经判定为无法利用在任何领域上。

    而且，他们的自尊心很强，目前处在谁都无法控制的状态。

    “没关系，希望能介绍的只有一个人而已。”

    “…………？”

    “实际上……那个。”

    鹫羽偷偷在M耶耳边说道。

    “鹫羽酱……这也太邪恶了吧……”

    嘴上虽这么说，但M耶的脸上也闪耀了起来。

第三卷 谷雷

    在意外朴素的事务所里，除了取得情报的终端外，也仅剩下接待客人的必需品而已。

    现在，坐在鹫羽眼前的男子，是名戴着细长眼镜有点神经质的事务员。

    游移的视线，渐渐在鹫羽的胸部和膝盖集中。

    （M耶说来这里必须得变成大人的样子原来是这么回事吗）

    在门外时，明显带着想要立刻赶出去的态度，但实际见到鹫羽后，却又轻易的进来了。想必这也是多亏了她的美貌和身材吧。

    “M耶，桑吗？嗯嗯，我知道。是学生联盟情报部那边吧，我已经从她那里听说了……那么，找我有什么事？”

    “听说你在学院是最有名的情报商人。”

    “我可不是什么情报商人，单纯只是个收藏家罢了。可别把我和那群混蛋列在一起。”

    男子不满的说着皱起了眉。

    “嘛，算我失言了。”

    说着，鹫羽交换了架起的脚。

    “……嘛，也无所谓啦。不知道的人可能认为是差不多的东西吧。”

    男子完全拜倒在了鹫羽的色诱之下。

    正因为知道他们之间的区别，鹫羽才会刻意来到了这里。

    他并不贩卖情报。

    就如本人所说是个收藏家。

    正因为看到了其中的价值，却又不将这些情报转卖。

    当然，和情报商人的价值观稍有不同，明明那些情报对自身没有任何用处，但却会毫不在意金钱的收集它们。

    因此这里聚集了各种各样的情报。

    问题是……

    “虽说是收藏品，那又是怎么入手的呢？”

    “当然是买的。嘛，因为是人龙混杂的地方，从中筛选出有价值的情报还真是困难呢。”

    “不过，据说您是学院屈指可数的收藏家。藏品想必也是独具慧眼的吧？”

    收藏家都喜欢糖衣炮弹。

    虽然也有从不向外展示的人，但大多数还是以向外展示感到骄傲。

    当然他也不例外。

    更何况，眼前还是位美丽的女性。

    从藏品的流派，存储量到入手方法的困难，男子持续列举着收藏家的愚痴。

    这些话题鹫羽自身并不讨厌，毕竟她自身也是书的收藏家，想要跟上话题非常简单。

    当男子的话题告一段落，鹫羽切入了正题。

    “真的都是您自己收集的吗？”

    “此，此话怎讲？”

    “比如利用了窃听或黑客的手段。” 

    “虽然确实也有那样的家伙，但我可没那闲工夫。在我们这一行里那都被叫做复古，不过确实有人乐在其中。至少我的目的仅仅是收藏，与他们不同。”

    “你就是这样持有他们的情报吗？”

    “……一定程度上，这就是你的目的么……好好，我坦白。有很多。”

    男子骄傲的说着，视线仍然集中在鹫羽身上。

    虽然本人还没有自觉，但从态度上便能明白。

    他到底想要什么一目了然。

    “啊，不过能像你这样通情达理的人还真是不多……怎么样？今后也多来我这里交流交流吧？”【嗯，最初也只能从朋友开始……吗。虽然我也喜欢直球……切，真无趣。嘿嘿嘿嘿，用你的身体交换如何？……诶？这也太硬来了吧……嘎呀~……明明还期待有那种展开的说，可恶。】

    看来思考模式染上了M耶的恶习。

    “……请问还有什么事吗？”

    看着鹫羽不愉快的扭捏着身体，男子困惑的问道。

    “诶？啊，没，没什么。哦吼吼吼吼。”

    【可恶，虽然没有竞争，也只能按照预定计划行事了。】

    鹫羽从胸前露出的口袋里取出一枚碟片递给男子。

    “我想您会有用的。”

    惊讶的看着碟片的男子，没有战胜收藏家好奇心，播放了碟片。

    里面装着男子不能外传的秘密。

    这是利用威胁的卑鄙手段。

    “这，这是！”

    男子面色苍白的站了起来。

    “虽然这么做绝非我的本意……”

    毕竟良心是要受到谴责的。

    但她已经没有时间了。

    ――和美云相见，并夺回他。

    ――为此必须侵入半锁国状态的【世二我】。

    ――但是，鹫羽应该已经被登录为极度警戒人员才对。

    ――甚至无法离开科学院。

    ――为此必须获得超越目前科学院的最尖端技术。

    ――如果以鹫羽的力量，想要开发出并非不可能。

    ――可是那想必得花费数百年。

    ――为了短时间内获得只能盗取。

    ――为此必须要最高的黑客技术。

    这就是鹫羽来此的原因。

    面色苍白的男子偷偷瞄了鹫羽一眼，干咳一声说道。

    “如果可以，希望能用这份情报交换……”

    “这，这是……太棒了！！”

    “……诶？”

    意外的反应使得鹫羽的思考瞬间停摆。

    “自己的情报还真是盲点啊……拜托了，这个卖给我。要多少钱都没问题，拜托了！！”

    男子抓着鹫羽的肩膀剧烈摇动。

    【和原本的计划完全不同~~~~~~~】

    总之目的达成了。

    但不知为何，鹫羽非常~~~~~~~的伤心。

    “怎么样，成功了吗？”

    看着走进家门的鹫羽意志消沉，M耶惊讶的问道。

    “难道是失败了吗？……呐，没事吧？”

    M耶担心的窥视着鹫羽的表情。

    “没，非常顺利……只是稍微有点，不甘心。”

    鹫羽无力的回答道。

    “……？”

    就这样。

    “嘎~~~~~~哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈~~~~~~~哒哈哈哈哈~~~~~~啊哈哈哈哈哈。啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    听过鹫羽描述的M耶，突然就爆笑了起来。

    “真是讨厌大人……”

    孩子形态的鹫羽，无精打采的蹲在房间的角落。

    “抱，抱歉。咕咕，抱歉，抱歉……咕咕咕咕。”

    因为笑过头，现在有点抽筋了。

    “……不过，这有什么关系。反正东西到手了。”

    “话是这么说。”

    “你看，时间就是金钱，吧。”

    被M耶催促着，鹫羽播放了到手的碟片。

    “嘿，这还真是厉害。整理的非常清晰呢。”

    看着碟片内分类整理的情报，M耶感叹道。

    现在和之后，这种分类整理法一直被树雷中央采用，现在则是提升两次版本后沿用至今。

    “数量也很惊人，呐，鹫羽酱……这是什么？”

    鹫羽打开了M耶所指的部分。

    在显示器上出现的是，儿童暴力。（译：儿童暴力，包含有性的层面）

    “……”

    两人短暂的陷入了忘我的状态。

    “……这个好厉害……第一次看到……呐……鹫羽酱。”

    “那我复制一份给你。”

    “嗯。”

    就这样，两人总算找到了关于科学院某个黑客的数据。

    “……是，是这家伙吗？”

    两人呆然的看着显示器。

    上面出现的并非他人，正是那个人见人厌的谷雷。

    “……还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。（译：原文，灯台下暗し，比喻很难发现自身周围的事物。）不过，如果是他可就麻烦了。就算用弱点要挟他……同时也就相当于自己的弱点被他抓住了。”

    既然是谷雷，那么同样的方法就无法奏效。

    鹫羽带着决意的表情望向陷入沉思的M耶。

    “……可是……”

    “我明白。但必须得到他的协助。”

    “……不过也只有他的技术而已呢。”

    鹫羽忧郁的说道。

    “……原来如此！，还可以这样哦！鹫羽酱！”

    “诶？”

    “只需要让他的技术协助我们就好了哦。呵呵呵呵。”

    像是突然想到了什么，M耶露出了别有深意的微笑。

    “总而言之，先从调查他使用的终端开始吧，特别是戒备特别严密的那种。啊，回头要使用到的器材就用我研究室里的……”

    一旦立案就马上执行，这是M耶的长处。

    动作麻利的友人给人一种可靠的感觉，这么想着，鹫羽对和谷雷扯上关系的自己微微感到一丝不幸。

    谷雷重要的场所当天便找到了。

    鹫羽向高速敲打着键盘的M耶问道。

    “呐，之后要怎么做？”

    “和我想的一样，从外部的连接都被加入了陷阱和病毒。如果不是本人的器材便无法进入。”

    “本人的……难道说……”

    “没错，潜入他家找出情报。”

    鹫羽总算明白之前那笑容的含义了。

    “可是，要怎么做？警备系统应该很严密吧……”

    “鹫羽酱。警备系统可是科学院开发的哦，而且明明连皇室都采用了，不可能会有人想到要装其他类别的系统吧，那个小气的谷雷也不会掏钱的。再加上这个系统是由哲学科管辖，其日常维护都交给了学生联盟情报科的警备部。”

    这么说着，M耶微微一笑。

    “……简直就像把钥匙交给小偷的感觉呢……啊！难道M耶自己家装的是自制系统……”

    “当然，把所有东西都交给别人可是很微笑的事情哦。”

    “……真讨厌大人。”

    “这也没办法吧，错就要归咎于那些不完成义务的家伙。”

    “……？”

    “我说啊，你既然也是哲学科应该明白吧。各科的研究员，如果有哲学科三级研究员提出要求，就必须无条件上缴自己的研究成果……话虽这么说，但抗拒这条义务的人也挺多哦。”

    “如果还在研究中途应该在这条义务的对象外吧？”

    “鹫羽酱，你也是科学家吧？到底什么才是完成根据个人见解是完全不同的哦。即使超过了规定的年限，想要回避免费开放的理由，可是要多少有多少。”

    “嗯，说的也是……”

    “到底能不能用，下达最终判断的可是哲学科研究员哦。这可不是单靠个人兴趣就能解决的问题。最终的研究成果……如果使用那个技术制造出汽车，却要将座椅拿出。那还不如这附近小鬼骑得三轮车更有用。”

    M耶的语调，渐渐变得愤慨起来。

    “看来你深有体会呢。”

    “那些家伙，居然说【无法想象有人会明白我研究的真正价值】，可恶~~~~~~~~~~~~”

    “嘛，嘛。”

    鹫羽安抚着趁势就要破坏键盘的M耶。

    “但是，M耶应该也已经报复过了吧。”

    “当然，把他们做的东西进行了版本UP，顺便的写了份缺陷和缺点的报告。”

    “感觉已经看到他们不甘心的脸了。”

    “我是出过气了，但浪费了很多时间啊。不管怎么说，这所学院确实存在着扭曲。虽然想过修正法案，但研究员大多数支持他们那边所以根本就束手无策。”

    “所以存在情报科呢。”

    “虽然初衷只是为了保护技术……”

    “……话说情报科，是属于学生联盟的一个部门吗？”

    鹫羽突然中断了对话，因为M耶看起来像是在思考着什么。

    “怎么了？”

    “……秘密?”

    短暂的沉默。

    “我是不是也该重设保全系统呢。”

    “下次，我会帮鹫羽酱重设的。”

    当天夜晚。

    鹫羽和M耶成功侵入了谷雷的房间。

    M耶利用保全系统的漏洞让谷雷吸入了催眠瓦斯，此时正在床上酣然大睡。

    “专门科笨蛋真是可悲呢，即使网络上的防御再怎么坚固，面对入室小偷根本是毫无防备。”

    “这哪像小偷啊。我们的装备，不都是特种部队专供吗。”

    “当然哦，反正都是科学院开发的，不用白不用。”

    “真是个讨厌的地方呢，科学院。”

    “找到了。”

    不到数分钟，M耶就发现了谷雷的金库。

    “为什么这么快就找到了？”

    “因为有专卖这方面情报的家伙啊。”

    “也就是说早就泄露了？”

    “详细到位置和里面有什么东西呢。”

    鹫羽将带来的携带终端插入了金库的数据接口。

    “真的唉，连密码都没有。”

    将数据高度压缩，很快就复制完成了。

    “完成了。”

    “那我们闪吧。”

    关上金库的数据接口，两人站起身子。

    “呐，鹫羽酱。这家伙的睡衣还真是恶心呢。”

    M耶指着谷雷穿的衣服说道。

    “还没看过他穿除了制服或研究服之外的衣服呢。”

    “这个，是美的奇（科学院有名的工厂）的衣服哦。”

    “还真亏他肯出血呢。走吧，M耶。”

    但是，M耶动也不动。

    “你在干嘛啊，真是的。”

    “……和女人有关呢。”

    M耶抱着胳膊断言道。

    “M耶！你的老毛病又犯了，快走吧。”

    鹫羽抓着M耶的领口，离开了谷雷的房间。

    那之后整整三十个小时，鹫羽彻夜未眠的调查着谷雷那庞大的数据库。

    “还是先睡会儿吧，前面还长着呢。”

    M耶小睡了片刻走了过来。

    “没有类似技术性的数据啊……”

    “诶~~……这可麻烦了，按那家伙的性格，绝对会把数据藏在这里才对……”

    M耶困扰的嘟囔道。

    “在里面的东西应该全部复制过来了才对……这下该怎么办……”

    鹫羽的表情蒙上了阴影。

    “总会有办法的，打起精神来。”

    M耶抱起鹫羽的肩膀，抚摸起她的脑袋。

    “……诶？这是什么？”

    注意到显示器上的某个数据，M耶伸手敲打起键盘。

    “……什么？【我的荣光日记】？……噗，貌似很有趣呢，稍微看看吧。”

    M耶兴致勃勃的持续敲打着键盘。

    “M耶。个人隐私还是不要看了吧。”

    “那家伙根本没资格拥有隐私……哦哦，出来了出来了……什么什么……”

    【O月O日。今天侵入了M耶的研究数据，真是毫无抵抗，太无趣了。嘛，只要我出手，这种程度的系统……】

    M耶的脸上渐渐的失去了表情。

    看来这是以日记形式来描述自己的黑客经验，然后利用获得的数据（大多都是个人隐私）来自我满足。

    “那，那、那、那个混蛋……一定要灭了他！！”

    鹫羽慌忙的阻止了从身旁拿起特种部队武器装备的M耶。

    谷雷的日记里也有写到鹫羽，不过她始终没动。

    因为她觉得，如果看过的话，自己会放开阻止M耶的手。

    数日后，谷雷的数据分析也告一段落，去买食物的M耶兴匆匆的回来。

    “呐，鹫羽酱，鹫羽酱！！”

    “怎么了？这么高兴。”

    “那当然……呐，你还记得潜入那家伙的家里时那件恶心的衣服吧？”

    “你说的和女人有关的那件？”

    “没错，你还记得吧？新生在办理入学手续时会有学生志愿者带路。然后啊，那件衣服就是志愿者的制服。”

    “谷雷吗……怎么可能，他怎么会做那么无趣的工作……”

    “听说还异常积极呢。甚至不惜动用他的专门手段攻击竞选候补。”

    “……是因为有可爱的女生……之类的吗？”

    “当然，据传志愿者和新生的结婚率意外的高哦。”

    “是~~吗，那家伙的春天终于也来了呢。这样至少他也会收敛一点了吧。”

    鹫羽兴趣缺缺的说道。

    “如果真是这样那当然好啦。还有后续哦！然后啊，在办理完手续之后，谷雷甚至把那孩子带到了自己的房间里，开始长篇的自我陶醉哦。”

    “……难道是那份日记？”

    M耶重重的点了点头。

    “啊呀，真是灾难呢。”

    “甚至还把自己的功绩影像化了哦……咕！噗哈哈……就这么给那孩子看了呢。”

    M耶爆笑着继续说道。

    “……然后啊，那份超下流的数据就被他用大屏幕和立体音响放了出来。啊~~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！”

    这么说着，M耶大笑着在床上滚来滚去。

    “……诶？”

    不知为何鹫羽的表情改变了。

    “那之后真是一片混乱，那个新生哭着跑进了事务所，听过事情经过的事务员和对谷雷有恩怨的学生一起杀到他家把他捆了起来，紧接着又是各个新闻杂志社记者的采访！现在正在召开如何处置他的职员会议哦。”

    “然后，谷雷……他说了什么？”

    “当然说是谁的阴谋啊。嘛，不管怎么说，和他有恩怨的家伙太多了，终究也是自作自受。现在，杂志社的记者和学生们正在搜索那个动手脚的人就是了。”

    “……为，为什么？”

    “……当然的吧，这起事件明显已经确定能进入今年重大新闻的前三哦。那个动手脚的人无疑会入选英雄大会的冠军……怎么了？鹫羽酱？你脸色很难看哦……难，难道说！就是在侵入谷雷家的那个时候！？”

    M耶逼近了鹫羽。

    “……因，因为看他一个人也挺可怜的，就作为回报送了点数据给他当作谢礼，还能消解些欲求什么的，顺便给他个惊喜来着……真的只是这样而已……根本没想过报复……”

    “干得漂亮！鹫羽酱！！”

    M耶欢喜的抱着鹫羽开始转圈圈。

    “这样，今年的话题大奖就是我们哲学科的哦！！”

    “开什么玩笑！这样的话，我们侵入他家的事情不就暴露了吗！？”

    “唔，说的也是……，……可是，鹫羽酱，就只是稍微……”

    “我已经不想再和他扯上关系了。”

    “嘛，话是这么说。”

    那之后，谷雷被罚一个月谨慎，被大家加上了【章鱼】这个称号。

    科学院里，有一种类似于地球章鱼的生物，它们生息在类似陶罐的壳中，雄性利用诱饵将雌性从壳中骗出，并将其拽入自己的壳中进行交尾繁殖。而且它们甚至拥有匹敌于老鼠的繁殖力，近乎全年的发情期。

    “绝对要找出那个人，将大奖的盾牌和奖品交给她！”

    接受招待的谷雷，愤恨的向镜头说道。

    那起事件虽然获奖者不明，但审查员还是一致将票投给了那位不明人士。

    虽说这还是前所未有的情况，但这样反而有了延伸话题的因素。

    看着台上的谷雷，鹫羽在心中下定了【绝对不会让他找到】的决心，但是她并没有察觉这将成为她与谷雷漫长战斗的开始。

    话说回来，那也只不过是谷雷单方面向鹫羽自爆罢了。

    将谷雷的技术拓展的鹫羽，终于开发出了能够自由侵入除去皇家之树直属管理外所有系统的程序。

    拥有一切必要的开发硬件，同时充分吸收所有技术的她，更加接近了可谓科学院技术标杆的夷隈教授。

    就在某一天，发生了两起事件。

    第一起事件，是鹫羽正在检索树雷最高机密档案时，发现了某个有印象的项目，以侵入那份档案为契机。

    “报告者，龙木・西阿・树雷……西阿殿的……”

    没错，上面写的正是初到科学院时，使得树雷皇族西阿面色苍白的事件报告书。

    “熟人？”

    工作告一段落的M耶从一旁看向鹫羽的显示器。

    “西阿？啊啊，树雷皇族呢。护卫鹫羽酱来的人吧。”

    “嗯嗯……诶！？跟随希普利斯强袭香库据点的树雷舰队……陷入了全灭状态！？”

    “原来如此呢。上头闹得沸沸扬扬的就是这起事件吧。”

    “你知道吗？”

    “详细的我也不清楚，据说暗中送了份数据给夷隈教授解析哦。”

    据报告书上所述。

    树雷舰队所发现的香库工会据点，甚至拥有匹敌一个国家的规模。

    从食物到杂货，甚至拥有建造行星规模舰船的工厂，从其规模推测，是个极为重要的中继站。

    至于如此固执的瞄准【加奈水】的理由恐怕也是如此吧。

    经过香库激烈的抵抗，树雷舰队虽毁灭了其大半的设施，但同时检测到超过希普利斯舰数百倍的大型舰动力反应。

    并且，其造型颇为特别，整体就像个能量动力炉。

    匹敌一个恒星的能量，就存在其中。突然，它向着希普利斯和皇家船发动了攻击。

    “……但是，这也太奇怪了。从报告的能量值来看，应该不只是这种水枪才对……”

    鹫羽歪着脑袋看向数据中记载的计量值。

    从攻击的量来看，也仅有动力炉产生能量的千分之一。

    原本，在面对第三世代皇家船的情况下，即使动力炉全开应该也不可能穿透物质化后的亚光鹰翼才对。

    “可是，皇家的船却被消灭了。”

    鹫羽对M耶的质疑部分点了点头。

    趁着皇家船遭到破坏的空隙，香库抓住树雷舰队的动摇开始了反击，最终以舰队百分之八十的牺牲换来了那艘大型舰和香库工会的破坏。

    “原来如此，夷隈教授正在解析这份数据吧。”

    M耶越过鹫羽的肩膀伸出手，点开了皇家船破坏时的数据文件夹。

    “……啊啦？”

    上面是大型舰发射的能量弹在命中希普利斯瞬间的影像数据，鹫羽察觉到了某个不自然的能量反应。

    “什么？没有那种东西吧。”

    “怎么可能，不就在这里吗？”

    鹫羽指着显示器上映照出的光晕。

    “就算你这么说，看不到就是看不到哦。”

    “怎，怎么会……”

    鹫羽立刻着手对各项数据的检索，但确实无法查明与那条光晕有关的数据。

    “鹫羽酱，你真的看到了吗？”

    “嗯嗯。”

    “能看到数据上不存在的东西应该只有鹫羽酱而已吧。不过既然拥有接近光鹰翼的性质也很叫人在意呢。皇家船在受到攻击时毫无疑问张开了亚光鹰翼才对。但是，仍然被破坏了。”

    “如果是光鹰翼间的相撞呢？”

    “虽然没有这方面的实验记录……大概，也只有这种可能性了吧。”

    不过，两人的推测也仅此而已。

    光是擅自阅览这份数据就已经算是大问题了，即使是哲学科，科学院的学生是绝不允许参与树雷最高机密的。

    而另一起事件，是鹫羽谨慎的复制了这份数据并回到目录层时发生的。

    至今为止为何无法连接树雷的最深处，突然就与管理皇家之树的场所联系在了一起。

    虽然理由无法确定，但至少鹫羽的黑客技术已经到达巅峰是毫无疑问的。

    “和最深层连上了呢……鹫羽酱，你到底做了什么？”

    “我什么也没做啊，这到底是什么？”

    在那里，是初代树雷皇到全皇族的生体数据。

    “遗传因子，阿斯特拉鲁…阿瑟普利，生体强化…这到底…是什么啊，是谁做的？”

    除去一部分的数据，其他都是鹫羽和M耶完全无法理解的东西。

    树雷的皇族都受到了某种特殊的生体强化，这在世间是非常有名的话题，生体强化本身并不是什么稀罕的东西。

    凡是在银河中居住的知性生物都有权享受这项恩惠。

    可是区别在于，这份技术等级的不同。

    “从鹫羽酱在来科学院入学时遭遇的香库工会男人留下的些微细胞来看，他有受到数十世代谨慎的强化工程哦……”

    “即便如此，他，还是完全敌不过西阿殿哦。”

    “是吗，如果根据这份数据来看，通过婚姻或养子成为树雷皇族的一般人，都有经过生体强化获得皇族的力量呢。不过即使汇集科学院技术的精华也是不可能办到的吧！”

    鹫羽和M耶互望着对方。

    现在，说不定自己触碰了最不能接触的东西了。

    可是，作为科学家纯粹的探求心却凌驾于那份恐惧。

    将无法理解的数据全部带走，就在鹫羽和M耶试图连接到更加核心的部分时，突然连接被中断了。

    “被发现了吗！？”

    瞬间的判断，但却没有应对黑客的反击行动。

    “事故吗……还是故意的呢……”

    两人无法判断状况的发展。

    “收手吧，再深入下去可就危险了。”

    鹫羽点了点头。

    “……话说回来，这份数据该怎么……呜哇！！”

    本应留下的那份记录了最深层的接触数据完全被消除了。

    “这到底是怎么一回事？”

    面对困惑的M耶，鹫羽从刚才那份数据中推测出了某种结论。

    “呐，M耶。虽然只是推测，树雷的生体强化，会不会是利用了某种类似核心的东西进行了生体或精神体的替换呢？”

    “确，确实很有可能呢。那份数据，就连我们也只能一知半解。能想到的，也只有那份核心如今仍在接受皇家人类的数据反馈吧。”

    “……没错，但是，那又是为了什么？”

    鹫羽对其理由充满了兴趣。

    作为科学家，这是份足以掀起波涛汹涌般冲动的数据。

    “鹫羽酱，虽然那份数据我们都很感兴趣，但目前重要的不是这个吧。”

    大概是察觉到鹫羽的想法，M耶打起了预防针。

    “这个与手头上的目的没有任何关系哦。”

    “……嗯，说的也是呢。”

    鹫羽关上页面，回到了自己手头上的作业里。

    四年的岁月流逝。

    现在，鹫羽站立在【世二我】的大地上。

    介入各国系统，扰乱树雷引以为傲的情报网，插手高速恒星宇宙船的改造和新型引擎的开发，替换个人情报，并开发和本人相似的拟态人。

    一切的一切，都是为了这一刻。

    鹫羽仰望着降雪的天空，向陪伴至今的M耶表示感谢。

    “终于，来到了这里……”

    终于能见到了。

    见到那个孩子。

    鹫羽感慨的望向他所在的方位。

第三卷 鹫羽和M耶

    另一头被白雪包裹的小山丘上，有一栋毫不相称的豪宅。

    一间奢华装饰的房间里，因感冒沉睡的少女，其身旁坐着面露犹容的母亲。

    抚摸着孩子额头以测量热度的女性，露出了安心的表情，摸着少女的脸颊低语道。

    “晚安，光雪。”

    从被称为光雪的少女身旁站起，女性注意着不被女儿察觉，离开了房间。

    这里是九罗密美酿的宅邸，而从少女房间离开的女性，是美酿的现任妻子，恋顺。

    恋顺行走在走廊上，为了不吵醒熟睡的女儿，但仍以饱含意志的语调质问道。

    “在那里的是谁？”  从女儿躺下开始就一直能感受到某人的气息，恋顺确信现在那股气息就在附近。

    从昏暗的走廊角落，犹如瞬间移动般的浮现出一个俊敏的人影。

    “晚上好。”

    开口的，是白眉鹫羽。

    “正如那个人所说，保全系统有必要重设呢。鹫羽大人，请走这边。”

    对出现的鹫羽只述说事实的恋顺，如接待客人般的邀请她前往房间，丝毫不见敌意。

    这里是豪宅最高级别的接待室。

    待鹫羽坐定端起热茶后，恋顺才跟着坐下。

    “你们早就设想到我会来吧。”

    “之前就听说鹫羽大人必定会登门……美酿从两天前探查到所属不明的船只侵入开始，就一直待在本部。”

    “哎呀哎呀，还是被发现了么。真是超乎想象呢……那么又是为什么不还击呢？”

    “世二我的正规军并没有发现，探知到的只有美酿的私立军而已。”

    “原来如此，毕竟那家伙可是我优秀的学生呢。不过，还是有点受打击了。”

    “之所以能探知到鹫羽大人的飞船，是因为开发了能够预测侵入路线的独立系统。姑且是在半年前列装完成的，不过即使能够探知侵入，现在也已经跟丢了。”

    “呵呵，就给你们打个A好了。”

    鹫羽苦笑着说道。

    明明是初次见面，感觉就好像数年不见的旧识。

    恋顺眺望着窗外的白雪开口道。

    “据美酿所说，多亏了夷隈大人、M耶大人和鹫羽大人。在科学院的日子是他最快乐的时光。”

    “……已经是回忆了呢，对那家伙来说。”

    听到这句话的恋顺，理解了对鹫羽来说，美酿也已经成为了过往。

    目前为止的恋顺，一直避免着在鹫羽面前将美酿说成是自己的东西，也就是回避称其为丈夫。

    “谢谢，我必须要向你表示感谢。”

    “哈？”

    “在来这里的时候我一直在看着哦，美云的事……”

    “鹫羽大人，我也有个和美云酱同岁的女儿。想必您应该明白这是什么意思吧？”

    “是指和美酿相同的意思吧。”

    恋顺点了点头。

    “我们发过誓，即使行星变迁。也绝不会让孩子们再遭受同样的回忆了……因为我们已经是家族。所以说，绝不会交给，任何人。”

    恋顺饱含意志的注视着鹫羽。

    鹫羽也同样注视着恋顺。

    没有语言交流的两人。

    只有窗外暴风雪敲打窗户的声音能够感受到时间的流逝。

    没多久，恋顺闭上了眼睛。

    “那双眼，和美云酱一模一样呢。”

    恋顺略带悲伤的笑着从沙发上站起。

    即使说绝不会交出美云，但鹫羽终究还是美云的母亲。

    到底谁对谁错，没有人能够明确回答。

    所以说。

    “今天还请住下。”

    向门口走去的恋顺突然停下了脚步。

    “……明天应该是久违的晴天，美云酱一定很期待能够去外面踢球吧。”

    “……”

    “……那么，晚安。”

    恋顺轻行一礼离开了房间。

    【……意思是给我带走美云的机会吧】

    这么想着，鹫羽注视着她离开的那扇门。

    那里已经没有了人影。

    之所以寻找她的身影，是因为自己心中已经有了答案。

    “难得这么好的天气，偶尔也去外面玩玩吧。”

    第二天，恋顺将一颗球递给了美云。

    “……要小心哦。”

    恋顺悲伤的看着美云奔跑的背影，为了切断思绪，她回过头准备将早餐拿到光雪的房间。

    “……光雪？”

    房间里的女儿不见了。

    被褥从床上掉落。

    “……难道说。”

    寻找着女儿的恋顺，在阳台到一楼的楼梯上发现了孩子的足迹。

    “希望那孩子不要目睹美云酱被带走的瞬间……”

    她踌躇片刻后，还是叫来了卫兵。

    ――希望能赶上――

    可是那将变成从一位母亲手中夺走孩子。

    ――希望没能赶上――

    但那又将失去重要的家人。

    她心中的思绪犹如蔓藤般纠缠不清。

    在那万里无云的蓝天下，反射着太阳光形成了一片犹如幻想般的空间。

    鹫羽和美云就在其中。

    鹫羽的手中拿着美云玩耍的球。

    互相用绿色的眼瞳注视着彼此。

    仅仅，注视着。

    “BOY……”

    像是为了回答缓缓伸来的鹫羽的手，美誉举起了自己的手。

    【马上，马上就能……】

    “兄长大人！”

    “――！？……光雪？”

    “你还不能出来吧，母亲大人不是说了吗？”

    说着美云急忙将自己的披风披在光雪身上。

    “兄长大人！”

    鹫羽察觉到光雪紧抱着美云瞪视着自己的视线，深深叹了口气。

    【……和昨晚的那个人真相呢，在说出绝不交出美云瞬间的那个视线】

    鹫羽悲伤的注视着为光雪担心的美云。

    【要这样夺走吗？】

    犹如自虐般的浑浊思绪。

    好像这么做，现在立刻。

    就在那个瞬间。

    “对不起。”

    【――！？、

    鹫羽觉察到了少女眼中的悲伤。

    “对不起，对不起！”

    一边哭泣一边看着自己的那双眼――

    【想将美云据为己有却无法办到，昨晚那名温柔女性的眼神……】

    鹫羽伴随着深深的叹息闭上了眼睛。

    【算了，小姑娘……是你赢了】

    细微的嘟囔着，鹫羽在周围制造出滚地龙。

    瞬间，世界变得一边空白。

    鹫羽的身体融化在白雪中。

    无论是思念，还是愿望，一切的一切。

    ――再见了，BOY――

    “这样真的好吗？……鹫羽。”

    看着无言回到舰桥的鹫羽，M耶做着启动准备问道。

    “虽然明白孩子终有一天要离开父母的身旁，但没想到会如此的之快啊……不过美云已经找到了自己的归处呢。”

    “……直说也就是在争夺男人的对决里，输给了小姑娘吧。”

    虽然没什么了不起的，但这也算是M耶安慰鹫羽的方法。

    “开……什么玩笑，嘛…也可以这么说吧。”

    “毕竟小孩子还不了解大人的魅力吧……说不定你变个小孩子就能赢哦？”

    “呵呵，说不定呢，真是失算。”

    看来鹫羽比M耶想象的还要放得开。

    “那么，回去吧。鹫羽酱。”

    “嗯，回去吧。”

    飞船启动了。

    鹫羽默默的注视着在圆顶状显示器里映照出的【世二我】。

    在心中翻腾的感觉，是身为母亲的欢喜。

    自己的孩子是在一名温柔的女性身边抚育。

    又非今生无法再会。

    还找到了出色的妻子。

    虽然看起来有点固执，呵呵。

    而比起这些，最令人高兴的是，那孩子如今很幸福……

    没有比这更多的奢望了。

    我还有很多事情没有完成。

    三枚宝玉的事情，还有自身的事情仍然扑朔迷离。

    没错，一切都才刚刚开始。

    看着M耶的笑容。

    鹫羽微微歪起嘴角回答道。

    就这样。

    将视线视线离开【世二我】转向漆黑的宇宙。

    空虚的，无以比拟的解放感包裹着她。

第三卷 后记

    让大家久等了。

    ……诶？是问什么久等了？（嘛，古桑的吐云云…）距离前一卷一年几个月，最近真是事件不断呢。

    类似OVA3啦，游戏的第二作啦，还有TV版的准备工作之类的……已经厌烦到想找个人把这一切都掀翻的程度呢……姑且现在还有在继续工作…

    还真是事件不断。（好烦）

    【就这样，这一卷来迟了，非常抱歉！】

    那么……现在是春天。

    幸运的是，我没有得花粉症。

    好想忘掉一切就那么一直呆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~下去！

    倒也没什么想去的地方，就像美星和魉皇鬼一样，一直呆~~~~~~~~~~~~~~~下去而已。

    春天来了，夏天和秋天还会远么……冬天之后又是春天。来来去去，就好像我现在的脑袋……

    现在时间是清晨六点（我勒个擦，连一百行都不到么）（译：作者明显在填格子，没东西写=、=感觉有点意义不明）处在自然HIGHT状态。（译：是爷们儿都明白）黑田君很忙，没办法和我聊天。刚收到【后记，好歹请写一百行吧】的消息。总之既然没有东西可写，脑袋好晕，大概之后不管是睡觉还是干什么，状态都不会好转吧。而且……

    后记短篇小剧场【魉皇鬼  蝴蝶禁止追逐令】

    这是在某年春天。

    “天地还有鹫羽酱，能腾出点时间么？”

    来吃午饭的天地祖父胜仁，向天地和鹫羽问道。

    “？……那么，到我房间去说吧。”

    从胜仁的表情来看，像是某个重要的话题。

    “吃饭了哦。”

    以砂沙美的喊声为起点，大家聚在了一起。鹫羽、天地还有胜仁也正好从研究所里走出。

    “刚才在谈什么？”

    魉呼问道。

    “和你没关系。”

    鹫羽平淡的回答道。

    “切。”

    吃过午饭，在温暖的阳光下，能看到数只蝴蝶为了寻找花蜜而在花丛间飞舞。

    “喵！”

    “魉皇鬼。”

    正想外出的魉皇鬼，被天地叫住了。

    “魉皇鬼，可不能再去追蝴蝶了哦。”

    天地和鹫羽露出微妙的表情说道。

    “喵？”

    魉皇鬼不明所以的缩成一团。

    “……魉皇鬼，不能去追蝴蝶哦。”

    天地再一次强调到。

    “…………咪，咪~~~~~”

    总算理解到内容的魉皇鬼，眼角浮现出泪珠。

    “发生什么事了！？天地欧尼酱！”

    在一旁感到气氛不对的砂沙美开口问道。

    “确实，魉酱曾经因为继承了猫酱的习性追着蝴蝶掉到了山底下……”

    “不只是这样哦，砂沙美酱。”

    鹫羽温柔的说道。

    魉皇鬼是战斗用舰船的中央电脑单元。

    即使追着蝴蝶掉落山崖，再被汽车撞飞，也不会受到半点伤害。

    “那当然！毕竟那可是我的最高杰作啊！”

    “那个……鹫羽桑。”

    天地制止着脱线的鹫羽继续说道。

    “但是啊，砂沙美酱。其他人…普通的地球人还是会吓到哦。”

    “啊………………”

    没错，看着虽然只是幼儿园的可爱孩子。但如果她坠下山崖再被汽车撞飞怎么说也会引起大骚动。

    “……哈。”

    看来砂沙美总算是接受了。

    “咪~~~~~~~~”

    但魉皇鬼……还是无法接受。

    “这也是没办法哦，魉酱。”

    砂沙美温柔的说道。

    “……咪。”

    就这样，除了魉皇鬼和天地等人中的任何一人外出之外，都会禁止她追逐蝴蝶。

    数日后。

    “魉皇鬼……可不要再去追蝴蝶了哦。”

    “咪~~~~~~~~~~”

    以上，就是短篇小剧场……好了，黑田君换人。

    后记中的后记

    译：后面为黑田的后记，但都是又臭又长的宣传（而且都是过期的）所以本人没有兴趣去弄了。有兴趣的可参看原版
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)