★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪物猎人2G 疾风之翼>


第一卷 序章

    这座城市，修建在一个被高耸的山脉包夹着的地方。

    环绕在东、西、北三面的高山是这里的天然屏障，剩下的南侧峡谷原本是外敌理想的进攻场所，但那里如今配置着各种各样的迎击设施，可谓万无一失。

    这些设施都是为了防备那些在城市周围不断徘徊的怪物而准备的。要想在这里生存下去，同时又不破坏当地的环境，就必须设置这条抵御外界威胁的警戒线。对于那些想在位于这条界线内的城市里安居乐业的居民来说，这些防御措施都是非常必要的。

    从山顶吹下来的凉风让风车的巨大扇叶不断回转，地下涌出的泉水可以浇灌作物。在这个人与自然XX相处的富饶而又安全的城市里，集合了各种各样的人与物。或许与其他城市和村庄之间的交通十分便利也跟这里的繁荣有关系。城市规模变得越来越大。

    后来，以狩猎为生，并将这座城市当作据点的人渐渐多了起来。猎人增加之后，怪物造成的损失自然会相应地减少。而这里也因此得以发展得比其他任何城市都要好。

    这座城市的名字，叫冬多尔玛。

    工匠们使用丰富的石材在城里建起了无数房屋。而且不仅仅是修建，还有人别出心裁地将建筑物表面打磨光滑，或是在屋顶绘制花纹。

    早晨天还没亮，在城里的街道上便已经可以看到人们忙碌的身影，太阳升起来之后，居民、小贩、工匠、在城市和乡村间来往的行商等人便越来越多。要是刚从乡下来到城里的人看到这一幕，一定会惊叹世界上居然有这么多的人冬多尔玛就是一个如此繁荣的地方。

    即便是入夜以后，街角的人群直到很晚也都不会散去。城市归于沉静的时间跟村庄比起来真是短得可怜。

    其中，位于中央广场一角的大众酒馆的热闹程度，明显比其他地方高出不止一筹。那幢建筑物大得惊人，要是从天空中俯瞰整个城市，一定能很快就把它找出来。支撑起整个高耸方尖屋顶的巨大石柱得让好几个人成年把手拉在一起，才能勉强合抱得过来。

    酒馆里摆放着几张能容纳不少人的巨型长桌，不断有客人在其中站起又坐下。墙边的巨大酒桶堆得像座小山一般，正是它们让酒客们的胃袋每晚都被醇香的美酒填满。

    这里的顾客大多数是猎人。大众酒馆里设置着集会所授权的任务派发机构集会所柜台，猎人可以在这里接受任务，然后前去狩猎。遇到需要多人起狩猎的任务时，如果同伴在完成准备前需要花不少时间的话，就可以在这里喝酒、吃东西，等候同伴的到来。

    成功完成狩猎的猎人会借着愉悦的心情，喝一杯麦酒好好犒劳下自己。失败者虽然心情十分糟糕，但多少也会挤出些酒资，权当是一种安慰。

    当然，这里并不禁止猎人以外的人光顾。入夜之后，很多完成一天工作的人也会来到这里，让大众酒馆的喧闹程度更盛。届时，就连安放在店面角落里的那些小桌也都座无虚席，即便是太阳落山许久之后，这里也依然充满热闹的气氛、美酒和烤肉脂肪的香味。

    他们的身影也在其中。

    一名身穿红速龙套装的猎人，单手举着酒杯，看上去心情不错。

    一柄轻弩被细心地靠在身旁。那是以大怪鸟的头部为材料制作的轻弩怪鸟之怒。

    头盔已经被他取下来放在了桌上，从那张平常被隐藏在护具下的脸上可以看出，头盔的主人正经历着从一名少年成长为大人的转变。一头十分常见的猎人卷发，发色和他的瞳孔一样漆黑，但却显得十分鲜亮。整体给人种十分沉稳的感觉，而且从他的眼神中还能感受到一种强烈的坚定意志。

    干杯!

    木质的酒杯发出不太清脆的闷响撞在一起。由于他还没有成年，所以杯子里其实是果汁与他干杯的对象并不是人类，而是随从猫。从将它包裹得严严实实的橡实盔甲的缝隙往里看，可以断定毛色为深茶色和白色相间，这也就是我们平常说的随从猫毛色。此刻它正站在椅子上和少年碰杯。

    气氛显得十分活跃。一个人和一只猫把头高高扬起，笑容满面。这时，一名女性接近了他们所在的酒桌。

    哎呀，是迪安啊，看上去心情不错嘛。

    被称作迪安的少年把头一抬。视线另一端的那位高个子女性他显然认识。首先映入眼帘的是她那比人类大上不少的耳朵。耳朵的具体形状因人而异，就她而言，长长的耳朵因为尖部那些耳饰的重量而垂了下来。

    服装的特征也十分明显．看上去就像是用一整块布裹住身体，然后再用布条、纽扣等东西将它固定在身上似的，很不可思议。至少迪安自己从没像这样穿过衣服。不过在这座城里，偶尔还是可以见到对方那种衣着的。

    她是龙人族的人。年龄嘛，由于种族不同，不可能下子就猜出来，但看上去应该是二十多岁，接近三十岁的年纪。迪安有时会在酒馆里遇到她，而到了最近，两人之间的对话已经变成了下面这个样子。

    大姐，晚上好。

    晚上好。

    没人知道她的名字。但她在这座酒馆里好像十分有名，大家都叫她大姐。现在也一样，有不少猎人已经注意到她的出现，悄悄把目光投向她所在的方向。迪安之所以这么称呼她，其实也只是在模仿其他人罢了。

    看来这次狩猎的情况还不错哦。

    嗯。这次我和柯吉罗到库尔布提欧斯沼泽去干掉了一只电龙！

    啊，是指那种会放电的龙吗？

    电龙是被归为飞龙类的怪物。飞龙类总是给人种强于其他怪物的印象。要是能成功狩猎飞龙，就会被看作是可以独当一面的优秀猎人。

    因为我的故乡是波凯村，附近的雪山狩猎场里也出现过电龙，所以这次好歹成功了。

    迪安得意地说道。在这段时间里，名叫柯吉罗的随从猫一直注视着酒桌表面。虽然它的一只耳朵在听到自己名字的时候微微扇动了两次，但之后则完全不在意主人说的是什么，一个劲儿地把猫爪往食物伸去。

    啊，可以的话，大姐干脆坐下来聊会儿天吧。

    看到对方一直站着跟自己说话后，有些不好意思的迪安这样说道。

    嗯，那就稍稍打扰一会儿喽。

    说完，大姐微笑着坐在了迪安对面的座位上。

    对了，你这次的报酬也几乎全都寄回老家去了吗?

    因为家里穷嘛。

    迪安苦笑着说道，然后耸了耸肩。从波凯村到冬多尔玛，直线距离虽然并不算太远。但途中横亘着难以穿越的山地和密林，平常只能靠船绕行。波凯村位于大陆北面，而冬多尔玛则在南边。所以，航船选择的绕行路线自然也就变成了环绕半个大陆的长途旅行。

    可即便如此，迪安之所以仍然选择到这里来，是因为他觉得在人群聚集的大都会比较好赚钱。虽然怪物数量本身或许并没有什么差异，但人口越多，需要猎人去执行的任务数量也就越多。就算有怪物存在，如果没有人因为它们而苦恼的话，猎人也就没有工作可做。

    比如居住地遭到袭击啊，需要经过怪物领地的商队感觉到危险啊之类的情况，如果没有人，就不会有因为人与怪物的活动范围相重叠而衍生出的各种任务。猎人不能单单只是猎杀怪物。必须在人类的生活受到妨碍后，才可能得到集会所的许可进行最低限度的狩猎。也就是说，猎人并不能为了一己私利随意进行狩猎活动。

    老爸他在屋顶上铲雪时不小心摔了下来，把腿摔断了。我是为了赚治病的药钱还有弟弟妹妹的伙食费才到这里来的。

    啊，腿真是很抱歉。

    其实也没什么，他当时明明已经喝醉了，结果借着酒劲爬上房顶，最后摔下来受伤，也可以说是自作自受吧。

    虽然贫穷并没有让他感到不好意思，但身为那种笨蛋父亲的儿子，多少还是有些害羞。

    如果不是这样的话，就可以在装备上多花些钱了喵。

    旁边的柯吉罗突然插了一句话。

    别这么说啊。

    要是没有这些事，迪安早就能做好几套新的装备和武器，素材其实已经足够了。不过，对他来说现如今最重要的显然不是装备。

    从经历上来说，迪安的技术其实已经达到了优秀猎人的水准。有时他也能感觉到手中的武器和防具跟自己的实力不太相衬。但枪手和剑士相比，防御力的强弱并不是那么重要，所以他一直使用着现在的这些武具。

    梦想当然是凑齐一套崭新的装备。

    老爸他喜欢的东西基本上就只有酒，要是像普通的酒鬼那样喝醉之后只是比平常兴奋一些也就算了，但他只要一喝醉，一下子就会变得阔气起来。本来我家就穷，可他还经常把认识的人凑到一起开宴会。

    村里的邻居大都知道迪安家经济状况，所以最近也都帮忙看着他老爸，不让他太过铺张。

    那你之所以当猎人也是因为父亲的关系?

    迪安再次苦笑道：因为我家的兄弟姐妹很多，所以才当了猎人。如果努力取得成功的话，应该能赚不少钱。

    虽然他一开始并没有想到冬多尔玛来，但家里原本就负债累累，再加上这次的医药费为了减轻家里的负担，他最终决定到这里来赚钱。

    呵呵呵，你父亲好像挺有意思的嘛。

    面对大姐这种乐天派的感想，迪安只有用干涩的笑容予以回应。

    不管怎么说，能完成狩猎任务就好。

    啊，对了，请您一定要听我说。柯吉罗它可真过分！

    听到话题突然转向自己，正把爪子往桌上那些食物伸去的柯吉罗吓了一跳。

    喵喵！？我犯了什么错喵！？

    啊，是怎么回事啊?

    因为我是枪手，所以希望柯吉罗能更积极一些，承担剑士的职责。可它老是一见到怪物就乱跑。不过话又说回来，平常我都可以好好瞄准那些跟在它后面的怪物进行攻击，对狩猎没什么影响。

    那这次它哪里过分了呢！

    是啊，如果只是逃跑也就算了，但这次它居然一脑袋撞上了正准备射击的我！

    说到这儿，迪安伸手敲了敲柯吉罗那个露出桌面的头盔，发出梆梆的响声。柯吉罗穿戴的是被称为橡实盔甲的随从猫标准防具。

    皮革背心加上金属头盔。

    这个绿色头盔就是肇事者。铸造得十分牢固，是能够盖住整个脑袋的半圆形结构。头顶部位还有一根像是枪头般的突起。

    就用这个径直撞过来了，简直是头锤嘛。真是的，侧腹部到现在还是疼得要死。回来之后把铠甲掀开一看，那一片全是淤青。

    哈哈哈！

    大姐最终还是掩着嘴大声笑了起来。再看罪魁祸首柯吉罗，它正把头转向另一边，看似悠闲地吹着口哨，竭力想要蒙混过关。顺带一提，它此刻吹出的口哨并没有发出声音，只有嘘嘘的空气流动声在徒然地响着，而且到了这个时候都还不忘悄悄把猫爪伸向可口的饭菜。

    侧着头应该看不见盘子具体在哪里吧，所以它伸出的爪子接连落空了好几次。迪安在若无其事地把盘子朝柯吉罗的爪子推去时，脸上再次浮现出苦笑的表情。

    不过，这也正是它可爱的地方吧。

    听到迪安说出这句话，柯吉罗的脸下子变得阳光明媚。

    因为我和你是最佳搭档嘛。两人一心！今后也要一定要在一起哦。

    喵！

    说着，迪安又跟柯吉罗碰了一次杯。

第一卷 第一章　史无前例的她

    1

    第二天。迪安和柯吉罗一起走在冬多尔玛的街道上。

    人猫都没有穿护具，打扮得十分轻松。再加上这是完成狩猎后的第二天，那种久违的解放感更让他们沉醉。

    今天没什么要紧事。由于这次干掉的不是蓝速龙王或野猪王那些他们经常去狩猎的怪物，而是飞龙类的电龙，让迪安的手头下子宽裕了不少，所以他们今天才会如此悠闲。

    诚如大姐所说的那样，收入的一大半都寄回家当作了生活补贴，之后的生活当然不能过得太奢侈，不过至少可以暂时告别购置了狩猎必须的道具之后只能整天靠吃炮弹生菜度日的苦日子。出乎意料，也许这就是如今感受到的这种解放感最有可能的来源。

    啊，自由真是太好了。

    迪安一边说着不像是从名十八岁少年嘴里蹦出来的话，一边用力伸了个懒腰。时值晌午，头顶是无尽蓝天，气温不冷不热，心情也很好。今天要是就这样回去睡今午觉的话，不知道有多惬意。

    街上的商人和工匠们都还在汗流浃背地继续着手中的工作，在这样的气氛中考虑睡午觉的事，既让人有些内疚，同时也平添了几分欣喜。于是迪安决定让今天就这么稀里糊涂地过去，以此当作是对自己的奖励。

    不过，在那之前

    他转身朝位于中央广场左侧的工房走去。

    工房是冬多尔玛中一手包办武具制造、加工的地方。为了将飞龙那坚硬的鳞、甲壳以及特殊矿石制成武器或是防具，需要极其高超娴熟的锻造技术。在这座工房里，就有一位称得上是能工巧匠的师父带领着几名弟子，不断接受各种委托，昼夜不断地加工各种武器和防具。

    由于冬多尔玛的工房能打造一些普通锻造师无法完成的武具，所以不光是以这里为据点的猎人们，还有好多附近城镇或村庄的猎人也会来到这里，这自然让工房的生意更上一层楼。

    说不定，那里的热闹程度仅次于大众酒馆。

    工房和酒馆一样都是用石材修建而成的，同样有着高耸的方尖屋顶。不过，即便是在寒冷期，工房内的温度也高得让人连一件衣服也不想穿。

    在那个广阔房间的正中央是一座直达屋顶的火炉。

    不仅仅是技术，要想加工各种素材，极高的温度也是必须的条件。毕竟火龙的身体具有不被自己的火焰灼伤的极强耐热性，而在火山挖掘出的矿石则在数十数百年的时间里直经受着熔岩的炙烤。依靠普通程度的热根本无法加工这些东西。要想制造出能溶化飞龙类素材和特殊矿石的高温，就必须得修建这样一座高炉。

    高炉附近就是突出于石质地面的作业台，客人可以站在被柜台隔开的地方参观工匠们打造武具时的英姿。老工匠和他的弟子们现在正穿着用火龙素材制作的围裙和手套。忙着锻造某人的大剑。

    叮叮当，叮叮当。

    哐哐

    叮叮当，叮叮当。

    哐哐

    伴随着悦耳的击打声，曾经的矿石渐渐变化成了一把巨型的武器。

    迪安很喜欢观看这种过程。他一直梦想着能让这座工房给自己打造新的武器和防具，同时也希望有一天能在这里制作一把这家工房特有的高级武具。

    哟，迪安。钱攒够了吗？

    老板的一名弟子大声跟他打着招呼。迪安只要有空就会来这儿参观工匠们的工作，所以大家跟他比较亲近。

    肌肉紧绷的身体。和瘦弱的迪安相比，明显他们才更像是在狩猎场挥舞大剑的猎人。

    由于一直待在火炉旁边工作，所以整张脸都呈现出一片赤红色。

    还差得远啊。

    这样啊我们毕竟也要做生意。没有钱的话，没办法帮你做啊。

    没关系的，我会等存够钱之后堂堂正正地来找你们的。

    哈哈哈，那就等你的好消息。

    像平常那样打过招呼后，被老板瞪了一眼的弟子重新把注意力集中到了工作上。

    够、够了吧喵

    低头一看，一直待在迪安脚边的柯吉罗因为火炉的热量变得浑身瘫软，已经仰面躺在了地上。可能是因为有毛皮的关系，所以才会这么怕热吧。

    啊，不好意思，马上就走。

    呼、呼得救了喵。

    离开工房来到户外后，简直就像忽然来到了一个十分寒冷的地方一般，感觉凉丝丝的。刚才渗出的那些潮湿汗水一瞬间全部消失在了空气中。

    啊，感觉真不错。

    喵我果然不适合到工房去喵。

    柯吉罗说完便像是要把身体周围的热气甩掉一般，使劲抖了抖身体。

    好，再把接下来的那件事完成后，就可以回去睡午觉了。柯吉罗这次的表现不错，待会儿给你木天蓼当奖励。

    木、木天蓼喵?

    听到这句话，柯吉罗的双眼立刻绽放出无以伦比的灿烂光辉。面对如此明显的反应，迪安只好以苦笑相对。

    那件事指的是购物。因为在上次狩猎时使用了一些火焰弹，所以得趁这次上街的机会把它补齐。

    虽然在冬多尔玛的大众酒馆和杂货店就可以买到火焰弹，但除非遇到紧急情况，否则迪安是不会直接从店里买的，一般的做法是购买材料，然后自己进行调合。不过出人意料的是，调合材料火焰草的价格实际上比火焰弹还要高，如果两种材料都买的话，花的钱反而比直接购买弹药更多。所以迪安只会从店里购买空心果，火焰草则用在之前的狩猎中采集、积攒下来的那部分。

    迪安真细心喵。

    不管怎么说，平时的积累才是最重要的。

    在不停嘱咐柯吉罗跟上自己的同时，不知不觉就来到了城市的大门区域。

    冬多尔玛是修建在山与山之间的城市。虽然有三面陡峭的山崖作为天然屏障，但南面的山谷很容易遭到怪物的入侵。为了防患于未然．管理者在这个区域设置了众多的迎击设施，城市的南门也安装着极其严密防御设备。

    另一方面，这道大门作为城市的主要出入口，人流量极大，非常热闹，为了吸引那些路过这座城市的旅行者和商人，这里有很多引人注目的小摊。迪安找的便是其中的调合店，可以在那里买到素材空心果。

    你好。

    欢迎光临!今天想要点儿什么呢?

    嗯，六十个空心果。

    没问题，是用来调合子弹的吧?

    哎?阿，没错。我想做些火焰弹。

    由于很少被人问起这件事，所以迪安显得有些慌张。

    那干脆再买点儿火焰草怎么样?

    不愧是商人。对此迪安只好苦笑着说：谢谢你。不过我自己攒了一些。

    说完对方便没再继续纠缠，麻利地将六十颗空心果装进了口袋里。

    好嘞!六十颗空心果一共一百二十块。如果还需要什么的话，请一定来找我。不过说起火焰弹您也是想去狩猎眠鸟吗?

    眠鸟?

    迪安知道这是一种鸟龙种怪物的名字。但他并不清楚为什么商人看到他买火焰弹就猜测自己是要是猎杀这种怪物。

    或许是注意到了迪安的疑惑，调合店老板立刻换上一副您还不知道吗的表情。

    现如今在猎人之中好像有这么一个传闻，说那种十分厉害的眠鸟好像已经来到了这附近，而它的弱点应该是火。您真的没听说过?

    眠鸟并不是飞龙种的怪物。虽然鸟龙种在体型上和飞龙种十分相似，但从种族的等级来说，它们的地位比飞龙种要低。

    虽然迪安也曾经成功猎杀过大怪鸟或是毒怪鸟，但无论是哪一种，在实力上都远远不及上次的目标电龙。

    传闻其他还有什么吗?

    把钱交给老板，再接过空心果后，迪安突然对眠鸟产生了兴趣。

    啊，好像是说，已经有不少猎人接受了委托，但都没有成功，最后灰溜溜地逃了回来哈哈，怎么说也是传闻，不清楚有多少可信度。

    老板忽然慌张地指了指迪安身后。他条件反射般地回头一看，发现一辆粗糙的平板货车正载着一名猎人慢慢从大门外进入城市。

    都让开!有人受伤了!

    另一名猎人应该是车上那人的伙伴走在前面，正用力地拉着车。大概是被他的声音和样子所惊吓，路上的人很快便朝左右两边分开，把路让了出来。虽然从这里看不清车上那人的相貌，但应该是超过了集会所规定的失败次数，从而导致狩猎失败的吧。

    有很多人都会在狩猎场失去冷静。为了能平安回来而头脑发热，遇到危险的情况也不管不顾，一味地蛮干。这样的猎人很有可能会丢掉性命。因此，集会所为了能多少提高一些安全系数，强制性地规定了昏厥的次数和狩猎耗费的时间。其中的任何一项指数超标，都会判定这名猎人无法完成委托，之前达成的契约也自动作废。

    导致狩猎失败的各种因素中，规定时间是最让人头疼的。由于时间原本就很有限，而且从某种程度上讲光是追踪目标就得花费大量的时间和精力，所以这让猎人们的悔恨之情又加重了几分。迪安自己也曾有过几次让人捶胸顿足的回忆。

    说不定那位猎人也是去狩猎眠鸟的吧，正是因为很难成功，所以最近眠鸟素材的价格猛涨了不少。

    哎，还有这种事?

    一边如是回应老板的话，迪安一边暗自增加了一个在回家前要去的地方。

    完成在素材店的采购后，迪安转身朝大众酒馆走去。

    昨天和柯吉罗交杯换盏的酒馆到了白天果然不如夜晚那么热闹。不过还是可以看到几名猎人打扮的男女人占着一张宽大的酒桌，悠闲地喝着杯里的美酒。

    由于年龄的关系，迪安还没想过尝尝酒是什么味道，不过他倒是经常在吃饭时感觉空间实在太过狭小，很是憋屈，所以稍稍有些羡慕那些可以独占一张桌子的人。不过这也只是在白天才能实现的奢侈。

    之所以到这里来，不仅仅是因为大众酒馆里有集会所的柜台，那块张贴着各种情报的公告栏也是吸引他来到酒馆的重要原因。

    迪安没有理会食物，径直朝酒馆深处走去。从酒馆里还可以前往各种设施、比如大老殿以及刚才那家工房。与这两个地方相连的通道就设置在房屋的两侧，通道口都有明显的标识牌。

    公告栏的形状是圆形，可能是挪用了废弃的酒桶底板吧。这块陈旧的木板上正好有几张崭新的贴纸，应该是昨天刚贴上去的。上面写着最近在城市周围出没的怪物和它们的价格。

    果然如调合店老板所说，狩猎难度越高，怪物的价格也就越高。要想得到怪物的素材，当然只能通过狩猎这一种途径。要是在很长一段时间内都没人能成功狩猎某种怪物，那么这类素材由于数量短缺，价格自然也就会上升。

    反过来说，要是连续狩猎同一种怪物的话，价格也会因为同样的理由下跌。猎人在查看这块公告栏确认周围有哪些怪物出没的同时，也会在心中判断付出的劳力和报酬是否成正比，并以此决定最终要接受哪项委托。无论是谁，在付出同等劳力的情况下，都会希望得到尽可能多的报酬吧。

    当然，想要制作某种武具、协助其他人执行任务以及需要取得某种特定怪物的素材时，就没有这种限制。不过，单单只是为了素材而去猎杀某种报酬很低的怪物，多多少少还是让人感到有些不甘心。

    嗯眠鸟，眠鸟

    看看价格表。

    经常猎杀的大怪鸟、蓝速龙、野猪王，还有一角龙，雄火龙、水龙等知名飞龙种怪物的价格都在这里。

    不知道什么时候才能猎杀这些厉害的怪物啊。

    当视线从那些现如今只能让他长叹一口气的怪物名字上跳过后，迪安的视线忽然停在了公告栏正中央。眠鸟的价目表就张贴在那里，是整块公告栏中最醒目、最显而易见的位置。光是从这一点来看，也证明调合店老板所言非虚。集会所也是因为希望有人能尽快将其猎杀，所以才会把它的价目表贴在如此醒目的地方吧。价格方面，比其他鸟龙种足足多了百分之五十。而且一些精算素材的价格也上涨了不少，这样的话看起来能存下不少钱。

    这可真是太棒了。

    看着公告板上的数字，迪安不禁长舒了一口气。

    迪安，要接受这件委托吗喵?

    被柯吉罗这么一问，迪安立刻回答道：当然啦!

    而此时，一名猎人正从迪安背后接近了不断点头的他。

    这人全身都穿戴着整齐的护具，所以看不清楚脸，不过个子很高，看样子至少比迪安高两个头。武器则是使用了大量火龙素材的飞龙刀[朱]，防具是剑士专用的岩龙套装不过从缠绕在腰际，胸口和膝盖的装饰物来看，这应该是采用了经过严格挑选的坚硬素材制作的岩龙s套装。s和u都是强化型护具的记号。

    虽然传说中还有更高级的防具存在，但即便在大都市冬多尔玛中生活了一段时间，迪安一次也没有见到过。

    一想到自己这身没有任何记号的装备，迪安便不自觉地开始计算那些强化型护具究竟得花多少素材、时间、金钱才能完成啊。

    不知道对方是不是没有注意到迪安那不太礼貌的视线，仰或是压根儿没把这件事放在眼里，总之那人在看了看价目表之后，径直朝柜台走了过去。那轻松且熟练的举止下子便将一名成熟猎人的自信表露无遗，看上去十分帅气。

    喂，我们也快去签约吧。

    喵!

    柯吉罗赶紧朝柜台跑了过去，希望比身着岩龙S套装的猎人早一步开始办理手续。

    下午好，玛蒂丽娅小姐。欢迎到猎人集会所的柜台来。今天想进行哪项狩猎工作呢？

    玛蒂丽娅应该就是眼前这位猎人的名字吧。连接待小姐都认识，说明应该是这里的熟客。正当迪安暗自下定决定，一定要为了让接待员记住自己的名字而努力时，那名猎人轻声说出了目标怪物的名字。

    眠鸟的狩猎任务。

    好的，眠鸟任务。

    哎！？

    迪安情不自禁地喊出了声。

    这声惊呼让接待员停下了手中的工作，还差点儿让一位正在近处喝酒的猎人把手里的酒杯落在地上，名叫玛蒂丽娅的猎人随即把头转了过来。

    那、那个真是抱歉！

    迪安想也没想便低头鞠了一躬。但此时此刻，自己原本想要接受的任务竟然在眼皮底下被人抢先了，这让他多少有些冷静不下来。

    集会所规定，一件委托不能由多名猎人同时签约执行，能够签约的只有一个人。如果有多名猎人起来到狩猎场，那么其他猎人只能以协作者的身分帮助接受委托的那名猎人。

    也就是说，只要眼前这名猎人的狩猎行动没有失败，迪安就无法签订契约执行相同的任务。

    实在不好意思，因为我也想接受这个任务，所以吓了一跳。

    迪安道完歉后，转过身的猎人出人意料地开口说道；也就是说，你也想狩猎眠鸟？

    这明显是女性的声音。再仔细一看，眼前的岩龙S套装也是女性款式的。虽然有部分防具根据性别的不同在外观上差异极大，但岩龙S套装并不在此列，区别相对较小。再加上对方的个子很高，所以迪安一开始并没有想到会是女性。

    也许是觉得戴着头盔不太礼貌吧，她随即抬手把它摘了下来。看到突然暴露在空气中的真面目，迪安又被吓了一跳。扎着麒麟辫的银发带着耀眼的光芒从头盔中散落下来，轮廓分明的下颚、高挺的鼻梁、还有像苍穹般透彻鲜艳的蓝色双瞳。

    年纪好像比迪安要大，应该是二十五到三十岁，真是个让人惊异的美人。虽然迪安并不好色，但毕竟也是个血气方刚的少年，所以不由自主地变得有些惊慌失措。

    怎么了?我脸上有东西吗？

    名叫玛蒂丽娅的女猎人有些不满地皱了皱眉头。而听到这句话后，迪安才终于回过神来，慌慌张张地开口辩解。

    啊，没有，对不起。因为遇到想要接受的委托相同，怎么也算是一种奇遇．所以有些意外。

    听到对方用稍稍有些变形的尖锐嗓音如是回答后，玛蒂丽娅低声嘟囔了一句奇遇么原来如此。不过，迪安却感觉这句话并不是对站在她面前的自己说的，而是对偶然想起的某个东西发表的感言。

    不，没什么不好意思，看来这件任务得由我来执行了。

    的确

    迪安稍稍感到有些遗憾。这次狩猎如果成功的话，加上前几天猎杀电龙任务的报酬，下子能得到不少钱。这样一来寄给家里的生活费就能增加一些，还有虽然已经凑齐的材料，但之前直因为资金不足而没办法拜托工房打造的武器或是防具也能解决了。

    虽然不知道是不是看见了迪安那稍显消沉的样子，玛蒂丽娅跟接待员耳语了几句之后，从她那里接过一张有着固定格式的纸，然后朝刚才贴有价目表的公告栏旁边走去，站在另一块特殊公告栏面前。那是猎人在接受委托后征集一同狩猎的猎人时张贴委托书的木板。只需将写有狩猎场、目标怪物等简略信息的委托书贴在上面就行了。

    只见玛蒂丽娅漫不经心地把手里那张纸贴在了那上面，然后回过头瞥了迪安一眼。

    一起去狩猎怎么样？

    听到这句话．迪安先是一愣．随后摇了摇头。

    真是非常感谢。不过，我和柯吉罗一定要一起执行任务。我们还在波凯村的时候就一直在一起。同时有多名猎人起狩猎的话，按照规定是不能带随从猫的吧?

    柯吉罗从迪安还在波凯村时起，一直到现在都是共同生活的伙伴。虽然和玛蒂丽娅这样的高级猎人起执行任务是很值得期待的事，而且也一定能学到不少东西。但迪安还是坚持要和柯吉罗一起狩猎。当然，柯吉罗也是这么想的。

    相对的，玛蒂丽娅听到波凯村这个名字时似乎稍稍有些吃惊，那对形状极好的眉毛也跟着动了动。然后像是在比较迪安和柯吉罗一般将视线在他俩身上来回移动了几次。

    原来如此。

    轻声说完这句话后，她便闭上了嘴巴，但也没有立刻转身离开，而是像在思考什么似的。最终她轻轻叹了口气，没有面对迪安，而是朝柯吉罗招了招手。

    柯吉罗迅速看了看迪安和玛蒂丽娅，然后迈着稍显踌躇和不安的步子朝玛蒂丽娅靠了过去。

    看着来到脚边的柯吉罗，玛蒂丽娅慢慢蹲下身子，把嘴凑到那对不断微颤的猫耳朵旁轻轻说了些什么。

    喵喵?

    虽然不清楚对话的内容，但柯吉罗看上去吃了一惊。玛蒂丽娅接着又说了几句。

    喵。

    这次则像是因为什么事情而感到为难，随即把两只前爪交抱在胸前自己思考起来。

    玛蒂丽娅又说了一句什么话之后，只见柯吉罗的胡子就像触电了一般，瞬间绷得笔直。随后它挠挠脖子，把头抬了起来。

    喵!

    重重地点了点头之后，柯吉罗重新把脸转向迪安。

    迪安！和这个人一起去狩猎吧喵！

    啊！？

    迪安不由得瞪大了眼睛。

    怎、怎么回事事啊?啊，不对，为什么啊?

    迪安的大嗓门再次让大厅里的人把注意力集中到他一个人身上。

    就这么定了。

    哎?什么定了，等、等等!

    玛蒂丽娅从怀中取出一张纸片，然后用从接待员那里借来的笔在上面写着什么。

    明天早上出发，太阳开始升起的时候到我家来集合，这是地址。

    由于冬多尔玛正在进行对各地区的规划整治，所以只要有简单的地址，对方就能很轻松地找到自己的住所。

    啊，啊，那个

    在我们狩猎期间，这只随从猫应该没什么事做吧。那就借给我几天。

    哎！？

    喵喵！？

    这件事连柯吉罗也感到十分意外，一人一猫全都瞪大了眼睛。不过玛蒂丽娅完全没有理会他们的反应，猛地抓起柯吉罗的两只前爪把它提了起来，然后就这样大摇大摆地离开了大众酒馆。

    啊！

    当迪安反应过来究竟发生了什么事的时候，玛蒂丽娅已经离开酒馆好一会儿了。

    那、那个人是专门拐卖随从猫的吗？

    不知道是不是不忍心看着目瞪口呆的迪安一个人站在那里发牢骚。一位身穿女仆装从他身旁经过的接待员伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，权当是安慰。

    2

    时间回到一天以前。

    这一天，结束狩猎的玛蒂丽娅正独自一人在大众酒馆喝酒。要想平复完成狩猎后那种高昂的情绪，像这样在广阔酒馆边缘的小桌上，一个人静静地喝酒是最好的方法。

    大众酒馆里和平常一样喧闹。

    斜视了一眼不远处的喧嚣后，玛蒂丽娅再次将酒杯里的液体倒入喉咙。

    干杯!

    一个年轻的声音在酒馆中响起。

    声音并不是很大。因为这里总是聚集着一大帮兴奋异常的大嗓门男人，所以只能隐约听见刚才那句干杯。

    一开始她对此并没有什么兴趣，很快就把视线转回到自己的酒杯上。但转念一想过后，又侧着身子瞥了一眼声音的来源。一名尚显年轻的猎人和随从猫。看到这一人一猫，玛蒂丽娅忽然发现自己似乎感觉到了什么。感觉到了什么，仅此而已。完全没有必要专程去告诉他俩这件事。

    不经意地再一看，发现有个自己的熟人离他们很近。是隶属于城里古龙观测所的龙人族女性。周围的人都叫她大姐。

    刚才提到的少年和大姐说了几句话。那开朗的笑容给人的印象很深，看样子性格很率真。他的脸让玛蒂丽娅感到了一种十分怀念的气氛，很像某个自己熟识的人。不是因为外貌，而是那种从内心深处渗透出来的东西。

    哼，喝醉了么

    正准备从座位上站起身时，发现刚才的少年正好离开座位，走出了酒馆。虽然这应该跟自己打算离开的想法没有任何关系，但她却莫名其妙地感到像是错过了离席的时机似的，不自觉地又点了一杯酒。

    在等候新点的一杯酒和下酒菜送来的这段时间，刚才和少年攀谈的大姐正好看到了她，脸上随即浮现出原来你在这儿的表情。接着便从相隔一段距离的地点用眼神询问可以坐在你身边吗。或许大姐很清楚根据日子的不同，有时玛蒂丽娅想一个人静静待着，有时则不然。

    玛蒂丽娅轻轻点了点头，大姐随后便带着娇媚的微笑来到位于酒馆角落里的这张餐桌旁。

    今天挺悠闲的嘛。

    或许吧。

    因为她不可能像其他人那样一边吵嚷一边豪饮，所以像这样静静地坐着时，不能喝得太多。加上刚才点的那一杯，她今天总共已经要了三杯酒了。

    那就打扰了。

    身穿紫色服装的大姐款款坐在了玛蒂丽娅对面的座位上。即便在身为同性的玛蒂丽娅看来，对方的举止优雅得让她忍不住想要模仿一番。忽然，她想起自己从未问过大姐的真实年龄。玛蒂丽娅自己今年二十四岁，大姐应该比她大不少，可能已经超过三十岁了吧。既能从对方身上感觉到成熟妇人的沉稳，同时在外貌上的年轻程度也与自己没什么大的分别。真是个不可思议的人，玛蒂丽娅得出这个结论后，匆匆结束了在这个问题上的思考。

    刚才，你一直看着迪安吧。

    怎么，你注意到了么。

    玛蒂丽娅眨了眨眼睛，随后轻轻一笑。

    是个值得期待的新人哦。

    哦？

    正当她随口附和的时候，服务员已经把装满酒的杯子和小菜送了过来。

    可以的话，大姐也来点儿吧。

    那就谢谢喽。

    她叫住正准备往回走的服务员，给大姐也点了一杯。

    那么，值得期待的新人是什么意思？

    服务生刚走，玛蒂丽娅便探出半个身子问道，大姐笑着应了一句你有兴趣吗。不过这回银发女子摇了摇头，表示否定。

    大姐你应该知道吧？我从不和任何人一起狩猎。

    也对啊。不过，玛蒂丽娅的话，只要看看柯吉罗就能明白某些事吧？

    那只随从猫?

    玛蒂丽娅指出来后，大姐随即回答道你果然注意到了然后高兴地点了点头。

    算是吧

    稍稍疑惑了一会儿之后，她只能用这样的词语作答。就连她自己也不知道更详细的答案和自己更深层次的想法究竟是什么。

    那么，让你们俩一起去狩猎怎么样？

    为什么突然转到这个话题上了。

    玛蒂丽娅眉头微皱，盯着对面的龙人族大姐。但对方脸上却是一副波澜不惊的表情，不加闪躲地回应着女子的眼神。

    像紫水晶一般的瞳孔仿佛能够看透一切似的，绽放着不可思议的光芒。

    是啊。你们两人一定能一起去狩猎吧，好像总是有这种感觉。

    啊？

    真是让人摸不着头脑。

    为什么我得和一个今天才第一次见到，而且没有任何关系的少年一起去狩猎呢？

    虽然迪安并不清楚，但如果继续照他那样去狩猎的话，说不定会遇到危险吧？

    也许吧

    玛蒂丽娅稍稍想了想，然后不甚明确地点了点头。而大姐则什么也没有说，只是静静地看着她。即便如此，但玛蒂丽娅反而有话想对她说。

    真是多管闲事。

    是吗？

    我还是喜欢一个人狩猎，麻烦的事还是算了吧。

    她一边说一边轻轻耸了耸肩。转头一看，原本满满的一杯酒，不知什么时候已经被喝光了。将酒杯放在桌上后，玛蒂丽娅随即站了起来。

    嗯，这种事勉强是]用的。不过，说不定你的感觉已经因此有了些许变化哦。如果有了哪怕一点点想要帮助那个人的想法，到时候迪安就交给你了哦。

    等到那了个时候再说吧。

    虽然这么说可能会被人笑话，但我还是觉得你们俩似乎很有缘呢。

    好，我记住了。

    轻轻挥了挥手后，玛蒂丽娅便结账离开了酒馆。这个时候，她完全没有想到仅仅过了一天，自己就推翻了之前曾经说过的话。

    3

    迪安从早晨开始做准备。

    昨天调合到深夜的火焰弹，加上同样用空心果和另一种材料爆裂沙丁鱼调合的LV3普通弹，全都装进了口袋里。还有作为辅助子弹的染色弹。由于他平常并没有使用回复弹和捕获用麻醉弹等援护子弹，所以没有事先准备。

    还有麻痹陷阱和普通陷阱。

    接着是各种回复药。

    平常省吃俭用的迪安一旦要外出狩猎时，瞬间便没了丝毫吝啬的影子。任何一件道具都有可能决定狩猎的成败，所以绝对不能偷工减料。

    这样就差不多了。有没有什么遗漏的因为是去树海，所以没必要带热饮和冷饮吧。

    接着他便反复在道具箱、道具袋中搜寻、确认。一边整理道具箱一边猜测可能遇到的各种状况。不过，这还是他第一次参加眠鸟的狩猎。由于不清楚有效的对策，所以只做了最标准的准备。

    嗯，还是再多带些子弹比较好。

    和剑士不同，没有子弹的枪手根本什么也干不了。

    根据弩炮种类的不同，可使用的子弹也有差异。而子弹的种类则对攻击性质有着决定性的影响。散弹可以在较广的范围内散布大量弹丸，适合用来对付速度较快的怪物，贯通弹则能够贯穿坚硬的甲壳，给予有着这类表皮的怪物以切实的伤害。不过，子弹的各种长处往往伴随着装弹量小、射击时后坐力过大等种种缺点。

    要说平衡性的话，最优秀的还是要数普通弹。威力可以通过升降子弹的等级进行调整。而且还有后坐力低，连续射击性能强等决定性优势。

    把LV1普通弹带上吧。

    怪鸟之怒是一把很适合发射火焰弹和普通弹的轻弩。除此之外也能发射其他子弹，只不过装弹量相对较少。当普通弹的攻击效果不明显时，作为后备的贯通弹或是散弹就能发挥奇效。不过这次由于其他行李太多，所以迪安没有带贯通弹和散弹。虽然可以勉强带去，但由于这次面对的是完全陌生的狩猎目标，所以还是轻装上阵比较保险。

    好，这下就准备好了。

    封上道具袋的袋口后，迪安随即把手伸向放在旁边的红速龙套装。

    套上护腿，用几根皮带把它固定在腿上。红速龙链甲套装总共分为服装和装甲两个部分，首先得穿好用红速龙皮制作的服装部分，然后再将用燕雀石和红速龙鳞打造的装甲部分罩上，最后还是得靠皮带固定。

    将红速龙裙甲缠在腰间，戴上红速龙护手，再将链甲的肩膀部位固定好。最后戴上头盔，完成着装。

    虽然外表看上去比较臃肿，但各个部分都与身体结合得十分紧密，所以实际上上比一般人想像的要灵活得多。

    好了，出发。

    迪安拿着昨天玛蒂丽娅交给他的纸条，走出家门。

    不一会儿，迪安便照约定来到了玛蒂丽娅的家门口。虽然他个人认为在大众酒馆集合应该比较方便，但不管怎么说是对方邀请的自己。对她来说，邀请自己同行之后，报酬也会相应减少。虽然不清楚她一开始是不是想独自一人前去狩猎，但事情既然已经到了这个地步，还是乖乖照她说的做吧。

    他最担心的还是柯吉罗。必须得问问她为什么要把自己的随从猫带走。

    总觉得她有些让人害怕。

    迪安只是模模糊糊地有这种感觉，而且完全猜不透她的表情。

    究竟为什么要邀请我一起去狩猎啊。

    成功猎杀眠鸟的报酬尽管充满魅力，但对很少和人一起狩猎的迪安来说，心里却有着数不尽的担忧。

    刚才迪安就是一边念叨一边来到玛蒂丽娅的家门口的。光从装备上看就知道，她一定是个非常优秀的猎人。从她家所在的位置也能看出这一点。

    冬多尔玛这座城市修建在山与山之间，城里几乎所有的地区都是倾斜的。在斜坡的顶端就是大老殿。那里是掌管着城市一切事物的人大长老居住的地方。大老殿周围则是与城市运作相关的各种设施。

    普通人的居住区大多设在坡道下方，不过玛蒂丽娅的房子位于一个聚集了富豪、官员的区域。

    啊，真是个好地方。

    依约来到玛蒂丽娅家的迪安不由自主地抬头仰望。他自己居住的那个区域里几乎全都是木质结构的房屋，其中一些房子甚至让人怀疑遇到强风时会不会被刮倒，简直是摇摇欲坠。与此相对的是，玛蒂丽娅的家是用牢固石材修建的，而且分为上下两层。

    屋顶被漆成了绿色。再往周围一看，几乎每家每户的屋顶、墙壁上都有绿色的装饰。对于刚到冬多尔玛不久的迪安来说，他并不熟悉这种习俗在这座城里。大老殿以及相关设施一般为红色，而民用建筑则用绿色来装饰。

    这或许是从几乎每个猎人都无比熟悉的雄火龙以及雌火龙的体色演变而来的吧。为了提醒人们不要忘记对自然的感谢和敬畏之心，所以用红色和绿色来妆点自己的建筑物。

    迪安家所在的区域对此似乎有些敷衍，比如只将墙壁和屋顶的一部分涂成绿色，但这附近的墙壁、屋顶几乎全都被鲜艳的绿色所覆盖。

    因为这里和只要有人在外面大喊一声，哪怕藏在房子里的最深处也能清楚听见的迪安家完全不同，所以他此刻正为要如何把玛蒂丽娅喊出来而烦愁。片刻之后，他决定先踏进家门一步，试试能不能让她听到。

    那个，玛蒂丽娅小姐。已经准备好了吗？

    房子里一片寂静，根本不像是有人在的样子。一条走廊连接着大门和深处的房间，墙壁上的蜡烛早已燃尽，室内显得有些暗。

    拜访其他人的屋子时每次都会有这种感觉，能清楚感受到气味和自己家不太一样。当然，那不是恶臭。只不过相异的空气会让迪安稍稍有些紧张。

    玛蒂丽娅小姐，

    他开始怀疑自己是不是走错了。第一，柯吉罗要是在这里的话，一定会立刻跑出来迎接自己的。当他正想要退出去再次确认一下时，发现从房间深处总算传来了有人活动的声响。

    伴随着拖拖拉拉的，像是在拖动双腿一般的脚步声有什么东西正在接近这里。

    玛、玛蒂丽娅小姐?是玛蒂丽娅小姐吧?

    没有回应。

    一团银色的东西突然出现在迪安面前。

    呜哇！

    他不由自主地发出一声惨叫。但那并不是因为恐惧。这里是玛蒂丽娅的家，出现的也确实是玛蒂丽娅本人，所以没什么可害怕的。银色的东西其实就是玛蒂丽娅的头发。

    你、你这是什么打扮啊!

    嗯？

    完完全全是一张没有睡醒的脸。身上也只有平常穿在护具下面的内衣。虽说不是普通的内衣，但此刻穿在玛蒂丽娅小姐身上的竟然是布料极少的米纳加尔背心，没有什么比这更让迪安尴尬的了。但也多亏对方还没有睡醒，多少缓解了此刻的难堪局面。

    啊已经到时间了么。

    难道说你早上很难睡醒?

    仔细一看，她好像是拖着床单走到这个地方的，也就是说直到刚才为止一直在睡。不会是为了能够早起才特意找人跟她同行的吧如果真是那样的话，实在是没有听说过比这更可笑的事。

    嗯

    这究竟是在肯定刚才的问题，还是单单打了个哈欠啊。看到对方好像又要睡着的样子，迪安赶紧大声喊了起来。

    不行，请e再睡了!

    嗯，我不会睡的

    这不是眼看就要睡着了么!好了，我们还是快去狩猎眠鸟吧！

    啊，对了。我现在去做准备，等我一会儿。

    说完，玛蒂丽娅抬手指了指，也许那是客厅方向。她自己则朝另外的房间走去。说不定那里是收藏武器和防具的地方。

    在准备的时候不会又睡着了吧

    尽管心里十分不安，但也不能因此闯到女性准备狩猎物品、服装的地方去，于是迪安只好转身朝对方吩咐的地方走去。他本以为柯吉罗应该也在那里，不过客厅里只有他一个人。

    那是间很宽敞的屋子。

    窗户开得很大，视野相当好。

    首先是一张双人桌，再往里大概是给客人用的长桌。还有一处在这个季节不会用到的，足够让整个房间暖和起来的大暖炉。铺在地板上的纺织品也有着十分讲究的花纹。

    不过迪安并没有仔细看这间布置豪华的房间，因为屋子里简直是乱作一团。首先看到的是吃完饭后没有洗涮的餐具，还有换下来的脏衣服和发臭的垃圾堆积成山，完全糟蹋了这难得的好地方。虽然事不关己，但迪安还是不由得闭上了眼睛。

    真是浪费

    这是他的心声。

    什么浪费？

    听到声音回头一看，不知什么时候已经准备完毕的玛蒂丽娅此刻正站在他身后。

    哇!啊，那个难得这么好的一幢房子为什么不收拾得更漂亮一点儿呢。

    说完，玛蒂丽娅不置可否地把岩龙S套装的头盔戴在了脑袋上。看来她还是没有完全清醒。

    对、对了，柯吉罗它现在在哪儿啊？你是为了打扫这里才把它带走的吧？

    提心吊胆地问过之后，对方轻描淡写地回了一句不告诉你，完全没把迪安放在眼里。这究竟是因为她睡迷糊了，还是压根儿就不想回答呢，迪安不得而知。

    迪安，有件事想问你。

    哎？什、什么事？

    你是在波凯村出生的吧？

    啊。对。

    说起来，好像昨天在大众酒馆的柜台前提到过这件事。

    我听说，波凯村一直流传着跟某种连集会所也不十分清楚的怪物有关的传说

    哎？啊，村里有位从古龙观测所退休的龙人族老爷爷，他告诉过我好多传说。村里的孩子都是听着这些童话长大的。

    这样啊。那你

    听语气好像是要问什么东西，但却忽然中断了。迪安站在原地稍稍等了一会儿，等玛蒂丽娅把接下来的话说完。

    算了，还是下次再说。我们出发吧。

    中断谈话的玛蒂丽娅利落地转了个身，迈步朝门外走去。

    啊，好的，下次再说。

    迪安歪了歪脑袋，不清楚对方究竟想问什么。既然她说算了，那就以后有机会再说吧。柯吉罗的事，回来之后也就能见分晓了。想到这儿，迪安很快把其他事到一边，紧跟着玛蒂丽娅走了出去。不过，尽管明知对方听不到为什么不收拾得更漂亮一点儿呢这句话。但他还是忍不住一直小声嘟囔着。

    4

    这次狩猎行动的目的地是树海。

    正式名称为巴迪巴托姆树海。好像是古代语中深邃、僻静的意思。

    猎人营地被设置在一块高地上，站在营地出口可以将狩猎场一览无余。这里的确名副其实，视线所到之处尽是树木的海洋。

    呼。

    迪安一边眺望一边重重地吐出一口气。

    他对即将开始的狩猎充满期待。

    些许晨间空气轻拂着他的脸颊，这是从树海中飘荡至此的清凉微风。随着时间的流逝，这样的清风应该会在气厣仙之后很快消失。今天应该也会变得很热，迪安有这种预感。

    这儿离冬多尔玛很远。出城之后得先坐船南下，然后再沿着南艾尔迪地区的半岛前进。

    途中他们在姜波村补充了食物和水。和冬多尔玛相比，这里在规模上只能算是一个小村子，但也是一个充满活力和魅力的地方。听一名船员说，有几位知名的猎人就是以这里为据点的。其中有一位在几年前让曼特镇避免了被彻底摧毁的命运，而他正是这里的核心人物之一。尽管迪安很想跟那人见上一面，但很不凑巧，他到访时那位猎人正好接受了狩猎委托，前往另外一个地区去了。

    于是他只好心有不甘地离开了姜波村。由于前面有几艘定期船因为维修保养的关系而停开，所以必须得在中途换乘好几次客船。而往来的定期船原本就不多，再加上等船耗费的时间，让他们最终花了整整两个星期才从冬多尔玛来到树海，成了一次不折不扣的长途旅行。

    最终到达树海的时间是昨天深夜，两人准备休息到第二天早上再开始狩猎。但迪安此刻有些担心一件事。

    玛蒂丽娅小姐，你准备好了吗？

    他一边检查放在营地附近的道具箱，一边回头询问躺在帐篷里休息的玛蒂丽娅。

    没错，这正是他担心的事。

    玛蒂丽娅每天早上都迷迷糊糊的，乘船旅行的途中和在冬多尔玛时一模一样，一到早晨就变得稀里糊涂，一点儿办法也没有。看到她那副没睡醒的样子，真不知道昨晚决定在狩猎场里休息到早晨这件事究竟是好是坏。

    尽管带着在这种状态下究竟能不能狩猎的担忧，但迪安还是在营地里做着准备。首先要整理带来的道具。一般情况下，猎人都会带很多东西到狩猎场来，其中有不少体积都很大，所以最好在营地这种安全场所进行整备。特别是迪安携带的陷阱和玛蒂丽娅准备的爆弹。

    顺带一提，这次他们总共带来了大桶爆弹六个，大桶爆弹G四个，每个人最多携带一半。猎人使用的爆弹价格很贵，而且体积太大，会妨碍身体活动，所以迪安几乎从没用过。实际上，玛蒂丽娅连迪安那份爆弹也都准备好了。只不过全是素材。迪安在旅行过程中把它们调合成了大桶爆弹和大桶爆弹G。

    现如今，两人对这次的目标眠鸟的习性可谓是一无所知。迪安想先到狩猎场去与眠鸟交交手，弄清对方的行动方式后再制定具体的狩猎计划。所以得先把暂时用不上的道具留在这里，轻装上阵。不管怎么说，这次的准备非常不充分。要不是调合店老板告诉他眠鸟的弱点是火属性，迪安连如此基本的信息都不知道。

    与迪安正好相反，玛蒂丽娅好像事先已经做了充分的准备。眠鸟怕火，所以在大众酒馆见面时，她装备的是飞龙刀【朱】。也就是说，如果对情况一无所知的迪安要与已经充分准备好的玛蒂丽娅配合狩猎的话，说不定迪安会变成对方的累赘。为了避免那种情况的发生，迪安再次在心中暗暗给自己鼓劲。

    我已经准备好了，玛蒂丽娅小姐。可以走了吗？

    迪安回头一看，嘴巴立刻张得老大。玛蒂丽娅直到刚才为止都是一副睡眼惺忪的样子。但此刻的她完全不同，正体态优美、表情严肃地站在迪安面前。简直就像换了个人似的。

    怎么了?

    啊，没什么。

    不愧是高级猎人，迪安不得不刮目相看。

    那个，用不用事先商量一下？

    商量？

    ]错。

    虽然迪安因为玛蒂丽娅的风貌而精神为之一振，但他毕竟很久没有和其他猎人一起狩猎了。紧张在所难免。例如道具的配置，以及谁吸引注意力、谁设置陷阱等配合问题，对狩猎来说有着极其重要的意义。

    要是在设置陷阱时，另一个人为了使用回复道具而与怪物拉开距离的话，珍贵的陷阱就很有可能发挥不了它应有的作用。

    的确。

    所以共同狩猎时最好事先商量清楚这类需要配合的行动具体该怎么做。

    比如两人的配合，走位，要怎么做呢?

    这种事向经验丰富的年长者询问意见再好不过了。听取玛蒂丽娅制订的计划，自己也应该能学到不少东西。面对迪安那混杂着期待与不安的眼神，玛蒂丽娅只用了极其简短的一句话当作回答。

    随便怎么做都行。

    啊？

    他忍不住又问了一次，这样一来不就完全没有配合了么。

    随便？是指我吗？

    啊，没错。好了，走吧。

    请、请等一等

    尽管应为不明白对方的意思而开口询问，但玛蒂丽娅根本没有理会迪安的疑惑，径直走出了营地。也就是说，她根本就没想和迪安搞什么配合吗？

    到，到底该怎么办啊

    尽管为这件事着实吃了一惊，但迪安还是拿上怪鸟之怒慌慌张张地跟了上去。真的没问题吗之类的疑问和不安在他心底不断回响着。

    树海里的气氛和密林特罗斯密林很相近，同样是一块树木茂密，动植物的气息溢满四周的肥沃土地。四周全是无穷无尽的树木海洋。凉风轻轻吹过，树枝摇晃时发出的声音就像大海的波涛声一般。

    迪安和玛蒂丽娅首先从营地的北侧出发，从那里可以看到位于狩猎场正中央的参天巨木。要是不知情的人远远望去，只可能以为那是一座城池或是堡垒。它看上去十分古老，不断有朽烂的枝桠和树叶掉落下来；也不像普通的树木那样顶端尖尖的，仿佛曾经有一名与它齐高的巨人用一把大斧将它懒腰斩断。最终成了现在这个样子。

    迪安事先在冬多尔玛调查了一下跟这个狩猎场有关的情报。据说那棵巨树是中空的，有很多大型怪物都把那里当作是自己的巢穴。不清楚它究竟是已经完全朽坏还是依然成活。集会所便以这棵巨树为中心，判定它周围的一大片土地全都是狩猎场。

    从这个意义上讲，那棵巨树自然就是这片狩猎场的象征。

    和特罗斯密林不同，树海地区的据点被设置在离狩猎场相对比较远的地方。但即便如此，位于小山丘上的据点显然要更安全一些。这里视野开阔，可以看到第一块空地，也就是巨树根部的周边地区。两人决定沿着面前这条陡峭的山间小路下山，先到那个地方去。

    迪安和玛蒂丽娅在树木的密集包围下，朝着一开始确定的目的地走去。

    在广阔的树海中，猎人们往往会寻找一些能够供他们自由活动的空地。而与此相对的是，空地以外的地区全都是密集的树木，让大型怪物无法自由活动的区域在视野的尽头无限延伸。

    所以当大型怪物想要移动时，有翅膀的会直接从树海上方飞过，桃毛兽王则会借助粗壮的树枝，用灵活的跳跃在空地间转移。

    两人脚下的这条小路其实是只能供一人通行的野兽小道。可能是为了让食草龙等草食种怪物在固定的区域间往返而被特意开辟出来的。这里被认定为狩猎场之后，猎人们应该也为修建野兽小道做出了贡献。他们像这样在路上来来回回，或者是拉着装有爆弹和陷阱的货车从这里经过，最终形成了像这样的道路。

    在前往空地的途中，迪安一直思考着刚才玛蒂丽娅所说的话。

    关于眠鸟，你知道多少？

    走在路上时，玛蒂丽娅突然开口问道。

    呃，那个

    没办法立刻作答。

    因为他虽然知道这种怪物的存在，但前来狩猎还是第一次，而且还是在冬多尔玛听到传闻后急急忙忙选定的狩猎对象。所以几乎没怎么搜集情报。

    当然，他并]有小看这种怪物。

    对待狩猎必须时刻保持谨慎，迪安很清楚这一点。所以当他回想自己在决定接受这项委托的心情后，发现自己绝对没有武断地肯定初次狩猎就能取得成功。

    他一开始的目的其实是搜集情报。第一次先好好观察对方的外貌、行动方式，搞清楚它在狩猎场中的移动路线、确切的弱点等情报。有很多猎人都是在预先搜集了足够的情报之后才开始狩猎。但在城里能找到的东西毕竟十分有限。所以他决定先看看实物，在狩猎场进行情报的搜集工作。

    当然，这些都是他以为能和柯吉罗一切狩猎时思考的问题。既然现在和玛蒂丽娅一起行动。那么迪安就不可能随时撤回营地休整了。

    把这些告诉玛蒂丽娅之后，对方呵呵笑了几声。

    对眠鸟几乎一无所知就敢接受委托，真是让人意外。

    迪安一边仔细观察着周围的情况一边耸耸肩。

    别这么说嘛，其实我原本是想好好搜集情报来着。当时想总而言之先缔结契约，然后再考虑搜集对手的生态、习性情报。

    哼，没想到你一副老实人的样子，胆子倒不小。

    真、真是这样吗？

    被对方如此评价后，迪安一下子变得有些不好意思。玛蒂丽娅一定更加慎重地在冬多尔玛搜集了不少情报吧。好像她很清楚眠鸟怕火的特性。看到准备工作的周全程度比自己高出好几个档次的前辈，迪安越发感觉到了自己狩猎方式的不成熟。

    每次都是在进行了某种程度的猜测后再展开实际行动。当然，他并没有像玛蒂丽娅所说的那样，突然之间便决定外出狩猎，还强迫自己一定要成功，而一般会到实地去用自己的眼睛仔细观察初次任务目标，之后再开始正式狩猎。

    和其他人的做法应该下一样吧。

    算了，狩猎方式因人而异。

    虽然嘴里这样说，可表情上似乎仍然没有释怀。

    好，很快就到第一块空地了。

    听到这句话，迪安轻轻点了点头。或许对方把他看作是一名轻率的猎人了吧。迪安决定一定要在这次行动中把这个印象给抹掉。

    他像平常那样举着怪鸟之怒向前走去，同时绷紧了神经。进入空地之后，不知道什么时候会有怪物突然蹦出来。他屏息凝神，开始在四周仔细寻找。

    树丛突然向两边分开，一块不小的空地随即出现在两人面前，不远处正是那棵刚才望见的巨木。要像这样站在它面前抬头仰望，才能弄清楚它究竟有多高应该是和冬多尔玛的大老殿不相上下的巨大物体。一种扑面而来的威压感充斥了整片天空。

    简直就像刺入大地的木桩似的。

    别说些没用的话。第一次来树海？

    玛蒂丽娅一边确认周围有没有眠鸟的踪影一边问道。看到对方这样迪安也立刻让视线在玛蒂丽娅身后的死角中游走，看来附近并没有怪物出没。

    嗯，虽然在城里调查了一下狩猎场的大致情况，不过这还是第一次到实地来。我刚到冬多尔玛不久，之前一直在故乡波凯村附近狩猎。

    这样啊。

    说完，玛蒂丽娅再次迈开了步子是因为得出了目标并不在附近的判断吧。迪安紧随其后。

    下一块空地也位于巨木周边，是在东侧。两人并没有从刚才的空地直接进入大树内部的空洞查看，而是首先选择了在外围绕行一圈。

    玛蒂丽娅仍然像刚才那样保持着对周围的警戒。迪安也有样学样，始终注视着玛蒂丽娅背后的死角。与从未交过手的怪物相遇的那一瞬间，身体里会涌出仿佛胃疼一般的紧张感。虽然在城里弄清楚了何种属性的攻击对它最有效，但实际的动作还是得靠肉眼亲自确认才行。

    另一方面，与某种未知的存在遭遇，终究还是会感到恐惧。不清楚它的力量有多么强，它的速度有多么快，是脚、是爪、还是嘴，不清楚它首先会用哪个部位发动攻击。那个最初的瞬间，无论如何也想象不出来。

    所以，在初次与之遭遇并开始观察之前，这种想见又不想见的矛盾感觉会像止不住的刺痒一般在胸口蔓延。

    真是的，要是快点儿出现就好了。

    轻声嘟囔之后，玛蒂丽娅立刻做出了回应。

    幸运的家伙。看来你说得没错。

    哎！？

    银发女子的那句话和巨大翅膀在头顶拍动的破风之声几乎同时传入迪安的耳朵。

    眠鸟！

    比人体大上数倍的巨型怪物伴随着无数枝桠的晃动声，从两人头顶缓缓下降。这就是紧张程度达到最大的瞬间。真正的狩猎，从现在开始。

    迪安从背后取下怪鸟之怒，稳稳地架在胸前。

    咕啊。

    一声大怪鸟的呜叫从展开的轻弩中传了出来。老实说，最开始他被这个吓了一跳，但现在却非常喜欢这个声音。

    他拉开位于弩炮右侧的枪栓，将弹药b进枪膛。然后目不转睛地盯着降落在地面上的眠鸟。

    说起鸟龙种的代表，自然是大怪乌和毒怪鸟，有的人或许也会想起蓝速龙王或是黄速龙王，其中任何一种的表皮上都覆盖着鳞片和甲壳，给人以滑溜溜的印象。但眠鸟则与它们完全不同。在相当于人类腰间的部位伸出了五根颜色十分鲜艳的长羽毛。胸部、翅膀上也可以见到有着相同颜色的靓丽羽毛。

    即便是在鸟龙种中，这种怪物所具备的特征也明显更接近鸟类。

    对手到底会怎样行动，那么自己又应该如何应对?尽管迪安现如今已经踏入了中等水平猎人的行列，但在这个瞬间还是紧张得要命。更何况今天还是和刚认识不久的人组队狩猎。

    玛蒂丽娅曾说让他随便怎么行动都可以。

    上吧！

    这句话解除了迪安身体的僵直。玛蒂丽娅刚喊完这句话，紧接着便拔出飞龙刀【朱】径直朝眠鸟冲了过去。迪安见状赶紧开始举枪瞄准。弹道不能与玛蒂丽娅的行进路线重合，同时又得对准眠鸟的头。

    看招！

    眠鸟此刻根本没有注意到这两名猎人，毫无防备的脑袋就这样被迪安射出的子弹直接命中，不过并没有造成任何伤害。因为刚才他发射的是一枚染色弹。

    迪安最初的选择是为了不丢失怪物的踪迹而发射染色弹。玛蒂丽娅对他说过随便怎么做都行，虽然他不是很清楚那句话的意思，但现在迪安决定不再为这件事犯愁。

    干脆就照她说的那样，按我自己的方式去狩猎就行了。

    嘎，嘎、！？

    眠鸟的整个身体一下子紧张起来。大概是被从视野死角发动的突然袭击吓了一大跳吧。

    伴随着尖锐的呜叫声，它把头转向了迪安所在的位置。而玛蒂丽娅的纵斩正好在那一刻落下用火龙翼打造而成的剑身绽放着赤红色的光芒，就像被玛蒂丽娅全身的体重狠狠地往下压一般，以破竹之势朝眠鸟砍了过去。

    让人不禁怀疑能否将坚硬岩石一刀两断的斩击斜斜地劈在了眠鸟的胸口上。对方应该还]搞清楚究竟有几名猎人吧，只见无比慌乱的眠鸟毫不费力地高高跳了起来，几乎]有依靠翅膀的力量，竟然光凭脚力就能让那巨大的身体轻松越过一个普通人的头顶。可以想象，它腿部的力量之强完全是大怪鸟、毒怪鸟等怪物无法比拟的。

    尽管被对方的强大力量所震慑，但迪安还是不忘拉动枪栓，迅速换上威力强大的火焰弹。完成弹药的填装后，他立刻抬头搜索眠鸟的踪影。

    目光只离开了那巨大的身体一瞬间而已。

    但眠鸟却已经凭借那惊人的速度离开了刚才它所在的地点。

    在哪儿!?

    右边！

    听到玛蒂丽娅的喊声，迪安赶紧抱着弩炮向前滚去。在地面上翻滚的过程中，他猛然听到背后有一个物体伴随着沉重的咕咚声落在了刚才他站立的位置。要是没有那声提醒，自己此刻大概已经被踩成碎片了吧。即便是同一套护具，枪手装的防御能力也比剑士装差了不止一个档次。要是被怪物直接命中，单单只是一击就让猎人丧命的例子屡见不鲜。

    必须得提高警惕啊!

    重新站起来后，迪安慌慌张张地转过身。与眠鸟之间的距离比他想像得还要近。

    嘿！

    火焰弹发射，击中怪物的同时燃起了一团烈焰。子弹本身的威力和火焰的威力一同对目标造成着伤害，这应该对怕火的眠乌十分有效。不过，不管再怎么有效，接连两发子弹也无法阻止对方朝自己冲锋的脚步。迪安之所以主动攻击也不全是为了让眠鸟停止一切动作，而是希望能借此转移它的注意力。

    然后再拉开距离。

    可是当他为了再次瞄准而抬起头时，发现眠鸟竟然离自己如此之近。

    呃啊！

    这次他连举枪的时间都没有，而是狼狈地朝侧面一扑，堪堪躲过了这一击。刚才他并没有看到眠鸟做出即将发动攻击的准备动作，如果看到了再行动的话，无论如何也躲不过刚才那一击。

    迪安的直觉似乎引导他做出了正确的选择。就像刚才一样。他又感觉到眠鸟为了发动攻击而开始空挥翅膀。

    呼，呼

    要是击中要害，仅仅一次就能让自己动弹不得的攻击很快就会在离他极近的地方展开。迪安感到身体无比僵硬，喉头就像是被什么东西堵住了一般干渴难耐。

    但他还是得躲避。

    稍有差池一切就有可能完蛋。可如果不躲，那就肯定会被干掉。狩猎是没有安全保障的。迪安一边擦拭着头上的冷汗一边死命地回避着眠鸟的进攻。

    啊啊啊啊啊啊！

    伴随着如虹的气势，玛蒂丽娅跨着大步及时赶到。挥舞着太刀再次使出一记纵斩。

    玛蒂丽娅小姐！？

    真是强烈的斩击。但仅凭这一下并不能把眠鸟吓退。玛蒂丽娅再次聚集起了浑身的力气。

    落下的太刀保持着与地面平行的姿态，被轻巧地往后一抽，玛蒂丽娅紧接着变换重心，左腿猛地向前踏出，用太刀使出一记巧妙的突刺。

    飞龙刀【朱】的刀尖径直刺向眠鸟的胸口，完全没有丝毫偏差。

    嘎啊！

    就连眠鸟也抵受不住这样的进攻，尖叫着把身子向后一仰。玛蒂丽娅抓住这个机会上前一步，缩短与目标之间的距离。同时再次将太刀高高举起。

    那是和一名成年人的身高相差无几的巨大太刀，重量自然也非同一般。然而玛蒂丽娅使用它时简直就像是在挥舞一根树枝般轻巧，而且强力的攻击手段层出不穷。刀刃在接触到眠鸟身体的那一刹那便燃烧了起来，这是火龙素材产生的效果。虽然不清楚眠鸟究竟有多么怕火，但看样子成效十分显著。

    趁这个间隙，迪安再次射出了两颗火焰弹。

    怪鸟之怒一次能够填装四颗火焰弹，刚才的连射已经把枪膛里的子弹打光了。虽然子弹本身可以携带六十颗，但一次只能装填四发，所以隔不了一会儿便又得重新装填。现在这种没有搞清楚眠鸟行动方式的情况下，贸然使用火焰弹其实是非常危险的。

    做出这样的判断后，迪安转身与目标拉开一段距离。撤退到一个相对比较安全的地方，打算给怪鸟之怒换上LV3普通弹。打开右侧的枪栓，然后装填子弹。当他完成这一系列动作，准备再次瞄准目标时，忽然感到有东西与自己非常接近。

    那自然是眠鸟。

    原本以为已经充分拉开了距离的直觉一瞬间彻底粉碎。眠鸟用强韧的脚力一口气踏碎了它与迪安之间的空间差距而且还是连续跳跃。真是令人恐惧的运动能力。

    刚才迪安已经对眠鸟的活动给予了充分的警戒，没想到对方的身体动作远远超出他的想象。

    在没有完全掌握眠鸟各方面能力的情况下就想要钻空子，也许是一种过于轻率的举动。但在子弹打光之前想要把对方完全调查清楚，显然也是不可能的。枪手猎人原本就应该在面对不明底细的怪物时，积极寻找对方完全没有防备时的可乘之机。眼前这种狼狈的局面，从某种意义上说应该是迪安早有准备的情况。

    呃！

    迪安再次开始翻滚身体。但眠鸟对他的行动做出了准确的反应，完全跟上了迪安的动作。无论他怎么挣扎，眠鸟始终紧随其后，迪安的直觉是这样告诉他的。无可奈何之下，他只好带着承受一次攻击的决心绷紧身体。但紧接着，一个从侧面冲出的黑影毫不留情地将太刀砍在了眠鸟身体上。

    细长的太刀从正上方向下挥落。

    赤红色的刀刃在触碰到眠鸟脖子的那一瞬间释放出熊熊烈焰。这一击显然让眠鸟变得有些胆怯，立刻停止了对迪安的追击。

    快趁现在拉开距离!

    啊，是、是！

    迪安慌慌张张地跑开了。救他的当然是玛蒂丽娅。原本以为自己这下在劫难逃的迪安因为刚才那件事彻底折服了。回想起玛蒂丽娅离开据点之前的糊涂样子，他怎么也无法接受那是同一个人的事实。

    有玛蒂丽娅这样的剑士在，就算迪安无法给怪物造成致命伤害也没关系。至少得让玛蒂丽娅轻松一些，自己一点一点地把伤害累积起来，不然干脆站在旁边什么也不干。

    和平常的狩猎不一样啊迪安一边这样想着一边再次举起了怪鸟之怒。他透过瞄准镜向前方望去。不管是轻弩也好，重弩也好。如果只是架在腰间，是没办法进行精准射击的。所以枪手可以通过安装在枪身上的望远镜更加细致地控制子弹的究竟应该命中哪个部位，精准地瞄准目标。

    这个时候，必须得注意的一点是，当猎人从瞄准镜观察猎物时完全看不到瞄准镜视线范围以外的东西，而狩猎场中的大型怪物有时不止一头，很可能还会遇到有小型怪物也来凑热闹的混乱场面。在这种视野受限的情况下，也许会有怪物从猎人看不到的地方袭来。更何况枪手的护具比剑士护具的防御力要低上许多。

    想办法在一瞬间找到安全位置，然后通过瞄准镜进行精密射击，将这认为是枪手的价值所在其实并不为过。至少迪安就是这样想的。

    他来到离眠鸟和玛蒂丽娅交手的地方只有几步远的位置。在那个地方摆开阵势后果断地扣动了怪鸟之怒的扳机。

    一颗普通弹伴随着大怪鸟的叫声和子弹发射声朝眠鸟飞了过去。命中的位置正好是迪安瞄准的头部。

    嘎啊!

    因为是头部受到了撞击，所以眠鸟一下子变得有些畏缩。看准机会的玛蒂丽娅当即使出一系列连续斩击。

    呀啊啊啊啊！

    与主人的昂扬斗志融为一体的飞龙刀【朱】被高高举起，紧接着用力劈下。眠鸟胸口的几根羽毛因为这一击而散落到了空中。玛蒂丽娅仿佛无视了太刀本身的重量一般，让刀身保持水平，随后让全身气力完成从脚到腰、从腰到手臂的传递。尽全力开始突刺。

    这还没完。

    完成突刺后的刀尖稍稍往下一沉，伴随着顺滑的重心转移。身体轴心瞬间便从刚才突刺时踏出的左脚变成了右腿，太刀随即猛地向上一挑。

    哦呀啊啊啊啊！

    下一个瞬间，原本就气势逼人的玛蒂丽娅再次将全身的力气汇集了起来。之前流畅的动作也为之一变，就像是要把所有力气全部榨干一般疯狂地挥舞着巨大的太刀。

    举起的太刀再次斩下。不过并没有击中。啊，不对。是故意没有击中。刀身借助落下的态势在她身体右侧划出一个半圆，这无疑增强了斩击的力度。经过回转的刀刃和全身的力气合为一处。准确无误地砍在了目标身体上。

    一刀。

    接着刀身划出跟第一刀完全相反的轨迹，从眠鸟身体的另一侧再次斩落。

    这就是太刀猎人常用的气刃斩。尽管迪安和人组队狩猎的经验几乎没有，但也曾和一名太刀猎人一起执行过委托，目睹了这种攻击。但玛蒂丽娅的技术之精湛，是迪安记忆中那位猎人无法相比的。甚至让人产生了一种美感。

    迪安不由自主地有些入迷，完全忘记了掩护这件事。

    迪安!

    这声大喊让他恢复了清醒。玛蒂丽娅和眠鸟正缠斗在一起，渐渐朝他所在的位置靠了过去。对于枪手来说，这个距离实在是太近了。

    啊，好的！

    他赶紧后退几步。开始不断地进行援护射击。

    在连续开枪的同时，迪安忽然感到狩猎的过程比平常顺畅了许多，同时第一次认识到原来与优秀的猎人组队是这么让人愉快的事，当然，对此他感到有些意外。

    同时，他也终于明白了玛蒂丽娅最开始对他说的那句话究竟是什么意思。随便怎么做都行，并不是因为不想跟迪安配合，而是不管他如何行动，自己都会跟上同伴的脚步。

    这样的胸襟让迪安受到了极大的冲击。

    照这样下去，应该很快就会结束了吧?

    子弹打光了，迪安随即退到合适的距离拉开枪栓装弹。此时的他完全没有感觉到任何危险，因为局势显然已经被玛蒂丽娅牢牢控制住了。

    她果然是一位了不起的猎人。

    只要看看装备，在某种程度上就能明白对方的实力。可即便如此，实际见识过之后还是能感到异样的冲击。

    玛蒂丽娅一直绕着眠鸟在进攻，没有受到任何攻击，同时为了不让枪手遇到危险，始终让目标的注意力集中在自己身上，同时看准机会不断挥刀。在迪安看来，这简直就是神乎其神的技艺。

    嘎啊啊啊！

    现实再次背叛了迪安的乐观估计，只见眠鸟忽然尖叫一声，同时拍动翅膀挡开玛蒂丽娅的斩击，迅速飞离了这里。

    迪安这才反应过来自己的职责，赶紧换上染色弹朝眠鸟开火。虽然第一发染色弹的效果还没有消失，但以防万一的想法最终驱使迪安做出了刚才的举动。

    果然没这么简单啊

    迪安。

    玛蒂丽娅朝他喊道。

    是！

    染色弹的臭味越过巨大的古树，朝狩猎场西方飘去。

    暂时回营地。

    迪安随即点了点头。看到玛蒂丽娅的身手，尽管有些不严肃，但迪安还是没来由地感到一阵兴奋。这和之前那些跟柯吉罗一起进行的狩猎完全不同，有一种惊人的安心感涌上胸口。

    当然，狩猎中没有什么是可以确定的。

    现在还不能放松。不过，迪安预感到，自己能从这次狩猎中得到巨大的收获。

第一卷 第二章  觉醒的刺激

    由于眠鸟飞走了，所以迪安和玛蒂丽娅决定先暂时回一趟营地。

    啊，真是吓了一大跳。没想到眠鸟竟然会那样行动。

    迪安盘腿坐在帐篷旁的道具箱边，拿起预先留在这里的水筒喝了些水后长出一口气。

    面对初次交手的大型怪物居然到处乱跑，吃了不少苦头吧？

    听到同伴指责自己事前准备不足，迪安立马有些慌乱。

    啊不，其实，平常会更慎重地狩猎。因为不会像这样毫无准备地突然去跟那种大型怪物交手。

    他一边比划一边向对方说明，这引来了玛蒂丽娅的一阵轻笑。看样子她并没有谴责什么，而是单纯地感觉有意思吧。迪安也一样，看上去像是在拼命反驳，实际上有一多半的话都是为自己遮羞的辩解。

    平常他首先会确认目标的形态。然后充分拉开距离，仔细观察目标的速度有多快，行动时有什么癖好。还要在保持安全距离的情况下从远处进行狙击，借此弄清楚攻击哪个部分效果最好，甚至还要故意把目标惹怒，观察它有什么反应。

    遇到强大的对手时，还可能仅仅做了这些调查之后便暂时撤退。单从这一点也能看出来，迪安在平常狩猎时究竟有多么慎重。因为他一旦失败，就有可能让同行的柯吉罗陷入危险。所以慎重是必须的。

    但这次例外。

    自己没有在深思熟虑之后缔结契约，而是由柯吉罗和玛蒂丽娅的一番交谈帮自己决定了跟着银发女子出发去狩猎，准备一点儿也不充分。况且玛蒂丽娅不像迪安那样需要事先观察目标的习性、动作特性然后再开始狩猎，她完全处于一个更高层次的阶段。也就是说，他根本不可能说出这次就只搜集情报，然后就返回之类的话。毕竟迪安是受人之邀才来到这里的。

    迪安带着些许的焦虑参加了这次突如其来的狩猎。不过，至少得努力跟上玛蒂丽娅的步调才行。

    你的胆子果然很大。

    没、没那种事，我又不是故意的！

    返回营地的安心感让他的语气也变得不那么谨慎。

    用不着这么紧张，集会所规定的时间和平常一样。这次的时限大概是到黄昏开始后不久结束。所以，只要在白天把它干掉就没问题了。

    说完，玛蒂丽娅再次轻轻一笑。或许是注意到迪安的紧张情绪了吧。虽然不清楚对方说的究竟是否属实，迪安还是高高兴兴地大声回答了一句是。

    陷阱和爆弹怎么处理？

    最开始将大多数道具留在营地时，听到对方说出随便怎么做都行这句话。迪安着实吓了一大跳。玛蒂丽娅之所以那么说，说不定是为了缓解迪安的紧张情绪吧。不管怎么样，这一招的确很有效。现如今两人都看到了目标的行动方式，接下来应该可以正式制定这次的狩猎方针了吧。

    不，还不能用。你现在还无法跟上眠鸟的细节动作吧。要使用爆弹或是陷阱的话，理所当然得把这项工作交给辅助人员。

    的确，如果让玛蒂丽娅设置陷阱，这段时间里就得由迪安来负责吸引注意力。

    要让连行动方式都不清楚的怪物掉入陷阱，是一件非常困难的事。就算成功把陷阱安装好，要是它像刚才那样转移到其他地区去，我们怎么办？

    的确

    陷阱一旦埋好就不能收回。对猎人来说，陷阱是一种非常有效的捕猎工具，绝对不能浪费。

    所以最好还是再熟悉一下眠鸟的习性。

    为了配合玛蒂丽娅而贸然接受委托，和她一起来到狩猎场，结果却导致情报搜集不足的下场。为了让有些消沉的迪安振作起来，为了缓解他的紧张情绪，所以玛蒂丽娅才会对他说出用不着这么紧张这句话吧。

    嗯。

    接着，玛蒂丽娅就像是在估价一样把迪安从头到脚看了个遍。从猎人使用的武具就能大致看出对方的实力。所以装备的意义不仅仅代表着某个人的外观。同时也是在向他人表明自己只能猎杀这样的怪物。看到面对眠鸟时明显能力不足的自己，她一定会觉得有些差劲吧。于是迪安稍显紧张地承受着玛蒂丽娅审视自己的目光。

    其实，我应该可以弄到比现在这些稍好的装备。

    迪安不由自主地开始辩解起来。

    原来如此，也就是所谓的中级猎人吧。

    那个有些差劲是吗？

    虽然省钱是他现在的主要职责，但如果因此给其他人添了麻烦，迪安还是感到有些抱歉。

    不，应该没问题。

    说完玛蒂丽娅似有深意地笑了笑，然后抬起头。

    染过色的那只眠鸟降落了。

    哎?啊，好像是。

    迪安也跟着抬头仰望天空。

    让鼻子轻轻抽动几下之后，的确能感觉到有气味在移动。染色弹，染色球都是猎人的必需品。其原理都是用粘着草让能够发出独特且强力臭气的染色果附着在目标的身体上。

    怪物们大都有着强劲的四肢和翅膀，能进行一些人类无法模仿的大范围移动。这种时候，能在一定时间内放出臭气的果子就可以帮助猎人进行追踪。

    刚才在树海上空移动的气味现在已经停了下来。应该是降落到某个地方去了。

    总而言之，在进一步习惯对方的行动方式之前，只要照自己的喜好行动就可以了。

    说完，玛蒂丽娅转过身，准备离开营地。

    啊，好的。

    这一次她好像朝西边的出口走了过去。也就是说，眠鸟应该朝着巨树西侧的那块空地飞去了吧。

    从营地西侧出发后不久就可以看到一个瀑布深潭。从这里开始绕着树海西边前进，一直到北边为止，周围全都是水。巨大的湖泊和小小的沼泽零星分布在四周。

    树海西侧的视野相对比较开阔，可以看到不少杂草，还有不知名的小花在静静绽放。而眠鸟正好就在这里。那朱红色的身体在一片翠绿之中显得非常惹眼。

    还没有发现迪安和玛蒂丽娅已经跟踪而至的眠鸟正放松地伫立在不远处。

    我冲上去之后，援护就交给你了。

    明，明白！

    小声交换意见之后，玛蒂丽娅在掩盖自己脚步声的同时慢慢靠了过去。迪安为了不让她的身体与弹道重合，保持着现在的距离开始往侧面移动。

    在玛蒂丽娅还差几步就能对目标发动攻击时，眠鸟忽然把头抬了起来。虽然没有注意到迪安等人的存在，但它还是敏锐地察觉到了异常。整个身体的紧张感瞬间上升，同时开始警戒周围的一切。

    玛蒂丽娅迅速绕到眠鸟身后，躲进了它视野的死角中。迪安也为了不被对方发现，赶紧屏息凝神蹲在草丛里，目不转睛地注视着玛蒂丽娅接下来的行动。

    现在，显然是玛蒂丽娅离眠鸟比较近。要是迪安不小心发出什么响动的话，首先遇到危险的肯定是玛蒂丽娅。哪怕是为了逞强也好，在玛蒂丽娅发动攻击前，自己绝不能被发现。

    由于并没有发现两人，所以眠鸟再次把视线转回它身体正前方，同时放松了警惕。也许是觉得自己神经过敏了吧。仅仅一瞬间之后，玛蒂丽娅便以迅雷不及掩耳之势向目标冲去，同时抽出飞龙刀【朱】用力斩落。

    需要两只手才能操纵的巨大太刀以令人难以置信的速度猛然劈下。而且不是一击。纵斩、突刺、挑斩、再纵斩、突刺。在眠鸟注意到自己几秒钟前的警觉并不是误判之前，玛蒂丽娅已经如暴风骤雨般连攻五次。

    我、我也来！

    为了跟上队友的节奏，架着怪鸟之怒不断横向移动的迪安也开始缩短与目标之间的距离。如果是拥有巨大身体的飞龙还好，但鸟龙种怪物的身高跟人类相比毕竟没有太大区别。如果站在玛蒂丽娅正后方射击，她和怪物身体的重合部分就会很大，从这个高度来看，射出的子弹很有可能会误中队友。所以他才会往侧面移动。此外，如果距离太远，则会影响子弹的威力，因此缩短距离也是十分必要的。

    迪安现在位于玛蒂丽娅的斜后方，即便眠鸟把脖子伸到最长也铁定攻击不到他。调整好呼吸和体态后，迪安毫不犹豫地扣动了扳机。

    嘎啊!

    伴随着大怪鸟的咆哮出膛的火焰弹准确命中了眠鸟头部的左侧。随后它便想借着身体回转的机会用尾巴将迪安弹开，于是很快停止了其他动作。

    发现对方的注意力已经转移到别处后，玛蒂丽娅更加大胆地再次上踏一步，连续使出几次充满气势的斩击。

    将刀刃在身体侧面挥舞蓄力之后斩下，再借着刀刃回转的机会后退数步，随后又上前，身体的动作和大刀的行动轨迹浑然一体。

    眠鸟的身体再次扭动起来。

    一决胜负！

    只要再重复几次这样的过程，狩猎很快就能结束。迪安一边这样想着一边再次把眼睛对准了瞄准镜。

    然而

    没有?

    他在镜框中并没有看到眠鸟的影子。

    哪儿去了!

    随后他慌张地把头抬了起来。刚才正和玛蒂丽娅缠斗不休的眠鸟，不知什么时候跳到了半空中，此刻正向迪安所在的地方落下来。

    呃！

    他低头观察瞄准镜的那一瞬间，对方便凭借惊人的脚力朝迪安猛跳了过来。

    呜哇！

    靠一次跳跃便已经让它和迪安之间的距离几乎完全消失的眠鸟，不由分说地再次跳起。这次它将那健壮的尖爪和脚用力向前伸，显然是冲着迪安去的。

    呃啊！

    迪安没办法推测它落地的准确位置，只能靠神经的自然反应驱动身体。

    令人恐惧的利爪擦过迪安的脸颊，落在他身后不远处。

    只能说是他运气好。

    堪堪躲过刚才那一击的迪安还没来得及感到安心，便条件反射般地为应对眠鸟下一次进攻而把腰弯了下去。

    说不定它还会跳过来想到这儿，迪安便自然而然地向前方手扑了出去。但紧接着，眠鸟采取了完全出乎他意料的行动。就像大怪鸟放出火焰吐息时那样，此刻的眠鸟也憋足了全身的力气，然后吐出一团东西。不过，从对方喉咙深处喷涌而出的，并不是火球。

    而是纯白且混浊的烟球。

    虽然球体本身的形态相对比较稳定，但在命中迪安的一条腿后，立刻扩散开来。

    呜！？

    仅仅只是吸入了少许，迪安便立刻感到浑身乏力。紧接着，他的意识便离现实越来越远。

    这是催眠瓦、斯

    这是部分怪物能够使用的，可以让敌人或是猎物在一瞬间睡着的瓦斯气体，因为是岩龙和铠龙的杀招而在猎人中闻名。现在看来，眠鸟显然也具备这种能力。

    还是因为情报不足啊。

    迪安意识到这一点的时间和他的意志最终离开身体的时刻几乎相同。不过，下一秒钟在他后脑扩散开的一次冲击立刻让即将沉睡的少年清醒了过来。

    别睡着了，你这笨蛋！

    玛蒂丽娅的声音在头顶响起。

    迪安随即站起来朝四周望去。眠鸟所在的位置比他记忆中要远一些。可能是玛蒂丽娅及时杀到，把它赶到那里去的吧。

    他试着回想自己到底昏睡了多长时间。应该只有一瞬间或者说他希望只有一瞬间吧。就算是受到了催眠瓦斯的影响，一名猎人也不应该在狩猎场内倒头大睡，这绝对是不可原谅的失误。

    对、对不起！

    玛蒂丽娅在确定迪安已经清醒后，再次把注意力转回到眠鸟身上。有她在，迪安能感受到一种无与伦比的安心。或许是因为她身为猎人的强大实力和由此带来的绝对自信，能够从她内心深处向外涌出，进而影响周围的人吧。

    迪安为了掩护玛蒂丽娅的进攻而再次架起了怪鸟之怒。她也许是比自己高出不知多少个档次的猎人吧。可即便如此，他也不愿意单靠玛蒂丽娅一个人完成这次狩猎。这当然不是因为对猎物充满仇恨。身为一名猎人，只有在狩猎中完成最低限度的工作后，才能堂堂正正地领取报酬。

    这时，玛蒂丽娅再次把头转向迪安，让他颇感意外地说道：暂时撤退。

    哎?等等，玛蒂丽娅小姐？

    她拉着一脸疑惑的迪安，当即离开了这个区域。

    两人来到邻接的空地。

    虽说是邻接的，但实际上与眠鸟所在的位置之间还是有不小的距离。

    呼。

    迪安一屁股坐在了地上。不知不觉间，巨大的古树再次出现在他们面前。这里是巨木西侧的小广场，大型怪物根本进不来。旁边有一个小山崖，根据地图的指示，猎人可以利用常春藤攀登上去。然后进入北侧的空地。

    累了吗？

    不会是因为我的关系才决定稍事休息吧？

    与不熟悉的队友也就是不清楚对方在下一个瞬间究竟会如何行动的对手一起狩猎时。每一分每一秒都必须全神贯注，并一直保持这样的状态进行狩猎。这样作对体力的消耗比想象中大得多。

    我、我还好。

    如果事情真像迪安担心的那样，尽管心存歉意，可还是不好意思老老实实地说出好累啊之类的话，所以不由自主地逞强起来。不知是不是看出了他的心思，玛蒂丽娅只是应了一句是么，然后轻声一笑。

    先在这里休息一会儿。

    随后她瞥了迪安一眼，立刻补充道。

    别放在心上，也不全是因为你才决定这样做的。枪手的援护攻击是十分必要的。好好休息之后，你得打起精神哦。

    后面这几句话听上去说得很轻松，但说不定是故意这样做的吧。

    我明白。

    迪安点头表示回应后，忽然发现自己并不知道在这段时间里该做些什么。要是和柯吉罗在一起的话，一定能轻松地聊会儿天。但他和玛蒂丽娅之间几乎没有任何话题可谈。两人岂止不是熟人，即便住在同一座城里。可之前根本就没有见过面。性别不同，年龄也差了至少五岁，使用的武器、经历也没有重合点。此外可以看出玛蒂丽娅不是那种很爱说话的人。再加上她沉默不语时是一位相当标致的美人，所以迪安有些紧张也是在所难免的。

    和他事先想的一样．说完刚才那几句话之后。玛蒂丽娅便再也没有开口。而是把手交抱在胸前抬头看天。也许是在搜索粘在眠鸟身上的染色弹发出的气味吧。

    你一直和那只随从猫一起行动吗？

    由于实在没事可干，两人一边注意臭气的动向一边都在找闲聊的话题。不过让人意外的是，首先开口的竟然是玛蒂丽娅。

    啊，嗯，是的。从小时候到现在就一直和它在一起。不过组队狩猎是最近才开始的。

    这样啊。

    说起柯吉罗就不会没有话题了。好不容易由玛蒂丽娅首先开口，迪安觉得这下应该由自己把这个话题接下去。

    虽然它老是把事情搞砸，但却是我重要的好朋友。

    好朋友么

    嗯，没错!

    当他正想以最近正好有件事可以证明为开头接着说下去，用柯吉罗犯下的低级错误当笑话缓和气氛时，]想到玛蒂丽娅忽然打断了他。

    今后最好还是不要再跟它一起狩猎了。

    哈！？

    迪安不由自主地发出一声怪叫。他随即想到自己是不是听错了，接着再一次在脑海中咀嚼着玛蒂丽娅的话。

    你的意思是，让我别再跟柯吉罗一起狩猎了，你刚才是这样说的吧？

    玛蒂丽娅一脸严肃地点了点头。看到对方的反应，迪安立刻回想起了留在冬多尔玛的柯吉罗的脸。

    2

    他和柯吉罗的关系一直很好。前几天还和它一起到沼泽地去猎杀电龙。此刻，他清楚地回想起了那天发生的事。

    那是位于与修雷德地区接牡卮的沼泽地。从大海蒸发水汽中含有大量水分，这样的海风撞上希因美伦山脉后造成了大量的降雨。所以那里是一个雨量过多，晴天极少的地方。当地土壤的储水能力很强，特殊的菌类也就是蘑菇在那个地区生长得十分旺盛。

    那一天也一样，沼泽地上空不知疲倦地下着大雨。

    云层很厚，一丝一毫的缝隙也没有。巨大的雨粒打在红速龙套装的表面上。发出啪啪的声响。迪安和柯吉罗尽快完成准备工作，离开据点后直奔目标所在的洞窟而去。

    这块狩猎场的地形大致内分成三个种类。

    其一是沼泽地，降落在这类地区的雨水都集中在低洼地带，丰富的水汽让这种地区的地表异常湿滑。当土地里的毒素和水汽一同出现在地表时，立即就会形成一个个的毒沼。

    其二是丘陵地带。比沼泽地区地势稍高的地方，由于某种原因没有形成积水，而是覆盖着齐腰高的芦苇科植物。如果在这里设置麻痹陷阱的话，很可能看不清楚自己设下的陷阱究竟在哪儿，所以喜欢使用陷阱战术的猎人非常讨厌这个地方。

    最后是洞窟部分。从坚硬岩石中穿过的洞穴整体向左弯曲，贯通了整个狩猎场。而这次狩猎的目标电龙，主要在洞窟内活动。

    由于充满整个地区的湿气影响，虽然这里并不是雪山，但洞窟内部即便到了温暖期也依然保持着非常低的温度。所以进入之前得先喝下热饮保存体温。

    一踏进去，就让人感到丝丝凉意。

    虽然外面的光线无法照进来，但借着那些矿石反射的亮光，还是能够看清里面的事物。如果不是这样的话，肯定得靠油灯才能知道洞内的情况。

    在一片寂静之中，不知从那里传来了滴答滴答的响声，那是水滴从岩石上壁滴落到地面时发出的声音。除此之外，就只能听到迪安的呼吸以及脚步声。当然，跟在他身后的随从猫也发出了细微的声响。

    从岩石上壁滴落的水珠。

    实际上就是外面的雨水。它们从地面的裂缝渗入洞窟，最后慢慢滴落下来。仔细一看，地面上有几个明显的水洼。不断有新来的水珠在水洼里激起圈圈波纹。

    除了在黑暗中不断扩散的波纹以外，还可以感觉到某种小动物的气息。

    迪安自然而然地紧张起来。和户外不同，在这种幽暗的环境中，很有可能遭到怪物的突然袭击。单单只是一击，对猎人来说就有可能是致命伤。这就是所谓的狩猎。

    喵

    怎、怎么了？是电龙吗？

    听到背后忽然发出的响动后，迪安赶紧转过身。结果发现是柯吉罗找了个相对比较干爽的地方，盘腿坐在那里用两只前爪洗脸。先舔舔前爪的皮毛，用它擦擦脸，然后再舔舔前爪。这是它常用的洗脸方法。

    真是的，怎么这时候洗脸啊。

    洞窟里的空气太湿了，很难受啊喵。

    洗完之后，柯吉罗得意地让胡须根根直立，但转瞬之后又因为湿度太大而耷拉在嘴边。看来这就是它难受的原因。

    哈哈哈，你这家伙还挺悠闲的嘛。

    迪安一边笑一边长出了一口气。他这才发现自己在不知不觉间变得相当紧张。不过对猎人来说，飞龙类怪物就是这样一种恐怖的东西。

    这次的目标与栖息在这个地区的普通怪物相比，无论是超强的体力、攻击性，还是高高跳起后猛扑下来的特殊进攻方式，都足以让人刮目相看。还有人说它就是筑起飞龙类与其他怪物之间那面高耸壁垒的怪物。

    尽管迪安并不是第一次狩猎飞龙，可直到现在还是止不住地感到紧张。适度的紧张能让身体保持警惕，但过度的紧张则会引起动作僵硬。在这样的情况下，他实在非常感谢有柯吉罗这样的好伙伴，让自己开怀一笑，舒缓一些不必要的情绪。当然，它并不是有意这样做的。

    喵呜

    看着心有不甘的柯吉罗不断整理毛发的样子，迪安得到了意外的放松。最后干脆把手插在腰间，一边嘟囔着真是没办法一边守着可爱的柯吉罗。

    他正好趁这个空隙从挂在腰带上的口袋里取出携带食料。用力咬了一口。有烤肉的话当然更好，但是在他取出烤肉架，将生肉烤熟之前，柯吉罗应该早就整理完了吧。

    此外，迪安其实并不讨厌集会所配给的携带食料的味道。

    真好吃。

    他一边掸掉吃剩下的残渣，一边把口袋扎好。

    就在这时。

    从洞窟深处忽然传来咚咚的脚步声，而且越来越近。迪安和柯吉罗立刻把头转向发出声音的方向。

    什么啊，是食草龙啊。

    警戒只维持了一瞬间，迪安很快便放松了身体。因为从洞窟深处朝他们走过来的，是草食动物食草龙。

    这是一种有着带横条花纹的表皮，整体呈灰黑色的四脚怪物。与身体相比，头显得比较小。从侧面看过去，高高隆起的躯体呈现出一座小山的形状。

    食草龙性情温和，当狩猎时间过长时，它的肉经常被猎人们当作储备粮。此外，由于饲养相对比较简单，所以在冬多尔玛城里也经常能见到它牵引着货车的身影，与人们的生活可谓是关系密切。

    但是，等等

    迪安让怪鸟之怒的枪托抵住肩膀，环视四周。一开始他以为这只食草龙是因为受到迪安和柯吉罗的惊吓才慌忙跑出来的。但只要没在它身边展开狩猎，再怎么胆小的食草龙也不会无端地开始乱跑。而且，要是被迪安和柯吉罗吓到，它逃跑的方向应该与现在正好相反。

    也就是说

    柯吉罗，别大意！

    喵？

    柯吉罗不慌不忙地把头一歪。高声喊出警告的话后，迪安赶紧在附近搜索起来。没有。几头食草龙看也不看迪安和柯吉罗一眼，径直朝洞外跑去。

    难道说迪安慢慢抬起头。持续盯着洞窟的上壁让他的脖子很快变得有些酸痛。可以借助微弱的亮光看到很多生长在洞窟顶端之外的树木的根须穿过上壁，兀自垂落在迪安头顶上。

    在那数不尽的根须中，躲藏着一个白色的物体。

    它紧贴着上壁，缓缓地蠕动着身体。

    对大多数动物来说，头顶绝对是视野的死角之一。看来它正是打算以这种不起眼的方式接近猎物，随后发动攻击。

    不知是不是注意到了迪安的存在，此刻它正缓缓朝一人一猫所在的位置靠过来。

    来了！

    这句大喊就像是信号一般，只见白色物体以凌人的气势和速度飞扑到迪安面前。

    地面那些水洼里的水被这庞然大物的巨大身体狠狠一砸，立刻飞溅了出来。倒霉的是，柯吉罗的脑袋正好被无数水珠溅到。

    喵哇！

    终于明白现在情况如何的柯吉罗瞪大了双眼，赶紧站直身体。不过好不容易才整理好的猫脸被这一下弄得又湿又脏。

    喵呜！我在洗脸啊喵！

    它随即戴着头盔让全身一震，像是要把水珠全都用掉一般。紧接着，哪怕怪物如今就在面前，它还是自顾自地重新开始整理毛发。

    现在不是干这个的时候吧！

    迪安在大声抱怨的同时把注意力集中到了不远处的怪物身上。

    这种飞龙有着十分明显的特征。首先映入眼帘的是一片纯白，浑身上下全都是白色。在只有微弱光亮的洞窟里，这是一种十分显眼的体色。从保护色的角度考虑，这对它的生存应该是没有好处的。

    是电龙！

    迪安高声提醒着。

    明显的外貌特征并不仅仅只有体色。首先让人感到异样的，是电龙脑袋上没有眼睛这种器官，整张脸几乎都被鼻孔和一张巨大的嘴占满了。

    现如今，学术界似乎已经定论，电龙是因为在洞窟这种光线无法直射的地方完成了进化。所以眼睛这种感觉器官早已退化。与此相对的是，电龙拥有不逊于其他任何怪物的敏锐嗅觉。光凭气味就能判断敌人或是猎物的准确位置，并及时发动进攻。

    下一个特征是覆盖在它身体表面上的那些柔软的，且极具伸缩性的特殊皮肤。与大怪鸟表皮上的坚硬鳞片和甲壳正好相反。它好像也是为了在狭窄的洞窟中灵活移动而进化咸了如此柔软的身体。因此，它并没有坚硬的甲壳、鳞片可以将猎人的武器弹开。如果光从这个角度来看，电龙似乎是个很轻松的对手。

    但它为了弥补这个缺点，还具备一种十分特殊的能力那就是通过高声吼叫释放出高周波能量，让周围的生物全都动弹不得。

    还有将体内的电力汇集到一点，然后用力吐向目标的电击吐息，以及电击能力的另一种运用方式让电力在身体内部释放，像保护罩一样护住身体。特别是体内放电，对剑士来说是这一种十分棘手的攻击方式，让人无法接近它展开攻击。但对身为枪手的迪安来说，这无疑是进行狙击的好机会。总而言之，电龙绝对是一种没有辜负飞龙这个名号的强大怪物。

    不过，出生在波凯村的迪安对电龙可谓是非常熟悉。在紧挨着村庄的狩猎场弗拉西亚山脉(俗称雪山)中，他曾参加过好几次狩猎电龙的任务。

    波凯村里有一名退役的猎人，他过去的绰号叫雪豹，实力相当强悍。多亏迪安有过和他一起狩猎的经验，所以对电龙的习性非常清楚。虽然在库尔布提欧斯沼泽狩猎电龙还是第一次，但他并没有感到特别不安。

    要上了哦，柯吉罗!

    此刻电龙好像一脸茫然的样子，还没有掌握迪安和柯吉罗的位置。感觉到这一点后，迪安立刻开口催促柯吉罗展开行动。自己也随即将抵在肩膀上的怪鸟之怒放低，轻拉弩炮右侧的枪栓，将子弹装填进去。

    他选择的是火焰弹。

    因为电龙十分怕火。虽然怪鸟之怒一次能装填的火焰弹数量绝对算不上多，可即便如此，面对比其他飞龙要笨拙不少的电龙时，迪安有自信能一边装填子弹一边顺利地进行狩猎。

    看招！

    他猛地扣动怪鸟之怒的扳机。

    咕啊。

    和大怪鸟的叫声一起出膛的子弹准确命中了电龙那白色的身体，同时爆发出一股不大的火焰。

    嘎呜

    标志着狩猎开始的一枪让电龙往后一仰。它做出这种反应并不是因为子弹的威力太过强大，或许只是被这从远距离飞来的攻击吓了一跳吧，

    所以这一枪其实没什么效果。

    你别高兴得太早!

    迪安一边自言自语，一边冷静地连开三枪。这样一来总共是四发。一次性能够装填到怪鸟之怒中的火焰弹已经被全部打光。

    紧紧抓住没有子弹的轻弩，迪安开始跑向另外的位置。

    目标是电龙的侧面，柯吉罗所在的位置则与他正好相反。在这之后，电龙气恼地对着空无一物的地面喷出了威力强大的电击吐息。

    要是在刚才那里装填火焰弹的话，毫无疑问会被电球结结实实地命中。

    虽然狩猎场变了，但电龙的行动方式几乎没有任何变化。

    这样的话一定能行！

    迪安的自信心更强了。看到目标在喷出电球和露出极大破绽时，迪安抓紧机会开始为弩炮装填子弹。

    柯吉罗!

    听到信号后，朝电龙另一边跑去的柯吉罗立刻做出反应，上前准备与它展开肉搏。

    身为枪手的迪安可以在距离猎物相对较远的地方发动攻击。反过来说，要让他保持紧贴怪物的状态来回移动，显然是不现实的。所以对枪手来说，就需要随从猫近身缠住目标，用打击或是斩击武器对怪物造成一定伤害，以此吸引目标的注意力。

    最理想的情况是目标完全没有注意到自己的存在，让枪手可以不停地狙击，直至狩猎结束。

    当然，只要一开枪，猎物很快就会发现自己，之后自然会发动攻击。所以要想轻松地取得胜利，可不是一件简单的事。

    喵喵。

    贴上去的柯吉罗高高举起随从猫专用武器猫拳然后从电龙身旁擦过，朝另一边逃去。

    啊！你怎么又是这样啊！

    迪安忍不住大叫起来。

    呜哦。

    电龙显然把快速接近自己的柯吉罗当成了攻击对象，开口对它进行威慑。

    它一边用鼻音发出警告，一边想要甩动尾巴击打小小的柯吉罗。不过二者体型上的差异实在太大。柯吉罗轻松地躲过尾巴的挥击后，再次把距离拉开。不过它并没有跑多远，而是后退到一定距离之后又开始了冲锋。

    喵!喵!

    柯吉罗基本上只会绕着大型怪物兜圈子，吸引对方的注意力。几乎从不上前展开实际的进攻。

    要是柯吉罗再积极一点的话，狩猎明明可以更轻松的。

    迪安一边发牢骚一边迅速架起怪鸟之怒，把眼睛对准瞄准镜。电龙浑身上下都怕火，不过针对头部的攻击特别有效。

    迪安瞄准目标，连续发射火焰弹。

    一连四发，几乎全都准确命中头部。这一系列攻击造成的伤害让目标猛地往后一仰。

    也正是因为如此，没有眼睛的电龙也立刻便发现了子弹是从哪儿射过来的。

    好！

    趁它的注意力可能还在柯吉罗身上，赶紧再多造成一些伤害。迪安一边想一边开始装填火焰弹。

    然而

    喂！等、等等啊！

    要命的柯吉罗竟突然转了个身，朝洞窟深处跑去。只见它四脚并用，头也不回地跑掉了。

    本以为它是因为害怕才逃走的，但仔细一看。发现并不是这样。

    柯吉罗一直跑到洞窟壁的边缘。正当迪安疑惑不已时一把摘下了生长在那的某种野草。

    喵喵！

    之后它高高举起刚刚摘到的东西，一脸得意地站在那儿向迪安炫耀。从那笑眯眯的样子来看，应该是找到了很不错的东西。如果要用一句话来评价这种举动的话

    现在不是干这个的时候吧！

    没有了柯吉罗，不远处的电龙自然把目标转向了迪安。

    呜哦。

    本以为它还要低吼一声，但没想到电龙忽然让它那个柔软的身体弹跳到半空中，猛地朝迪安扑了过来。虽然有些出乎意料，但好歹躲了过去。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    电龙在落地的同时鼓起整个身体用力深吸一口气，然后和着这令人手骨悚然的巨吼一起喷射出来。

    是音波攻击。

    洪水般的音浪紧紧缠住了迪安。

    呃啊！

    身体就像和意志完全没有关系似的，一动也不动。只能在面对如此巨大的音浪时用手捂住耳朵，深深地蹲下。连收起怪鸟之怒的时间都没有。

    电龙在高声大吼的时候并不能移动。但它在完成这个动作后会首先开始行动，而那时猎人的硬直状态显然还没有消失。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    况且还是连续吼叫。

    呃呜

    这样的声音让迪安的脸都变得扭曲起来。

    电龙等它自己的硬直时间过去后，立刻活动巨大的身体，在嘴边聚集电力。而迪安此刻依然动弹不得。电击吐息释放的几颗电球在离开它的嘴之后会向前猛冲，攻击范围呈一个巨大的扇形。身为枪手的迪安与电龙之间有一段不小的距离，他正处在极难躲过这次攻击的位置上。

    喔哦哦!

    只见电龙把脖子猛地向下一甩，就像是要把它砸进地面一般，电击吐息眼看便被释放了出来。

    迪安的身体终于能动了，可即便如此，他现在也没时间跑到攻击范围之外去。几颗电球正间不容发地朝勉强后退了几步的迪安猛冲过来。

    电光球发出噼里啪啦的响声在地面上奔驰。

    而其中两颗电球竟然分别从迪安身体的左右两边擦过。

    原来如此，迪安所站的地方正好是电球与电球之间的安全地带。

    呼，好危险。

    只能说这是他运气好。迪安一边感谢幸运女神的眷顾一边考虑到说不定还有后续的攻击，于是把怪鸟之怒挎在肩上，迅速离开刚才待的地方。

    柯吉罗！

    奔跑的目的地是柯吉罗还在用心采摘野草的墙壁边缘。一心一意地在地面上搜索的柯吉罗听到迪安的声音，一下子站了起来。

    喵喵！对、对不起喵。

    暂、暂时换个地方！

    电龙随即追踪着对手的气味开始了行动。这一次它完全掌握了迪安和柯吉罗的气味，前行的方向十分明确。所以现在最好逃到电龙的攻击范围以外去。做出以上判断后，迪安拉着柯吉罗的爪子开始狂奔。

    真是敌不过身为艾露的本能呀喵。

    真是拿你没办法。到底找到了什么好东西?

    一人一猫一边逃一边说。

    喵!

    柯吉罗像是在炫耀一般拿出了自己的搜索成果。

    睡、睡眠草。嗯，我对睡眠草真是一点儿办法也没有呀喵。

    这让迪安忽然感觉浑身无力，不过还是坚持着继续逃向洞窟深处。不管怎么说，和柯吉罗一起狩猎时，总是会遇到这种事。

    那一天也一样，迪安一边催促柯吉罗去吸引电龙的注意力，一边马不停蹄地来回活动。狙击、躲避攻击、放置陷阱、使用爆弹，一点儿空闲都没有。

    不过这次狩猎行动也渐入佳境。

    柯吉罗！它来了，要小心！

    迪安一边装填火焰弹一边吼道。

    外面的大雨不知疲倦地下个不停。距洞窟的洞口不远处就是一块空地。从小山丘上方流下来的雨水注入小河中，进而在这里形成了一小片洼地。

    被追得走投无路的电龙为了恢复体力，往往会逃到这里来。胜利就在眼前。虽然这是迪安第一次到库尔布提欧斯沼泽来狩猎电龙，但与在雪山狩猎时得到的经验相对照，他确信这次的猎物已经活不久了。

    雨水从防具的缝隙不停往里面渗透，润湿了他的身体。不过之前的一系列活动让迪安有些燥热，这些雨点正好帮他降降温，所以感觉很舒服。

    喵!

    身穿橡实盔甲的柯吉罗点点头，随即冲了出去，在距离电龙极近的地方不停打转。

    呜哦，呜哦。

    被柯吉罗的动作引诱，电龙又像是想用尾巴把敌人甩开一般，开始在原地不停回转。

    趁目标的注意力被柯吉罗吸引之际，迪安大胆地试看靠了过去。

    在狩猎中，柯吉罗基本上没有发挥任何作用。为了弥补这种不足，迪安总是尽量缩短与怪物之间的距离，全力保证每一发子弹的威力。

    他屏住呼吸，一直走到白色的巨大身体几乎已经占满自己整个视野的位置。随后迪安从瞄准镜观察目标，仔细瞄准要攻击的部位，一口气让火焰弹全部飞射出去。

    嘎啊啊啊！

    电龙惨叫着将整个身体向上一抬，无奈地向后倒去。

    在之前的交手中，电龙已经遍体鳞伤。

    好!

    趁对方再次后仰的空隙，迪安拉动枪栓，准备补充弹药。

    然后再次靠近。

    他大胆地缩短距离，用瞄准镜锁定目标。扣动扳机前的一个瞬间，在怪物周围绕圈的柯吉罗猛地和他撞在了一起。

    呃啊！

    柯吉罗的身体虽然很小，但当时它正闭着眼睛全力奔跑，因此金属头盔顶端像枪尖一样的部分便狠狠撞在了迪安的侧腹部上，让一人一猫全都摔进了泥水中。

    柯吉罗！

    对、对不起喵！

    在他的面前是

    嘎啊

    只见电龙忽然把头往前一伸。电龙的脖子由柔软的皮肤和软骨构成，在攻击敌人和进行捕猎时能够伸长。不过，好像最多只能达到与自己的身体相当的长度。

    滴下数不清的唾液后，伸长的脖子呲溜一声又回到了原来的位置上。这副模样实在是很难不让人从心底里对它产生一种厌恶感。

    呜

    低头一看，柯吉罗的嘴角耷拉得很厉害，一脸忍受不了的表情。据说大型电龙能将一名成年猎人一口吞下去，所以柯吉罗大概是想到自己被那张嘴咬住时的样子了吧。

    再坚持一会儿!

    回应他的只有些许奇怪的响声。迪安回头一看，发现柯吉罗眼看就要哭出来了，不过还是一边呜呜地怪叫一边点了点头。

    他也点头示意，一人一猫随即再次散开。

    迪安暂时撤退到电龙的警戒范围以外，柯吉罗则一口气冲了上去。话虽如此，它还是一次都]有攻击。

    好，最后再坚持一下！

    迪安一边说一边慢慢接近目标。

    火焰弹再加上为了以防万一带来的LV3普通弹全部打完后，巨大的电龙终于倒下了。

    当迪安剥取素材时，柯吉罗又一次悄悄地从他身边走开。

    柯吉罗！该回去了！

    喊出这句之后，已经走到空地另一边的柯吉罗见状立刻跑了回来。总之又是去采集什么东西了吧，这次也是睡眠草吗？还是艾露们最喜欢的木天蓼？

    正想着，柯吉罗已经像刚才那样笑容满面地向迪安交出了它的成果。

    好的喵！

    哎?这是药草?

    迪安收下后，柯吉罗扑哧一笑。

    刚才对不起喵。迪安，用这个治疗伤口吧喵。

    哈哈，谢谢你。我待会儿就用。

    虽然柯吉罗闯了不少祸，但有时候还是让人感觉就算会闯祸，但还是愿意跟它一起来狩猎。对迪安来说，这样就足够了。

    3

    当他停止回忆时，发现自己有些不肯罢休。

    为、为什么啊有什么理由吗？

    迪安好不容易才把这是我的自由这句反驳压在心里。毕竟面对的是狩猎经验比自己丰富得多的玛蒂丽娅，她说这样的话说不定有什么深意。

    而面对迪安的问题，玛蒂丽娅稍稍想了一会儿，最后用算了，那是你的自由这句话结束讨论。

    等一等，你这样说让人摸不着头脑啊！

    说不定是跟解除猎人合作关系或是其他什么事有关的问题。再次追问后，玛蒂丽娅带着一副说了多余的话的表情，有些不好意思地伸出手指挠了挠脸蛋。

    眠鸟又开始活动了，出发。

    哎？啊，的确。但是

    他很担心柯吉罗。不管怎么说，那也是一名在极短的时间内就能让人折服的高手提出的意见。自己决不可能视而不见。不过现在必须把精力集中到狩猎上。勉强将刚才的动摇和情绪波动硬压进心底后，为了赶上已经离开营地的玛蒂丽娅，迪安赶紧加快脚步追了上去。

    随后他俩先后靠常春藤爬上了低矮的悬崖。眠鸟此刻正停留在北侧的空地里。

    迪安想到了一个假设。

    正如迪安在冬多尔玛对大姐讲述的那样，柯吉罗绝对不是一名优秀的随从猫。而由于迪安自己也不够成熟，所以应该跟优秀的随从猫，或是像这次一样和其他猎人一起组队狩猎。

    不过从玛蒂丽娅的表情来看，迪安能感觉到某种有着更深层次意义的东西，但最后居然以那样的形式收场。也许玛蒂丽娅只是单纯地认为以迪安的能力来说，现在这种狩猎方式实在是太危险了。在她看来，此刻的迪安或许的确有些靠不住。

    不过玛蒂丽娅最后也说了那是你的自由这句话。也就是说，即便不理会她的建议，应该也没什么问题。但一向老实的迪安心中的好强性格似乎因此受到了刺激。当然，他并没有生气。不管怎么说，她一定是出于好意才说出那种话的。

    这样就行了。迪安暗自下定决心。

    一定要在这次狩猎中让玛蒂丽娅刮目相看。让他知道迪安和柯吉罗的组合绝对没有任何问题。

    想到这儿，他在攀登常春藤时不自觉地增加了手臂和脚上的力气。

    登上悬崖，然后向北。两个人现在已经习惯了眠鸟行动规律，得以抢在目标之前几十秒钟到达了北侧空地。这里有一个和刚才稍显不同的湖泊在两人眼前展开。两个地方真的有些相像，要是蒙上眼睛被带到这里，一下子肯定搞不清楚自己究竟在哪儿。

    好嘞!

    迪安追赶着前面的玛蒂丽娅，不断逼近正在缓缓下降的眠鸟。自己抢在对方落地前到达可以攻击的地点后，立刻架起武器开始瞄准。

    眠鸟下降的速度很慢，对狙击来说太简单了。

    将瞄准镜的中心对准目标，然后扣动扳机。

    伴随着轻微的后坐力，从仿造大怪鸟的嘴制造的枪口里喷出了些许火花。呈一条直线向前飞去的火焰弹径直命中了眠鸟的头部此刻它正从空中缓缓下落，身体的姿态还没调整好。

    效果非常明显。

    被卷入烈火之中的眠鸟瞬间便失去了平衡，从半空中摔了下来。迪安看准机会连续开火。

    玛蒂丽娅就像事先已经猜到了这样的结果似的朝目标下落的地点冲去，随即一刀斩落。

    狙击、摔落、斩击。陷入空前混乱中的眠鸟费力地挣扎着站了起来，抬脚便朝身边的玛蒂丽娅踢去。不过银发女子早就看穿了对方的动作，轻盈地躲开了这次攻击。

    了不起！

    四发火焰弹全部打完后，考虑到现在与怪物之间的距离比较近，所以他没有再换上装弹数较少的火焰弹，而是往怪鸟之怒里填装了能连续射击十二次LV3普通弹。随后又被玛蒂丽娅的动作深深吸引。

    简直没有一丝一毫多余的动作。

    和大剑不同，太刀虽然不能用剑身抵挡怪物的攻击，但挥舞的动作却具有一种特殊的美感。

    拔出刀之后能够进行普通的跑动，猎人可以借此绕到目标的死角，用流畅的动作发动斩击。还能紧接着发动让人目眩的连续攻击。

    突刺、挑斩、气刃斩。

    太刀在玛蒂丽娅手中发出破风之声，刀尖不断闪动。

    这并不仅仅是靠臂力、腿、腰、肩、腕，全身各处都要用到。所以在这套动作中看不到丝毫蛮干的影子。

    攻击结束后，只需间隔一次回避动作，便又可以回到最开始的体态。然后再次斩击，没有一点儿花架子。只是平淡地，接连不断地重复这纯粹的攻击。这种确定性中饱含了专业猎人的可怕能力。

    想让这样的对手刮目相看，只凭粗浅的技术根本不可能。

    我也来！

    明白这不是什么胜负问题后，迪安也渐渐鼓起了干劲。他在为了避免误伤玛蒂丽娅而进行M向移动的同时，扣动了怪鸟之怒的扳机。

    从理论上讲，弩炮的狙击距离越近威力就越强。从弩炮本体发射出去的子弹由于会受到空气阻力的影响，所以离开枪口到命中目标之间的时间间隔当然是越小越好。因此拉近与目标之间的距离既能够保证威力，又能提高命中率。

    为了提升威力，迪安一步一步地朝玛蒂丽娅与眠鸟缠斗的地方缓缓靠去。

    再近一些!

    与迪安高昂的斗志正好相反的是，玛蒂丽娅的动作与刚才相比发生了些许的变化。她第一次停止了连续的进攻。

    然后匆匆往迪安所在的地方一瞥。

    虽然看不清她隐藏在岩龙S头盔下的表情，但迪安还是立刻开始检视自己与眠鸟之间的位置关系。他所在的地方并不会妨碍玛蒂丽娅的行动。

    到底什么意思啊？迪安在疑惑的同时再次扣动扳机。接连不断地将LV3普通弹射向自己瞄准的地方。

    难道玛蒂丽娅凭她的后背感觉到自己有可能被同伴射出的子弹击中？

    怎么可能。自己虽然不是什么高手，可即便如此也不会误伤同伴啊。一定要为了得到她的认同而努力。迪安下定决心后，用力握了握手中的怪鸟之怒。

    而在下一个瞬间，眠鸟将头转向了他所在的位置。

    看到对方再次跳起，迪安迅速抬起头向前扑了出去。这时他已经完全忘记了刚才眠鸟在施展三连跳时表现出来的惊人跳跃能力。

    嘎啊!

    伴随着可怕的尖叫声，眠鸟刚落地便再次朝已经完成回避动作的迪安跳去。

    呃啊！

    翘起的左脚正中迪安的侧腹部。

    一阵仿佛击穿了整个脑袋的剧痛在迪安身体里蔓延，他死死按住侧腹部，在连续翻滚了好几圈之后蹲坐在地上。

    他本来想尽快站起身来，可两条腿完全]有反应。而且由于刚才被击中时身体的姿势不太稳定，所以没能及时绷紧肌肉。在他主动减轻伤害之前就被踢飞了出去。重伤自然在所难免。

    要是自己的运动方向与刚才的踢击相反，说不定连肋骨都会被踢断几根。这就是眠鸟那凶狠的脚力。

    咳啊！

    剧烈的疼痛让他呼吸不畅，头晕目眩。

    可即便如此，说不定它还会追击，所以迪安用尽全力，挣扎着站了起来。

    由于剧烈的疼痛，身体有些不听使唤。他本想尽快离开这儿，但差不多有半个身体一动也不动。

    混蛋。

    本能清楚地告诉他情况十分危险，但现在的身体状况让他无从应付。

    眠鸟直愣愣地盯着迪安，像是准备着能够再次起跳。

    身体不听从大脑指挥这件事和瞬间涌起的恐惧让他浑身上下抖个不停。要是再被踢上一脚的话，迪安肯定别想再站起来了。

    玛蒂丽娅挥刀斩落。

    注意力完全被引开的眠鸟因为这次攻击而被打乱了进攻节奏，没能在第一时间发动对迪安的追击。

    迪安赶紧回过头，用空着的左手使劲击打双腿，希望能让它们尽快恢复知觉，然后惊慌失措地朝旁边逃去。

    把怪鸟之怒固定在背上后，他立刻用一瘸一拐的冲锋拉开了与眠鸟之间的距离，然后回过头仔细观察。这次赤红色的怪物已经完全忘记了迪安，转头专心对付玛蒂丽娅。

    趁、趁现在

    刚才受的伤和剧烈的体力消耗让他上气不接下气，不过还是勉强从腰间的袋子里取出了回复药瓶，仰头一口气喝光。连喝两瓶之后，身体总算安定了下来。

    呼

    他这才长出一口气。玛蒂丽娅巧妙地一边吸引眠鸟的注意力一边逃跑，将它从迪安所在的地方引开。但也正是因为这样，现如今局势变成了玛蒂丽娅被逼入湖边死角的境地。就算她的本事再高明，一旦背靠着湖水，可移动的范围也会变得非常狭小。

    混蛋，这次一定要好好干!

    迪安认定这次该自己来掩护她了，于是拼命冲了过去。

    不行，来不及了！

    在他到达可以进行援护射击的位置之前，眠鸟便已经摆出要朝玛蒂丽娅跳过去的姿势。

    距离太近。

    无论是向右回避，还是向左回避。应该都躲不过那巨大的身体，受伤在所难免。更何况眠鸟在进行连续跳跃时能自由调整跳出的角度。这一切全都是那恐怖的脚力带来的。

    即便朝着正侧面飞扑出去，还是会因为与眠鸟的行进方向拉开的角度太小而被追上，从而遭到进一步的脚踢攻击。

    危险！

    而展现在不由自主大喊起来的迪安面前的，是玛蒂丽娅那令人称奇的回避方式。

    眠鸟高高跳起。

    不是朝右，也不是朝左，玛蒂丽娅正对怪物跳来的方向，借助前滚翻从眠鸟跨下钻了过去。

    呜哇！

    这绝对不是偶然。一瞬间便完成了判断和行动在她心中一定是这样的。正当迪安目瞪口呆的时候，玛蒂丽娅已经将身体一转，朝他跑了过来。

    4

    直到刚才为止，玛蒂丽娅一直在观察迪安的情况。

    当然，她这不是在偷懒，只是暂时不能把全部精力都集中到狩猎眠鸟这件事上。这其中自然有还没能习惯与迪安组队狩猎的因素。如果要使出全力的话，必须得充分信任队友，同时还必须只凭一点点的动静就能全盘把握目标的动作，否则这件事就太过勉强了。她并不是怀疑迪安的能力，只不过还没有习惯这种模式，所以无法把全部注意力都集中到眠鸟身上。

    虽然再这样下去狩猎的时间会被延长一些，但其实也没什么坏处，因为她对大姐十分看好的这位名叫迪安的猎人很感兴趣。同时，如果这次狩猎能成为他一次难得的经验的话，当然就更好。因此，玛蒂丽娅最后决定向他展示一下自己的技术。

    不过，说出不要再跟随从猫一起去狩猎这种话，似乎有些多余。尽管这是她的真心话。但在这个时候提出来，可能的确有些不合适。要是让他因此产生情绪上的波动可就糟了。

    但迪安的反应显然出乎玛蒂丽娅的预料。

    从他那老实巴交的性格来看，玛蒂丽娅原本以为他会因此变得有些疑惑，从而影响狩猎。但实际上他现在却比刚才还要积极。

    与眠鸟之间的距离比刚才还要近，狙击频率也比刚才要高出不少。

    大概是想让玛蒂丽娅刮目相看吧。也就是说，他和随从猫之间的问题，这样下去是解决不了的。不过，看到迪安那充满干劲的样子，玛蒂丽娅并不反感。

    那就稍稍帮你一下吧。

    玛蒂丽娅轻声嘟囔了一句后，从单纯的观察转变为给予些许帮助。她在眠鸟眼皮底下快速移动，诱使敌人发动进攻。她的目的达到了，巨大的怪物果然将锐利的鸟喙向前突出，朝玛蒂丽娅戳了过来。她假装向右闪躲，在做出一个假动作后突然把身体往反方向转去。

    身形巨大的眠鸟当然跟不上轻巧灵活的人类可以作出的闪避动作。结果它自然朝空无一人的地方冲了过去。玛蒂丽娅看准机会，一边从从侧面踏步上前一边抽出飞龙刀【朱】。长长的刀刃准确砍在了眠鸟的脖子上。

    这一击并不能干掉它。

    无论是何等优秀的猎人，也无法仅凭蛮力就将有着强韧躯体的怪物击倒。至少玛蒂丽娅本人就是如此。知己知彼，她一直坚持将敌人的力量控制在最小程度，将自己的力量发挥到最大程度这个策略进行狩猎。

    玛蒂丽娅此刻正是如此，连续使出了九次斩击。但只要她看到对手的身体已经恢复稳定，便会在一瞬间内停下所有动作。现在也是如此。遭到穷追猛打的眠鸟正把视线朝她直射过去。感受到对方目光中的力量和愤怒后，玛蒂丽娅立刻收刀，朝正侧面飞扑出去。和设想的一样，眠鸟的啄击又扑了个空，锐利的喙尖刚好划过玛蒂丽娅的脑袋刚才待过的位置。岩龙S套装是一套非常坚固的防具，但要是被啄上一下，想必也不是那么好受的。

    但她并不仅仅只是进行了回避。回避动作和重新调整体态的行动紧密地连接在一起。也就是说，她的回避同时有着再次占据有利位置的移动这层含义。

    回避结束之后，她正好位于平常开始发动攻击的位置。这时眠鸟与她之间的位置关系又变成了刚才怪物在受到引诱时的情况，让玛蒂丽娅得以进入眠鸟的防御死角。

    这是除了有着丰富经验的玛蒂丽娅以外，没人能做出来的动作。凭一次回避就完成了攻守间的转换，而且在下一个瞬间让眠鸟再次受到玛蒂丽娅的攻击，重新夺回优势。

    迪安再次接近。

    玛蒂丽娅对此感到有些棘手。努力本身是好的，但也正是因为像这样的不规范动作的增加，让迪安的行动变得完全无法预料。身穿低等枪手防具的他要是不小心遭到眠鸟的攻击，很有可能会在一瞬间动弹不得。

    那么玛蒂丽娅只能站在眠鸟与迪安之间，尽全力吸引怪物的注意力。但停留在一个固定的位置持续与怪物缠斗，这让玛蒂丽娅十分为难。要想让眠鸟的注意力从迪安身上转开，就得让自己的位置一直保持在他和眠鸟之间与之周旋。这就要求她对原本的动作节奏做出重大改变。

    玛蒂丽娅的习惯动作是从对手的防御死角发动攻击，在对方将注意力转向自己后，使用前滚翻进行回避，同时借这个动作再次来到对手的死角。整次狩猎基本上都是在不断重复这个过程。对没有大剑那种防御能力的太刀来说，使用它的人如果在与怪物缠斗的同时还要保持固定不动的话，往往会遇到重大的危险。

    大姐你的要求还真是麻烦啊。

    玛蒂丽娅在小声抱怨后微微一笑。即便如此，她想要帮助迪安的心情却没有丝毫衰减。因为玛蒂丽娅对这样的麻烦并不十分讨厌。

    眠鸟再次用尖利的鸟喙朝她啄了过来。

    玛蒂丽娅只是轻巧地朝左边跨了两步，这让对方的羽毛正好从她鼻尖擦过，完全没有浪费一丝一毫的体力。对玛蒂丽娅来说，浪费这种东西实在是少得出奇。她可以在做出回避动作的同时拉开合适的距离。身为一名使用太刀的猎人，玛蒂丽娅很清楚太刀的攻击范围显然比单手剑广了不少。换句话说，这种武器最能发挥威力的位置，比单手剑要靠后一些。

    如果离目标太近，斩击反而无法达到最佳效果。

    呼

    长出一口气之后，她在横斩的同时又后退了两步。

    这样一来她便又回到了对太刀来说最佳的进攻距离。

    不过，她背后却有个人总是在采取出乎她意料的动作。当然，那个人就是迪安。

    呃。

    拉开与怪物之间的距离后．眠鸟的视野瞬间变得开阔起来。它的脸很快便指向了在玛蒂丽娅背后进行着持续攻击的迪安。

    看招！

    迪安再次扣动扳机，接连不断地射出子弹。

    此刻的他完全沉浸在狙击之中，丝毫没有注意到自己面临的巨大危险。

    嘎啊!

    伴随着高亢的呜叫声，眠鸟既没有顾及玛蒂丽娅的斩击，也没有理会一颗接一颗朝自己飞来的子弹，用力高高跳起。虽然迪安用前滚翻勉强地躲过了第一下，但眠鸟立刻调转鸟头，再次朝他飞踢过去。躲不开了。和玛蒂丽娅想的一样，他在起身前的一刹那被狠狠地踢中了侧腹部。

    呃啊！

    眠鸟那长有锐利尖爪的健壮脚爪深深陷进了迪安侧腹部的防具中，他立刻打着滚飞了出去。靠枪手的低级防具承受这一击，想必不会好受。

    好像正挣扎着想要站起来。

    双腿因为刚才受的伤而抖个不停，眼睛也无法聚焦，想在这种情况下自由行动，显然是不可能的。

    迪安努力摆出一副准备应对眠鸟的再次追击的态势。不过这个时候，玛蒂丽娅已经冲到眠鸟身边，用尽浑身气力一刀砍在眠鸟的鼻尖上。

    这出乎它意料之外的猛击轻松破坏了眠鸟身体的平衡，它随即拉开了与猎人之间的距离。而玛蒂丽娅也没有追击，而是看着迪安的反应。

    好不容易起身的迪安迅速跑到一边使用回复药。看到他没什么大碍后，玛蒂丽娅才松了一口气，重新准备对眠鸟展开追击。但考虑到迪安受的伤

    玛蒂丽娅条件反射般地确定了目前的状况。她随即决定收起飞龙刀【朱】，同时出于稳妥的考虑，朝那只受伤的眠鸟投掷了染色球，随后朝迪安所在的位置跑去。

    她将迪安的手绕在自己的脖子上，架着几乎无法行动的他朝邻接的空地走去。

    刚才真是对不起，那个，因为我的失误

    来到邻接的空地后，迪安立刻开始道歉。

    看到没受任何伤的玛蒂丽娅对自己侧腹部的伤痛表示的关心，迪安对这位一流猎人的好感又增加了几分。

    不用放在心上。

    话虽这么说，但这反而让迪安有些不好受。以他的性格来看，或许稍稍批评一下会比较容易被接受。但玛蒂丽娅并不擅长说一些与自己的想法完全相左的话。

    先回一趟营地，取些回复药。

    她对按着伤处，一脸苦涩的迪安说道。仿佛在说干脆就这样继续狩猎的表情从迪安脸上一闪而过。但他最后还是老老实实地点了点头，如果真的继续下去。自己很可能会变成队友的累赘。

    玛蒂丽娅既没有责备他，也没有说什么安慰的话，而是转身踏上了与营地相连的小道，迪安一言不发地跟在她身后。不过，下次一定要好好干这种想法，在他心底渐渐扩散开来。

    照现在这样做就好，玛蒂丽娅悄悄地点了点头。

第一卷 第三章  朝着更高的目标

    1

    玛蒂丽娅领着迪安，暂时回到营地。

    两人补充了一些刚才消耗掉的回复药之类的道具。但迪安因为被踢中的侧腹部还在隐隐作痛。所以在地上坐了一会儿。

    呼

    玛蒂丽娅在看到迪安的样子后，确定他暂时没什么大碍，随后才拿出集会所配给的携带食料填饱肚子。

    集会所的情报和在营地里进行的准备工作对猎人有着很大帮助。其中最直接的支援莫过于支给品了。集会所会根据狩猎目标的特性，配给一些物资。

    除了携带食料以外，还有具备基本治疗效果的应急药，剑士使用的携带磨刀石，枪手使用的弹药等等。虽然每一种的效果和威力都不算太高，但对像迪安这样资金T乏的新手来说，这的确是能为他们节约大笔费用的有利制度。

    另一方面，玛蒂丽娅之类的熟练猎人则大多会自己携带回复药G或是秘药等效果更好的道具充当回复药。不过，为了在遇到需要长时间作战的情况时以防万一，这些支给品的意义还是非常重大的。

    迪安补充了一些普通子弹。虽然他现在的技术还有些粗糙，但玛蒂丽娅还是能感受到迪安的资质。

    虽然自己没有下达什么指示，可在必要的情况下他还是会不惧怪物的威胁，勇敢地接近到十分危险的位置进行射击。这就是他拥有坚强狩猎意志的证据。

    况且他的射击技术并不差。无论远近，即便是在玛蒂丽娅和眠鸟展开激烈缠斗的时候，迪安进行援护射击时也没有一次误伤她。不仅如此，她甚至还感觉迪安能够预先察知自己的动作，为了不给自己添麻烦而时常变换位置。

    而所谓的粗糙，则是他有时会接近到一个对枪手来说太过危险的位置。虽然这有可能是为了增强狙击的威力，但在狩猎中并不是靠得越近就越好。虽然身为剑士，但玛蒂丽娅对弩炮的使用也有着相当程度的了解。

    狙击是有一定范围限制的，只要在这个范围内发动攻击的话就足够了。但迪安却超出这个具有最佳效果的范围，在更加接近怪物的地方发动攻击。

    或许他还没有完全搞清楚从相隔多远的位置上射击才能够取得最佳的效果。熟练的枪手能够从射击的手感判断出这一点。要在狩猎场中一边连续不断地跑动一边观察子弹命中时的反应，这的确是非常困难的一件事。

    况且迪安还没有熟悉与玛蒂丽娅之间的配合。他的精力几乎全都用在了狙击精度和判断玛蒂丽娅下一步的行动上。

    真是个有趣的少年，玛蒂丽娅有这样的感觉。

    我现在知道大姐她看好你的理由了。

    听到这句低语，正把头伸到道具箱中查看的迪安赶紧直起身子。

    你刚才说了什么吗？

    不，什么也没说。

    玛蒂丽娅小姐

    嗯？

    我会加油的

    迪安那笔直地盯着玛蒂丽娅的双眼中，蕴含着坚定的意志。在刚才与眠鸟的交手中，他一定明白了某些东西吧。

    这样啊。

    先不管具体情况如何，玛蒂丽娅的回答只有这句简短的话而已。

    2

    离开营地后，两人依靠染色果的气味，与眠鸟再次遭遇了。

    迪安！在这儿！

    听到玛蒂丽娅的警告，迪安赶紧朝正侧面飞扑出去。

    呃啊!

    眠鸟随即跳了过来，迪安用一个前滚翻躲开这次攻击，不过眠鸟的跳跃攻击可是连续的，稍有不慎就有可能躲不开它接下来的第二次或是第三次踢击。

    起身之后，迅速回头。

    和迪安想的一样，现在正是眠鸟准备连续起跳的那个瞬间。无论往哪个方向逃跑，对方都会穷追猛打。

    混蛋!

    他试着再次正对眠鸟往前翻滚。要是像之前那样躲避，根本躲不开接下来的连续攻击。刹那间，冰凉的汗水一下子从他全身的毛孔喷涌而出。要是稍有迟疑就有可能被那巨大的脚爪踩个正着，再加上那巨大身体的重量猛地向下一压，迪安很有可能就再也站不起来了。

    拿出勇气奋力一搏的结果很快便出来了，沉重的冲击落在了他背后不远处的地面上。就算是这种有着强健脚力的怪物，好像也不能随意朝着它自己背后的方向跳跃，此刻眠鸟正为丢失了目标而愣在原地，而迪安所处的位置正好是它视野的死角。真是个天赐良机。

    玛蒂丽娅拔出太刀，先迪安一步展开了攻击。

    我不会落后的。

    迪安架起怪鸟之怒，一边再次接近目标一边扣动扳机。玛蒂丽娅则还是像刚才那样用尽全力地一刀接着一刀。但面对如此惊人的攻势，眠鸟并没有丝毫的胆怯。

    它将锐器般的尖嘴向前一伸，快步朝迪安冲了过来。

    正好处于攻击间隙的迪安此刻毫无防备，只好向斜前方用力一滚，躲过这次进攻。在起身的同时他再次用怪鸟之怒瞄准猎物，展开进攻。虽然没有看到玛蒂丽娅是如何躲过这一击的，但她此刻也已经重整身形，对准眠鸟毫无防备的后背展开新一轮猛攻。

    如果此刻站在眠鸟背后的是迪安，说不定他还会在更接近目标的地方开火。此刻他所处的位置，正慢慢接近剑士在进攻时的活动范围。

    为了不扰乱玛蒂丽娅的进攻，他会预先估计对方下一步的行动。

    太刀不能像大剑那样用刀身抵挡对手的攻击，所以使用这种武器的猎人不会停留在某个固定位置，在使出数次攻击后就必须做出改变。回避动作于是就有了躲避怪物的攻击和将自己与怪物间的距离调整到最容易进攻的程度这两种含义。也就是说，玛蒂丽娅很快就会进行一次较大的位置变动，而且也知道迪安所在的地方，那么她便会朝反方向回避想到这儿，迪安更加大胆地靠了上去，但他眼前的同伴却做出了和预料完全相反的动作。

    玛蒂丽娅面对着眠鸟一动也不动，再这样下去的话很有可能被对方的攻击直接命中。更重要的是，还会撞上正在往前冲的迪安。

    迪安只好朝侧面一滚。

    与此同时，眠鸟迅速地跳了起来。要是像刚才那样继续往前冲的话，迪安很有可能再次被眠鸟踢中。而且这次是结结实实地从正面撞上那健壮的尖爪。玛蒂丽娅将整个身子一歪，好不容易才躲过这次攻击。

    迪安在起身的同时将怪鸟之怒抵在自己肩膀上，瞄准、开火一气呵成。装填在枪膛中的火焰弹以破风之势向外飞出，直接命中眠鸟的后脑。

    嘎啊啊啊啊!

    与此同时，从侧面踏步上前的玛蒂丽娅高举太刀，借助前冲的力量和自身体重用力斩下。不仅如此，她紧接着使出全身力气将刀身举起，将第一刀与后续的气刃斩连接在一起。

    迪安也发射了第二发、第三发火焰弹，全部命中。

    面对雨点般的攻势，眠鸟慌张地转了个身。不过迪安并没有看到对方的动作。他从一开始就决定连续射击三次，之后再改变位置，所以他并没有看到眠鸟开始准备进攻的那个瞬间。

    但他感觉到了这种气氛。

    他一边前L翻，一边集中全部精神，通过覆盖全身的红速龙套装感受眠鸟的动向。

    这是最初的课题。

    看到玛蒂丽娅的精湛技艺后，迪安深刻了解了自己的不足之处。由于两人分别是剑士和枪手，有很多地方不能直接作比较，但与对方在狩猎场中的动作、观察的方式相比，自己之前那些感觉还可以接受的动作一下子变得粗陋无比。原本就十分老实的迪安，一下子被激发起了身为猎人的本能。

    想要追上玛蒂丽娅。通过这次狩猎，他看到了一位技术明显优于自己的猎人是如何行动的。面对这压倒性的优势，他心中忽然涌起了想要在这个领域奋起直追的想法。

    当然，迪安始终没有忘记要不断提高自己。但之前他一直在毫无目的地自我摸索，在看到一个清晰的形象后，迪安的进取心再次被激发了出来。他为自己设置了几个课题。

    首先，就是掌握距离的能力。

    现在最大的问题是，一旦接近目标，自身就会遇到危险。可这又不单单只是拉开距离就能够解决的。

    他之所以在狩猎时离怪物这么近，是出于威力方面的考虑。如果能换成一把更高级的轻弩，就算站在安全距离射击，威力稍稍有些下降也没关系。但直觉告诉他，无论如何，想要成为一名优秀的猎人就必须掌握这种技术。

    即便为了能将子弹的威力提升到最大程度而接近怪物，也能及时回避危险。这样一来，就算毫无防备地上前进攻，也可能全身而退。但要想长期狩猎下去的话，就不能一直只靠猜测对方的行动来进攻。必须找到一个适合自己的，极其稳妥的方法。

    提高判断的准确性，同时保持现在的威力不对，应该争取获得更好的狙击效果。

    迪安站起身，很快便掌握了现今的位置关系。

    位于他左前方的眠鸟好像又一次跟丢了迪安，玛蒂丽娅则正悄悄朝它的死角前进。也许眠鸟此刻正好把注意力从迪安身上转开了。在一瞬间掌握了这些情况后，迪安架起怪鸟之怒果断地开始射击。

    一发火焰弹的单次装填数量是四，刚才已经连射三发，所以这次攻击之后枪膛里便已经没有子弹了。

    糟了

    迪安在咋舌的同时看到了玛蒂丽娅的身影。一把太刀对准已经察觉到迪安的存在而准备发起进攻的眠鸟用力砍了下去。

    嘎啊!

    在斩击的同时，玛蒂丽娅不经意地朝迪安这边瞥了一眼，应该是让他暂时退开吧。迪安一边注意不要从眠鸟的视野中穿过一边后退，确认来到安全位置后才拉开枪栓，重新装填火焰弹。

    但是，躲避倒是没什么问题，但这样一来也就没办法攻击了。

    直到刚才为止，他都一直借助着瞄准镜射击，而现在则把弩炮紧靠在腰上发射。不过，这样一来就只能掌握子弹飞出的大致方向，而没办法对特定位置的进行准确狙击。

    在跑向玛蒂丽娅和眠鸟缠斗的地方时，迪安一直在绞尽脑汁地想着，可还是一点儿头绪都]有。要是不能瞄准，一旦遇到动作更敏捷、行动更迅速的怪物，不仅仅是无法命中，甚至有可能误伤一起狩猎的队友。

    话又说回来，要是隔着那种距离用瞄准镜狙击

    不就和原来一样了么。如果在自己毫无防备的瞬间受到攻击一定会受重伤。运气好的话说不定能躲过，但他实在是不想依靠这种不确定的东西。

    总而言之，还是先集中精力对付眼前的眠鸟吧

    靠近、射击。果然很难控制着弹点。虽说没有打偏，但他明明瞄准的是脑袋，结果却打在了翅膀上。

    由于眠鸟恰好略微移动了一下，于是第二发正好从它身旁擦过。

    这样下去不行啊

    果然，不靠瞄准镜的话根本没法进攻。

    还是用瞄准镜吧。

    想到这儿，迪安便低下头，用一只眼睛靠近瞄准镜的镜片。但在与怪物的距离如此之近的地方把眼睛转向别处究竟有多么危险，此刻的迪安十分清楚。

    右腹部还在隐隐作痛。

    当然，实际上那里并没有疼痛感，只是那个瞬间的疼痛记忆在此刻觉醒了。那种恐怖的感受让迪安不由自主地把头抬了起来，而这次受伤的记忆现在帮了他一个大忙。因为眠鸟已经没有理会正华丽地向它攻去的玛蒂丽娅，转而把目标锁定在了行动迟缓的迪安身上，此刻正准备高高跳起，向他发动进攻。

    迪安屏住一口气，身体像条件反射般地向前扑去，借此躲过了这次攻击。当然，他没有向侧面翻滚，而是模仿玛蒂丽娅的动作，刚好与袭来的眼鸟擦身而过，不用担心对方的追击。但迪安已经没有了制胜的决定性手段。照刚才那样射击的话根本没用，要是用瞄准镜狙击，又会为怪物制造决定性的进攻机会。

    出于安全和进攻两方面的考虑，最好的办法就是拉开一定距离。但那样一来今后的日子可就不好过了只能老老实实地积攒素材和钱，提升武器的威力。

    如果只是在怪鸟之怒上安装可变倍率的瞄准镜，那跟改造之前没什么区别。想要从远处狙击，那么加长枪管可以有效提升威力。

    当然这也是方法之一，但这项工作对武器威力不会造成决定性影响。对迪安来说，这就是所谓的瓶颈，决定了他只能停留在这个阶段，还是可以达到更高领域的瓶颈。

    他并不清楚究竟该如何解决这个问题，也不知道这有什么实际意义，不过迪安还是在这次行动中感觉到，这是自己必须克服的难关。

    迪安再次绕到眠鸟背后的死角，现在他已经可以轻松完成这件事了。他还需要再前进一步，需要某种可以在技术上让他取得突破的东西，而不仅仅考虑距离因素。

    我也要变成更优秀的猎人!

    用力扣动怪鸟之怒的扳机，发射，连续发射。

    呃啊！

    打完四枪之后再次拉开距离。眠鸟的反击又一次落空。

    回避好像已经没有问题了。

    迪安一边回头观察，一边往弩炮里装填子弹。这次是LV3普通弹。他很清楚眠鸟怕火，但只能装填四发这一点实在是太费事了。装填普通弹的话至少能在眠鸟周围多攻击一会儿。此外，他已经打出了约一半的火焰弹，考虑到随时可能出现的突发状况，最好还是不要将火焰弹打光。

    接近后射击。

    身体在抵受着轻微冲击的同时，接连不断地进攻，察觉到眠鸟将注意力转向自己后立刻回避。同时保持对玛蒂丽娅的关注，当她调整体态或是回避时，尽可能让眠鸟不去追击她。

    不过，他还是无法准确击中瞄准的位置。

    混蛋！

    迪安一边重复狙击和回避，一边在脑海里骂道。为了不放过一丝一毫的线索，他的神经时刻保持着高度紧张。

    骂出这句话的下一个瞬间，他突然想到了一件事情。

    刚开始与怪物遭遇的时候，光是回避进攻就已经让自己拼尽全力，丝毫不敢放松。但习惯之后便渐渐从容了起来。

    等等

    回避、在无法瞄准的情况下射击，然后又是回避迪安脑海里忽然闪过一件极其简单的事。从容就意味着可以在一段极短的时间内做其他的事。

    试试看吧

    在确认剩余的子弹还足够后，迪安为了精确瞄准目标，再次低下头，把一只眼睛对准瞄准镜。

    3

    玛蒂丽娅一边挥舞飞龙刀【朱】，一边透过岩龙S头盔的缝隙观察周围的情况。

    迪安的动作有变化了。

    虽然整体上保持着一定距离，但时常接近到十分危险的位置这一点，丝毫没变。不对，说不定与目标间的距离比刚才还要短。不过他并没有放松对周围的警戒，在接近时没有依靠望远镜进行狙击。这是任何人都能想到的。现在他没有把全部心思都放在进攻上了。

    但那样一来就无法保证子弹的落点了。连续尝试了好几次都以失败而告终后，他并没有立刻做出改善。实际上玛蒂丽娅很清楚迪安究竟应该怎么做。但那却是一种只可意会，不可言传的东西。

    因为他要与目标保持目前这种距离，实际上伴随着极大的危险。接近剑士的行动范围，也就意味着只能依靠身体的直觉来行动。现如今年轻的迪安已经可以靠他那令人惊奇的反射神经进行回避。要是告诉他所谓的窍门，说不定反而会让他产生不必要的疑惑。而这种疑惑很可能让他丧命。

    所以玛蒂丽娅不能用语言告诉他。她认为迪安能在今天的狩猎中学到及时察知眼前的危机，并迅速改变行动方式就足够了。就算代价是任务失败也没什么关系。照看后生晚辈的成长也是猎人前辈很重要的一项职责。有些事远比狩猎的成败更加重要。今天之后，一定能慢慢知晓迪安究竟是离成功越来越远，还是能最终发现玛蒂丽娅十分清楚的那个正确答案。这就是她此刻的全部想法。

    迪安的动作又有了些许变化。

    喝啊啊啊啊啊!

    伴随着高声大吼，玛蒂丽娅再次高举飞龙刀【朱】，经过长期磨练后早已深埋胸中太刀连续技如潮水般施展了出来。纵斩之后是突刺，挑斩，最后接气刃斩。

    一系列连续攻击结束后即刻回避是玛蒂丽娅的固定套路。但她由于担心迪安会做出什么让人不安的举动，所以将回避动作控制在最小范围内，希望能始终保持对眠鸟注意力的吸引。

    在这个过程中，她注意到了迪安动作的变化。现在他没有轻易地借助瞄准镜射击，而是靠自己保护着自己的安全。玛蒂丽娅看到他这样做之后，决定恢复以往的节奏。

    大范围回避之后，趁目标跟丢自己的空隙，再次调整体势上前斩击。这个时候，迪安再次把眼睛落在了瞄准镜后方。

    一开始，她以为迪安又要重复刚才的错误了。

    于是她立刻中断斩击，准备掩护迪安。但少年之后的行动则显示了他惊人的成长。他看看瞄准镜，稍稍调整了怪鸟之怒的枪头，然后立刻把脑袋抬起来。一旦锁定落点，就算把头抬起来也没什么影响。当然，要是目标已经移开，需要重新瞄准则另当别论。仅仅只是进行一瞬间的瞄准，随后立刻恢复平常的戒备，这样就可以进行回避了。危险程度自然因此降低了不少。

    之前他始终采用长时间依靠瞄准镜瞄准的方法，因此对现场情况的判断就会比较迟缓。接近怪物时不能采用和在远处时一样的进攻策略，得及时对进攻方式做出更改。

    占据怪物背后位置的迪安扣动了扳机。

    结果或许正是他所希望的那样，子弹全都命中头部。而迪安的子弹第一次让眠鸟那巨大的身体显得有些畏畏缩缩。

    这就是玛蒂丽娅知道的正确答案。

    在不改变装备的情况下，想要提升弩炮的威力就只能尽量靠近目标。而想要提升射击精度，利用瞄准镜当然是最好的方法。但如果在瞬息万变的怪物身边使用这种方法射击，实在太过危险。要兼顾威力和精度，就只能像迪安刚才那样，利用瞄准镜在一瞬间确定落点，然后再抬起头，随之准备应对周围的状况。

    话虽如此，但也不可能马上就掌握这个方法。虽说是一瞬间确定落点，但如果不认真判断这个一瞬间的瞄准究竟应该在何时进行，就很有可能在把视线移开的那一刹那丢失目标，从而让自己陷入危险的境地。实际上，要想依靠这种方式狩猎，前提是必须能几乎完全准确地预测目标的行动。

    此刻的迪安，大概已经具备这种能力了吧。虽然从狩猎开始到现在已经经过了不短的时间，但其中有一多半都花在了移动上。但他想到这个方法应该是刚才不久的事，随后便立刻开始调整自己的行动。这真是令人惊喜的适应能力。

    我的动作也立刻被他学了过去

    眠鸟对准自己跳过来时，就算朝侧面回避也很有可能会被追上。所以要躲避这种攻击，最好从眠鸟的身体下方钻过去，正好与它错开。听上去好像很简单，但由于普通枪手都是在较远的距离发动攻击，所以模仿起来并不那么简单。

    但迪安办到了。

    仅仅只是看玛蒂丽娅做了一、两次，一句指导都不用。

    真是个有意思的家伙。

    不知从什么时候开始，玛蒂丽娅竟开始期待迪安带给自己的下一个惊喜究竟是什么，而她直到此刻才注意到自己的这种想法。

    4

    玛蒂丽娅小姐！

    记不清这已经是第几次了，再次回到营地修整的时候，迪安鼓起勇气对玛蒂丽娅说道。

    可以改变一下这种绕来绕去的狩猎方式吗？

    两人之间并没有主从关系。但玛蒂丽娅毕竟是比迪安强上好几个档次的优秀猎人。向她制定的策略提出异议，对迪安来说的确需要不小的勇气。

    有什么好主意吗？

    那个其实也算不上什么好主意，我们可以不用这么节省，何况已经完全习惯眠鸟的行动方式了。把陷阱啊、闪光弹啊什么都全都用上吧！

    嗯，也对。

    感觉不错。夸张地说，他已经真切地感受到自己的实力已经达到了一个新的境界。但在狩猎前半段时间里积累的疲劳很快就会显现出它的威力。如果继续这样下去，迪安的动作肯定会变迟钝，从而拖累玛蒂丽娅。他想趁自己还能自由行动的时候，一口气完成这次狩猎。

    我还有个主意。

    什么？

    迪安把他在追赶眠鸟时拼命想出来的计划告诉了玛蒂丽娅。连经验丰富的她也不禁把眼睛微微睁大，最后忍不住笑了起来。

    不错嘛。那就用爆弹陷阱吧。

    玛蒂丽娅接受了迪安的建议。

    5

    大桶爆弹G四个。

    大桶爆弹六个。

    麻痹陷阱和陷阱各一个。

    闪光弹还剩下四颗。

    子弹、磨刀石、食物和回复药之类的不用担心。

    这就是两人剩下的所有物品。

    为了方便猎人运输大型道具，营地里准备了一架粗糙的平板货车。玛蒂丽娅和迪安将所有爆弹搬上货车，起身准备返回狩猎场。

    幸运的是，染色果的气味正好就在附近。

    来到有瀑布深潭的那块空地时，眠鸟正背对着他们站在不远处。

    先把麻痹陷阱放下。

    迪安小声说完后，玛蒂丽娅轻轻点了点头。他们一开始就商量好，要是被发现的话就由其中一个人负责吸引注意力，另外一个则设置陷阱。这次则根据实际情况，决定慢慢靠近后迅速把陷阱放好。

    把装有爆弹的货车就停在空地的另一边后，两人轻手轻脚地朝眠鸟靠了过去。爆弹对狩猎来说虽然是非常可靠的道具，但使用起来却有些困难。由于细微的冲击就有可能将其引爆，所以经常会遇到爆弹被火龙的吐息击中后在与目标毫无关联的地方爆炸，白白浪费了它那巨大的威力这种事。

    凶猛的大型怪物自然不会乖乖地等你用爆弹去炸它。要让运动能力超群的大型怪物卷入爆炸之中，其实并不简单。所以普通情况下会用陷阱先将其困住，然后再引爆炸弹，切实地造成伤害。

    和事先商量的一样。

    迪安说完后玛蒂丽娅点了点头。

    我明白，全力上吧。

    玛蒂丽娅从货车上取出了麻痹陷阱。

    这种陷阱是让踩上的怪物就像中了麻痹毒一般动弹不得，是个金属制的圆盘状罐子，里面装有适量的麻痹毒药。

    玛蒂丽娅十分小心地接近猎物后，蹲在地上轻轻掘开一些表层的泥土，将圆盘放进去。

    一般来讲遇到这种情况应该会悄无声息地带上爆弹，在放好陷阱的同时把爆弹放在陷阱旁边。然而当玛蒂丽娅开始往回走的同时，迪安却立刻扣动了扳机。

    嘎啊啊啊！

    也许此时正在闭目养神的眠鸟大吃一惊，赶紧把身子转了过来。

    玛蒂丽娅在陷阱的另一边站定。迪安则通过瞄准镜准确地进行着射击。

    瞄准、开枪、承受后坐力。

    在这单调的重复中，为了让下一次攻击的效果更好，他每开一枪都要微调一次。

    或许是遭到突然袭击后神经有些错乱，眠鸟隔了好一会儿才发现玛蒂丽娅和迪安的存在，用力朝两人跳了过来。而它落地的位置正好摆放着刚才安装的麻痹陷阱。玛蒂丽娅的判断准确得惊人。

    嘎、嘎、嘎呜。

    眠鸟那巨大的身体此刻就像雕像一般一动不动。麻痹毒的效果自然不会持续很长，留给他们安放爆弹的时间相当短，几乎在对付所有怪物时，放置爆弹，然后引爆这个过程都会让猎人精疲力尽。但迪安和玛蒂丽娅竟然都没有朝装有爆弹的货车跑去。

    上吧！

    哦！

    迪安随即朝与货车完全相反的方向跑去，一口气缩短了他和眠鸟间的距离，然后用力拉枪栓，开始装填子弹。他紧接着在极近的距离用瞄准镜对准眠鸟的头部，全神贯注地扣动了扳机。

    玛蒂丽娅也没有理会爆弹，而是绕到眠鸟背后正好与迪安相对的位置上，拼尽全力挥舞着飞龙刀【朱】。两个人都在全力进攻着，不浪费一丝一毫的时间。

    眠鸟脚下的麻痹陷阱忽然爆炸，在它恢复自由之前的这几秒钟里，两个人无疑给了它相当于通常状况下，相同时间内数倍的伤害。但如果放下四个爆弹的话，威力一定比这还要大。

    这正是迪安的主意。

    接下来是普通陷阱！

    明白！

    将怪鸟之怒收回后，迪安全速朝平板货车跑了过去。

    玛蒂丽娅则在这时故意用夸张的大幅度动作吸引眠鸟的注意力。她一边朝空地的另一侧移动一边诱导，在来到与森林相接的边缘地带后猛地朝眠鸟的要害斩落。

    一记纵斩之后，并没有连续使出其他攻击，而是采用了一击脱离的回避战术。

    这样做安全性自然很高，但造成的伤害铁定会相应地减少。不过，这也在迪安的计划之中。

    在玛蒂丽娅吸引眠鸟注意力的这段时间里，迪安则迅速把陷阱和爆弹从货车上卸下来。开始在空地中央进行设置。

    他先用铲子挖出一个能让怪物的下半身几乎全都陷进去的大坑。这就是普通陷阱与麻痹陷阱的区别，没有了可以在任何狩猎地点安放的便利性，而且相对比较花时间，但与此相对的是，普通陷阱的威力自然要比麻痹陷阱强上不少。根据怪物的不同，有时普通陷阱能将目标困住的时间甚至比麻痹陷阱多一倍。

    哈、哈

    迪安汗流浃背地挖着坑。

    即便在这个时候，他也不忘时不时抬头观察一下玛蒂丽娅和眠鸟的状况。迪安这看似无理的要求，被玛蒂丽娅漂亮地实现了。

    真是了不起的信任。虽然今后还是想和柯吉罗一起狩猎这个想法并没有改变，但今天这次和玛蒂丽娅一起进行的任务，迪安是绝对不会忘记的。

    挖出的泥土已经在大坑旁边堆成了一座小山。

    好不容易挖出了一个能勉强让眠鸟停下脚步的深坑后，迪安拿起陷阱工具跳进去，开始设置陷阱的主体。

    外观和麻痹陷阱一样，都是金属打造的A盘，但里面的内容却大不相同。这里面是一张打开后能盖住整个大坑的，粘力超强的网。

    好了。

    迪安刚从坑里出来，只听啪地一声，一张大网立刻扩散开来，将整个坑塞了个严严实实。草绿色的网线和周围的草地浑然一体，就算是生活在这里的怪物也分辨不出来。

    玛蒂丽娅小姐！

    听到迪安的声音后，玛蒂丽娅立刻转过身，甩开眠鸟朝他所在地方跑来。当然，还得注意不要踩上陷阱。

    被玛蒂丽娅边打边跑的举动惹怒的眠鸟随即发出嘎嘎嘎嘎的怒吼声，快步朝她追了过去。紧接着便毫无警觉地踩上那张网，落进了大坑里。

    眠鸟那巨大身体的腰部以下全都落了进去，整个下半身被粘力极强的网线缠了个严严实实。整个束缚过程在一瞬间便告结束，如此巨大的怪物再一次动弹不得。

    太好了！

    但两人还是没有理会爆弹，而是再一次用自己最擅长的方式开始进攻。迪安迅速上前，瞄准近在咫尺的眠鸟雕像尽可能多地将普通子弹倾斜在它身上，玛蒂丽娅则从侧面连续施展了数次气刃斩。

    在陷阱中的粘力网被挣脱前的最后一刻，迪安射出的子弹击碎了眠鸟的喙。

    不将陷阱和爆弹合并在一起使用是迪安的主意，接下来才是迪安施展他精湛技艺的时候。

    然而

    就在这时，一种与周围吹拂的微风完全不同的东西开始摇晃树木的枝叶。玛蒂丽娅和迪安都不由自主地朝那个方向望去。紧绷到极致的神经，都在此刻感受到了些许的异样。

    怎么可能

    迪安小声嘟囔道。因为在他视线的另一端，又有一只眠鸟正在缓缓下降。把头一转，之前一直被他们追赶的，那只喙部已经碎裂的眠鸟确实还停留在地面上。也就是说缓缓落下的的确是另外一只。

    这怎么可能！

    就连玛蒂丽娅也不禁发出了惊呼声。狩猎委托中时不时也会出现需要猎杀多只大型怪物的高难度任务，但这次应该不是这样的。虽然她是临时决定让迪安加入的，但之前已经认真看过了委托内容，目标是一只眠鸟事情理应如此。

    暂时撤退!

    玛蒂丽娅在朝她面前的眠鸟投掷染色球后高声喊道。

    迪安当然没有异议。两个人连忙离开了那块空地。

    6

    回到营地之后，迪安立刻向玛蒂丽娅问道：这究竟是怎么回事啊?

    玛蒂丽娅当然也无法给出明确的答案，不过她还是以恐怕是开头，向迪安说出了自己的推测。

    那两只眠鸟应该是在较小的范围内共同行动的。虽然集会所得到的情报是一只，但实际上需要猎杀的是两只。

    所以其他猎人才会遇到麻烦？

    有可能。但在这种情况下，应该可以申请从失败的猎人那里得到更准确的情报不管怎么说，现在的情况和我们预想的发生了偏差。

    特别是在破釜沉舟地用光了陷阱之后，这种偏差便更让人揪心。玛蒂丽娅的视线仿佛正在询问迪安，现在体力和各种道具都消耗了不少，要不要干脆放弃

    不，我们继续吧!

    他还能行。

    迪安对自己的身体状况做出了这样的判断。不管怎么说，要是现在打退堂鼓，就没办法推翻玛蒂丽娅对他说的话了，他实在是非常想让对方认同自己和柯吉罗一起组队的方式。希望对方承认那样做对他来说是没有任何问题的。而要达成这个目的，最好的方法就是完成这次狩猎。

    我明白，不过。不要兴奋过头了哦。

    迪安忽然想起了自己在冬多尔玛的南门看到的那位在负伤之后被人拉回来的猎人。明明已经没有了成功的可能性却还要硬撑的结果，便只可能是失败。这是经常有的事。甚至还可能让一起参加狩猎的同伴遇到危险。这是一定要避免的。

    没问题，要是遇到危险再撤退吧。我也不希望让你受伤。只不过现在还不是应该放弃的时候。

    看到迪安如此坚定，玛蒂丽娅随即点了点头。

    眠鸟朝着位于树海正中央的大树飞了过去。

    追上之后，迪安等人再次来到了这棵古树的根部。

    他已经不记得这是第几次抬头仰望这古怪的巨木了。

    就像是为了封印位于地下的某个东西，而被巨人死死钉在这里的木桩似的。

    从正中央被拦腰斩断的巨树，究竟经过了多么漫长的岁月才长成如今这个样子的呢。

    巨大的树木之中有个不算小的空间。在被时间无情地洗刷了千百年之后，树干中的朽烂部分逐渐扩大、剥落，慢慢形成了这个空洞。越往上看，空间就越狭窄，最终变成一个洞口与外界相连。眠鸟和其他飞龙好像正是通过这个洞口进出这里的。有传闻说可以在这棵树的顶端采集到十分稀有的素材，但光从外观判断，实在想像不出究竟该如何爬上去。

    多亏有顶端的那个洞口，让这里虽然有些昏暗，但还不至于目不见物。

    树洞内部弥漫着浓郁的绿色植物气味，还有十分特别的湿热空气在这里流转。脚下是枯萎、腐烂的树叶跌落之后形成的松软地面，到处都生长着苔藓和蘑菇。总体来说，这个由树洞变化而来的天然洞穴给人的感觉非常不可思议。

    大型怪物为了恢复体力，一般会在这个空洞中睡觉。它们应该很清楚猎人会追赶到这里，但即便如此还是不得不安安静静地躺下，争取多恢复一些体力它们就是被逼得如此之紧。

    先到一步的迪安等人面前，出现了眠鸟那朱红色的身体正从洞穴顶端缓缓落下的情景。他随即取出怪鸟之怒摆好架势。玛蒂丽娅则保持着收刀状态径直朝眠鸟的着地点跑去，紧接着拔刀一斩。

    正当飞龙刀【朱】的刀刃即将碰到眠鸟的身体时，巨大怪物忽然增加了翅膀拍动的频率，就这样硬生生地停在了半空中。一个玛蒂丽娅无法攻击的位置，随后用迟缓的动作改变了落地方位。即便它的动作不快，但要让玛蒂丽娅赶紧收刀后再次赶过去，也是一件不可能的事。

    此外，眠鸟的目的地竟然是迪安的正前方。

    你以为我就好对付了吗!

    虽然这的确是事实，但迪安还是感到了屈辱。

    他举起怪鸟之怒，将LV3普通弹填入枪膛。并通过瞄准镜瞄准了正在缓缓下降的眠鸟。它应该不会再变更落地位置了。虽说是鸟龙种怪物，但有着比普通鸟类大出数十倍身体的它们，是不可能始终停在天上的。

    只具备从一块空地转移到另一块空地，以及暂时让身体悬浮在半空中的能力。虽然有些怪物具备更加优秀的飞行能力，但眠鸟并不在此列。

    迪安扣动了扳机。

    撕裂这混浊空气的弹丸准确命中了眠鸟的胸口。

    嘎啊！

    眠鸟因为这一击而失去平衡之后无可奈何地落在了地面上，不过这并没有对它造成重大的伤害。迅速站起身之后，它便若无其事地再次开始行动。

    玛蒂丽娅从它背后靠了过去。迪安则为了不让流弹误伤玛蒂丽娅，一边横向移动一边射击，这段时间里他并]有依靠瞄准镜瞄准，只有靠手感朝大致的方向开火，所以这几发子弹几乎都没有命中目标。

    嘎！

    站起之后调整好身体姿态的眠鸟立刻朝迪安跳了过去。这下他完全被盯上了。

    混蛋!

    虽然他好不容易闪过了这一击，但并没有及时拉开距离，反而再次把怪鸟之怒举了起来。靠得如此之近，就算不靠瞄准镜也能命中。

    站在枪口几乎已经碰到眠鸟身体的极近位置，迪安用手臂可以达到的极限速度扣动了扳机。

    胸口、翅膀、脖子脑袋。

    接连命中。但眠鸟完全不理会这接二连三的冲击，再次朝迪安跳了过来。

    呜哇!

    他不由自主地把头转到一边。

    刚才的疼痛又鲜明地浮现在了脑海中。但那只是记忆中的痛楚，这次他并没有感到任何疼痛。

    玛蒂丽娅小姐！

    突然从一旁冲过来的玛蒂丽娅猛地和他撞在一起，两个人就像交抱在一起似的向旁边滚去，间不容发地躲过了眠鸟的这次攻击。

    呃

    不对，玛蒂丽娅好像并没有躲开，在起身时用力按着肩膀位置。

    对、对不起!但是

    别放在心上，轻伤而已，岩龙S套装可比枪手的防具坚固多了。另外，你刚才靠得实在太近了。

    她一边活动肩膀一边说道，像是在确认是否伤到了筋骨。

    哎！？

    简直就像把自己当成了剑士似的。

    啊，但、但是

    你的心情我理解。但是别太急躁了。

    说完，玛蒂丽娅一脸轻松地拔出飞龙刀【朱】再次站到眠鸟跟前，就像根本没有发生刚才那件事一般。

    我太急躁了?

    迪安一边叩问自己一边扣动扳机。

    整支手臂都能感受到弩炮传来的后坐力。现如今装填在怪鸟之怒中的是他携带的弹药中威力最大的LV3普通弹，但接连不断的射击还是没能让眠鸟后退一步。

    混蛋。

    或许自己的确有些急躁，而造成他如此心急的原因此刻正从空中缓缓下落。新出现的眠鸟在落地的同时应该立刻便会向玛蒂丽娅和迪安袭来。不知是想要守护同伴的心情使然，还是单纯地想要消灭视野中的所有猎人。不管是哪一种，它即将展开的猛攻都成了摆在希望尽快结束狩猎的两人面前的巨大障碍。

    只要再对他们一直追赶的眠鸟施加些许伤害，它应该就会倒下，但已经来到两人面前的胜利果实却怎么也摘取不到。

    还差一点这个事实延缓了他们离开这里的脚步。等重新打起精神后，迪安开始担心新来的眠鸟在落地后会马上展开攻击，于是整个身体都跟着紧张起来。

    他抽空看了看自和玛蒂丽娅一直紧追不放的眠鸟。不知是不是这细微的视线变成了诱因，只见两只眠鸟忽然全都朝迪安所在的方位冲了过去。

    呜哇！

    他连忙逃开。

    新来的眠鸟自不必说，就连理应消耗了大量体力的另一只眠鸟此刻也在以令人惊奇的速度运动着。果然不能小看大型怪物的体力。

    好不容易躲过先后冲来的两只眠乌后，迪安赶紧回过头，举起怪鸟之怒又射出一连串子弹。

    受到从视野死角发动的攻击让眠鸟们立刻又一次转过身，重新锁定迪安为目标。他明白对方的眼睛和鼻尖正直愣愣地指向自己，同时感觉到从眠鸟的鼻孔中喷出气息似乎碰到了自己的脸颊。

    看到这种情况，迪安赶紧慌张地拉开了距离。和这种状态下的敌人交手十分危险。最好暂时后退，等两只分开时再进攻。但眠鸟对迪安的动作迅速做出了反应，猛地朝正奔向出口的迪安冲了过去。

    怪物并不具备预先估算敌人的前进路线，并提前进行堵截的智力。可即便如此，同时以两只大型怪物为对手确实太过勉强了。

    正当迪安感到无可奈何的时候，玛蒂丽娅朝他靠了过去。

    迪安，我可看到你想要逃跑了哦。

    但如果不快些离开这里的话就危险了啊！

    玛蒂丽娅点点头表示理解。

    只要全力进攻，让它们受惊后退开，到时候再后撤就行了。我有个主意，先听听怎么样？

    面对着出乎意料的回应，迪安并没有立刻作答。他原本以为玛蒂丽娅小姐之所以带着似乎有些嫌麻烦的口气说出随便怎么做都行这句话，可能是困为注意到了迪安并不擅长与人配合狩猎，但她现在居然主动提出了她自己想到的策略这首先让迪安十分感兴趣，很想知道是什么样的主意。但心中紧接着又出现了些许的不安，担心自己能否胜任。

    明白如果是我能力范围内的事，我一定帮忙。

    虽然隔着头盔看不到玛蒂丽娅的表情，但从声音上推断。她几乎没有丝毫的疲惫。听到迪安的回答后，玛蒂丽娅的嘴角随即轻轻向上一弯，浮现出一个迷人的微笑。

    那么，就照我的指示行动吧。

    接着玛蒂丽娅对迪安耳语了几句，给出几个简单的指令，随后转身朝眼前的眠鸟冲去。

    飞龙刀【朱】伴随着凌厉的气势砍向眠鸟。本以为对方会尽力躲开这一击，但它却出人意料地没有作出任何躲避动作，而是硬生生地接下了这一刀。

    当然它也就没能躲过接下来的连续斩击，随即大幅度地往一仰。

    但就在这时，另一只迅速缩短了它和敌人之间的距离，猛地朝玛蒂丽娅冲了过去。再这样下去的话，她很有可能会遭到夹击。

    即便眼前是这种状况，迪安依然纹丝不动，也没有举枪射击因为这就是玛蒂丽娅的指示。直到出现那种状况之前，无论发生什么事都绝不能有任何动作。

    在这千钧一发之际，玛蒂丽娅果断地中断了连续斩击，轻松地往前一滚，借此躲开了朝自己扑来的另一只眠鸟。简直就像背后也长了一双眼睛似的，判断极其准确。照理说她应该完全看不到那个位置发生的事情，但实际上却对周围的所有情况了如指掌。精确判断是否被两只怪物包夹的能力，这是迪安无论如何也无法模仿的。面对这样的情景，他不由自主地屏住了呼吸。

    玛蒂丽娅一边灵巧地躲避着两只眠鸟的攻击一边连续不断地挥刀劈砍。

    她忽然朝新来的一只跑去，或许是改变目标了吧。她在注意另一只动向的同时，借助前滚翻不断变换着自己的位置。一直朝着目标的左侧滚去，一次接着一次。即使面对两只眠乌接二连三的进攻，玛蒂丽娅仍能好整以暇地抽空使出几次大力斩击。

    嘎啊，嘎啊。

    两只体型巨大的眠鸟此刻已经完全被玛蒂丽娅玩弄于鼓掌之间。

    噼噼！

    既不能躲避又无法反击的眠鸟终于愤怒了，其中一只忽然用力站直，让全身的肌肉猛烈抖动，同时发出高亢的鸣叫声。

    怪物发怒之后攻击欲望会变强，身体会更僵硬，速度也会比之前快不少。眠鸟当然也不例外。身体硬度方面的提升不清楚究竟有多少，但它那得到进一步提升的速度的确非常具有攻击性，充满威胁。

    玛蒂丽娅原本就处于两只怪物的夹击中，再加上有一只已经愤怒但在迪安的视野中，玛蒂丽娅嘴角的轻笑并没有消失。

    迪安!

    听到玛蒂丽娅这句话的那一瞬间，迪安背起怪鸟之怒开始全速奔跑。目的地是不断朝自己靠近的两只怪鸟中间。

    就算自己现在不是眠鸟的目标，但那也是一个有可能会被卷入玛蒂丽娅攻击动作的危险地带。可即便如此，迪安还是拼死抑制住从心底不断上涌的恐惧，全力奔跑着。

    迪安视线尽头的玛蒂丽娅向前一滚，将他要前往的地方空了出来。

    这时两只眠鸟的注意力自然还集中在玛蒂丽娅身上，因此它们并没有发现迪安的存在，而他正是趁着这个间隙稳稳地停在了两只怪物中间。通常在狩猎场上是绝对看不到有人做出这种举动的。面对差不多比自己高出一倍的，拥有压倒性力量的两只怪物。迪安冷o地把怪鸟之怒取下来拿在手上。

    这个时候，多亏有玛蒂丽娅事先吸引了注意力，这名手持弩炮的猎人依然没有出现在它们的视野中它们理应不知道。出于对这一点的信任，迪安果断地扣动了扳机。

    噼噼！

    这一击只是为了激怒眠鸟。

    不论如何接近，单凭一次攻击也不可能取得惊人的效果，只是为了增加对方的怒气而已。将近在咫尺的迪安重新锁定为攻击目标的眠鸟用力把身子向上一挺，吐出一团催眠瓦斯。

    要是这时候才开始做出准备动作，想必应该躲不开这次攻击了吧。但迪安却躲了过去。因为他在子弹命中的同时便已经将怪鸟之怒收起，没等瓦斯出口就已经朝安全位置翻滚了过去。

    这就是玛蒂丽娅的指示。

    攻击一次之后，就算还有时间再开一枪也不行，必须立即开始回避。她应该是预感到对方会用催眠瓦斯进行攻击了吧。而失去目标的瓦斯团则直接命中了他身后那只嘴巴已经碎裂的眠鸟。

    迪安迅速起身，直愣愣地盯着这一切。紧接着便能够清楚发现，被瓦斯气团击中的眠鸟一瞬间变得浑身无力。

    刚才它正准备对迪安发动追击，但此刻却一脸惊讶地看着它对面的同伴。被一片催眠瓦斯包围的眼鸟随即软弱无力地倒在了地上，完全睡着了。

    没想到居然会被同伴的瓦斯催眠

    迪安从没想过这一点。他一直以为眠鸟肯定对催眠瓦斯有着惊人的抵抗力。

    难道说玛蒂丽娅知道这一点吗？

    在心中提出这个问题后，他立刻觉得这没有任何意义。她一定知道，而且还用她自己当诱饵吸引注意力，最后让迪安把其中一只彻底惹怒，逼它吐出催眠瓦斯。走位、行动，全都按计划顺利地进行了。

    睡着的是嘴巴已经被打碎的那一只也就是他俩一直追赶着的那只。要是运气好的话，说不定能够就此将它干掉，这件事对迪安来说充满诱惑。

    哦啊啊啊啊！

    不知什么时候绕到吐出催眠瓦斯那只眠鸟背后的玛蒂丽娅大吼一声，随后挥舞太刀用力斩落。她的目标不是睡着那一只，而是特意锁定了此刻还没有受到任何伤害的眠鸟。

    迪安！

    听到这声大喊，迪安这才反应过来他应该做些什么，于是在拉开与目标的距离后重新架起弩炮，再次装填子弹，和玛蒂丽娅一起对付同一个目标。

    据说由于睡着的怪物对外界是完全放松的，所以在这个时候攻击的话能够造成比平常高出好几倍的伤害，但玛蒂丽娅和迪安此刻都没有理会躺在地上的碎嘴眠鸟。玛蒂丽娅的策略并不是为了给眠鸟制造巨大伤害，而只是为了让其中一只停下来而已。

    其证据就是玛蒂丽娅在重复斩击和回避的同时，正一步一步地把完好无损的这一只从睡着的那只眠鸟身边引开，这也是她的策略。要是它不小心踢到了碎嘴眠鸟，又或者被迪安射出的子弹击中，被玛蒂丽娅的太刀劈到。好不容易才被弄睡着的敌人很有可能就此清醒过来。这是无论如何也要避免的。

    喝啊啊啊啊！

    与不知第几次响起的吼叫相伴的，是猛烈的斩击。

    突刺、挑斩、气刃斩，借助回避动作潜入怪物死角，随后又是一轮新的连续攻势。玛蒂丽娅完全掌握了进攻的主动权。

    忽然，她收起太刀向另外的方向跑去。迪安虽然对此有些吃惊，但还是在冷静地继续狙击。

    玛蒂丽娅这个时候可以说是毫无防备，为了不让眠鸟从背后攻击她，迪安必须要及时吸引它的注意力。正如他想的那样，眠鸟果然把目标从跑开的玛蒂丽娅换成了仍然在不断进攻的他。

    嘎啊！

    高声鸣叫之后，眠鸟猛地向上一跳，对准迪安所在的方位扑了过来。不过这时候它与迪安之间的距离非常之远，让少年有足够的时间应对这种状况。他收起怪鸟之怒向前跑去，而抬头看到玛蒂丽娅的身影时，发现她正好对准睡着的那只眠鸟一刀斩落。

    原来如此，是因为它很快就要醒过来了么

    就算放着不管，它也不可能一直睡下去。好不容易才让这只睡着，所以得趁它苏醒之前猛击一次，不浪费任何的机会。

    果然，完成这次攻击后，玛蒂丽娅再次朝这边跑来。

    迪安，干得好。撤退。

    她从迪安身旁跑过时简短地说了这几句话。而迪安也满心欢喜地应了一声是，并用力点点头，随即跟在她身后跑出了树洞。

    没事吧？

    回到营地后，迪安又是一屁股坐在了地上。

    面对初次交手的眠鸟时积累的疲劳在情况变成需要同时对付两只时，终于开始渐渐的发挥出它的威力。冷静一想，现在或许已经到了该认真思考究竟是继续还是放弃的时候了。即便体力已经有些透支，但迪安还是无法轻易地选择放弃。

    这真的是冷静的判断吗？我虽然没什么问题，但你是不是已经超越了自己身体的极限？

    迪安想了一会儿，重重地点点头。

    拜托了，请再让我坚持一会儿。我还有一件事情要办。

    就是刚才说的计策吗?那是那样的话，你自己会很危险啊。对体力消耗过大的你来说，现在实行那个计策实在是太多余了。

    但我还是想把它完成！

    要撤退的话任何时候都可以。但迪安预感到，只要再把这一步踏出去，一定能改变某些东西。

    好吧。但如果我认为你是在逞强的话，就算靠凭武力也要把你带走！

    之所以希望继续下去，说不定也有和玛蒂丽娅在一起这个原因。迪安并不是想要依靠她的力量，而是听到她这样说后，心中反而涌起了一股确定自己能够完成这件事的自信。

    那就拜托你了！

    往因为疲劳而抖个不停的双腿中灌入极大的决心和气力后，迪安艰难地站了起来。无论成功还是失败，这次狩猎的结束时刻很快就要到来了。

    7

    离开营地后的两个人随即往北边的空地走去。因为两只怪鸟中被标记的那只也就是他们一直追赶的那只来到了这里。虽然没有给新出现的那只做记号，但两只大型怪物极少同时移动。就算要追赶首先离开的那只，也会留出一段时间差。

    迪安既没有同时对付两只怪物的技术，也没有相应的道具，体力也没剩下多少。所以必须抓住它落单的机会。

    来到北侧空地时，眠鸟已经落地，正背对着两人伫立在湖泊前。此时它好像发现了什么似的，正抬起头观察四周的情况。迪安和玛蒂丽娅赶紧躲进了一块岩石的阴影里。

    北边的空地比其他地方要开阔一些，可供藏身的地方相对比较少，特别是从这块岩石到眠鸟所在位置之间的地段，没有任何遮蔽物。一旦离开这片阴影，应该很快就会被发现。

    嘴巴是破的。

    听到迪安的话，玛蒂丽娅轻轻点点头。要是搞错对象可就麻烦了。除此之外，还得防止弄错了怪物个数的情况。要是另一只就藏在某个隐蔽地点等着猎人落入陷阱的话，一旦贸然冲出去，后果不堪设想。

    迪安再一次深呼吸，在心中做好了准备。

    发现玛蒂丽娅正看着他后，迪安微微点了点头。

    接下来就交给你了。

    以凌人的气势冲出阴影后，迪安在不断拉大与眠鸟之间的距离时，对玛蒂丽娅大喊着。他们已经没有陷阱了，但两人心中没有丝毫的迷惑。

    小心!现在你的危险比我大!

    一想到自己接下来要展开的行动，迪安就感到冷汗正不断往外渗。没有确定性，没有安全性，但只要成功，完成狩猎这件事就会立刻具有更加现实的意义。

    上吧！

    迪安和玛蒂丽娅分e采取了不同的行动。这一次由迪安打头阵，上前吸引眠鸟的注意力。通过今天的狩猎，他现在已经完全掌握了让眠鸟注意自己的方法。接下来的事就只和迪安能在何种程度上顺利完成他自己的计划有关。

    这就是我现在能做到的所有事情！

    回避之后，迪安在起身的同时开始射击。身体侧面受到攻击的眠鸟立刻朝一脸认真的迪安追了过去。

    和他想的一样。

    迪安!

    玛蒂丽娅的声音忽然响起。

    迪安转头一看。

    同伴放下东西的位置比他想象的还要近，这真是太好了。迪安想到这儿赶紧收起怪鸟之怒朝玛蒂丽娅飞奔了过去。眠鸟则紧紧跟在他身后，并且照计划高高地跳了起来。

    迪安一边躲避对方的进攻一边全力朝玛蒂丽娅刚刚放好的东西冲去。

    他那已经紧张和激烈地运动了几乎一整天的手脚此刻正发出阵阵悲鸣。但迪安在心中不断鼓励自己成功和失败在此一举，因此他仍然不间断地摆动着自己的双腿和手臂。在前方不远处的地面上，有两个已经安放好的大桶爆弹G。

    迪安在爆弹前站定后转过身。

    眠鸟已经来到了他面前。

    巨大的怪物紧紧盯着迪安弯下腰，像是在做着跳过来给他致命一击的准备。

    在对方起跳的同时，迪安敏捷地往前一滚。正好从跳到半空中的眠鸟身下穿过。

    再一次扑空的眠鸟发出巨大的响声落地后，为了寻找失去踪影的迪安，当即在原地转过身。或许是察觉到自己的猎物并没有走远吧。此刻玛蒂丽娅已经趴在草丛里，把自己好好地藏了起来。

    眠鸟直到这时还没有搞清楚迪安的计策。在大桶爆弹G前方回转了一次又一次。

    看招！

    迪安立刻架起怪鸟之怒，瞄准大桶爆弹G扣动了扳机。

    一阵仿佛让整块大地也跟着摇晃了数次的巨响在四周扩散开来。

    转瞬之后，大量浓烟和火焰便朝迪安扑了过去。

    呃啊！

    由于距离太近，迪安的耳朵被震得生疼。

    下一个，走吧。

    从隐蔽地点走出来的玛蒂丽娅对迪安说道，她随即拉着停在草丛中的货车朝迪安靠拢。两人就这样离开了被炸得够呛的眠鸟，朝另外一块空地走去。

    所有的一切都朝着终结在前进。

    8

    在与迪安分头行动，朝下一个炸弹安放点走去的过程中，玛蒂丽娅那张藏在岩龙S套装下面的脸上浮起一个微笑。

    刚到树海的时候，迪安还只是一个不能为她带来任何惊喜的普通少年猎人。但后来是怎么回事呢？在跟着玛蒂丽娅进行了一系列危险活动后，渐渐变得能够感知她的动作和在狩猎场上的独特气氛，慢慢成长、成熟起来。

    环境的变化或许对此也有一定影响。可话虽如此，他身上绽放出的天赋之光还是让玛蒂丽娅有些目眩。

    放下爆弹后，她给了迪安信号。

    迪安引来眠鸟，借助时间差回避到对方身后，最后开枪引爆爆弹。

    从他这种拼命的举动中，可以看到充满勇气的实践。不同于麻痹陷阱和普通陷阱，迪安这个计策无疑将自己身体当成了诱饵。

    即便是头脑简单的眠鸟，在总是遭到同样的对待后多少也会变得有些警惕。但迪安很好地处理了这其中的细微差别，转眼间便已经成功了五次。

    此刻，他的力气和体力都已经消耗殆尽了吧。脸颊因为疲劳和紧张而变得有些青紫。但仍然没有停下脚步。

    迪安一开始并没有做出什么出乎玛蒂丽娅意料的举动，但最后竟然完成了她从未想过的计策。在那一瞬间，玛蒂丽娅可以肯定，自己的心猛跳了一下。

    最近一段时间，玛蒂丽娅总是一个人在狩猎，她觉得就算只有自己一个人也没什么问题。但正是这样的她，如今在迪安身上感受到了一种与众不同的东西。话虽如此，但她并没有想过今后要和谁一起组队狩猎，这一点依然没有改变，只是有了些许的刺激。但她似乎想起了一件在连续不断的狩猎中，不知不觉被自己遗忘的事。

    原来是这样，想让我醒悟过来么的确像大姐所说的那样啊。

    玛蒂丽娅又笑了。

    龙人族的大姐曾拜托她帮帮迪安。其理由就是大姐已经预知到了事情会发展成这个样子，所以才会旁敲侧击地帮助玛蒂丽娅吧至少她的感觉是这样。

    然后是第六次。当大桶爆弹和大桶爆弹G全部用光时，隐隐出现在硝烟中的眠鸟再也飞不起来了。

    成，成功了、吗?

    迪安当即坐在了地上。

    所有的道具，所有的体力，所有的力气，他已经把一切全都用光了吧。不过，这块土地上还有另一只眠鸟。

    几乎毫发无伤的眠鸟。

第一卷 第四章  结束和开始

    1

    终于干掉一只了。

    实际上，这次狩猎到这里理应结束了。但自然的运动是人类无法预测的，当然也是集会所无法掌控的如今在狩猎场里还有另一只眠鸟。

    正当玛蒂丽娅在一旁警戒，迪安准备上前去剥取素材时，让人头疼的第二只眠鸟出现了。简直就像为了保护受伤的同伴而紧随其后前来似的，不过它显然失败了。

    玛蒂丽娅和迪安正是抓住这不多的时间，成功杀死了第一只眼鸟。

    迪安！

    听到玛蒂丽娅的警告，迪安赶紧抬头往天上看去。虽然他此刻还沉浸在成功猎杀一只眠鸟的喜情绪中，但面对这样的状况，实在是非常无奈。

    怎么办？

    玛蒂丽娅问道。既然已经杀死了一只，那么就算现在放弃，也不会被判定为任务失败。他们现在可以立刻从眠鸟尸体上剥取材料，之后立即离开。也可以给另一只眠鸟做上记号，然后暂时撤退，趁它飞到其他区域的时候再回到这里剥取。不管怎么说，现在放弃狩猎无疑是最现实、最明智的选择。

    然而

    上吧！

    迪安毫不犹豫地回答道。

    能行吗？

    由于在几乎完全不了解目标的情况下匆忙前来狩猎，因此迪安在各方面的消耗都很剧烈，特别是体力。现在他每呼吸一次，双肩都会剧烈地上下摆动，脸色也极差。从覆盖他全身的红速龙套装的动态上也能看出来，迪安的体力已经达到极限了。

    这样啊。

    面对在这种情况下仍然表示不愿放弃的迪安，玛蒂丽娅也不由自主地点了点头。她并不认为这是鲁莽的举动。对于人来说，有时就是会遇到只能在某个特定瞬间才能实现成长的机会。迪安此刻正好有机会经历这样的瞬间，并借此成长起来。每踏出一次都愈加沉重的脚步，吹拂着脸颊的微风、让身体紧绷的紧张感，全都变成了他的血肉。这就是玛蒂丽娅此刻的感受。

    既然如此，她想要伸出手帮帮这个年轻人。

    玛蒂丽娅确定了自己的想法。

    2

    新来的眠鸟伫立在一动不动的同伴身旁，当发现再次接近的迪安和玛蒂丽娅之后，毫不犹豫地朝他们冲了过去。

    嘎啊!

    利用强健的双脚高高跳起，然后在半空中朝两人踢过来。与精疲力尽的迪安不同，它的动作十分敏捷。

    好，既然如此就拼尽全力吧！

    迪安转头看了看玛蒂丽娅，她的想法或许也和自己一样吧。只要他架起怪鸟之怒，玛蒂丽娅一定会拔出飞龙刀【朱】奋勇向前。

    迪安换上LV3普通弹，开始连续射击。

    嘎啊啊啊，叽啊啊啊!

    眠鸟的气势相当惊人，或许是因为同伴被杀这件事将它彻底激怒了吧，真实情况没有人知道。但只要被它打中，迪安身体里绝对没有留下还能再一次站起来的力气。

    呃！

    爪子从迪安头顶擦了过去。

    在感觉到痛楚之前，身体已经条件反射般地开始动了。

    但他却跟不上眠鸟的动作。稍稍动弹一下也会头晕目眩，而接下来。不仅仅是身体的动作，就连他的眼睛也无法捕捉眠鸟的确切位置了。这时他没有用瞄准镜狙击，只能朝大致的方向开枪。

    虽然其中大多数没有命中，但也有几发结结实实地打在了眠鸟身体上。

    他无法掌握方位、形状。

    哇啊啊啊啊！

    赤红的色彩在眼前不断晃动，锐利的尖爪接二连三地袭来，迪安发出雄浑的大吼开始漫无目的地胡乱射击。即便如此还是躲过了眠鸟的猛攻，这不能不说是一种偶然。

    看到眼鸟已经绕到迪安身后时，玛蒂丽娅迅速上前抢攻，慢慢扩大它与迪安之间的距离。

    迪安条件反射般地向前滚去，进一步拉开差距。虽然起身之后立刻准备射击，但身体已经不听他大脑的指挥了。要是速度够快的话，至少可以趁这个机会转过身开个二、两枪。但现如今，光是回避就已经让他精疲力尽。

    眠鸟此刻或许已经做出了动作缓慢的迪安显然比依然矫健的玛蒂丽娅更好对付的判断。这不是因为它拥有类似人类的智慧，而是依靠野性的本能。

    凶猛的怪物再次跳起。

    能躲开。

    眠鸟这次是带着被子弹击中的心理准备冲过来的。迪安则放弃了完全回避的策略，转而选择与目标擦身而过这种较为省力的方式。

    翅膀上的坚硬部位从脑袋旁擦过，像人类手臂般的强韧利爪则划破了他右腿的表皮。

    呃！

    护腿上用红速龙皮制作的服装部分被撕开了一个口子。刚才那一下正好避开了用燕雀石打造的装甲，从整件护具上最脆弱的部分划过。

    迪安那不算健壮的身体顺势被击飞了出去。借助在地面上的滚动，与眠鸟稍稍拉开了一些距离。

    眠鸟那巨大的身体在离迪安不远的地方落了地，显然是想要借着下落的巨大能量将他踩碎。迪安一边翻滚一边躲避着。不过眠鸟刚才落地时的样子绝对称不上美观，有可能是因为刚才与迪安檫身而过时被他射出的子弹打伤了。那巨大的身体一下子摔倒在地面上，随即拼命挣扎着想要站起来。

    混蛋。

    迪安起身之后立刻拉开枪栓装填新的子弹，他不清楚腿上的伤有多严重，只是感觉不到什么痛楚，但却一点儿力也使不上。

    不仅仅是腿。

    手臂也是，肩膀也是，疲劳让他整个身体的动作都变得极为迟缓，只有头脑还保持着不可思议的冷静。极致的敏锐和能够理解当下所有情况的全局观充满了他的内心。

    他面对正在奋力起身的眠鸟，拖着几乎已经不能动弹的腿一点一点地靠了过去。到了这个时候，他脑海中没有一丝一毫逃走的想法，只顾着平视前方，然后扣动扳机。

    有很多人正是靠着在狩猎中取得的素材维持生计。有可能是用来生产物品，也有可能是把它们用到某种性命攸关的东西上。人类就是这样，消耗着从怪物、从自然那里得到的无数恩惠在世上生活。今后也将一直如此。一切的一切全都是从这个地方，从人类的这种行为开始的。

    柯吉罗还在冬多尔玛等着自己。波凯村里还有靠迪安养活的家人。

    怎么可能这么轻易就放弃！

    迪安在距离怪物极近的地方展开反击，在短到极致的时间内完成了用瞄准镜修正误差的动作，然后将弩炮中的子弹全都倾泻到眠鸟头上。

    嘎啊，嘎啊。

    这个时候，他忽然发现子弹命中时的感觉有些奇怪，这并不是弩炮本身发生了异变。或许是一种枪手特有的直觉吧，能大致猜出自己射出的子弹究竟造成了怎样的伤害。特别是在这种神经高度紧张的狩猎过程中，经常会发生这种事。

    迪安能够看到子弹撕开空气朝前方猛冲的那个瞬间。也明白命中目标后给它带来了怎样的冲击。

    玛蒂丽娅一刀斩落。这一次攻击把眠鸟的注意力从迪安转到了她自己身上。

    这给了迪安瞬间的空闲，他想趁这个机会再试验一次。

    刚才那一步之差让手感发生了变化，那么就后退一步再试试，结果他发现给眠鸟造成的伤害一下子降低了不少。

    原来如此，并不是离得越近越好啊

    感觉就像是看到阴霾的天空一瞬间放晴了似的，一种前所未有的舒爽感在迪安心中回荡。从这里算起，再上前一步就进入了能够发挥子弹最大威力的范围，即便再往前走，子弹的威力也不会发生丝毫变化。反过来说，只要靠不断移动保持这个距离，就能以最有效率的方式给予怪物伤害。

    找到了，就是这个感觉！

    要是拉开与怪物间的距离，子弹的威力就会下降。不然的话，枪手需要注意的事情便只有别像剑士那样站在离怪物极近的位置攻击，这样一来不就太容易了么。子弹的威力在隔了一定的距离之后会猛然下降。而掌握了能发挥子弹最大威力的距离后，只需踏入这条界线内一步并保持住这种状况就行了。

    ]有必要靠得太近。

    迪安！

    由于发现了如此惊人的事情，让迪安在这次狩猎中出现了一丝的疏忽。普通情况下，这种程度的疏忽完全没有任何问题，但要是运气不好，有可能就会与令人极度无奈的巧合重叠在一起。

    直到不久之前还在追击玛蒂丽娅的眠鸟不知什么时候开始把目标转向了迪安，并开始压低身体，准备朝他跳过去。怪物和他之间还有一段距离。无论迪安再怎么疲劳，这样的距离也足以让他轻松对付。但转瞬之后，眠鸟忽然做出了一个出人意料的举动。这让迪安根本没有时间思考该如何处理。

    等到他回过神的时候，自己的身体已经被轻松地抛到了半空中。比起身体受到的冲击，那在转瞬之间上下颠倒的视野带来不快更令他感到惊讶。

    呃啊？

    在重重地摔落到地面上之后，他才终于弄清楚发生了什么事。剧烈的疼痛也稍迟一步，直到这时才开始在身体里翻滚。一开始他并不知道究竟是哪个部位在疼。好像是腿、是头、是腹部，大脑一片混乱。他拼命让自己冷静下来，并开始搜索准确的疼痛部位。

    疼得最厉害的是左手。也许是从侧面被踢中了吧，可他完全不记得那个瞬间。

    还能举起弩炮

    无论怎么使力，都无法把身体撑起来。

    嘎啊！

    为了进一步追击而朝它靠过来的眠鸟被玛蒂丽娅一刀斩中。这并不是她用尽全力的一击，而只是为了把眠鸟从迪安身边引开。

    3

    迪安的体力完全耗尽了。

    在赶走眠鸟的同时，玛蒂丽娅做出了这样的判断。不过他的毅力和勇气还没有消失。尽管大汗淋漓，尽管全身被沙土包裹，但他的目光依然蕴含着惊人的能量。

    他还在努力想要站起来。

    来到树海之后，迪安让玛蒂丽娅看到了很多东西。一瞬间完成成长的适应能力，面对大型怪物时毫不退缩的勇气，以及无论面临怎样的窘境也绝不退缩的毅力。虽然这一次两人遇到了突然出现第二只眠鸟的意外，但他却并没有气馁。

    已经够了。

    与眠鸟拉开一定的距离后，玛蒂丽娅便走到迪安身边。此刻他还在挣扎，想用抖个不停的双腿站起来。就算能够站起身，也没法自由行动了吧，但他脑海中思考的肯定不是撤退。而是继续往前冲。连走到自己身边玛蒂丽娅都没有看到，而是直愣愣地盯着远处的眠鸟。

    玛蒂丽娅站在了他的视野里。

    玛蒂丽娅小姐

    看到迪安终于发现自己后，玛蒂丽娅对着他微微一笑。

    已经足够了，干得不错。

    哎？

    玛蒂丽娅尽可能温和地对迪安笑了笑之后，不知她的这一举动是否切断了对方紧绷的神经，只见迪安立刻筋疲力尽地瘫倒在了地面上。

    啊

    恐怕连迪安自己也吓了一跳吧。明明自己还想拼命站起来，但身体对大脑的指令一点儿反应也没有。

    他被踢飞后落下的地方，正好位子洞窟的入口附近。待在这里应该不会被攻击到。

    接下来就看我的吧。

    玛蒂丽娅扔下这句简短的话之后立即起身，拔出飞龙刀【朱】朝眠鸟冲了过去。

    4

    迪安的视野中是玛蒂丽娅的后背。

    能够清楚感觉到岩龙S套装之下的凌人气势。到了这个时候，迪安脑海中忽然浮现出一个模模糊糊的想法。

    难道说，玛蒂丽娅小姐之前一直没有使出全力？

    她肯定不是在偷懒，迪安很清楚这一点。然而，迪安此刻却总是有一种她在对付眠鸟时没有竭尽全力的感觉。

    带着仿佛要立刻印证这一点的劲头，玛蒂丽娅忽然开始了冲锋。

    在一瞬间缩短了与眠鸟之间的距离后，依旧是高高举起飞龙刀【朱】，紧接着猛然斩落。从上至下的斩击结束，随后是突刺、挑斩、气刃斩。

    在眠鸟捕捉到玛蒂丽娅的动作之前，她便已经利用前滚翻进行了位移，再次好整以暇地进攻。连续从视野死角发动的斩击让眠鸟忽然向后一仰，拉开了它和猎人之间的距离。

    本以为玛蒂丽娅会就此停止进攻，但迪安猜错了，她在结束斩击的同时收起飞龙刀【朱】，随后把手伸向挂在腰间的口袋，毫不犹豫地扔出一颗闪光弹。

    嘎啊啊啊！

    迪安及时蒙住了双眼，而眠鸟眼中的世界则肯定在刚才一瞬间完全崩溃。如果是迪安的话，此刻他一定在观察眠鸟是否被强光暂时灼瞎了眼睛，并会花短暂的时间思考如果闪光弹起了作用，自己应该怎么做。但玛蒂丽娅的动作却没有丝毫的停滞，一切全都像是按照预先设定好的流程在进行一般。当迪安再次把目光集中到玛蒂丽娅身上时，她已经拔出飞龙刀【朱】开始了新一轮的斩击。

    每挥动一次，刀身上跃动的火焰就灼烧目标一次。

    由于目标的眼睛暂时看不见任何东西，因此玛蒂丽娅可以站在原地接连不断地猛砍。

    一边变换位置一边进攻看上去虽然也很华丽，但这种完全没有考虑回避的斩击动作也有一种特殊的美感。纵斩、突刺、再纵斩。在让高举过头顶的太刀落下的同时，将整个身体的重心也压了上去，使出浑身气力奋力攻击。

    本以为会无限持续下去的连续斩击突然停了下来。

    嘎啊啊!

    眠鸟随即怪叫着拉开距离，不知它是在何时摆脱了闪光弹的影响。尽管对方的速度惊人，但玛蒂丽娅判断情况时的神情比迪安冷静数倍。

    此刻他只有叹气的份儿。

    玛蒂丽娅朝与自己拉开差距的眠鸟奋力追去，渐渐缩短与目标间的距离。从她的动作中完全感觉不到丝毫的疲劳，一点儿不像和迪安一起从早晨开始便一直奔走到现在的人。

    看到玛蒂丽娅毫无矫饰地冲上去后，眠鸟忽然尖叫一声，连续吐出了数团催眠瓦斯。

    糟了!

    尽管只要受到轻微的冲击便会惊醒，但能让人处于无防备状态的催眠瓦斯仍算是一种十分恐怖的攻击方式。可玛蒂丽娅的举动却完全出乎迪安的预料。面对径直朝自己扑来的催眠气团，她完全没有做出任何的躲避动作，而是依旧保持着向前猛冲的姿态。

    玛蒂丽娅小姐！

    纯白的混浊烟雾扩散开来。

    本以为玛蒂丽娅会就此倒地不起，但迪安眼中的同伴却若无其事地踏着不断翻滚的浓烟进一步缩短了和眠鸟之间的距离。这不是靠忍耐力，而是因为催眠瓦斯对她根本没用。

    这究竟是为什么啊！

    迪安只有变得目瞪口呆。

    看到与猎人之间的距离几乎已经变为零后，眠鸟猛地一拍翅膀，就像在半空中滑动一般朝后方飘去，同时从嘴里喷出唾液般的催眠瓦斯。但玛蒂丽娅依然没有在乎这件事，在跑动中又从口袋里拿出一颗闪光弹扔了出去。

    喝啊啊啊啊啊啊!

    伴随着几乎蔓延到迪安身后洞窟内部的气势，飞龙刀【朱】的刀刃闪着凛凛红光再次劈下。

    又是和着体重的一击。太刀的重量和气势全部停下后，双腿迅速将重心转移，以爆炸般的力量猛踏地面，产生一股惊人的前进动力。

    从腿到腰，从腰要后背，然后是肩膀，再从肩膀到手臂，加上手臂本身的力量，玛蒂丽娅此刻正使用着全身的力量在往前冲。看到她进攻的姿态，甚至会给人一种她的身体已经和太刀融为一体的错觉。

    冲刺结束后，猛踏向地面的双腿一下子变得像树木的根茎一般牢牢抓住身下的土地，让她的身体没有一丝一毫的晃动。随后用双手紧握呈水平状态的太刀高举过头顶，再次用尽浑身力气猛地向下一劈。

    没有任何休息。

    喝啊啊啊啊!

    完成这记纵斩之后，玛蒂丽娅顺势将太刀在自己身体侧面一绕，借着离心力的帮助使出气刃斩，接着是反方向的斩击。随后利用手腕的力量翻转刀身，在极小的范围内迅捷地一左一右连斩两刀，她趁眠鸟吃痛仰起整个身体的空隙憋足力气将太刀高高举起，在踏步上前的同时配合着自己的体重劈出力压千钧的迅猛一击。

    胜负在转瞬之间便见了分晓，比眠鸟的眼睛被闪光弹灼伤后恢复正常的时间还要短。它没能躲开闪光弹发出的强光，自然就得承受玛蒂丽娅全力使出的斩击。

    简直就像疾风一样。

    被玛蒂丽娅在转瞬之间表现出来的强悍实力彻底折服的迪安，除了坐在原地发呆以外什么也干不了。

    怎么?被踢到的部位又开始疼了？

    不知玛蒂丽娅何时来到了他的身边。听到这句话，迪安赶紧检查了一下自己的身体状况。虽然身体上还残留着不太明显的刺痛感，但其实他受的伤并不重。

    没、没什么，一点儿事儿都没有!对了，玛蒂丽娅小姐是怎么回事啊，怎么对催眠瓦斯

    嗯？哦。

    听到这个问题，玛蒂丽娅轻抬手臂指了指她身上的岩龙S套装。

    这套防具潜藏着能够抵抗催眠瓦斯的力量，因为是用同样能释放这种瓦斯的岩龙身上的素材制作的。虽然防具本身并没有这种效果，但在工房安装了饰品之后，就能拥有睡眠无效的特性。所以，眠鸟的那种催眠气体对我没用。

    说完，玛蒂丽娅微微一笑，就像是在调侃迪安事先确实没有认真准备似的。

    那个，说不定

    嗯？什么？

    说不定，就算只有玛蒂丽娅小姐一个人，这次狩猎也能顺利完成吧

    说起来，玛蒂丽娅是在得知迪安想要接受和她相同的委托之后，才找接待员拿了一张专门招募队友共同狩猎的表格贴在公告栏上。也就是说，她从一开始很有可能是想一个人前来狩猎的。即便如此，她还是特意让迪安跟来了。结果他的笨拙给玛蒂丽娅添了不少麻烦，而且分走了一半的报酬。

    想到这儿，迪安的脸一下子变得通红。

    什么都不懂的自己居然若无其事地在这儿待了这么久，想到这儿，迪安立即害羞得就像脑袋里已经沸腾了一般。

    玛蒂丽娅脱下岩龙S头盔，在让清凉的脸颊浮起一个微笑的同时简短地说了一句话。

    别太贪心了。

    在与迪安擦肩而过时，玛蒂丽娅抬手轻轻敲了敲他的肩膀。剩下的事便只有返回营地，然后乘船回冬多尔玛了。

    我先走了别忘了剥取素材。

    啊，明、明白！

    迪安像是忽然想起了什么似的朝周围看了看，随后开始在离自己较近的眠鸟尸体上剥取素材，完成之后再跑向另外一只。到手的有眠鸟的尖爪、橙毛、胃石。在剥取的这段时间里，他一直在想着玛蒂丽娅说的话。

    别太贪心了

    可迪安却总感觉这句话就是像是在说干得好一样，是一种对他的表扬。也许是自己的妄想吧。同时，他确信玛蒂丽娅在之前的狩猎中并没有使出全力。所以，说不定原本可以在更短的时间内结束这次狩猎的。但之所以让事情变得那么复杂，或许正是为了引导还不够成熟的自己此刻的他就是这样想的。

    但直到返回冬多尔玛之前，他都一直没有开口询问玛蒂丽娅那句话真正的意义。因为在返程的客船上，玛蒂丽娅始终带着让周围所有人吃惊不已的难看睡相在睡觉，躺下之后便再也没有醒过来。

    5

    离开树海后又过来几天，迪安终于就快要平安返回冬多尔玛了。

    虽然仅仅离开了十几天，但他总有种已经很久]回来过的错觉。由此可见，在树海进行的这次狩猎，对迪安来说是非常重要的体验。

    虽然他已经在客船里得到了充分修整，体力恢复状况非常好，但还是不想把回到城里之后的事情安排得太紧凑。

    话虽这么说，但要做的事情还有一大堆啊。

    客船不断北上，已经能远远看见出现在波涛另一边的冬多尔玛城了。

    船上的旅客纷纷走出船舱来到甲板，有人伸出手往前指，有人抬起手挡在眼睛上方遮住强烈的日光，同时眺望着远方的城市。乘客中有很多对外出旅行已经习以为常的人，其中有一大半是从各地回到这里的猎人。话虽如此，经过数臼在波浪中的颠簸后最终看到陆地，总会情不自禁地涌起一股怀念的情绪。这应该是只有经历过乘船远行的人才能体会到的感受吧。

    靠在甲板边缘的护栏上，迪安忽然想起了被玛蒂丽娅留在远处那座冬多尔玛城里的随从猫柯吉罗。

    他在这次狩猎中学会了很多东西。

    问题一个接着一千，迪安一边沐浴着海风一边认真思考着，得和柯吉罗一起思考。因此这次的报酬颇丰，所以暂时没有必要匆忙外出狩猎。

    他还想暂时少给家里寄些钱，用剥取和任务奖励的素材制作一些武器和防具。

    而且，还得好好研究一下新的狩猎方法。

    虽然以前在村子里的时候可用训练所进行练习，但现在

    算了，等考虑清楚之后就接受几个简单的委托就行了。

    他真实地感觉到自己内心发生了某种变化。这种心情让他感觉自己无论遇到多么大的困难，都一定能勇敢地克服。

    虽然很早之前就能看到冬多尔玛城，但在港口下船时已经接近傍晚了。为了清算狩猎成果而走进大众酒馆时正好是吃晚饭的时间，里面和平常一样人声鼎沸。

    满是酒、烟草和肉类脂肪被炙烤时的气味。

    真是令人怀念的氛围，一种确实回到了城里的真实感直到这时才从迪安心中涌出。

    欢迎回来。

    以直接接受了委托的玛蒂丽娅带头，两人来到集会所柜台对这次狩猎进行清算。这时，与被喧闹包围的大众酒馆气氛格格不入的，包围在一种独特悠闲神态中的龙人族大姐突然出现在迪安身边。

    啊，你好。

    迪安连忙取下红速龙头盔，稍稍欠了欠身子。

    看来你顺利完成狩猎了哦，真是恭喜。

    非常感谢！这次学到了不少东西。

    哦，那就好。

    迪安打完招呼后，办完手续的玛蒂丽娅提着两个布口袋朝他走了过来。

    这是你那份。

    啊，非常感谢！

    袋子沉甸甸的，装满了报酬和奖励的素材。

    在将东西交给迪安后，玛蒂丽娅好像终于放下一桩心事似的叹了一口气，同时取下岩龙S头盔，露出自己本来的那张脸。

    忽然，周围的猎人一下子吵嚷起来。

    喂，快看，这不是那个单翼的玛蒂丽娅么

    真是啊，她和那个小孩儿一起狩猎去了？

    是眠鸟任务吧。

    啊，想起来了，好像的确听说单翼接受了猎杀眼鸟的委托。

    和那个小孩儿一起？

    我怎么听说她总是一个人行动，从不和人组队啊？

    唧唧喳喳的内容大致就是这样。

    玛蒂丽娅总是一个人狩猎，虽然感觉她好像并不是不习惯跟其他人共同狩猎。

    不管怎么说，和她一起狩猎的是迪安这件事让大家都吃了一惊。只要是经常在这家酒馆出入的人，有大多数都认识她，而且几乎都承认她的实力比自己要强。她的外貌或许也对让人俯首称臣有些帮助，但进出这里的毕竟都是些职业猎人，比起外貌来，大家自然更看重实力。

    迪安回头看了看玛蒂丽娅。

    说不定，自己在不知不觉间跟一个非常了不起的人物一起参加了狩猎。

    你看什么？

    玛蒂丽娅面无表情地问道。

    啊，没、没什么。

    好了好了，不要老是站在这儿，想吃点儿什么东西吗?

    大姐把两人领到唯一一张空着的桌子旁。大众酒馆里一片喧闹，接待小姐也急急忙忙地不断来往着。

    谢谢你。

    那我就喝一杯。

    虽然迪安兴高采烈，但玛蒂丽娅还是带着一副嫌麻烦的表情，点点头坐在了座位上。经过一次共同狩猎后，迪安已经明白了。玛蒂丽娅之所以做出这个表情，并不是因为她讨厌和人交往，而只是不习惯待在人多的地方而已。想到这儿，迪安不由地感觉她十分可爱。

    啊，今天好像特别忙，可能是因为换了新人来帮忙吧。

    哎？

    大姐也去帮忙不就行了么。

    玛蒂丽娅苦笑着说道。

    点的菜很快就被送了上来，而看到帮忙运送饭菜的人时，迪安不由自主地瞪大了眼睛。

    柯、柯、柯柯柯、柯吉罗!

    没错，出现在他眼前的正是将盛有饭菜和饮料的托盘顶在头上，摇摇晃晃朝这边走来的柯吉罗。此刻的它戴着白色帽子，身穿白色背心，脖子上还围着一块漂亮的红色方巾。怎么看也是一副厨师的打扮。

    柯吉罗显然被突然站起身的迪安吓了一跳，一下子失去了平衡。

    哎呀，危险哦。

    大姐只是说出这句话，却没有任何行动。玛蒂丽娅则迅速伸出一只手，轻轻举起托盘。

    得、得救了喵。

    呼，柯吉罗灵巧地擦掉了从它那小小的额头上渗出的汗珠。迪安则惊奇地把嘴巴一张一合。没办法说出下面的话。

    迪安，从今天开始我就是厨师猫了喵。

    厨师？大姐，这到底是怎么回事啊！

    他没有问柯吉罗，而是转头询问大姐。没有直接询问自己的伙伴，从某种意义上讲也是在逃避现实吧。但大姐却只是似有深意地笑着，好像并没有想要回答他的意思。

    对、对了，仔细一想

    虽然不清楚事情怎么会变成这样，但当初把柯吉罗带走的可是玛蒂丽娅啊。

    想到这儿，迪安便把目光对准了玛蒂丽娅。这时的她正端起刚送来的酒杯，一个人慢慢地喝着。

    玛蒂丽娅小姐！

    和周围的男子不同，玛蒂丽娅独自一人举起硕大的酒杯，小口小口地品尝着。过了一会儿之后才终于缓缓地说道。

    你还想和这只随从猫一起狩猎吗？

    那、那是当然！

    最终迪安还是没能弄懂玛蒂丽娅这句话到底是什么意思，也许是指责他的能力还不够吧。

    但实际上有很多和迪安差不多的猎人还是会带上随从猫一起去狩猎，更何况他直到现在还不清楚玛蒂丽娅说的那句话究竟是什么意识。就算自己的能力不足，只要像这次的狩猎中那样集中精力取得进步，一定会慢慢具备和柯吉罗一起狩猎的资格的，他相信只要自己努力，就一定能够达成这个目标。

    但玛蒂丽娅在目不转睛地盯着迪安看了一会儿后，缓缓地说道。

    怎么想、怎么做都是你自己的事。我并不是在命令你做什么，只不过，你并没有注意到你和那只随从猫之间的问题。

    问题？

    没错，是一旦出错就会十分危险的问题。

    危险

    狩猎总是和危险比邻。要是出现了重大的疏忽，就很有可能真的变成性命攸关的问题。听到玛蒂丽娅这样说，迪安不由地紧张起来。

    你身为枪手、究竟需要什么样的随从猫啊？

    什么样的

    在这之前，他一直没有除了柯吉罗以外的搭档，所以突然被问起这件事，迪安一时半会儿还真答不上来。

    既然是猎人，那就应该好好训练随从猫吧？比如身体锻炼和特殊技能什么的。

    没、没错。因为我是枪手，所以才把武器交给柯吉罗，让它近身攻击

    可这孩子是个和平主义者啊。

    放下盘子后，玛蒂丽娅一边抚摸着站在一旁的柯吉罗的脑袋一边指出了这一点。

    哎？和平主义？

    没错，它就是那种不擅长进攻的随从猫。像它这种性格的随从猫，一般会往吹奏回复笛或是设置陷阱之类的方向培养。

    啊，说起来

    想起来了吧。它应该几乎从没用武器攻击过怪物吧。

    没、没错。最近尤其是这样。

    你不会是让它学了什么奇怪的技能吧？

    我当然不会，只是教了它属性攻击啊，攻击力强化啊。会心攻击术之类的

    迪安不由自主地看了柯吉罗一眼，对方有些不好意思地把头转向一边。迪安忽然想起它在狩猎过程中只知道逃跑，甚至还撞伤过自己，总之一直给他闯祸。原来那都是因为自己一直希望它做出与性格不合的举动，而自己之前从来没有注意到这一点。

    不过，他也从来没想过不再与柯吉罗组队狩猎，因为他们俩是好朋友。他们一起离开波凯村，一起面对来到大城市的兴奋与不安。一人一猫共同经历了那些苦难，一直走到现在。他们互相扶持，一起分享狩猎的成功与失败。

    他与柯吉罗之间的合作关系不可能轻易消除。迪安忽然想起了他和柯吉罗初次相遇时的情景。

    6

    寒冷期，位于弗拉西亚山脉附近的波凯村有大部分日子都被厚厚的积雪覆盖，交通不便。村民们在繁殖期和温暖期会尽可能多地储存食物和钱，到了寒冷期之后尽量不出门，待在家里度过这段恶劣的日子。

    偶尔放晴时，人们会爬上屋顶清理积雪。这里就是一个不断重复着这种平淡日子的小村庄。

    那是一个下雪的日子，时间大概是八年前的寒冷期。

    刚满十岁的迪安忍受不了整日窝在家里的日子，在某天夜里穿上雪山套装走出了家门。

    他已经不记得自己为什么要选在晚上出门了。

    曾经属于父亲的雪山套装对当时的迪安来说显得有些肥大，虽然现在已经成了破旧不堪的旧衣物，但那个时候这套衣服刚被一名高级猎人做出来不久。能得到这套崭新的武具，迪安非常高兴。

    外面吹着强劲的寒风，这让迪安有些忍受不了。但同时心中也有些许的感动。

    鸣哇，真厉害。

    户外一片漆黑。

    他借着从周围的民居中漏出的点点亮光一步一步往前走去。感觉好奇心和恐惧一点一点地从脚下往上涌。

    事后回想起来，这说不定就是他以猎人的身分踏出的第一步。

    入夜后的小村庄一片寂静。

    高高垒起的积雪让迪安已经十分熟悉的小村在黑夜中变成了另外一副让他难以置信的奇特面貌。从雪与雪的缝隙中微微漏出的光亮，让悄悄降落的雪花似乎也变得温暖起来。

    雪山套装能够抵御严寒。这样一来，他眼前的简直就像一个梦中世界一般。每往前踏出一步，都会从脚下传来雪花被挤压时发出的喳喳声。

    黑夜。

    不断飘落的花。

    在一片寂静中响起的脚步声。

    没有一丝生气的世界。

    这对他来说全都是新鲜的体验。

    喵喵

    听到微弱的响动后，迪安立刻停了下来。

    声音是从村子的出口，靠弗拉西亚山一侧的路口方向传来的。由于夜晚和白天不同，没有人在那附近活动，所以小型动物有可能迷路后不小心闯进来，因此晚上绝对不能出门，他就是在那个时候才想起了父亲的警告。

    究竟要不要去看个究竟，迪安停下脚步之后有过一瞬间的犹豫。

    喵喵

    再一次听到那竭尽全力的喊声后，迪安的脚不由自主地迈了出去。

    他在黑暗中奔跑。

    一想到说不定会有怪物不知从哪个方向，在哪个时刻突然跳出来袭击自己，紧张和不安便让他的心脏咚咚咚地响个不停，声音仿佛从耳朵深处往外涌似的。

    喵

    那个响动声音，当迪安跑近时已经微弱得快要消失了。他看到有一个小东西正蹲在村子的出口处。那是一只小艾露猫。

    艾露?

    他知道这是怪物的一种。但那小小的身体颤抖着蹲在雪地里的样子，比任何事情都更让他心疼。

    它到底在这儿待了多久？

    深茶色和白色的毛皮上已经有了些许积雪。

    喂、喂，没事吧？

    迪安慢慢地靠了过去，伸手掸掉堆在它脸上的雪块。那种触感很圆滑、很柔软，很惹人怜爱。

    受伤了吗?

    艾露猫已经没有再继续呻吟了。

    就在这时，迪安感觉有什么东西正从村外向这里靠来，他赶紧站直了身子。

    难道是来吃你的？

    迪安被自己说的话吓了一跳，随即朝四周望去。暂时看不到怪物的影子。要是能看见那种东西的话，对方肯定会在下一个瞬间朝自己冲过来，一口把自己吞掉。

    少年浑身一抖，弯下腰轻轻地把小艾露放进雪山套装的内侧，随后头也不回地跑进了自己家里。

    艾露受的伤很轻。当然，被严寒夺去了大量体力是它倒在雪地里的最主要原因。证据就是经过简单的照料，让它喝下温暖的热汤后，很快便恢复了活力。

    但由于当时年纪太小，它几乎完全不记得那晚发生了什么事。真正的家人以及其他事情，全都不记得了了。当然，迪安也没有立刻问它。而是一点一点地教它人类的语言，然后等一段时间再问那天晚上发生的事。

    没错，迪安将这只艾露猫当作亲人一般带回了家。这就是迪安和柯吉罗的初遇。

    7

    从那以后，迪安和柯吉罗就一直待在一起。

    那、那我就变成剑士

    要解除和柯吉罗的合作关系，简直就像是在说柯吉罗已经不需要了似的。就算有些许的不便，但也不可能因此决定弃重要的朋友吧。

    虽然玛蒂丽娅什么都没有说，但她的视线绝对不是在表扬迪安。她当然也很清楚自己并没有仔细思考过这个问题，只是突然想到了而已。不过，她仍然不想就这么放弃。

    这样真的好吗？

    哎？

    这就是你的目标吗？你所希望前往的地方就在那里吗？

    迪安一时无法回答。虽然玛蒂丽娅用了比喻的说法，但实际上就连迪安自己也为自己刚才说的话感到有些迷惑。

    如果你固执己见的话，那我再也不会说什么。将它变回随从猫之后，之前学习的技能会全部被遗忘。是一直保持这样的状态，还是让它学习新的技能都随你的便。只不过不要太勉强了。我想说的只有这些。

    喝完自己那杯麦酒后，玛蒂丽娅用不想再过问这件事的语气说道。随后站起了身，但即便反对者现在离开了这个地方，迪安也不可能轻轻松松地把这件事忘掉。

    可是，看着朝门外走去的玛蒂丽娅，他直到对方消失的那一刻也没有开口。大姐和柯吉罗无奈地看着迪安。如今的气氛

    实在是无比尴尬。迪安始终把视线落在自己面前那杯果汁里，过了一会儿之后，大姐开口说道。

    一开始，她只是一时性起吧。

    哎？

    我是说柯吉罗的转职。在发现你们的性格不适合一起狩猎后，只要以猎人前辈的身分告诉你最好不要再这样就行了，一开始她也只是想单纯给你一个忠告吧。但现在看起来，这种做法好像有些奇怪啊。

    奇怪？是说玛蒂丽娅小姐吗？

    大姐随即用饶有兴趣的眼神看着玛蒂丽娅刚才经过的酒馆出入口。此刻她已经不在那里了，也没有返回的迹象。但大姐还是盯着那里看了好一会儿。

    迪安，你还记得自己为什么要选择轻弩吗？

    哎？我吗？

    被这么一问，迪安才想起自己并不是因为和谁约好或是憧憬某人才选择了这种武器。所以在听到自己和柯吉罗的性格不适合一起狩猎时，立刻想到了转走剑士路线。

    其实，也没什么特别的虽然这么说有些不好意思，但确实没什么理由。

    他并没有想要敷衍塞责，只是没想到其他的说法。

    到现在为止，你从来没想过要变成剑士吧？

    完全没有。

    迪安一直以枪手的身分使用轻弩狩猎，虽然也曾因为不知如何提升实力而烦恼，但从没想过要转变狩猎风格。

    听到迪安的答案，大姐开心地点了点头。

    果然啊。

    迪安完全不明白她说的果然是什么意思。

    玛蒂丽娅在和你一起外出狩猎之后一定也感觉到了吧，迪安，你其实很适合使用轻弩哦。

    听到对方的话，迪安这才感觉到了一种奇特的协调。他很喜欢枪手这种职业，喜欢轻弩这种武器。

    好像的确是这样

    可即便如此，对迪安来说还是和柯吉罗一起狩猎比较重要。此刻他在认真考虑着，要是有必要的话干脆变成剑士。

    可是啊，迪安。就算你变成了剑士，但能够达到和使用轻弩时相同的水准吗？

    哎？

    玛蒂丽娅她不也是为你的才能感到可惜吗？只要继续努力，重新把柯吉罗培养成一个擅长回复和支援的随从猫，到时再和它一起狩猎时，说不定会帮上你不小的忙。但在那之前究竟得花费多少时间和精力啊。要是将这些时间和精力用在轻弩的训练上，你又能取得多么大的进步呢？

    我的，才能

    没错。要是在狩猎眠鸟的过程中什么都没有感觉到的话，她早就放弃对你的考验了。

    迪安从没想过，玛蒂丽娅竟会暗自认同自己。

    所以说，你放弃在自身实力的成长机会，反而一直和柯吉罗组队，这不是很可惜吗？

    啊

    直到这个时候，迪安才注意到自己之前一直隐隐感觉到的不协调究竟是什么。他与柯吉罗之间的友情十分重要，但事实上这并不是全部。猎人会狩猎，有时还得夺去动物的生命。之所以非得这样做，并不仅仅是因为它们的存在妨碍了人类的生活。

    猎人都带着各种各样的目的从事这项工作。有人为钱，有人为名声，或者是为了研究开发武器和防具。但总有一天，会带着武器、防具、道具、智慧，将自己拥有的一切全都倾注到狩猎中去。

    现如今，和柯吉罗组队是没有任何好处的。正如玛蒂丽娅指责的那样。

    转职为剑士也并非不可能，有好几位猎人借此改变了惯用的武器，并且成功转职的人也不在少数。但如果迪安果真比较适合使用轻弩。单纯只是为了能和柯吉罗一起狩猎而转职成剑士的话，那只是为了满足一己私欲罢了绝对不能在这种状态下去狩猎。这无疑是对目标怪物的羞辱。而迪安之前一直在无意识地对这件事持抵抗态度。

    迪安我，在狩猎时一点儿忙也帮不上喵。

    没有那种事！

    好了迪安，冷静一点。

    啊？哦

    周围有几个人正饶有兴致地朝这边看过来。身为玛蒂丽娅的朋友，他一定很受关注吧。注意到其他人的视线后，迪安连忙慌慌张张地坐回椅子上。

    至于到底是怎么回事，还是让当事人来说吧。

    喵。

    柯吉罗站在桌旁，顺从地点了点头。

    厨师猫也是一件了不起的工作呀喵。虽然不能一起去狩猎，但要是我做的饭菜能帮助迪安，让迪安更加活跃的话。玛蒂丽娅说那也是一件不小的功劳喵。

    柯吉罗此时的眼神仿佛再问不对吗喵似的。

    我们不是亲密无间的搭档么

    迪安自顾自地说道。

    虽然不能一起狩猎会很寂寞，但我在厨房里一定也能帮助迪安的喵。

    狩猎必须得竭尽全力。武器、防具、尽可能多带一些的道具。尽最大努力搜集情报，然后赌上自己一切前往狩猎场，这是闯入它们的生存环境时所必须的礼节。

    玛蒂丽娅她啊

    大姐开口说道。

    玛蒂丽娅原本总是和另外一个人组队狩猎。两个人相互信任，大家都在怀疑，究竟有]有他们战胜不了的怪物。他们当时被其他猎人称作疾风之翼。

    迪安在不久前好像听到过跟这个名字有些相近的绰号。

    猎人们叫她单翼的玛蒂丽娅。

    难道说

    大姐肯定了迪安的猜测。

    没错，当时和她组队的是她的亲哥哥。但突然有一天她哥哥失去了踪影。详细情况我也不是很清楚。但从那以来玛蒂丽娅就一直是一个人。

    所以才会固执地坚持一个人前去狩猎吧。在玛蒂丽娅眼中，那个即便让自己和同伴全都陷入危险之中也要勉强狩猎的迪安，只是一个任性的小孩子罢了。

    但是，那她为什么要和我一起狩猎？

    迪安不由自主地把上半身往前探。大姐抿嘴一笑，轻轻耸了耸肩。

    这个啊，那孩子本来就不愿意把真实想法告诉其他人，所以究竟是为什么，我也不知道。不过，一定是在看到你和柯吉罗之后感到你们有些危险吧。她不想让你们经历和她相同的苦涩感受。所以难得地发了一会善心。

    在这次狩猎中，迪安曾好几次陷入十分危险的境地中之。每次都是玛蒂丽娅上前来保护他，替他承受眠鸟的攻击。岩龙S套装也因此带上了好几条划痕。

    那么，接下来你要怎么做呢，迪安？

    这样做真的好吗

    迪安渐渐理解了玛蒂丽娅对自己说的那些话究竟是什么意思。说不定她完全明白自己的想法。首先解除他和柯吉罗之间的共同狩猎关系，然后再拉迪安一把。

    就算柯吉罗变成了厨师猫之后没办法和自己一同前往狩猎场。但只有他们还是互相依赖，就没有必要拘泥于形式，心灵相通就行了。感觉玛蒂丽娅是想告诉他，这才是真正搭档。

    把注意力转回到现实中后，迪安看到大姐正用恶作剧般的眼神看着自己。此时此刻，他已经下定了决心。

    8

    离开留在大众酒馆里的柯吉罗和大姐之后，迪安快步朝玛蒂丽娅离开的方向追去。

    玛蒂丽娅此刻正踏着异常稳健的脚步沿着冬多尔玛那条著名的坡道往上走。一点也不像是喝了酒的样子。

    坡道下方的中央广场尽管到了深夜也依旧喧嚣。但这附近到底是住宅区，此刻已经是一片寂静。

    玛蒂丽娅小姐！

    在月色的照耀下，玛蒂丽娅甩起一头银发转过身。

    怎么了？

    那个

    因为刚才他并没有掩饰对玛蒂丽娅那些提议的不满，所以现在难免有些不好意思。但对方好像完全没有把那件事放在心上，依然面带微笑地看着迪安。

    她或许知道迪安想要说什么吧，抑或是因为有着一种对绝大多数事情都不会感到吃惊的自信，所以才如此淡定。不管是哪一种，无论身为一个人，还是一名猎人，此刻的迪安都无法与玛蒂丽娅相提并论。

    刚才真是对不起。你明明是为了我和柯吉罗才那样做的。

    果然在预料之中吗，玛蒂丽娅的表情没有丝毫变化，轻轻点了点头。

    没关系，我也有些太任性了。之后，你想怎么做？

    让柯吉罗当厨师猫。我的功劳也就是柯吉罗的功劳是这样的吧？

    呵呵如果你真的需要柯吉罗的话，其实]必要非得带着它一起去狩猎。只要你没有忘记对柯吉罗的感谢。它便也会因为你的成功而感到高兴，一起分享胜利的喜悦。这才是真正的搭档哦。

    在说这句话的同时，玛蒂丽娅一定看到了她哥哥的影子吧。那究竟是什么样的人啊。能和玛蒂丽娅一起去狩猎，和她分享胜利喜悦的搭档。

    被称为疾风之翼的两个人。

    不知道迪安和柯吉罗是不是也能变成那样的搭档。不仅仅是狩猎的伙伴，而是希望变成能够一起在人生道路上一直走下去的搭档。

    那个，玛蒂丽娅小姐。

    嗯？

    迪安在大众酒馆决定的事，到了真正该说出来的时候情绪又变得有些犹豫，难以启齿。不过，他很清楚自己必须现在就说出来。

    只要我取得了好成绩，柯吉罗一定会非常高兴。也就是说，为了让它能开开心心的，我一定要连它的份一起不断努力，取得成功。

    这实在是很难。枪手单独狩猎的危险程度比剑士要大得多，能与谁组队自然是最稳妥的。要么雇佣其他的随从猫，要么和其他猎人组队。不过随从猫暂时雇不了，也就是说，迪安必须得找人和自己组队狩猎。

    要是必须那样做的话，迪安心中只有一个人选。

    请和我组队狩猎！

    啊？我，和你？

    没错！

    意思是今后一直定期地组队吗？

    当然！

    我没想过要和谁组队，这次只不过是一时性起。

    和预想的一样，之前一直十分沉稳的玛蒂丽娅表情坚定。但也不能在这时候退缩。

    但、但、但是，是玛蒂丽娅小姐把柯吉罗变成厨师猫的！虽然不找新的随从猫也有经济方面的原因，但如果这么快就找人代替它的话，柯吉罗不就太可怜了么!

    话、话是这么说

    这不是迪安的真心话。可即便如此，这个时候也只能把良心的不安暂时放到一边去。现在可是关系到今后能否跟玛蒂丽娅一起狩猎的关键时刻。

    请你答应我的请求！我知道自己还不太成熟，但一定会比你一个人狩猎时要轻松得多！对了，我还可以帮你打扫房间！

    让你看到了那么杂乱的屋子，真是不好意思。

    玛蒂丽娅不知什么时候露出了苦笑的表情。

    要是、要是玛蒂丽娅小姐遇到了真正想让他跟自己组队的人，我立刻退出。在那之前就当作是临时的组合吧！拜托你了！

    迪安从不认为自己是一个傲慢的人，也没有夸大过自己的实力，同时，他也认识几位实力比自己强的猎人。可即便如此，只有玛蒂丽娅第一次让他产生了想跟这个人一起去狩猎，去跟她学习更多东西的想法。

    他心中只有这一件事。

    不再和柯吉罗一起狩猎这件事，还有与玛蒂丽娅组队狩猎这件事，在迪安心中就像硬币的两面一样，实际上是同一个问题。

    他之所以接受让柯吉罗变成厨房猫这件事，正是因为想到了能与玛蒂丽娅组队狩猎。如果可以和她那样的猎人搭档，就算不能再和柯吉罗一起执行委托也没关系。要不是遇到了玛蒂丽娅，就算有其他人向迪安指出他和柯吉罗之间的问题，想必他也不会接受。

    所以他无论如何也希望玛蒂丽娅能答应自己的请求。

    或许是因为那种决心传递到了对方心里吧。当迪安回过神时，看到玛蒂丽娅表情中的僵硬感已经消失，一个貌似含有放弃、意外等含义苦笑随即出现在她的脸上。

    随你的便。不过，我选择的委托可都不简单哦。你能行吗？

    我、我会努力的!

    也就是说，今后不用我来打扫屋子了吧。

    明白！

    看到以最礼貌的姿态目送自己离开的迪安，玛蒂丽娅耸了耸肩，转身朝自己的房子走去。而迪安则一直站在原地，直到对方的背影最终消失不见。

    9

    夜深了，在中央广场上踱步的人、在大众酒馆里喧闹的人，依旧像平常那样来来往往。其中只有接待员和龙人族大姐脸上的表情和刚才相比没有丝毫的变化。

    啊，是来喝酒的吗？

    嗯。

    玛蒂丽娅简单地应了一句之后，和平时一样朝酒馆的角落走去。

    今天能和你坐在一起吗?

    照你想的做就行了。

    那我就不客气了哦。

    大姐嘻嘻一笑，坐在了玛蒂丽娅对面的座位上。

    如果是接待员也就算了，为什么大姐总是泡在酒馆里啊？

    如果总是待在这里，人面极广的大姐自然会遇到很多熟人，想必经常被那些完成任务后兴高采烈的猎人劝酒吧。玛蒂丽娅自己就根本没办法在这种地方待太长的时间。听到这句话，大姐脸上出现了一个妖艳的微笑。

    呵呵呵，因为我很能喝啊。不过，我可不是为了喝免费的麦酒才待在这儿的。只要一进入酒馆，就能看到各种人不仅仅是猎人，还有城里的居民，以及其他很多人一整天的状态。这实在是非常有趣。

    就为这种事么

    在两人交谈的时候，玛蒂丽娅点的饭菜被送了过来。

    不过，今天还是真是少见啊，玛蒂丽娅你居然一晚上来了两次。

    别瞪着眼睛。话又说回来，大姐你怎么总是交待我一些麻烦的事啊。

    啊，是这样吗？

    当然。一开始我就知道迪安是十分勉强地带着柯吉罗一起去狩猎的，原本只想给他个忠告。但不知不觉就干涉得太过分了

    玛蒂丽娅一边说一边苦笑。

    虽然已经接受了迪安的要求，但还是有些迷惑。感觉迪安似乎有些太过信任自己。但现在已经决定让他当自己的搭档，也就不能再考虑这些事了。

    大姐。

    怎么了？

    不，没什么。或许是因为我本身就对这件事比较感兴趣吧。那种直接的眼神，还有在一次狩猎过程中不断成长的热忱。感觉就像想要看看那个年轻人最终究竟会成长为怎样的猎人似的。所以我的疑惑相比之下就不算什么了。

    大姐什么都没有说。所以接下来的话自然是从玛蒂丽娅嘴里说出来的。

    我和哥哥曾经是疾风之翼。我们兄妹分别是一左一右两只翅膀。但独自一人接受委托的哥哥却再也没有回来。我也失去一只翅膀，成了现在的单翼玛蒂丽娅。

    或许大多数时常把这两个名字挂在嘴边的人并不清楚它们的真正含义。对玛蒂丽娅来说，这都是会唤醒她痛苦记忆的名称。

    从那以后，我再也没跟人搭档因为感觉只要和其他人一起去狩猎，那哥哥他就真的再也回不来了。虽然嘴上说一直在寻找哥哥，但我或许也因此一直停留在同一个地方。

    时光飞逝，玛蒂丽娅开始思考哥哥是不是再也回不来了。或许正是因为如此，她才会停止搜索，一直逃避这件事最终的结果。

    而迪安冲破了这种闭塞的感觉，所以我决定重新开始。为了找回那失去的一只翅膀。

    说完，玛蒂丽娅将杯里剩下的麦酒一口气灌进了嘴里。

    真是太好了。这对你来说也是真正的再出发吧。

    多亏了迪安，和大姐你

    呵呵，我可什么也没做哦。

    面对装糊涂的大姐，玛蒂丽娅没有在这个问题上缠着她不放。她之所以劝自己和迪安一起去狩猎，应该也是因为发现了迪安蕴含的才能，同时还看出他能给玛蒂丽娅造成怎样的影响。

    大姐究竟是谁？关于这个问题众说纷纭，玛蒂丽娅自己也没有准确的答案。但大姐那双似乎能看透一切的清澈眼眸，在今天晚上让她特别愉快。

    尾声

    接着又是一个早晨。

    迪安在睡醒的同时往四周一看。

    和玛蒂丽娅的豪宅不同，迪安这个位于普通住宅区的小屋里只有一个房间，床铺、收藏武具、道具的大箱子、置物架，还有厨房全都挤在一起。

    而起得比迪安稍早的柯吉罗正站在厨房前准备早饭。

    只见它穿着崭新的厨师服，在狭窄的厨房里跑来跑去。

    早上好。

    迪安打着一个大大的哈欠坐直身子，柯吉罗喵了一声，向他挥手打招呼。

    早上好喵，主人。

    迪安正准备去洗脸，但听到这句话忽然停了下来。

    主人!?

    听到这句反问后，柯吉罗一脸不解地歪了歪脖子。

    今天开始我就是厨师猫了，所以要叫主人喵。有什么奇怪的吗喵？

    那、那个，啊不对。这样叫不是很奇怪么。

    迪安转念一想，虽然现在感觉有些不协调，可终归会习惯的吧。

    好。从今天开始要和玛蒂丽娅小姐一起去狩猎喽。

    你要去打造新的武具吗喵?

    啊！对啊，没错！

    迪安将电龙和眠鸟任务的报酬合到一起，最终决定订购新的武具。他计划今天在和玛蒂丽娅一起去狩猎前拿着素材去一趟工房，等到返回时差不多就该完成了。

    终于能得到一套做梦都想要的全新武具了。

    看家的工作就交给你了。

    放心吧喵！

    柯吉罗信心满满地拍了拍胸口回应道。

    哎，好香啊。

    肉和鱼类发出的香味刺激了迪安的食欲。

    他洗完脸便来到饭桌旁，看来饭菜得稍等一会儿才能做好。

    透过窗户可以看到外面的大晴天。

    虽然不断变化的天气很难判断。但今天是个狩猎的好日子。由于他暂时把委托的选择权交给了玛蒂丽娅，所以如果不跟她汇合的话就无从得知这次的目标到底是什么。得去把爱睡懒觉的玛蒂丽娅叫起来，然后做好准备出发。

    另外，从今天开始就得认认真真地和玛蒂丽娅一起狩猎，迪安心中的期待有多强烈自然不言而喻。而且很快就能得到新武具了。真是人生中最美好的瞬间啊。

    做好了喵！

    说完，柯吉罗便将盛有一人份食物的托盘顶在脑袋上，晃晃悠悠地从厨房走到餐桌旁。

    啊，肚子都饿扁了。

    迪安一边用手按住咕咕叫的肚子一边等着饭菜的到来。当托盘在他面前摆好后，立刻一手餐刀一手餐叉，在说出我开动了之后便准备大快朵颐。

    饭团、汤菜、还有用肉类做成的主菜。

    看上去就十分鲜美。

    气味更是勾起了迪安的食欲。

    他一边想着让柯吉罗变成厨师猫实在是一项正确的决定，一边将主菜塞进嘴里。

    就在这个瞬间。

    浓烈的腥臭瞬间穿透了他的嘴巴和鼻子，转瞬之间便在他的肚子里制造了悲壮的刺激感受。如此难以下咽的饭菜让迪安头晕目眩，立刻乏力地趴在了餐桌上。

    要是有外人在这里，一定能看到他的脸色从青到白，再一下子从白变成另外一种奇特的颜色。这真是空前绝后、毋庸置疑、让人无可奈何的恶劣口味。

    呃，呃啊呃呃呃

    发出不能称之为语言的奇怪声响时，迪安转头看到了正一步接一步地偷偷远离自己的柯吉罗。

    或许是察觉到主人的视线了吧，它赶紧在原地站住，将视线转往毫不相干的方向。想要蒙混过关。

    柯、柯，柯吉罗！

    听到迪安的这声大吼，柯吉罗赶紧四肢并用地逃了出去。

    结果，迪安就这样在床上躺了一整天。

    前来探望他的玛蒂丽娅苦笑着说了一句看来你还得让它好好锻炼一番才行后就回家了。

    当天的狩猎只好往后延。这样一来首次和玛蒂丽娅一起进行真正的组队狩猎，武具的订购，都得往后延。两人要变成真正的搭档，自然也得等到下次有机会再说。

    请好好接受这个教训吧。

    就这样，迪安展开了全新的猎人生活。

第一卷 后记

    初次见面的各位，好久不见的各位，感谢您能一直读到这里。我是冰上慧一。

    这次为大家送上的是《怪物猎人》系列小说中的《疾风之翼》第一卷。这个系列的小说从琦奥篇开始就由我担任主笔。

    看过之前那部琦奥篇的老读者都知道，我在上一部小说的最后留下了丰富的后记，但等我回过神的时候，发现自己竟然用同样的进度开始了新系列的创作。不知道会不会有读者专门寄信来笑话我(笑)。

    继续创作这个系列的小说也都是因为了有各位的支持，真是非常感谢。冰上一直在竭尽全力地写作，所以今后也请各位多多捧场。

    另外，想对初次接触本书的读者介绍一下《怪物猎人》系列小说中之前还有由ゆうきりん老师执笔的吉格篇和我创作的琦奥篇，每一部都正在火爆热卖中。没有看过的读者如果能买来读读看的话，冰上将不胜感谢。

    接下来是本书的后记。这次是一个新的系列，迪安和玛蒂丽娅是主人公。

    积极向上的迪安和守护着他的猎人前辈玛蒂丽娅，他们俩接下来会狩猎怎样的怪物，遇到什么样的猎人呢。

    关于这些问题我一直为了不辜负读者的期望而拼命思考着，请大家一定要继续关注第二卷以及今后的故事哦！

    虽然冰上在琦奥篇的后记中一直宣扬狩猎不需要朋友的言论，但最近终于交到了几个愿意跟我一起执行任务的好友。

    难得的是曾经收到过几封读者来信，有读者在信中表达了对我这种状态的担忧(笑)，同时很期待能和我共同执行任务。现如今跟战友的配合越来越娴熟，不断挑战着之前从没见过的各种怪物。

    应该说，一起游戏还有着更深的意义。

    并不只是1+1=2这么简单，要是在狩猎过程中可以转移怪物的注意力制造空隙，或是巧妙地为同伴提供回复时间的话，这样一来两人的力量就能发挥出三倍、四倍的效果。

    要是发生在之前的后记中提到过的那些意外情况，我一定会在私底下好好练习之后认真应对的。如果在某个狩猎场遇到各位的话，请一定要多多关照哦。

    哎呀，写得有些忘乎所以了，不过最近的读者来信真是让我受宠若惊。

    冰上好感动啊(流泪)!

    读者写下的感想各不相同，比如在这个地方看得非常开心或是变得非常喜欢这个角色之类的，读的时候真是开心得不得了。

    写小说这项工作虽然可以将文字装订成册，最后出版，但和读者直接接触的机会实在是非常少，所以这些来信给了我很大的鼓励。

    虽然之前也收到过很多随书附赠的明信片，但看到写有冰上收的信件时果然能够感受到不一样的激动。现在我还是会抽空一点一点地给读者回信。

    我不知道自己究竟能不能给每一位寄来信件的读者回信，但冰上一定会努力达成这个目标的。只要耐心等待，说不定回信突然就会出现在面前请各位带着这样的心情等候(懦弱的冰上说不出我一定会回信的!这种话，敬请谅解。)

    啊，对了，在读者来信中只有一封有点小问题。是一位和冰上住在同一个县的读者寄来的，但上面只有住址，没有写名字。所以如果可能的话，请再寄一封信过来，记得附上自己的名字哦。

    不管怎么说，所有信件我都会仔细阅读。真的非常感谢寄信的这些读者。高兴地都快哭出来了，冰上就是这么一个感情脆弱的人啊。

    同时希望这本书能成为各位赠送他人的礼物。

    由于是新系列。所以比之前几次都要忙。CAPCOM的各位在创作过程中给了冰上不少的照顾，在这里深表感谢，希望各位继续支持。

    另外，不得不提将怪物猎人的世界描画得栩栩如生的插画家布施龙太。迪安和玛蒂丽娅的形象也和冰上想象中的相差无几，真是太感动了。不过爱猫如命的冰上最想写的果然还是柯吉罗啊(笑)！好，我决定了。下一次要让柯吉罗的出场篇幅加倍！啊不对，干脆写一本只有柯吉罗一个角色的长篇小说吧不过这是不可能的吧。但是真想写啊。能行吗，编辑先生？

    想都别想(天之声)。

    被拒绝了，呜呜呜呜。

    不过，毫不犹豫地粉碎了我的野心的负责编辑这次给我提出了不少好的建议，在此不胜感激。虽然给您添了不少麻烦，不过今后的作品还是拜托了！

    最后我想要对读者说，怪物猎人小说版的世界这次又变得宽广了一些，希望各位能继续期待迪安和玛蒂丽娅的狩猎！

    下一次，希望能对迄今为止的写法稍稍做一些改变。此外，照例有客串角色出场哦。下一次还能看到他。

    敬请期待~

    2008年8月某日

    冰上慧一

    初次见面，我是布施龙太。我和大家一样，都是对《怪物猎人》系列爱不释手的人。

    实际上，我在这个游戏中得到了不少关于人生的感悟。现在想起来或许有些可笑，那些在训练所经历的事，和朋友比赛任务完成时间，还有在经历过几百次任务的考验后最终与神一般的怪物对决，最终了解到能够抓住机会的才是一流的猎人。不过我也是在经历了数千次任务后才第一次了解到这一点的。

    接受这次任务的时候，正是这种感觉。抓住偶然来到身边的机会，第一次以插画家的身分开始我的人生。

    因此真的非常感谢将这个机会送到我身边的编辑部成员、冰上老师、以及CAPCOM的各位，还有最后购买了这本书的各位读者。

    虽然带着这样的想法有些傻气，但我还是想使用迄今为止积攒下来的名为热爱怪物猎人的武器，去好好挑战这次的狩猎委托，请各位多多关照。

    布施龙太

第一卷 插图



第二卷 序章

    猛烈的阳光像是在朝地面冲刺一般从头顶倾泻下来。天空中没有一丝云彩，只有鲜亮的蓝色在无止尽地蔓延。

    弥漫四周的，是连最后一分水汽都已经被蒸发的干燥空气。经过阳光的炙烤后，暑热，无边无际的暑热产生了一种难以阻挡的压迫感。如果赤手去触碰脚底之下的热沙，说不定转瞬之间就会被灼伤。

    这就是沙漠。

    迪安在重复了几次浅且快速的呼吸之后，终于将自己的气息理顺，然后从腰包里取出冷饮一饮而尽。可即便如此，站在被如此强烈的灼热空气包围的地方，不断从身体里涌出的汗水依然止也止不住。一旦让自己失去对某件事的注意力，仿佛立刻就会晕过去似的。

    他集中精神平举着自己的武器轻弩流沙瀑布。看上去就像是把它夹在腋下一样。这把武器最吸引人的地方是突出于枪管尖端上下两侧的砂龙鳍，他它们既可以让武器更加牢固，同时也是更换弹匣时的辅助装置。

    虽然流沙瀑布本身的尺码比较小，但主体结构由虹色矿石以及燕雀石打造而成，再用砂龙的鳞覆盖在上面，充分保证了武器的硬度。

    不但可以发射火焰弹、水冷弹、电击弹这三种特殊子弹，还能一次装填十二发LV3普通弹，而且使用方便，所以迪安最近经常把它带到狩猎场来。

    包裹着身体的防具是以白色为基本色调的电龙套装，各个组成部分边缘的红色装饰留给人很深的印象。

    一提到防具，很多人脑中一下子就会浮现出坚硬的铠甲之类的东西，可无论从哪个角度来看，电龙套装都不像是一套坚固耐用的服装。

    制作这套防具时首先要对从电龙身体表面剥下的柔软皮革进行加工，然后把它们覆盖到紧贴着身体的衬底衣物上。由于在设计上活用了素材本身的特性，因此手肘和膝盖部分呈现出很自然的褶皱状，这套防具其实比它看上去的要结实的多，而且电龙皮还对电击以及水属性攻击有着出色的防护能力。

    这种柔软的，对射击不会造成任何阻碍的服装绝对是每位枪手的上佳选择。但此时此刻，迪安正因为这种密不透风的紧贴感而苦不堪言。

    太热了。不断从皮肤表面往外冒的汗水就像有吸力一样让身体和防具紧紧贴合在一起。头顶那毫不留情的日光，从脚下发射回来的热量，再加上汗水带来的不快。迪安感觉自己的意识又开始朦胧起来。

    迪安，你明白了吗？

    在五官的集中力就快要全部丧失的那一刻，迪安背后忽然传来一个声音。

    他不经意地往背后一瞥，看到一名大约比他高两个头的女性正把注意力集中到自己身上。

    马马虎虎吧，不是太清楚。玛蒂丽娅小姐呢？

    被迪安称作玛蒂丽娅的女子用可靠的语气回答道：没问题，具体时机交给我控制就行了。

    由于两个人此刻背靠着背，所以迪安看不到对方全部的身体。不过还是可以感觉到玛蒂丽娅的后背上覆盖着散发出淡淡蓝色光泽的护具。而她手上握着的则是一把长长的太刀鬼神斩破刀。

    这里就是沙漠。不过并不是位于冬多尔玛附近的，那个猎人们经常到访的塞克梅尔沙漠。要想到这里来，首先得翻越冬多尔玛西边的海茵梅鲁恩山脉，然后继续往前走，才能到达这个无名的沙漠地带。

    已经去惯了的塞克梅尔沙漠是一片没有任何遮蔽物，一直延伸到地平线的沙之海，突出的巨大岩石群就像大海中的孤岛一般伫立着。要是单独站在沙漠的正中央，有时甚至可能产生自己会不会因为迷路而再也回不了家的恐惧。

    相比之下，这片沙漠就像是流经峡谷的大河一般，只不过填满岩石与岩石之间的并不是清澈的流水，而是黄澄澄的细沙。

    这里有很多可以让人掌握大致方位的参照物，因此基本上不用害怕会迷路。但从另一个方面考虑，进入这里之后又总是担心会不会有小型怪物从障碍物的阴影里发动突然袭击。

    加上随时得提防小型怪物这个因素，迪安和玛蒂丽娅深知自己不能擅自行动。而这种警惕心理更加剧了体力的消耗。

    此外，还有一件事让迪安感到身心俱疲。

    来了！

    是，是！

    在玛蒂丽娅的喊声响起的同时，紧贴在后背的两个人立刻分别朝左右两边跑了出去。

    而他们此刻所处位置的正中央，也就是他们刚才站立的地方，一大团沙球如同喷泉一般猛地向上隆起，紧随其后的则是两根稍稍有些弯曲，但却无比坚硬的骨质尖角。要是两人慢了一步，肯定会被顶到半空中去。

    和玛蒂丽娅相比，迪安的反应还是稍迟了一些，因此也就不如想像中那么从容，只能无奈地用力向前扑去。

    慌慌张张地站起身之后，迪安开始重新准备进攻。

    而玛蒂丽娅此刻已经转过身，将太刀鬼神斩破刀稳稳地握在了手里。

    想要贯穿两人的尖角迅速潜入地下，转瞬之后又从旁边不远处再次向上顶来。发现这一击也没有命中目标后再次返回沙漠之中，重复进行着无意义的攻击。就像是在用这个动作寻找猎物的具体位置一般。

    只要拉开一定的距离就不会被轻易击中，可一旦被卷入这样的冲击之中，恐怕难免身负重伤。

    身为剑士的玛蒂丽娅无法靠近，也就是说，现在该枪手迪安出场表演了。他把流沙瀑布从肩膀上解下来端在手上，通过安装在枪身上的瞄准镜迅速确定目标之后又把头抬了起来，随即扣动扳机。从枪口喷射出去的子弹转瞬间命中了沙地之上的尖角。

    那巨大的双角在黄沙中的起伏方式看似令人眼花缭乱，但只要自己观察就能发现某种规律性。再加上沙粒的细微运动和从地底传来的隆隆声响，要判断巨大怪物的进攻时机并不是什么难事。

    迪安每扣动扳机一次，子弹发射时产生的后坐力就会通过枪身传到他的手臂上，火热的弹头贯穿沙漠的干燥空气，精确地命中不断刺出地面的尖角。

    在另一边，玛蒂丽娅则举着鬼神斩破刀警惕地站在原地。大概是为了在怪物变更进攻方式后及时做出反应吧。

    变化很快就发生了。前所未有的大量沙尘猛地从地面隆起，两团黑影跟着出现在了弥漫四周的黄色空气中那显然不是刚才的骨质角。

    而是巨大的钳子。

    怪物身体表面被鲜艳的紫色所覆盖。

    这是被称为盾蟹的巨大生物的亚种。

    从刚才开始就一直警惕着它钻出地面的两位猎人立刻蓄势待发。

    喝啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅抢先冲了上去。在跑到盾蟹亚种身边的同时自上而下猛挥鬼神斩破刀，朝正在从沙地里往外钻的目标砍去。由于周围全都是不断被怪物扬起的黄沙，在这种情况下，迪安根本不可能进行精确的瞄准和射击。但玛蒂丽娅依然持续挥舞着她手中的武器。

    虽然现在没办法为同伴牵制怪物的动作，但只要盾蟹亚种还没有完全钻出地面，它就无法进行反击。所以，玛蒂丽娅暂时是安全的。

    此外，迪安也明白她这样做也是为了让怪物的注意力从刚才一直在找准机会射击的自己身上移开。枪手和剑士的防具有着很大的差别，有不少攻击对剑士来说不痛不痒，而放到枪手身上则完全是另外一回事。玛蒂丽娅之所以这样拼命地进攻，就是为了减少迪安遇到危险的几率。

    不过她的猛烈斩击就像是被无视了一般，盾蟹亚种依然不紧不慢地从灼热的细沙里钻了出来。这种甲壳种生物长着四条节肢动物特有的长腿、一对能将半吊子攻击全都反弹回去的坚硬双钳。

    巨大飞龙的头壳被它当成寄居场所扛在后背上，下面是长在头部的触须和左右乱动的眼珠。

    虽然和普通盾蟹有很多相同的特征，但亚种给人的印象却是惊人的不同。

    普通的盾蟹背后通常是一角龙的头壳，而眼前这只怪物的后背上明显是角龙的头壳。而且它的全身，包括刚刚从地底钻出来的钳子上全都被无比鲜艳的紫色覆盖着。

    四条腿挨个运动，搬运着小山一般的巨大身体。

    当盾蟹亚种的整个身体全都出现之后，玛蒂丽娅的动作进而变得更加敏锐起来。

    纵斩、突刺、挑斩。

    使用太刀的猎人会将这三种基本攻击形态结合成一套连击。玛蒂丽娅此刻正准确地运用着太刀的基本进攻动作不断削砍眼前的甲壳。

    盾蟹亚种猛地一转身，正好面对不断朝自己攻来的玛蒂丽娅。察觉到这件事之后，她赶紧用前滚翻拉开与目标之间的距离。

    这下又轮到自己表演了。

    为了不让玛蒂丽娅在撤退过程中被对手抓住机会反击，迪安继续开始射击。这多少减慢了一些盾蟹亚种的动作，但并不能让对方完全停止追击，那紫色的双钳依然高高举起，朝玛蒂丽娅挥了过去。

    玛蒂丽娅又是一个前滚翻，让身体离开了盾蟹亚种的前进方向。单单是对方那惊人的体重，就足以对任何普通人造成极大的威胁。

    而且

    迪安还在不停地射击，而盾蟹亚种则灵巧地把身体一转，正对玛蒂丽娅撤退的方向，然后把两只钳子举到嘴边。

    是泡沫吐息。

    在盾蟹亚种展开进攻的同时，早已注意到这一点的玛蒂丽娅已经与敌人拉开了足够的距离。

    玛蒂丽娅小姐！迪安大叫道。

    话音刚落，巨大的盾蟹便猛地将两只钳子朝左右一分，从嘴里喷出了有着凌人气势和极强威力的泡沫。

    不愧是玛蒂丽娅，反应速度相当惊人。只要相隔一定的距离，这些泡沫就没有任何威胁，是一种攻击距离相对较短的吐息。

    而此时此刻，她与盾蟹亚种之间便已经达到了通常意义上的足够距离。然而，超过这个距离的泡沫却并没有像往常那样失去攻击力。

    什么！？

    玛蒂丽娅只得赶紧再次后退，但最后还是没有完全躲过这次进攻。她的肩膀受了些擦伤，整个身体也因为泡沫的气势而倒在了地上。不过在这种情况下，能以这么小的代价躲过这次出人意料的攻击，也算得上是一种幸运。

    射程变长了！？

    地表的沙土被刻上了一道湿润的痕迹。虽然迪安很想知道，造成这种结果究竟是因为盾蟹亚种增加了泡沫吐息的喷射压力还是缩小了喷射口的直径，但他现在没有多余的时间。因为结束喷射的巨大怪物正挥着巨型钳子朝玛蒂丽娅走去。

    玛蒂丽娅小姐，我来掩护你！

    迪安拉动流沙瀑布枪体右侧的拉杆，换上新的弹夹。

    盾蟹的弱点属性是火。

    所以他在将普通弹换成火焰弹的同时拉开了与目标之间的距离。而射出去的子弹也在命中盾蟹亚种的身体后迅速放射出一小团火红的焰广。

    正准备撤退的玛蒂丽娅看到这样的情景，不知为什么带着一副吃惊的表情站了起来。而此刻正是盾蟹亚种发动攻击的时刻。

    玛蒂丽娅小姐！

    万幸的是，发出巨大响声猛然落下的巨大钳子擦着玛蒂丽娅的身体刺进了黄沙之中，但玛蒂丽娅原本完全可以不必冒这个险。到底是怎么回事呢？

    迪安迟疑了一瞬间。但另一方面，即便从背后不断攻击盾蟹亚种，对方却完全无视了不断在自己身体表面爆炸的子弹，全力追击玛蒂丽娅。

    两只巨大的钳子在前进过程中狠狠地朝玛蒂丽娅袭来。后者再一次狼狈地躲了过去，可身体的姿态也随之走样。无论如何也要为她争取逃走的时间，迪安一边这样想，一边扣动扳机，发射出新的火焰弹。

    然而，无论射出多少颗子弹，盾蟹亚种依然对迪安不理不睬简直就像没有受到攻击似的。

    没有效果？

    虽说没有停止攻击，但迪安显然变得有些困惑。盾蟹的弱点理应是火属性，但从现在的情况看来，自己刚才使用的普通弹似乎还要奏效一些。

    就在他对此充满疑惑的时候，靠自己的力量重新站起身的玛蒂丽娅忽然大喊一声。

    迪安！

    她收起太刀，甩开一个劲儿猛攻的盾蟹亚种朝迪安跑来。

    暂时回营地去！

    什么？

    迪安不由自主地将迅速接近自己的玛蒂丽娅和盾蟹亚种的体型比较了一番。

    你可真大啊，紫色的家伙。

    玛蒂丽娅一边苦笑一边抓住迪安的手臂，拖着他离开了这个地区。

    回到营地后，玛蒂丽娅立刻告诉了迪安一件让他感到十分意外的事。

    火属性攻击对盾蟹几乎没有任何作用你连这都不知道吗？

    而迪安花了不短的时间才弄清楚这句话的意思。

    哎？是真的吗！？短暂的沉默之后，迪安忽然大叫道。

    果然

    接下来出现在玛蒂丽娅脸上的表情自然只能是苦笑。

    她身上穿着镰蟹S套装。镰蟹和两人正在对付的盾蟹一样，都属于甲壳种大型怪物。如果说盾蟹及其亚种的特征是有着坚硬的甲壳、善于防守，那么镰蟹则以能用坚硬的双钳，极快的动作发动进攻而闻名。

    用经过严格挑选的镰蟹素材精心打造的护具，就是这套镰蟹S套装。手臂和小腿部分的护具使用了质地坚硬、线条笔直的镰蟹甲壳。也许是为了突出镰蟹的形象，肩膀部分和头盔都朝两边刺出了部分尖尖的甲壳，就像轻轻碰一下都会受伤似的。

    甲壳种怪物的甲壳就算不经过任何加工也具备极其优秀的强度，一般都被改造成护胸或是护腰之类的防具。

    她背后则是一把太刀。尽管刚才经过了那么激烈的战斗，但刀身依然绽放着耀眼的水润光泽，十分美丽。几乎和一个成年人差不多高的细长刀身描绘出了一条平缓而优雅的曲线。

    玛蒂丽娅最常使用的太刀是飞龙刀。那是一把使用雄火龙的素材制作的，具有天然鳞片和棘刺质感的武器。这种忠实再现材料本身造型和风格的武器虽然不少，但鬼神斩破刀的外形却出人意料地简单。

    由燕雀石和大地结晶锻造的刀身微微弯曲，只有一侧有刀刃，然后在刀刃与握柄之间加上一个圆形的护锷，这就是这把武器全部的造型。

    但实际上绝对不是一把有缺陷的武器。正因为没有任何多余的东西，所以才能体现出一种特别的魄力，这就是每一个看到这把太刀的人都可以感觉到的东西。鬼神斩破刀，凝聚着雷光的力量，连恶鬼也能轻易撕裂的武器。

    她是不久前才和迪安一起狩猎的猎人。虽然只有二十四岁，可即便是在聚集了众多好猎手的冬多尔玛里，她依然是一位备受瞩目的优秀猎人。之前因为某个契机而帮助了迪安，从那之后，两人就一直合作狩猎。

    对盾蟹亚种有效的看来是另外一种性。虽然这种情况很少见，但电龙不也是这样的吗？

    听到玛蒂丽娅的解释，迪安啊地应了一声，然后抱着脑袋说。

    原来是这样

    玛蒂丽娅呵呵一笑，接着问道：你带电击弹了吗？

    啊，带了，因为想到雷属性对盾蟹也比较有效。还有一些LV1到LV3的普通弹和LV1的贯通弹。

    那就好，以电击弹为主进行援护射击吧。

    明白了啊，对了，所以玛蒂丽娅小姐才会把鬼神斩破刀带来吧。我还一直在想为什么没选飞龙刀【朱】。

    没错。

    真不好意思，我光顾着调查这次的狩猎场了

    以冬多尔玛为据点的猎人如果要到这里来狩猎，的确得费上一番功夫。这儿不是库尔布提欧斯沼泽，而是更靠近大陆深处的地方。光是调查这片沙漠的状况就已经让迪安分身乏术。话虽如此，失误就是失误。

    算了，没事。只要你还在和我一起狩猎。玛蒂丽娅脸上浮起一个若无其事的微笑，说着让迪安感到十分安心的安慰话，实在是难能可贵。可作为一名出色的猎人，迪安在这个时候不能只顾着高兴。

    不过，为什么要接受这么困难的委托呢？路程远，亚种怪物很强，而且报酬也和平常差不了多少

    玛蒂丽娅不由得大笑起来。

    啊，哎？我说错话了吗？

    不，没有。只是突然想起来我也跟你说过一样的话。

    玛蒂丽娅小姐也说过？

    啊，大概在四年以前。真让人怀念

    玛蒂丽娅把目光投向距此并不远的地平线，喃喃地说道。

第二卷 第一章 兄妹

    那个时候，玛蒂丽娅刚满二十岁。

    数不清的树丛就像是专门为了遮蔽来者的视线一般茂密地生长着。不过，这些都还是比较年轻的树木，枝干和树叶还没有生长到遮天蔽日的程度。

    只要认真观察，就会发现这附近有不少物品都显然是人工制造出来的。

    抬起头一眼望不到顶的巨塔，被雕刻成人脸模样的石块、整齐排列在地上的石桩其间还零零散散地摆放着不少平坦的石板，现如今完全看不出它们本来是什么样子，不过还是可以推测出这些造物曾经是一个整体，构造出一条供人行走的石板道路。

    虽然玛蒂丽娅的历史知识算不上丰富，但她还是可以猜出说不定有一个文明曾经在这一带兴盛过。而这片狩猎场的营地正是利用了崩塌的石质建筑搭建而成的。玛蒂丽娅一开始还以为周围的石头是建造据点时剩下的原料，后来才知道，那些也都是这个遗迹的一部分。

    从前可能是被人走过的地方，可能曾经是一个城市的地方，现如今已经被一片翠绿淹没，完全变成了一个生机盎然的世界。在这里看不到人类的影子，取而代之的是迈着悠闲的步子来来回回的野生动物们，现在就有一群食草龙聚集在不远处，悠哉地啃着从石板缝隙里长出的杂草。

    食草龙是属于草食种的四脚怪物，拥有巨大的身体以及长长的脖子和尾巴。从侧面看过去，整体轮廓就像一座平缓的小山一般。它们大多通体呈灰色，后背上夹杂着不少黑色的条纹。此外，这还是一种性情温顺的动物，只要不受到其他食肉动物的袭击，就总是保持着一副悠然自得的样子。

    竖起耳朵仔细一听，还可以听到小鸟扑腾翅膀的声音。

    日光很温暖，在它的照射下，脚边的苔藓和草木都纷纷散发出一般让人心旷神怡的气味。

    不知道这里是因为什么原因变成了废墟。

    有可能是因为在居住地附近出现了可怕的怪物，而且没有人能将其杀死，最终导致家园被毁。

    也有可能是在这附近出现了一座更大的城市，人们为了追求各种各样的便利而纷纷移居，这个地方也就自然而然地消失了。

    不管这一切究竟发生在多久以前，人类一旦离开，自然界的强大力量很快就会把人类曾经居住的地方重新变成属于它自己的领地。

    在对自然界的顽强与坚韧发出感叹的同时，玛蒂丽娅也得到了来自自然界的恩惠。她蹲在草丛里采集到了一些蜂蜜。

    玛蒂丽娅身上这套防具最吸引人之处就在于那件像膨胀起的长裙一般的护腰。整套装甲由大量的灵鹤石、辉龙石等稀有矿石打造而成，在关键部位还用绿色的鳞片进行了进一步的补充和加固。

    同样由硬质矿石制成的头盔则采用了类似后冠的造型。虽然整体的用色很柔和，一点儿也不夸张，但却散发出一股浓郁的女人味。

    话又说回来，这并不是一套重视外形装饰性防具。护胸、手甲、腿甲以及其他部分都没有任何多余的构造，能有效防御来自外界的各种冲击。

    雌火龙S套装。

    在玛蒂丽娅个人看来，这套服装即便是放到各方面都极为优秀的各种S防具中来比较也称得上杰作二字。其硬度足以保护猎人不受大型怪物尖牙利爪的伤害，而素材本身就具备的特殊抵抗能力则可以将毒素的影响降低一半，更难能可贵的是，这套防具还具备和任何一种怪物交手时都不会居于劣势的超强通用性。

    背后的武器是太刀。

    无论是刀鞘，刀柄还是收在鞘中的刀身，全都是一片赤红色，整把刀呈现出一个平缓且优雅的弧线。这就是使用了大量火龙素材打造的飞龙刀【朱】。刀锷部分采用了素材本身的形状，竖立着几根棘刺，即便长长的刀身此刻收纳在刀鞘之中，但依然向外界散发出能够劈开一切目标的凌人气势。

    忘带蜂蜜了？

    听到突然从背后传来的声音后，玛蒂丽娅立刻抬起头转身看去。

    视线的尽头站着一位青年。

    他穿的防具给人一种和玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】很相似的印象。有夸张的火龙翅膀从两肩向外伸出，身体剩下的部分则被赤红色的鳞片所覆盖。

    这套防具明显同样采用了大量的火龙素材，但乍一看却会产生一种和雌火龙S套装完全相反的感觉。

    手甲、腿甲的各个关键部位都是用经过加工的火龙甲壳、棘刺等材料打造的。

    雄火龙S套装，这是使用雄火龙素材制造的防具。与优雅的雌火龙S套装相比，由于使用的是雄火龙的素材，因此在整体造型上更富攻击性。那威严的姿态很好地再现了雄火龙从空中朝地面猛冲时的惊人魄力。

    青年携带的武器和玛蒂丽娅一样，也属于飞龙刀系。不过却和身穿雌火龙护具、手持雄火龙太刀的玛蒂丽娅正好相反。他的防具使用雄火龙材料，太刀则以雌火龙素材为主要成分打造而成也就是飞龙刀【翠】。

    虽然造型基本相同，但正如同它的名字一样，这把刀通体呈雌火龙的翠绿色，在锻造时大量使用了雌火龙的棘刺，能够在斩击过程中将剧毒送入目标的身体之中。

    哥哥！

    玛蒂丽娅拍了拍沾在手上的泥土直起身子。身穿雄火龙S套装的青年轻轻举起手朝她走了过来。

    他的名字叫纳泽尔。

    虽然他现在戴着能把整张脸全都遮住的头盔，看不到他的真实相貌，但护具下面的那张脸庞其实和玛蒂丽娅如出一辙，两人的岁数也一样。没错，他们其实是双胞胎兄妹。

    事情办完了吗？

    啊，弄完了。

    狩猎刚开始不久，纳泽尔便对玛蒂丽娅说有些事要办，让她稍等一会儿。

    对了，你的蜂蜜不够吗？我这儿倒是有不少，分给你一些怎么样？

    啊，不用。因为刚才没事可干，所以干脆搜集一些以防万一。另外，今天的狩猎其实用不着准备得这么周全吧？

    这可很难说啊。

    听到玛蒂丽娅自信满满地提出问题之后，纳泽尔先是用这句话应付了过去。他没打算反驳妹妹的意见，但为了提醒玛蒂丽娅不要太过轻敌，最后用比较平和的语气回答了她。

    对了，山菜爷爷给了你什么好东西？

    啊，是秘药。

    哎，挺大方的嘛。他今天心情不错吧？

    玛蒂丽娅用略带玩笑的语气问完后，纳泽尔也轻轻一笑，回了一句可能吧。

    不过，山菜爷爷那里有好多蛇，为了不踩到它们，刚才可费了不小的劲儿。

    蛇？

    嗯，每往前走一步都会有一条从暗处钻出来吓你一跳，然后又悉悉索索、悉悉索索地扭着身体逃走。

    有的人非常害怕像蛇一样有着细长身体、会不停扭动的生物以及像蜘蛛那样长有很多只脚的动物，玛蒂丽娅正好属于讨厌细长物体的人。

    还好我没跟你一起去

    一股恶寒突然爬上了玛蒂丽娅的后背。纳泽尔则耸着肩轻笑起来。

    说是这么说，如果遇到像蛇一样的大型怪物怎么办？

    只要比我小就没问题也许吧。

    这句话的证据就是即便雄火龙的巨大尾巴在玛蒂丽娅面前挥舞，她也不会产生什么厌恶感。虽然心里在对自己说着没问题。但纳泽尔好像对此有些怀疑，嘴角浮起了一个似有深意的微笑。虽然雄火龙S头盔能把整张脸完全遮起来，但只要在一起狩猎的时间足够长，就能从目光中判断出对方此刻的表情。

    好，狩猎再次开始！这次的猎物是桃毛兽王吧。

    是它的亚种。

    纳泽尔纠正了玛蒂丽娅的话。

    是最近刚在这附近发现的亚种怪物，行动方式跟普通桃毛兽王有很大区别。因为现如今还没有什么详细的情报，所以千万不要大意。

    是哥哥你慎重过头了吧。就算是亚种怪物，但总归是桃毛兽王吧？没什么了不起的。

    面对如此强硬的发言，纳泽尔的双眼在雄火龙S头盔的背后轻轻一弯。

    不知道你在回去的路上还能不能像现在这么轻松。

    那是当然。

    了不起的自信，那就快让我看看你的实力到底如何。

    说着，纳泽尔抬手朝玛蒂丽娅背后指去。

    在一片新长成的小树背后，一个黑影伴随着巨大的响声轰然降落，在不远处觅食的几头食草龙立刻陷入一片混乱之中。

    面对突然出现的闯入者，慌乱的食草龙群一分为二，发出哞、哞的抗议声四散奔逃。看到它们这时候的敏捷步伐，这种灰黑色的草食种怪物平常的悠闲样子简直就像是故意装出来的一样。

    桃毛兽王！？

    的亚种。

    我知道！

    反驳了兄长的指正后，玛蒂丽娅便转过身朝突然出现的大型怪物跑去。而对方也已经察觉到了这两名猎人的存在。几乎在落地的同时抬起跟身体相比显得稍微小的脑袋，用锐利的目光凝视着他们。

    真是如尖刀般的眼神。

    虽然它与玛蒂丽娅等人之间的距离并不近，而且中间还有数不清的灌木遮挡，但桃毛兽王亚种的双眼所蕴涵的力量仿佛能穿透这一切似的，径直朝两袭来。

    呜哦，呜哦，呜哦，呜哦！

    一阵雄浑的大吼轰然炸响，巨大的身体紧跟着开始了冲锋。在它眼中，茂密的树丛仿佛压根儿就不存在似的，结实的手臂、肩膀、胸口、脑袋不断压倒一棵又一棵的树木。桃毛兽王亚种就这样踏着一条直线朝两人冲了过来。

    如巨树一般的双手，大大张开的鼻孔，直指天际的头冠，虽然有一些形容词能够描述它的全部特征，但无疑其中只有一个词是最合适的。

    肌肉疙瘩。

    桃毛兽王亚种的整个身体都被发达的肌肉覆盖着。特别是从后背到肩膀，从肩膀到手腕这个部分，肌肉纤维像座小山一般夸张地隆起，一旦做出任何动作，即便隔着厚厚的毛皮也能清楚看到肌肉的动态。光是听到桃毛兽王这个名字，很可能会误以为这是一种外表十分滑稽的怪物，但眼前这只大概年纪较小，纠结的肌肉在鲜艳皮毛下运动的样子竟给人一种力量的美感。

    对方的皮毛呈现出嫩草一般的淡绿色，要是它静止不动的话，很容易与墨绿色的丛林融为一体，成为有效的保护吧。对于看管了普通桃毛兽王那种粉红色皮毛的玛蒂丽娅来说，这的确是让她有些不太适应的外形。

    来了！

    以纳泽尔的喊声为信号，两人分别朝左右两边扑去，迅速起身后用同样的动作，同样的节奏拔出飞龙刀【朱】和飞龙刀【翠】，简直就像一个人在镜子面前做出这一系列动作似的。

    桃毛兽王亚种停在了两人摆好架势的位置面前，瞪着愤怒的眼睛和他们对视着，狩猎的紧张感在这一刻达到了最顶点。只要稍有差池，立刻就会遭到重创。

    呜

    桃毛兽王亚种没有丝毫懈怠地仔细观察着分站左右两边的两名猎人，它不敢轻易发动攻击，毕竟面对的不是一个人。

    在阳光的照耀下，两把刀分别散发出赤红色和墨绿色的反光。就算事先没有商量好，但两人依然十分清楚对方会做出怎样的行动，以及自己究竟该怎样配合。

    纳泽尔的身体微微一动，把飞龙刀【翠】的刀锋稍稍往下降了一些。即便如此，这个举动还是立刻吸引了桃毛兽王的视线。这是很常见的假动作，不过看样子眼前的怪物并不知道。

    锋利的刀尖中此刻集合了纳泽尔的全部注意力和气力，只要怪物把视线移开，他立刻就会踏步上前发动攻击。而周围的紧张情绪也随着他的这一举动而再次攀升至新的高峰。

    在对方把头转开的那一瞬间，玛蒂丽娅立刻高高举起飞龙刀【朱】，用力朝桃毛兽王亚种的胸口斩去。纵斩、突刺、挑斩。片刻之后又是三刀。

    咕哦！

    这完全出乎它的意料，这只怪物一定还以为自己离两人的攻击范围还有好几步远吧。虽然纳泽尔制造的时机只有短短的一瞬，但玛蒂丽娅没有丝毫的犹豫，眨眼间就缩短了和猎物之间的距离。

    干得好！

    和预想的一样，大吃一惊的桃毛兽王亚种立刻朝反方向退去。站在另一边的纳泽尔也趁机踏步上前，发动攻击。

    喝啊啊啊啊！

    雄浑的大吼和斩击同时发生。

    在纳泽尔开始行动之前，玛蒂丽娅就已经故意向桃毛兽王亚种露出了自己后背的破绽，要是兄长没有及时发动攻击，自己有可能会受到致命的攻击她就是用这种危险的方式来吸引敌人注意力的。但玛蒂丽娅的内心对兄长充满了信任。

    拉开一段距离之后，玛蒂丽娅迅速调整体态，再次加入战团。纳泽尔也适时地从左侧杀至，和妹妹一起夹击目标。

    两把飞龙刀接连不断地从左右两侧砍在桃毛兽王亚种的身体上，看样子对方已经完全处于了下风。两名猎人用最小限度的动作，最小限度的引诱，最小限度的策略引导着对手的行动。

    只要有机会，他们就绝对不会放过。

    这种战术听上去并不复杂，但除了他们俩以外，其他人想要实行其实是非常困难的。

    咕呜！

    桃毛兽王亚种忽然用两只手遮住脸，硬抗着此起彼伏的斩击用力往后一跳。

    刚才的轮番进攻一定给它造成了不小的伤害。玛蒂丽娅甚至开始确信这次狩猎用不上蜂蜜了。

    玛蒂丽娅！

    两人视线相交的那一瞬间便将上吧这个信号传递给了对方。玛蒂丽娅随即点点头，开始缩短与目标之间的距离。而浅绿色的怪物还在止不住地往后退，大概是想逃跑了吧。野生动物的本能就是生存。当对方示弱时，就是趁胜追击的绝佳时机。说不定这次狩猎会有一个远超过玛蒂丽娅想像的无趣结局。这种预感此刻在她的脑海里无比清晰。

    玛蒂丽娅和纳泽尔踏着枯萎的树叶向前追去。

    本可以阻拦两人的小树已经被桃毛兽王亚种尽树撞倒，使他们得以在没有任何障碍物的密林中飞奔，片刻之后便拉近了与猎物之间的距离。

    千万不能小看大型怪物的体力。如果不能速战速决，对方甚至可以在战斗的间隙恢复体力。因此必须在任何可以给予伤害的时间里尽全力攻击。如果可能的话，当然最好一鼓作气地将目标击倒。

    他们谨慎地接近了桃毛兽王亚种那巨大的身体，只要再跨三步，就可以再次发动攻击。

    三、二、一

    玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【朱】，眼看一记力量惊人的斩击就要从目标头顶落下，但她忽然止住太刀的去势，绻起身体狼狈地朝右前方一滚。而就在这一瞬间，刚才她脑袋所在的地方有一样东西猛地挥过。那是如棍棒一般的粗壮臂膀。

    哇啊！

    玛蒂丽娅抱着脑袋又在地上向前滚了一圈，之后才悻悻地站起身。要是被刚才那一下击中头部，纵然身体再怎么强悍，也可能会立刻晕厥。雌火龙S套装是非常坚固的防具，可即便如此，被树干一般的巨臂击中依然有可能造成极其严重的后果。

    桃毛兽王亚种的外形人人很相似，但身体的大小却远超普通的人类，层层叠叠的厚重肌肉产生的破坏力能轻易让一个成年人动弹不得。

    呼、呼、呼。

    桃毛兽王亚种并没有锁定某个具体的目标，而像是为了把所有人从身边赶走一般大范围地挥舞着双臂，这一招普通桃毛兽王也经常会使用，虽然威力惊人，但完成攻击之后的间隔时间较长，很容易掌握这招的规律。

    然而，玛蒂丽娅刚才只顾着向前追击，因此对于这出人意料的反击有些不知所措。

    而纳泽尔也像是吃了一惊似的，连忙拉开了与猎物间的距离。

    刚才的攻击没用？

    玛蒂丽娅疑惑地想到。两人刚才明明让太刀暴风骤雨般地砍在了桃毛兽王亚种的身上，更何况飞龙刀【朱】还是一把具有火属性的太刀这种属性正是桃毛兽王的弱点。因此刚才那一番攻击的效果不应该这么微弱才对。

    而在困惑的玛蒂丽娅面前，桃毛兽王亚种在最后一次挥动手臂时由于用力过猛而失去了平衡，砰地一声摔倒在了地面上。

    啊！？

    巨大而结实的身体与地面撞击之后引起了短暂的摇晃，随之飞扬起来的沙尘和枯叶让玛蒂丽娅不由自主地抬手护住了脸。

    怎么可能没用！

    躺倒在地面上的猎物此刻完全处于毫无防备的状态，但它很快就会重新站起来。不过对玛蒂丽娅来说，这依然是一个足够大的空挡了。

    她重新握了握飞龙刀【朱】的刀柄，再次上前砍杀。高高举起的刀身带着一道炫光落在猎物的身体上，然后她将全身的力气灌注到武器中，开始接下来的挥舞。

    喝啊啊啊啊！

    飞龙刀【朱】跨过玛蒂丽娅的头顶，从左向右划出一个巨大的弧形，借着离心力的帮助狠狠劈在桃毛兽王亚种的身体表面。手臂、肩膀、后背，操纵全身力气使出的斩击在以太刀为武器的猎人中被称为气刃斩。

    原本就比片手剑等武器沉重数倍的太刀此刻正以即将超越人体极限的气势狂乱地挥舞着。

    从右至左的斩击结束后，玛蒂丽娅巧妙地移动身体重心，使出一记和第一击的滑动轨迹完全相反的重斩，接着让刀锋分别在左右两侧轻削一次，最后是一记压上全部气力和体重的纵斩。要发挥这种斩击的威力，必须要有充足的体力。而与此相对应的是，其威力自然也是普通攻击所无法比拟的。

    还不行！？

    桃毛兽王亚种若无其事地站起身，再次把目标锁定在玛蒂丽娅身上，她并不指望刚才的攻击能够结束战斗，可自己尽全力使出的气刃斩竟然连让对方胆怯的威力都不具备，这多少让玛蒂丽娅有些慌乱。

    玛蒂丽娅！你太靠前了！

    哥哥！

    纳泽尔从另一侧杀了过来。不断落下的毒刃好不容易才让桃毛兽王亚种把注意力从玛蒂丽娅身上移开。

    而勇猛的少女这才注意到自己的确有些太过靠前了，或许是因为急于看到攻击的成效而有些焦虑。如果在没有充分考虑对方动作间隙的情况下匆忙行动的话，早晚会吃苦头。

    在狩猎过程中，猎人无论如何也无法仅凭一击就杀死猎物。

    观察对方的行动，弄清攻击效果，把握时机，一点一点地削减对手的体力。这些都是狩猎的基本原则。

    桃毛兽王亚种将目标切换为纳泽尔之后，为了朝他猛扑过去而开始积蓄体力。一看到对方的这个动作，纳泽尔毫不犹豫地把飞龙刀【翠】插进了刀鞘里，他把手伸进腰包，从里面掏出一颗拳头大小的东西扔了出去。

    玛蒂丽娅在那一瞬间闭上了眼睛。音爆弹对桃毛兽王这种怪物并没有任何作用。也就是说，在这种情况下可以使用的道具只有一种。

    纯白的闪光爆裂开来。

    就像一颗落到地面上的小型太阳似的，那强烈的闪光瞬间将周围的一切包裹其中。

    咕哦！

    对此毫无防备的桃毛兽王亚种自然被夺去了视力，那猛然出现的强光说不定让它的眼睛感到一阵强烈的刺痛。桃毛兽王亚种立刻忘记了对近在眼前的纳泽尔发动攻击，转而使用两只手臂抱住脑袋，止不住地左右摇晃。

    玛蒂丽娅早已做好了继续进攻的准备，把飞龙刀【朱】横在胸前。

    不行。

    但纳泽尔制止了自己的妹妹。

    为什么？

    我们明明砍了它那么多刀，但看上去并没有什么效果。

    但也不能因为这件事而放弃这个好机会啊。

    不，等等。说不定因为是亚种的关系，所以弱点属性发生了变化。

    听到这句话，玛蒂丽娅猛地一惊。

    你是说就像电龙一样，桃毛兽王亚种不仅动作不同，连体质也不一样？

    不远处的淡绿色怪物正朝着空无一人的方位用力挥舞双臂，看样子视力还是没有恢复。但它却用行动表明就算自己看不见也不会任人摆布。它使出的任何一次攻击对人类来说都是极大的威胁。为了避免卷入对方的疯狂进攻之中，两人稍稍后退了几步。

    不然的话，它不可能被你砍中了那么多次还是一副若无其事的样子，一定是属性攻击的威力下降了。

    在大多数情况下，属性攻击可以增加武器的攻击力。比如玛蒂丽娅使用的飞龙刀【朱】，就是一把使用了雄火龙素材的太刀，可以在砍中敌人的瞬间产生熊熊的火焰，造成进一步的伤害。

    而怪物们则根据各自体质的不同，其中绝大多数有着可以称为弱点的属性。只要好好利用这一特性，就能发挥出无比单纯的物理攻击更强的威力。力气不够大的猎人就可以以此为中心磨练自己的技巧，增加狩猎的成功率。

    但如果对弱点属性判断失误，那么整场狩猎的计划就会被全部打乱。

    怪物只要受到一定程度的伤害就会失去平衡倒地，在它重新站起来之前整个身体都处于没有任何防备的状态。也就是说，在这段时间里，猎人不必担心自己遭到反击。

    再怎么高明的猎人也不可能一刻不停地挥舞兵器发动进攻，总会有硬直的瞬间。熟练的猎人能够准确计算怪物失去平衡的时机，借此消除自己的进攻硬直。

    在怪物失去平衡的瞬间停止动作，调整好姿态，然后再次上前进攻。因此，如果事情真像纳泽尔所说的那样，他们俩可就算是遇到了大麻烦。

    呃，那我们该怎么办？

    绿色的牙兽晃动着还没有恢复视力的脑袋，偶然凭着直觉胡乱挥一挥拳。只要保持一定距离就没有危险。但它不可能一直瞎下去。看到依然精神抖擞的桃毛兽王亚种，玛蒂丽娅这次才开始有些担心起来。

    话是这么说，但咱们的武器和道具总该有些作用吧？还是说放弃任务回家？

    刚刚问完，玛蒂丽娅就摇摇头表示反对。

    已经找工房预定了两个人的新防具，要是狩猎失败的话，事情就麻烦了！

    对了，玛蒂丽娅掌管着他们两个人的财政大权。

    也就是说只能硬着头皮上了？

    面对纳泽尔的问题，玛蒂丽娅重重地点了点头。

    总而言之，先撤退恢复一下体力。染色球就交给你了，没问题吧？

    啊，我知道。

    好。

    说完，玛蒂丽娅便从口袋里取出了染色球，那是一颗拳头大小的圆球，里面塞满了能释放出特殊臭气的染色果和粘着草的混合物。圆球爆开之后这些物质会附着到怪物身上，发出浓烈的气味。无论怪物逃到狩猎场的哪个角落，这种气味都会将它的所在地告诉狩猎者。因此这算得上是猎人必备的道具之一。

    玛蒂丽娅握紧染色球，带着一定要打败你的强烈信念用力把它朝桃毛兽王亚种扔去。

    2

    营地位于狩猎场的西北边。

    那是一个建在绝壁之上，普通怪物根本无法接近的据点。

    由于地势较高，因此风景相当好。

    天空中偶有片片流云轻缓地划过，视野尽头的山峦被云彩投下的阴影连成一片。除此之外，悬崖对面的岩山也值得一看。

    从岩山顶端某处不断涌出的水流汇集到一起，最终形成一个巨大的瀑布从天而降。

    往下一看，那超乎想像的高度足以让人头晕目眩。从山顶飞流直下的泉水像是被吸进了地面上的裂口里一般。整座岩石山呈阶梯状。飞落的流水击在一块块岩台上之后溅到半空中，接着再次向下俯冲。这种冲击产生的飞沫四散开来，像一层看不透的浓雾一般游荡在悬崖底部。而原本透明的清泉也随之呈现出像是混入了牛奶一般的乳白色。

    猎人营地利用了石质的建筑物废墟。现如今，整个废墟只剩下了通往狩猎场核心地带的长廊和残破的石门，显得有些寂寥。

    站在狩猎场回头看，会发现整个营地修建在巨大的岩石之间，利用了悬崖上的一小块空间。真是无法想像建造者究竟是如何将这些仅存的遗迹改造成了现在这个样子。不过乍一看，很容易让人以为那只是为了供游人观赏不远处的大瀑布而修建的了望台。

    一边想像着有人在这里边眺望美景边悠闲品茶的样子，玛蒂丽娅一边打开身旁的道具箱，弯下腰朝里面看。

    还没到么

    无奈地嘟囔了几句之后，她转身坐在了道具箱一旁的草地上。

    她在等集会所提供的支给物资。猎人集会所会向外出狩猎的猎人提供最低限度的物资。一般会包括狩猎场的地图，具备简单治疗效果的应急药、染色球，此外还有食用方便的携带食品、虽然比普通磨刀石效果差，但依然能维修武器的携带磨刀石以及为枪手准备的子弹或瓶子。

    此外，根据任务和狩猎场的不同，支给物品也会发生相应的变化。有时还会提供陷阱、炸药等实用道具和冷饮、热饮等药品。

    初出茅庐的猎人经常会为了维护武器和防具而把钱花光，因此支给品在他们之中特别受欢迎。不知道有没有猎人正是因为支给品而首次接触了某种道具。

    即便是因为不太了解使用方法而不想花钱购买新道具的猎人，在面对免费提供的支给品时，也会很乐意地尝试一下。如果用起来顺手的话，说不定下次就会自己准备。能够熟练使用的道具越多，可以接受的委托范围也就越大。还有不少道具第一次使用的时候发现并不方便，但却有可能在意想不到的情况下发挥巨大作用。也就是说，集会所的慷慨其实最终变成了一项能够保护猎人安全的举措。在玛蒂丽娅看来，这种方法虽然不是那么直接，但还是有一定教育意义的。

    对像玛蒂丽娅兄妹这种具备一定经验的猎人来说，当狩猎过程比想像得要长，或是携带的道具耗尽时，支给品也就成了一种非常让人安心的保险措施。

    但这一次或许是因为路途较远，所以直到狩猎开始为止，集会所的支给品依然没能送到狩猎场来。不然的话，玛蒂丽娅现在一定在和哥哥分食携带食料。

    还没到吗？那我烤一点儿肉。

    哦，我那份也拜托了。

    知道。

    要是两个人都带上烤肉架的话，似乎显得有些多余，所以他们每次狩猎时都只让一个人带上炊具。

    纳泽尔取出烤肉架之后立刻生起了火。烤肉首先需要用石头垒出一个在什么地方都能用的简易炉灶，然后将摇柄穿过大块烤肉，架在分立炉灶两侧的枝杈上，最后轻轻转动摇柄让小火炙烤肉块。虽然这跟与怪物搏斗没什么直接关联，但烤肉依然是一门相当深奥的手艺。有不少猎人甚至以在这门技术上登峰造极为目标。

    将生肉从包裹里拿出来之后，纳泽尔一边哼着小调一边开始烤肉。

    要是一次能烤两块可就太方便了。

    今后说不定能开发出那种烤肉架。

    纳泽尔一边转动摇柄一边笑着回答道。

    看，烤好了，怎么样？应该烤得不错，你先吃吧。

    经过一段时间炙烤的生肉呈现出恰到好处的金黄色。被火焰融化的脂肪渗出烤肉表面，刺激着两人的食欲。

    那我就不客气了。

    接过烤肉块之后，玛蒂丽娅为了避免烫伤小心地吹了几口气，然后张大嘴巴一口咬下去。这是一块被热量慢慢渗透，从表皮到中心部位全都热腾腾的烤肉。脂肪的香味在口中不断翻滚，一种由衷的幸福感直冲头顶。

    真好吃！

    眼前是美景，口中是美味。虽然两人还处在紧张的狩猎过程中，但还是在此刻感受到了大自然的温暖。不一会儿，纳泽尔那份食物也烤好了。

    男性的雄火龙S套装和女性的雌火龙S套装不同，只有把头盔取下来才能进食。于是纳泽尔把整个头盔摘掉放在一旁，拿起烤肉开始吃起来。

    一头闪亮的银发稍稍有些长，像是发出亮光一般，发尖十分柔顺。下巴的轮廓非常清晰，蓝色的双瞳充满着好奇心，鼻梁细而高挺。除了性别以外，两个人简直就像是从一个模子里刻出来的一样。同时，他们也是一对信赖度最高的搭档。

    哥哥，接下来我们怎么办？

    一边吃着手里的烤肉，玛蒂丽娅一边问道。虽然刚才一度因为美食和美景而有些懈怠，但在不断提醒自己这里是狩猎场之后，玛蒂丽娅的神经又变得紧张起来。不过，她眼前的纳泽尔倒是一副打从心底里为能吃到这样的食物而感到幸福的表情就像是来做游戏的小孩子一样。

    哥哥？

    又说了一句话之后，纳泽尔终于把头转了过来。

    啊，不好意思，我只是觉得这景色太美了，就像空中花园一样。真是个让人想睡午觉的天气。

    啊！？

    听到大哥若无其事地说出这番话，玛蒂丽娅一下子有些不知所措。就在不久前，他们刚刚弄清了桃毛兽王亚种的特性之一，而且这个特性也宣告了两人现如今处在非常不利的立场上。

    当然，玛蒂丽娅也承认眼前的景致非常壮美，让人不由得想要悠闲地品尝手中的烤肉。可如果怪物的特性和预想的不同，那么狩猎所需花费的时间以及交手时使出每一击造成的影响都会完全改变。也就是说，他们必须对从冬多尔玛到这里的过程中做好的准备工作进行大幅度更改。现如今这才是他们面临的最大问题啊。

    玛蒂丽娅一时无法理解这位和自己有着相同相貌的人究竟在想什么。

    好，那就改变战术吧。

    纳泽尔忽然说出了一句如此简单的话。

    在火属性无法发挥预定效果的情况下，这样做是理所当然的。玛蒂丽娅也明白这一点，但战术可不是说换就能换的。

    猎人在出发进行狩猎前，需要在城市里搜集情报，慎重选择携带的武器，防具以及各种道具。特别是道具，由于一个人所能携带的数量是有限的，因此必须更加慎重地计算、选择。光是道具选择方法这一项，就可能对狩猎难度产生极大的影响。

    慎重的猎人会在执行委托前仔细调查怪物的生态习性、行动习惯，甚至包括狩猎场的地貌、天气、以及应该以怎样的顺序探索狩猎场等一切细琐的情报，然后再制定周密的计划。

    然而现如今，玛蒂丽娅他们却遇到了目标的弱点和事先调查完全不相符的情况。

    虽然探索狩猎场的顺序情报并没有受此影响，但玛蒂丽娅准备的资料竟因此有一大半都泡了汤。大型怪物可不是一种可以在毫无策略可言的情况下胡乱挥舞太刀就能击败的猎物。

    因此，面对纳泽尔那简单至极的回答，玛蒂丽娅多少有些难以置信。

    以我的飞龙刀【翠】为主。

    玛蒂丽娅刚想开口反对，但很快低头凝视着纳泽尔的武器。

    说起来，平常我们俩都用的是相同的武器，只有这次难道说哥哥你早就知道桃毛兽王亚种的属性和普通的不一样！？

    看到玛蒂丽娅那怀疑的目光，纳泽尔连忙摆摆手表示否定。

    哪有这种事！我要是知道的话肯定早说出来了。

    纳泽尔接着对眼神依然狐疑的玛蒂丽娅语无伦次地解释起来。

    啊，不对，因为我听到传闻说有些亚种怪物的弱点属性会和普通的不一样

    他大概是不想把不确定的情报告诉玛蒂丽娅。

    飞龙刀【翠】之所以选毒属性，就是因为不清楚它对这次的狩猎究竟有没有作用吧？

    没错，所以才让你带上飞龙刀【朱】。

    好啊，原来你把我当实验品了。

    喂喂，别说得那么难听嘛。

    敏感地察觉到气氛有些不对头后，纳泽尔立刻中断了话题。

    但是，不管怎么说之前也没有以毒属性为主进行狩猎。而且你的飞龙刀【翠】只是做来玩玩的，根本没怎么用过，像这样突然在狩猎中使用真的没问题吗？还用得惯吗？

    玛蒂丽娅这句话并不单单指太刀的使用，还有对毒属性的运用。如果不依靠武器的属性，狩猎的整个感觉就会发生巨大的变化。当怪物受到一定程度的伤害后会失去平衡，或者倒在地上，给猎人制造更大的进攻时机。

    猎人应该利用这些机会或攻击、或重整体态、或调整呼吸。在没有属性攻击进行辅助的情况下，对目标造成的伤害将会锐减，造成这种空隙的频率也必然大幅减少。不管怎么说，事先制定好的进攻策略现在是用不上了，这一点是无法改变的。

    此外，毒属性和其他属性攻击生效的方法也完全不同。与伴随着太刀的每一次斩击即刻生效的属性相比，毒属性武器会在进攻过程中将剧毒送入目标体内，积累到一定量之后才会在一段时间内持续剥夺对方的体力，因此两种攻击方式自然不能混为一谈。

    哎呀，没关系没关系。

    面对如是回答的纳泽尔，玛蒂丽娅也只能苦笑着点点头。

    由于对手的属性不同，所以只能以两人都不常使用的毒属性武器为主进行攻击，再加上初次接触的怪物，初次接触的狩猎场，全都是玛蒂丽娅不习惯的东西。但此时此刻，她心中竟没有任何的不安。

    其原因就在于，即便对此稍有怨言，但玛蒂丽娅依然对纳泽尔充满了绝对的信任。

    3

    在两人返回营地的途中，桃毛兽王亚种便已恢复视力，开始移动。不过只要有染色球的气味在，不管它逃到哪里都没有用。

    这时它正朝几乎位于狩猎场正中央的河岸走去。从营地对岸的瀑布处流下的山泉汇集成河流，流经整个地区，小河接着又变成瀑布，继续朝下游流去。

    瀑布溅起的飞沫让这一带的湿度极高，到处都像被浓雾笼罩着似的。

    由于湿度的关系，生长在这里的植物也和外界不一样。

    在这里看不到刚才随处可见的小树，只有几蔟齐胸高的野草，和其他地方比起来，这里的视线明显要开阔许多。尽管感觉有些狭窄，但这里依然是整个狩猎场中最适合战斗的地方。

    两人赶到这里的时候，桃毛兽王亚种就像已经完全忘记了刚才和猎人遭遇这件事一样，慢吞吞地趴在地上啃蘑菇，而且还在吃完之后满足地打了一个嗝儿。

    玛蒂丽娅转头朝纳泽尔望去。有雄火龙S头盔的遮挡，她看不到对方脸上的表情。但兄长的眼神中已经没有了刚才在营地时的懒散和柔和，充满了一名职业猎人应有的紧张和严肃。

    走吧。

    听到头盔另一边传出这句熟悉的话语后，玛蒂丽娅立刻点点头向前冲去。

    或许是听到两人踩踏枯叶的声响，桃毛兽王亚种抬起那颗位于绿色体毛顶端，也位于脑袋顶端的橘红色头冠，把脸朝两人所在的方位转了过来。

    呜哦哦哦哦！

    它随即发出一声仿佛能把周围的野草吹断的刺耳大吼摆好架势。这种魄力让人胃部周围的肌肉不禁一缩。但为了不输给野生动物的强大气魄，他们紧接着再次迈步硬往前冲去。

    没问题，能行的。纳泽尔这样为自己鼓着劲，同时也跟着冲了过去。

    玛蒂丽娅有意识地绕到桃毛兽王的左侧，纳泽尔则朝和玛蒂丽娅相对的方向猛冲，就像他们事先已经商量好了似的。

    哪怕有人稍稍落后了一点点，桃毛兽王都有可能对先就位的人发动攻击。但两个人的步调完全一致，换作普通人的话，即便事先商量好了也无法如此默契。这就是双胞胎的神奇之处。

    桃毛兽王亚种面对同时接近自己，并分别朝左右两边跑开的两人一下子停住了脚步。而就是这一瞬间的犹豫，让他接近了两人组成的包围网。

    巨大的怪物还在为究竟该抢先迎击哪一个人而犹豫。察觉到这一点之后，玛蒂丽娅大胆地先于纳泽尔发动了进攻。

    她拔出飞龙刀【朱】摆好架势。而桃毛兽王亚种也对她的凌人气势做出了回应，立刻把目标锁定在玛蒂丽娅身上。

    哦哦哦哦哦！

    纳泽尔的出刀时间只比玛蒂丽娅晚了约一次呼吸所花的时间，他抓住玛蒂丽娅制造的机会高高举起飞龙刀【翠】，杀入了桃毛兽王亚种的视野死角之中。此时正好是对方举起右臂朝玛蒂丽娅打去的瞬间。

    只听咔嚓一声，锋利的刀身带着自己的重量、带着双臂的力道，带着后背肌肉的蛮力重重地砍在了桃毛兽王亚种的肩口上。墨绿色的刀刃斩断看似坚硬的刚毛，深深没入其中。甚至还可以看到涂在刀刃上的剧毒从伤口侵入桃毛兽王体内的样子。

    这样的冲击让准备挥拳击打玛蒂丽娅的桃毛兽王亚种一下子停了下来。玛蒂丽娅立刻一个前滚翻，钻进了对手的视野死角里。

    桃毛兽王亚种接着便把身体转向冷不防攻向自己的纳泽尔。如果放任不管的话，纳泽尔一定会受到猛烈的反击。为了不让那种情况发生，玛蒂丽娅站直身体后立刻将飞龙刀【朱】高高举过了头顶。

    咕哇！

    受到来自视野死角的一记斩击后，巨型怪物不由自主地向后一退。

    趁此机会，纳泽尔得以再次钻出桃毛兽王亚种的攻击范围之外，这次他不仅仅砍了一刀，而是将纵斩与突刺、上挑斩配合，发动了一系列连续攻击，把大量毒素送入对方体内。

    好了吗？

    还没有！

    玛蒂丽娅用最简短的话问道，纳泽尔也用最简单的话作出了回答。

    面对动作轻快，纠缠不休的两名猎人，桃毛兽王亚种焦急地挥舞起了两只手臂。玛蒂丽娅和纳泽尔当然一次也不想被击中，纷纷条件反射般地向后退去。

    凭借惊人的蛮力，桃毛兽王亚种终于制造了一个空挡，随即用力向后一跃，进一步拉开了它与两名猎人之间的距离。此刻，巨兽的表情中已经没有了刚才突然与猎手遭遇时的慌乱，眼神中充满野性的力量。

    咕啊啊啊啊啊！

    它猛地用两只脚站立起来，豪快地放了一个臭屁。不知是不是突然起了风，即便在相隔很远的地方也能闻到那种臭味。

    呃，好臭

    玛蒂丽娅不由自主地抬手掩住了口鼻。明明隔了不短的距离，明明是在室外，但还是被熏得流出了眼泪。要是在极近的距离接触到那种臭气，真是难以想像会有多么难受。

    桃毛兽王亚种的脸变得通红，它彻底被激怒了。普通桃毛兽王也会进入这种狂怒的状态，之后就会变得极其暴躁，让猎人无法尽情地进攻。虽然它在这段时间里的攻击空挡会变大，但由于其行动没有任何规律，因此有可能被突如其来的一记重击命中。而且对于猎人来说，单单只是一击就有可能让自己动弹不得。

    所以他们现在应该逃走。

    然而，对方并没有进入中毒状态。和属性攻击不同，特殊攻击必须要将一定量的剧毒或麻痹毒送入目标体内后才会产生效果。不仅如此，如果不抓紧时间的话，好不容易注入的毒素很有可能会被怪物自身的免疫能力消除掉。这也是特殊攻击的难点之一。如果在交手的过程中偶然让对方进入了异常状态，那简直就可谓是上天的恩赐，但如果以有计划地让对方进入异常状态为主轴进行狩猎的话，必须一鼓作气地把足够的剧毒送入对方的身体里。

    因此，他们不能在这里撤退。

    首先要缩短距离。

    想到这儿，玛蒂丽娅便准备迈步朝桃毛兽王亚种跑过去，但她紧接着便看到对方似乎正在把全身的力气都集中到某个地方。普通桃毛兽王有个用尾巴卷起大便扔向敌人的坏习惯。那种臭味浓烈得让人害怕，要是不小心被直接命中，猎人会在很长一段时间里没办法使用药品和食物等需要张口的道具。

    这真是一种让人厌恶的攻击方式。但只要拉开一定距离就肯定能躲过。此外，由于桃毛兽王只能把粪便抛向身体的正前方，因此只要看清它头部的朝向就可以轻松进行回避。

    此刻的玛蒂丽娅没法拉开距离，那么只能选择看破投抛方向。看桃毛兽王亚种的眼神，仿佛在犹豫究竟该以玛蒂丽娅或是纳泽尔中的哪一个为目标，但它最后却把视线的焦点固定在了朝左右两边分开的两个正中央。

    这样的话就连躲避动作都用不着了吧。

    玛蒂丽娅的安稳心情只维持了短短一瞬间，因为她惊讶地看到从桃毛兽王的尾巴尖端抛出的大便竟准确地朝三个方向飞去，其中一部分径直冲向自己。

    呜啊！

    她赶紧一个前滚翻躲了过去。一团有着丑陋颜色和外形的物体从她头顶擦过，落到了背后的草地上。

    这有是独特的习性！？

    比起这种攻击造成的伤害，生理上的厌恶更让她难以接受，不禁抱着脑袋蹲在了地上。但玛蒂丽娅毕竟不是一名普通女孩子，而是职业猎人。威胁过去之后，她立刻站起身朝怪物跑去，一边跑一边仔细观察对方的动作如果有第二次攻击的话，她就可以立刻做出反应了。

    没有后续的进攻，但桃毛兽王亚种将自己的身体变成炮弹，猛地朝她冲了过去。

    呃啊！

    玛蒂丽娅用力把脚后跟往地面一踏，以凌厉的气势往侧面飞出去。

    她以为对方一定会径直朝自己身后冲去，但已经朝侧面回避的玛蒂丽娅面对的巨大身体竟然以比她还要灵活的动作在转瞬之间止住了去势。

    什么！？

    这完全出乎玛蒂丽娅的预料。普通桃毛兽王有时也会做出这种动作。虽然她一直把注意力放在亚种怪物的特性上，但桃毛兽王原本就是一种喜欢搞突然袭击的生物。

    配合着毫无防备地飞扑出去的玛蒂丽娅，桃毛兽王亚种也改变了身体的朝向，它的这一系列动作在少女眼中竟慢得出奇。这样一来，下一次攻击玛蒂丽娅无论如何是躲不过了，只能带着惊人的冷静情绪默默承受。

    不过，她的感受和生命受到威胁时才会发生的时间拖延现象又不太相同。一切都是真实的，只是自己心中没有丝毫的惊慌，正冷静地看着即将在眼前发生的一切。

    因为就在自己的背后不远处，她在这个世界上最信任的猎人正朝这边大步疾冲。

    哈啊！

    纳泽尔直面喘着粗气，将全部注意力都集中在玛蒂丽娅身上的桃毛兽王亚种，高举起飞龙刀【翠】一刀斩落。就像从一开始就藏在她身后似的。

    或许他一开始就准备好了，要是玛蒂丽娅能持续进攻，自己就在一旁辅助；要是她进行回避，那么自己就从怪物的视野死角发动攻击，保护同伴。

    纳泽尔紧贴着玛蒂丽娅的身体冲了上来，熟练地使出一招又一招太刀的招示，突刺、挑斩，看到还有明显的空挡后，再次高举太刀向下斩落，将身体的姿态变回最开始的样子，继续发动进攻。

    两人交替发动着进攻，但巨大的怪物依然蛮横地反击着。猎人不可能仅凭一击就杀死猎物。只有不断地运用自己最高明的技巧发动进攻，慢慢积累伤害，最后达成目的。

    他们一边进攻一边仔细观察着桃毛兽王亚种的动作。

    是想大幅度摆动手臂，想跳起来还是往下压、或者是准备扔粪便？

    但巨大的怪物并没有采取以上任何一种准备动作，而是深深地吸了一口气。

    难道是吐息！？

    这是普通桃毛兽王也具备的攻击方式之一。在吃下毒蘑菇等食物之后，桃毛兽王就可以将堆积在肚子里的毒素一口气全都喷射出来。从严格意义上讲，这和飞龙种的吐息完全不同，因此也有猎人将它的这种攻击方式称为口臭吐息。

    而眼前这只桃毛兽王亚种吸入的空气量明显较多。

    不对！

    玛蒂丽娅突然大吼一声，纳泽尔则在听到这句话的那一瞬间向后一跃。

    它敲了敲高高膨起的腹部，随后一使劲。

    大量恶臭气体伴随着刺耳的声响从逃毛兽王亚种的屁股里喷射了出来，一瞬间弥漫在四周的空气中。如果将刚才的准备动作误判为口臭攻击的前兆而绕到他背后去的话，一定会被这些气体喷个正着。

    普通桃毛兽王的臭气攻击只会污染站在它背后的猎人，但如此强劲的放屁方式真是闻所未闻，这大概也是亚种怪物的特性之一吧。

    一种只能被称作直觉的东西告诉玛蒂丽娅，那一瞬间有东西发出了闪光。

    玛蒂丽娅，得救了！

    哪怕是平常一脸镇静的纳泽尔，在起身时也不禁欢呼了起来。

    别放在心上。这家伙还真厉害啊，再加把劲儿！

    好啊！

    果然，就算外观再怎么相似，普通种和亚种毕竟是不同的。不单单是属性，就连细微的动作也不一样。哪怕仅仅因为没有看出这种微小的差别而遭受一次攻击，对猎人来说也有可能变成性命攸关的问题。这种紧张感无疑让体力和精神力消耗得比玛蒂丽娅预想的要快得多。

    和未知的怪物交手，也许就是这样的吧。

    正因为如此，大部分猎人在与真实的怪物交手前都会尽可能搜集更多的情报。据说也有人熟悉某种怪物的习性后，便只针对这种特定怪物进行狩猎，不敢再去尝试新的挑战。未知怪物就是这样一种能让人丧失斗志的强大对手。

    但此刻的玛蒂丽娅却变得心潮澎湃。

    好厉害！跟之前遇到的完全不一样！

    厉害，只有这件事能让玛蒂丽娅兴奋起来。在与强大的怪物交手时充满激情，可以说是一种猎人的本能。与此同时，击败的怪物越强大，完成任务之后能带给委托人的喜悦也就越强烈。

    正是这些信念给了玛蒂丽娅力量。

    她睁大眼睛。

    同时，脑海里不断浮现出普通桃毛兽王的动作。

    身体构造几乎相同，也就是说，即便是亚种也不可能做出与身体构造不相符的动作。

    接着她看到了些许的差别。

    桃毛兽王亚种对准它面前的玛蒂丽娅猛地伸出手。

    间不容发地躲开之后，她迅速踏步上前抢攻。

    巨兽像是要挡开这一击似的把手一挥，随后顺势发动了连续挥击。

    呃！

    实在太近了。

    玛蒂丽娅一边后退一边慌乱地回避着。但紧贴着右脸颊的面纱还是被对方的利爪撕开了一个大口子。

    不仅仅是一击，原木般的巨臂挥得虎虎生风，连四周的沙尘都一并卷起了不少。

    看到桃毛兽王亚种在使出最凶猛的一击之后失去平衡倒在地上时，玛蒂丽娅也随即止住了不断后退的脚步，并制止了想要趁此机会上前进攻的纳泽尔。四仰八叉躺在地上的桃毛兽王亚种忽然保持着睡姿又放了一个屁。这招想必是专门用来对付那些想趁机猛攻的猎人的吧。

    两人摸着胸口向后退去，心理默念着好险，好险。

    与此相对的是，起身的巨型怪物好像为没能把两名猎人引入自己的陷阱里而感到有些失望。

    玛蒂丽娅看准机会使出踏步纵斩，命中了对方的鼻子，为了防止遭到反击，她紧接着往左侧一滚，纳泽尔紧随其后。

    呜哦哦！？

    它胆怯了。

    看到对方做出这样的行动，玛蒂丽娅立刻加入战团，两人分别从左右两个方向发动猛攻。他们屏息凝神，使尽浑身的力气挥舞巨大的太刀。

    这样做并不能将其击败。即便被无数势大力沉的斩击命中，但桃毛兽王亚种依然顽强地站了起来，顶着两人接二连三的攻击渐渐拉开距离，眼看就要到达太刀所能发挥作用的极限了。只要一呼吸，积攒的气力就会被释放出去，因此发动连续斩击之前需要猛吸一口气，将全身心的力量都集中到武器上，而停止呼吸的时间毕竟是短暂的。

    此外，无论用多么巧妙的重心转移方式将身体姿态调整为最接近第一击时的状态，多少会有一些误差。从这个意义上讲，完完全全达成了攻击者意图的一击只有最开始的那一刀。随后的攻击可以说是面对巨型猎物的一种蛮干，斩击落点也飘忽不定。也就是说，在连续斩击中，最开始的攻击和后面的攻击虽然在形式上大同小异，但威力可谓是天差地别。所以撤退的时机其实是非常明显的。

    不一会儿，眼看就要像两人扑来的桃毛兽王亚种忽然发出咕咕的低吼凝视着眼前的猎人。它一定是感觉到自己的身体发生了什么异变，因此开始集中注意力，不敢再有什么愚蠢的举动。

    玛蒂丽娅！

    明白！

    纳泽尔一边说一边把手伸进腰包掏出闪光弹扔了出去。玛蒂丽娅则穿过爆裂的强光，朝桃毛兽王亚种猛冲过去。结果不言而喻，巨兽此刻身中剧毒，失去视力，而且也不像电龙那样具备特殊的感知能力。玛蒂丽娅很清楚现在正是发动进攻的良机。

    喝啊啊啊啊啊！

    现在顾不上火属性效果较差这种事了。只要有这锋利的刀锋和玛蒂丽娅熟练的技巧，一定能给让对手吃够苦头。

    纳泽尔也不落人后。

    如今他已无法再对目标施加剧毒伤害。即便可以，怪物的顽强身体也可以在短时间内消除剧毒的影响。连续不断的攻击送入对方体内的剧毒会在一段时间内缓缓地剥夺生命力。其最终的影响不可谓不大。

    两人分立巨兽的左右两边不断斩击。只要发现对方察觉到某一人的准确位置并伸出手准备还击后，他们就立刻交换位置，继续让剑光在巨兽身体表面不断翻转。

    4

    两人已经忘了这究竟是第几次返回营地休整了。

    这次回来一看，迟到的支给物资已经抵达。玛蒂丽娅查看了一下放置在帐篷旁的道具箱，从里面取出携带食料交给纳泽尔。

    谢谢。

    咱们已经把它逼得走投无路了吧。

    啊。

    纳泽尔喝着水桶里的水，一边咀嚼携带食料一边点点头。刚才为了不让中毒状态轻易消失，他一直重复着一击脱离的战术。

    从正面强攻对两人来说讨不到什么好处。

    就算要多花一些时间也好，他依然认为还是踏实地进攻比较稳妥。

    还得花多长时间？

    听到玛蒂丽娅的问题，纳泽尔抬头望了望天空，视线显得飘忽不定。

    还差一步。

    已经快要结束了吗？

    话虽如此，如果换做是普通的桃毛兽王，这个时候说不定两人早就已经完成狩猎了。属性攻击无法发挥应有的效果，再加上亚种怪物的生命力本身就比较强，所以玛蒂丽娅很难估算狩猎还需要多久才会结束。

    但纳泽尔即便面对第一次交手的怪物也能以惊人的正确率判断出对方的状态。玛蒂丽娅怎么也学不会这种出色的辨别能力，尽管他们两人总是一同执行相同的委托。不仅如此，他的知识，他制定的策略，无论哪一点玛蒂丽娅都望尘莫及。

    既然纳泽尔这么说，那就一定不会错。

    对了，我有个主意。

    哎？

    纳泽尔提出的计划让玛蒂丽娅瞪大了眼睛。

    5

    这片狩猎场的西边有一座小山，顶端是一块狭窄的平地。就像一个堆积着枯叶的庭院一样。要想到位于绝壁之上的这里来，只有穿过冰冷的洞窟和借助生长在崖壁上的常春藤爬上来这两种方法。

    或许是考虑到这里可以将自己巨大的身体隐藏起来，因此这一小块平地似乎被某些大型怪物当成了自己的休眠场所。玛蒂丽娅之前并没有来过这儿，所以这些东西都是听其他人说的。

    对于怪物们来说，最倒霉的事情莫过于追踪它们的猎人会仔细观察环境，不辞辛劳地跟在它们身后。因此即便找到了这么一个看似保险的藏身之地，最终也很难不被猎人发现。

    当玛蒂丽娅和纳泽尔钻出洞窟时，半身浅绿色的巨大肌肉疙瘩正好轰地一声落在地面上。

    纳泽尔说的没错，消耗了大量体力的桃毛兽王亚种果然跑到这里来休息了。单单只是看到玛蒂丽娅和纳泽尔两人急急忙忙地赶到这里，桃毛兽王亚种就已经愤怒地大吼了起来。

    能行吧？

    交给我吧，大哥。

    玛蒂丽娅说完便离开了洞窟的出口，纳泽尔则站在原地因为他正用力拖着身后的平板车。

    少女片刻之后便缩短了她与猎物之间的距离。

    虽然与桃毛兽王亚种的交手经验尚浅，但玛蒂丽娅毕竟是一名经验丰富的猎人，已经在很短时间内掌握了一套对付这种敌人的方法。巨兽的几种特性的确让玛蒂丽娅吃惊不已，但她绝不会再上当了。

    喝啊啊啊啊啊！

    携着劲风一起挥舞飞龙刀【朱】准确地砍在了桃毛兽王亚种的脸上。这一击将它那高高竖起、像用梳子整理过一般的头冠一下子击飞了出去。

    咕哦哦哦！？

    胆怯的巨兽把身体朝左边一滚。

    无论受到怎样的打击，它依然是大型的怪物，对猎人来说，它在挣扎之中胡乱打出的一拳很有可能造成无法挽回的结果。所以玛蒂丽娅没有泄气、没有急躁，而是冷静地慢慢靠了过去。

    玛蒂丽娅一边控制自己情绪一边挥舞着手中的武器。

    从肩膀到腋下一刀。

    刺入侧腹部。

    全力上挑斩。

    有厚实的肌肉覆盖全身的桃毛兽王亚种不可能完好无损。它在挣扎着准备站起来的时候却又被击中了要害，转而无奈地再次趴倒在地面上。

    咕哦，咕哦。

    它不甘地在一团枯黄的腐叶中扭动着身体。和飞龙种、鸟龙种相比，身为牙兽种的桃毛兽王亚种的表情果然要丰富得多。

    玛蒂丽娅！

    不知何时来到她身边的纳泽尔拍了拍妹妹的肩膀。

    好了吗？

    嗯，让你久等了。

    雄火龙S头盔下俊美脸颊上浮起一个微笑，随后他抬手指了指玛蒂丽娅所站的位置背后。虽然那里铺满了用来伪装的落叶，但还是可以看到金属指制的圆形桶罐。

    这是猎人常用的道具之一，麻痹陷阱。只要大型怪物踩上去，陷阱内的机械装置就会作出反应，迅速将黄速龙的麻痹毒送入目标的体内，从而在短时间内夺取怪物的行动能力。

    猎人与怪物交手时，必须躲开对方那具有强大破坏力的手臂，尾巴，牙和利爪的攻击，见缝插针地发动进攻。为了制造进攻的时机，可以利用陷阱完全停止对方的行动，从而使集中攻击变为可能。

    普通陷阱和麻痹陷阱都只能在很短的时间内限制怪物的活动能力，而利用这不多的时间，猎人能够完成很多必要的行动。

    不愧是大哥。

    陷阱不能安放好就不管了，还必须得让怪物踩上去。根据场所的不同，有时候引诱怪物会变得非常困难，因此摆放的具体位置全靠猎人的感觉。

    纳泽尔设置陷阱的位置就在玛蒂丽娅背后不远处，接近整块空地的正中央。只要桃毛兽王亚种不转移到其他地区去，引诱它上钩是很简单的。

    来了！

    玛蒂丽娅回头一看，刚才倒在地上呻吟不止的肌肉巨兽已经站起了身，整张脸再次因为愤怒而变得通红。怒火总烧，完全失去冷静的怪物所具有的怪力的确十分可怕，但它的动作也就相对缺少了策略性。和两人想的一样，桃毛兽王亚种根本没有注意到陷阱的存在，而是朝着玛蒂丽娅径直冲了过来。和刚才不同，如今的它显然不可能再用一个急停戏耍自己的对手一番。

    纳泽尔的策略成功了，它踩上麻痹陷阱后立刻僵立在原地。

    咕哦哦，咕啊啊啊！

    这是绝佳的机会。但两个人都没有行动。如果纳泽尔所言非虚，那么两人应该只差一步就可以完成这次狩猎。但在这个关键时刻，玛蒂丽娅不仅没有上前猛攻，反而把飞龙刀【朱】收进了刀鞘里。而纳泽尔更是站在原地一动不动，从一开始就没有把飞龙刀【翠】拔出来。

    哥哥。

    嗯。

    纳泽尔对着玛蒂丽娅点点头，随后从腰包里取出一颗拳头大小的圆球，将这个和闪光弹差不多大小的物体朝桃毛兽王亚种扔了过去。

    一颗，两颗。

    圆球一经碰撞便碎裂开来，从里面冒出了不少白浊的气体。当第二颗球炸开时，桃毛兽王亚种的身体猛地一颤，紧接着慢慢瘫倒在了地上。

    这并不是猎杀。

    纳泽尔扔出去的是一种被称为捕获麻醉球的道具，通过将捕获麻醉药灌入素材球中制成。在狩猎过程中，当怪物的体力已经消耗殆尽时，只要先利用陷阱夺取目标的行动能力，就可以借助这种道具让它睡着。

    但困难的是，如果没有让怪物的体力降低到一个极低的水平，麻醉药就不会起效。经常有猎人一不小心把怪物杀死了。因此明确制定以捕获为完成条件的委托，显然就比普通狩猎委托的难度提升了不止一筹。

    更何况这两个人今天是第一次与桃毛兽王交手。也就是说，准确地判断出了捕获时机的纳泽尔的眼力确实非同寻常。

    没想到你还特意带着捕获麻醉球。

    听到妹妹带着敬佩的语气这样说道，纳泽尔有些不好意思地抓了抓脑袋。

    碰巧罢了。我把这个和染色球弄混了

    所以才让我负责扔染色球么可为什么会弄混呢？

    桃毛兽王亚种四仰八叉地躺在此时不知该夸奖还是该吃惊的玛蒂丽娅面前，漫不经心地打起了鼾。

    啊，对了，感觉怎么样？你现在还认为桃毛兽王的亚种没什么了不起的吗？

    那个

    纳泽尔不怀好意地把玛蒂丽娅在狩猎开始时说过的大话搬了出来。

    玛蒂丽娅又回头看了看躺在枯叶丛中的巨兽，纳泽尔则笑眯眯地看着她。

    挺厉害的

    犹豫了好一阵之后，她终于勉强地承认了。

    很好，回冬多尔玛之后记得在大众酒馆请我饱餐一顿。

    哎，我没答应你这件事吧？

    哎呀，没关系，没关系的。

    看着自顾自把事情定下来的兄长，玛蒂丽娅嘴角一下子耷拉了下来。

    这一次的确比想像中的情况危险不少。被冠以亚种之名的怪物中，玛蒂丽娅曾经和相对比较熟悉的大怪鸟亚种、毒怪鸟亚种以及电龙亚种交过手。但事前已经充分研究过这些怪物的弱点和习性，所以实际狩猎过程中并没有什么可担心的。

    玛蒂丽娅重新认识到了与不了解的怪物交手究竟是多么困难的一件事。

    6

    几天后，两人安全回到了冬多尔玛城。

    大众酒馆，和它的名字一样，这里是一个气氛热闹的饮食场所、同时也是集会所的任务派发机构所在地以及猎人们缔结狩猎契约的地方。所以，这里的客人自然也就以猎人为主。

    这里的地板使用的是和城里的地砖没什么区别的石块。在墙角里堆放着几个巨大的酒桶。店里的桌椅和板凳也都用十分朴素的材料制成，和那些以有钱人为对象的高级餐馆相比，大众酒馆内部完全和装潢两个字扯不上任何关系。虽然对这里的嘈杂环境颇有微词，但玛蒂丽娅依然很喜欢到这儿来。

    将捕获的桃毛兽王亚种交给集会所以及收下报酬和素材后，一名女子款款地朝两人走了过来。她所属的种族绝对和玛蒂丽娅等人不同。

    首先映入眼帘的是那对又长又大的耳朵。耳朵的具体形状因人而异。但就她而言，长长的耳朵因为尖部那些耳饰的重量而垂了下来。服装的特征也十分明显，看上去就像是用一整块布裹住身体似的，充满异国风味。

    她是龙人族的人，年龄不详，有时看上去十分年轻，有时又显得比玛蒂丽娅老成许多。她经常在这个酒馆里出现。

    刚完成委托回来吗？

    啊，是的。大姐你还是和平常一样在这儿喝酒啊？

    两人说上话的时候，日头已经偏西，酒馆里也开始变得热闹起来。眼前的这位女性待人十分亲切，大家都叫她大姐。玛蒂丽娅虽然暗自怀疑龙人族的女性说不定是出于什么目的才和这里的人打成一片，但仔细一想，又觉得对自己没什么坏处。

    好像有一段时间没看到你了哦？

    这次稍稍有些远，委托目标是桃毛兽王的亚种。

    纳泽尔也加入了对话。

    没错。

    大姐好像一下子就明白了这次委托的份量，脸上随即出现了惊讶的表情。

    也就是说，你们两个人到了大陆腹地去虽然还很年轻但确实很了不起啊。

    过奖了。

    虽然纳泽尔显得有些不好意思，但大姐之所以吃惊并不是很有道理的。以冬多尔玛为活动据点的猎人中，有很多只会在这附近进行狩猎。较远的地方则归另外的猎人集会所管辖。

    尽管没有明文规定不允许猎人跨地区接受委托，但为了避免情报交叉，委托重复等问题的出现，从习惯上讲狩猎委托应该由当地的猎人集会所全权处理。

    不过也有例外。当人手不足时，或者是有过于强大的怪物出现时，猎人集会所就有可能会通过横向渠道，将委托发布到其他地区去。

    这次正是如此。

    那一地区的猎人因为要处理其他的委托而抽不开身，所以把讨伐桃毛兽王亚种的任务提交到了冬多尔玛的猎人集会所里好像就是这样。

    之所以说好像，是因为接受这一委托的是纳泽尔。而且这并不是一项公开任务，只有具备一定经验和集会所信得过的猎人为有资格接受。真不知道他是从哪儿找到这个差事的。

    刚满二十岁不久的两个人作为猎人来说还是年轻的小辈，但从实力来看，他们已经具备了足以让整个冬多尔玛的猎人都不敢小看的技术。只有这一点是准确无误的。

    的确配得上疾风之翼这个称号

    大姐看着光彩夺目的两个人这样说道。

    这是他们俩的第二个名字。

第二卷 第二章 栖息在灼热世界的生物

    1

    玛蒂丽娅在床上翻了个身。

    从透过窗户照进屋的阳光强度来判断，现在已经完全是白天了。

    呜嗯

    轻轻地打了声哈欠后，她又把床单蒙在了脑袋上。

    玛蒂丽娅也会像普通人一样，在这种时候产生必须得快点儿起来之类的想法，但无比强烈的睡意却压倒性地战胜了起床的欲求，她只是顺应了身体的自然反应罢了。

    玛蒂丽娅，你还在睡吗？

    一个声音从屋外传了进来。

    是纳泽尔。虽然这对双胞胎现在生活在一起，但哥哥每天都起得很早。不过他也算不上一个牢靠的人。从他错把捕获麻醉球当成染色球带去狩猎这件事就能看出来。虽然在与怪物交手时有着让人称奇的判断力和丰富知识，但在普通生活中却意外地愚笨。在狩猎场里的他和平常生活中的他完全判若两人。

    午饭我做好了。

    嗯我现在就过去。

    说完，她便迟缓地在床上坐起身，迈着蹒跚的步子朝屋外走去，当感觉到有什么东西被自己拖在身后她时回头一看，原来是紧紧缠住左脚的床单已经被自己全都拖到了地板上。

    呜

    重重地伸了个懒腰后，她一边伸手揉着像是被黏着草汁粘在一起的眼皮，一边走出了房间。

    终于起床了啊。

    刚进入客厅，纳泽尔就回过头对她笑了笑。

    哥哥你应该知道我早上起不来吧嗯？

    纳泽尔正在紧张地准备着早饭啊，不对，应该是午饭。他身穿厨师套装，这是一套很像餐馆服装的防具。有厨师帽，厨师背心，腰上的厨师围裙以及脚下的长靴。

    他做事很注重外在形式，所以专门定制了一套这样的装备来做饭。顺带一提，他还从没穿成这样去狩猎。

    等等！

    餐桌上已经摆好了几道美味的菜肴。看到玛蒂丽娅还是心不甘情不愿地离开客厅准备去洗脸。两人居住的这座房子的构造比较宽敞。她和哥哥每人有一个房间，而且分别有一个存放武器，防具和各种素材的小屋，足够住下一个四口之家。而且还很奢侈地建造了一个浴室。在这座城里还存在着公共浴室，有不少家庭根本没法单独洗澡。

    虽然这样想有些奢侈，但他们当初正是为了找一栋足够存放武器和道具的房子所以才选择了这里。

    为了洗脸，玛蒂丽娅又晃晃悠悠地来到浴室旁边的水缸处。

    呼

    冰凉的清水沾在脸上之后，她终于清醒了过来。冬多尔玛是靠着山间的泉水而变得繁荣起来的。虽然她也曾听说过某些干燥的地方需要花钱才能买到水，但如果有人在这座城里提起买水这件事，说不定会变成路人的笑柄。

    但这样的嘲笑，不也正是这座城市繁荣、富裕的象征吗？即便身处这样的小屋之中也能清楚地感受到街市里荡漾的气氛。热闹从不停歇的城市冬多尔玛。

    玛蒂丽娅勉强带着清醒过来的大脑回到餐桌旁，这一次纳泽尔什么也没有说，看着她也坐在了椅子上。

    素炒仙人掌切片和半熟洋葱，盐烤蛇形大马哈鱼还有沃密尔小麦制成的炒饭等足够两人享用的饭菜整齐地摆放在稍显宽大的餐桌上。

    嗯，一个人的话就只能做这些。要是有玛蒂丽娅帮忙的话，还能再做几个菜。

    纳泽尔一边扶正由于尺码有些大而从脑袋上往下滑落的厨师帽一边说道。

    如果我来帮你的话，说不定鱼会被烤焦、蔬菜会变成黑炭、饭也会煮得半生不熟。

    刚说到这儿，纳泽尔脸上不禁浮起一个苦笑，连忙制止她往下说。

    好了好了，快吃吧。

    我开动了。

    前几天狩猎桃毛兽王亚种得到的报酬让两人手头阔绰了不少。由于没有找到合适的委托，所以两个人这几天一直悠闲地窝在家里。

    玛蒂丽娅只顾一个劲儿地睡懒觉，纳泽尔则成天练习自己的厨艺。这绝对不能算是懒惰。毕竟他们都不是新手，而是经验丰富的猎人。当需要打起精神时自然会集中注意力，该出手时就出手。之所以像现在这样看似懒散地过日子，是因为他们很清楚劳逸结合的重要性。

    吃完去趟工房怎么样？之前预定的防具差不多该好了。

    啊，是麒麟S套装！

    是啊，大费周章地凑齐一套防具所需的材料后，还得准备足够的强化资金才行。

    麒麟S套装本身的防御性能就十分优秀，同时对应各种属性攻击的抗性也很高，是极其优秀的装备。也就是说，即便被雄火龙那恐怖的火球击中，所受到的伤害也会比穿戴其他护具时要小得多。

    很多种防具都有偏重的方向。而在这个方面，只有麒麟S套装虽然看上去有些零散，但却对所有属性都有着极强的耐性。

    泛用性如此之高的护具十分少见。玛蒂丽娅很早以前就和纳泽尔商量，希望能做一套麒麟S套装。然后以这套护具为主体，根据需要调整偏重属性，或是分开调整，搭配具备各种不同特殊能力的防具。这样最终就能形成一个极大地提升狩猎安全系数的防具体制。对应各种不同状况的防具已经完成了一大半。

    当然武器也一样。玛蒂丽娅已经凑齐了具有各种属性的太刀。而今天，她就将要得到这个系统的核心麒麟S套装了。今后的狩猎一定会变得更加轻松。

    吃完午饭后，玛蒂丽娅便开始做外出的准备。她身穿雌火龙S套装，将飞龙刀【朱】扛在背后。虽然没有带道具，但整体打扮还是给人一种像是要外出狩猎的印象。

    她这样做是有道理的。猎人之所以使用由怪物素材打造而成的武具，自然有其本身性能优秀这个原因。但防具的作用还有一点和性能同样重要，那就是向周围的人默默宣告我是一名具备了猎杀这种怪物实力的猎人。正因为如此，全副武装走在街上的猎人并不少见。

    玛蒂丽娅，准备好了吗？

    已经穿戴整齐的纳泽尔站在房子门口朝里喊道。

    还没呢，我不是动作慢，只是早上有点不适应。

    是么，那我先走了。

    纳泽尔微微一笑，接着便转身走出了屋子。纳泽尔无论说什么都让人摸不着头脑，不知道他到底在想什么。虽然是我的哥哥，但还真是个怪人。玛蒂丽娅一边叹气一边这样想到，随后便追了出去。

    虽然装扮相同，但今天自然没有前去狩猎时的紧张心情，玛蒂丽娅满脑子都是即将得到新防具的喜悦。

    不过她走出房子一看，本以为已经领先自己不少的哥哥竟然就站在不远处。而且他不仅仅是停了下来，而且还在跟谁说话。

    那是一名高个青年，身穿鲜艳的红色服装，看样子也是名猎人。像玛蒂丽娅这样的猎人一眼就能看出这一点。

    一根漂亮的羽毛斜插在红色的宽边帽上，身上是在肩膀部位有些膨胀起的白色的短衬衫，一件红色的背心穿在最外层。黑色的布质长裤下面是一双高邦皮靴，整体看上去十分华丽、漂亮，和青年的气质很相称。

    乍一看，还以为只是一套普通的服装，但这的确是为猎人准备的防具，只有经过挑选的、特殊的猎人才被允许装备。

    武器则是重弩，此刻整把武器被从正中央折叠起来搭在肩上。从这么远的距离看过去，实在很难分辨那究竟是哪一把重弩。

    他脸上的微笑让人忍不住猜测这个人是不是无论遇到什么事都不会有丝毫的动摇。细长的眼睛、薄薄的嘴唇、没有一丝多余曲线的下巴。所有部分都在诉说着他冷静的性格。他的头发是栗色的，稍稍有些长，就那样在后颈处随随便便地扎在了一起。

    青年注意到了从房子里走出来的玛蒂丽娅，朝她招了招手。

    哦，好久不见。

    是克鲁特艾斯啊。什么事，这么早就来了？

    听到这儿，青年克鲁特艾斯和纳泽尔都忍不住苦苦地一笑。

    现在已经是下午了。

    纳泽尔指出这一点之后，克鲁特艾斯正了正头顶的宽边帽子工会骑士羽帽，他之所以这样做或许并不是因为帽子有些歪，而是为了挡住自己忍俊不禁的表情吧。

    是、是么，那，你有什么事？

    玛蒂丽娅本来就不擅长和别人说话，再加上她也为自己爱睡懒觉这件事则有些不好意思，所以语气自然变得越来越生硬。

    这个样子一看就明白了，他是工会骑士。也是猎人集会所挑选出来的特殊猎人。先论经验还是力量都高出普通猎人不止一个档次，而眼前这位克鲁特艾斯那似乎可以把人看穿的眼神则更让玛蒂丽娅感到异常紧张。无论作为猎人还是作为普通人，玛蒂丽娅感到自己都无法与这名男子相提并论。

    擅长社交的纳泽尔不知不觉就在城里结交了不少朋友。克鲁特艾斯就算是其中一个，有时还会到玛蒂丽娅他们的家里来做客。

    啊，有件事想拜托纳泽尔。

    拜托？

    她说着看了看自己的兄长，而纳泽尔脸上则挂着一贯的，让人猜不透的笑容点了点头。

    我没跟你说过吗？最近的亚种狩猎委托全都是克鲁特艾斯交给我的。

    我也只是个中间人，算是帮集会所的忙。

    集会所！？

    克鲁特艾斯用轻松的语气说出口的这句话却着实让玛蒂丽娅吃了一惊。

    工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人，与玛蒂丽娅这些普通人之间属于上下级关系，有着极大的影响力。

    这种影响力不是指支配，而是拥有超乎想像的高超技艺，可以处理一些普通猎人无法企及的高难度委托，精通许多普通人无法知晓的事物，知识面惊人，具备惩治不法猎人的权力，而且还受集会所的信赖。将这些因素集于一身之后，他们便成了无数猎人畏惧和憧憬的对象。

    当工会骑士被集会所指派了一些力所不能及的任务后，有时也会委托普通猎人代为处理。或者由集会所接待本该交给工会骑士处理的委托转交给普通猎人。不管是哪一种情况，只有在这名普通猎人的实力和人格得到了集会所充分信赖的情况下才会发生。

    也就是说，集会所对玛蒂丽娅和她的兄长有着很高的评价。

    你们相信的不是我们，而只是哥哥吧？

    哪怕在玛蒂丽娅眼里，纳泽尔也是一名极其出色的猎人，而她自己则只在运用武器的技术上有些自信。纳泽尔对武器的运用技术和玛蒂丽娅不相上下，但对怪物和狩猎场的名称信息的了解程度则是玛蒂丽娅望尘莫及的。两个人虽然以疾风之翼这个名号而备受瞩目，但在玛蒂丽娅心目中，这都是因为有了等等的努力。

    无论对准都和蔼可亲的哥哥。和人交谈时，与人交往时稳重，大力的好青年，狩猎场中的优秀猎人。也是一直和玛蒂丽娅相依为命，让她感到无比骄傲的兄长。

    这次也是亚种狩猎委托。

    最近接触亚种狩猎委托的机会一下子增加了不少，而玛蒂丽娅也注意到了一件事。为什么最近发现的亚种并非来自冬多尔玛所赐，而是在海茵梅鲁恩山脉的另一边，在深入内陆的狩猎场里被人找到的。难道说在那块土地上隐藏着什么能够在很长一段时间给怪物的进化，繁殖造成影响的特殊物质吗？没有学者头脑的玛蒂丽娅自然不知道。

    前往其他地区需要办几个必要的手续，而且这也是新手猎人无法处理的委托。虽然她之前也曾想过这是只有得到承认的、具备一定实力的猎人才能接受的委托，但完全没想到其来源竟然是集会所官方。

    不过这次不用绕太远的路。目的地是拉提奥活火山。

    哎，很少见嘛。

    啊，那家伙相当危险。希望你尽早把它赶掉，避免有人员伤亡。能马上出发吗？

    当然。啊，对了，我们得去工房取一套防具，是吧？

    纳泽尔说着把头转了过来。

    那是当然。

    玛蒂丽娅故意夸张地点了点头。她想用这种方式表达自己究竟有多么渴望得到麒麟S套装。

    那好吧，相信情况待会儿再说。拜托了。

    克鲁特艾斯一边正了正工会骑士羽帽，一边若无其事地说道。

    2

    三个人一起沿着家门口的石板路朝中央广场走去。

    冬多尔玛是这个地区中最发达的城市，一座建造在两山之间的大都会。是人类为了能与存在着危险怪物的自然界XX共处而修建的安稳住所。

    高耸的东、西、北面山壁阻止了怪物的入侵，南侧是一条地势平缓的峡谷，从地形上将很容易遭到怪物的入侵。但居民们在山谷中建造了巨大的城墙，城门以及数不清的迎击设施，从而形成了一处可以让人安心生活的栖息地。

    这里既是一个安全的要塞，同时也是通往周边地区的交通枢纽。这样一来自然有无数的人和物资每天源源不断地涌入这里，让城市的规模变得越来越大。

    城里的石质建筑物随处可见，地面上也铺满了石板。或许是因为在这附近就能采掘到品质优良的石材，所以连城市角落里的地砖也都得到了良好的保养。

    整个城市以中央广场为中心朝四周扩散。北面是绵延不绝的坡道，在其顶端是被称作大老殿的建筑物和几座掌管着整个城市政治事务的设施，没有一座私人宅邸。大老殿是一手掌控整个城市的大长老居住的地方。他年轻时曾是一位仅靠一刀就杀死了巨型飞龙的刚勇之人，如今则指挥着城市和猎人集会所的运转，引导人们不断前进。

    中央广场可谓是人潮涌动的焦点地段，人们大都集中在商店，古龙观测所，大众酒馆和武器工房等公共性较高的设施里。当然，这三个人的目的地是武器工房。

    工房修建在通往大老殿的斜坡旁边，是一座由岩石堆砌而成的牢固建筑，用几根粗壮的立柱支撑起整个屋顶。

    从外观上看，整个工房显得特别坚固。为了利用怪物的素材制造武器以及锻造、加工飞龙等怪物的特殊材料，整个制造过程需要极高的温度。而为了得到这种高温，工匠们需要修建一座特别的高炉，因此整个工房才会采用这种坚固的结构。

    正午之后，街上人流最密集的时刻便到来了。刚从乡下来到这里的年轻猎人或是商人看到这番景象，多半会不由自主地开口询问今天是不是有什么祭奠之类的问题。但这种惊人的热闹只不过是城里最寻常的景象之一罢了。

    好了，走吧。

    在一片喧闹之中，玛蒂丽娅和纳泽尔点点头，一前一后走进了工房里。克鲁特艾斯什么也没说，跟在两人身后也钻了进去。

    如果要用一个词来形容工房内部的环境，那就是热。

    从室外看去像一幢两层建筑的工房实际上只有一层，只不过天花板相当高，因为里面砌着一个只有把房子修成这样才能容纳的巨大高炉。正是这口炉子产生了连飞龙的鳞片也能熔化的高温。因此，它向周围发散的热量也与随处可见的其他炉子有着本质的区别，工房内的空气就像密集的热气云团一样欢迎着访客。

    还是那么热啊。

    纳泽尔摘下雄火龙S头盔擦了擦额头的汗珠。里面已经有了几位先来的客人，或许都是来取之前订做的物品的吧，他们每一个都和纳泽尔一样，被热气烤红了脸颊。

    工作区里的工匠可比你热多了。

    玛蒂丽娅正强装镇静地说着，一颗汗珠正好从她额头上滑了下来。

    哦，是你们俩啊！

    整个工房用柜台将内外隔开，与高炉更接近的地方是工作区，里面有几位工匠正在敲敲打打。柜台之外则是供客人自由来往的区域，他们可以在这里办理定做业务，有闲心的猎人也可以耐着酷暑在这里观摩。看到玛蒂丽娅，纳泽尔以及克鲁特艾斯来到这里后，一名男子从工作区深处朝他们走了过来。

    他最显眼的特征是那颗发亮的秃头。服装方面，上半身除了一件蓝色背心以外什么也没穿，下身是一条同色系的厚实长裤，整体打扮比较随意。不过盖住他整个左手的手套和挂在胸前的围裙好像是用火龙类怪物的素材制作的。脚下那双靴子也用金属片在关键部位进行了加固，显得十分牢靠。他就是这间工房的老板。

    哟，好久不见，哎？怎么克鲁特艾斯也在？最近都没怎么见过你。听说你受伤了，身体还好吧？

    这位师傅一看就是个容易相处的人，而且技术一流。这一代的猎人没有一个不对他有三分敬意。就连没什么表情的克鲁特艾斯也忍不住苦笑一声，轻轻掀起羽帽向他打招呼。

    的确搞砸了。

    听到克鲁特艾斯受伤，玛蒂丽娅也吓了一跳。他可是被称为独臂的知名猎人。虽然最开始使用的武器是双剑，可后来在某此狩猎中左臂受伤，再也无法拿起武器，于是就变成了枪手。

    受伤的经经历让他变得更加慎重，而这正好使他与生俱来的非凡枪手才能开花结果，在很短的时间内声名鹊起，成了冬多尔玛城里几乎无人不知无人不晓的人物。

    而他这次受的伤竟然严重到暂时无法外出狩猎，一定是发生了特殊的情况。

    哈哈哈，为了保护徒弟，这也是没办法的事啊。

    听到对方那直爽的话，克鲁特艾斯一边把帽子戴回原位一边轻轻地耸了耸肩。

    哎，你有徒弟了？

    算是吧，年纪和你们差不多。说不定你们还曾经一起去执行过委托。

    听到这，玛蒂丽娅小声地咦了一下。猎人是一个非常残酷的职业，和自己差不多年纪的，也就是20岁左右的同行，还真是不太常见。

    是姜波村的吗？那个地方的猎人还不多吧？这样真的可以吗，让他一个人去狩猎。

    老板说得没错。虽然不清楚那个人的技术究竟如何，但集会所规定的最大同行人数是四个人，这多多少少提升了一些安全系数。每次总是一个人去狩猎的话，实在是太困难了。

    啊，放心吧，那家伙肯定没问题。

    克鲁特艾斯咧嘴一笑，简短地做出了回答。看到这信赖的证明，玛蒂丽娅也稍稍对他的这位徒弟产生了一点儿兴趣。当然，她的大部分注意力还是放在新的防具上，对这件事的思考很快就被她抛到了九霄云外。

    老板，已经做好了吗？

    哦，当然当然。就放在里面的屋子里。你要在这儿换上吗？你身上这套我会让伙计送到你家里去的。

    这样啊哥哥，可以在这儿穿吗？

    嗯，那就正好。

    好吧，老板，借你的小屋用用。

    说完，玛蒂丽娅和纳泽尔便朝工房深处走去，让克鲁特艾斯在原地等他们。虽然也有不少猎人在拿到防具后当场就换上，不过工房深处其实有两间小屋，姑且算是分了男女的更衣室。

    大大咧咧地在人前换衣服的猎人并不在少数，不过玛蒂丽娅很重视这套防具，所以特意使用了更衣室。

    我的好像在这边。

    嗯。

    玛蒂丽娅说着便走了小房子。这其实是一间从储物室隔开来的房间，只在入口处挂了一快粗布。因为更换护具并不需要把衣服脱光，所以这样就足够了。

    小屋子里的简易木质人偶身上穿戴着一整套防具。

    这就是麒麟S套装啊。

    她把护具从人偶身上取下来，拿在手里仔细摩挲着。

    这是玛蒂丽娅向往已久的防具，之前她曾经无数次地期盼能将它实际拿在手上的这一天早日到来，此时此刻，她的心情自然分外激动。

    整体的基础色彩是白色。以鞣制过的麒麟的表皮打底，在上面饰以成簇的麒麟鬃毛。为了增加强度，衣领周围是一圈从毒怪鸟身上剥取的优质橡胶皮，上臂、大腿和腰带部分也使用了这种材料。

    对雷属性攻击的抗性尤其出色的同时，其他各种耐性也相当高，是一套极其优秀的防具。不过

    这、这露得也太多了吧

    肩膀、大腿以及整个腰部全部暴露在空气中。

    虽然习惯之后这应该也算不上什么问题，但玛蒂丽娅之前一直用雌火龙S套装这种重装备，牢牢保护着全身每一块肌肤，突然换成这种装束，确实感到了些许的寒意。

    上下打量了一会儿之后，玛蒂丽娅开始慢慢地把新防具换上。

    居然比雌火龙S套装的防御力还要高，这真是不可思议

    她在换衣服的过程中始终盯着这套护具看个不停。虽然外观上很像一套质地柔软的服装，但实际穿上之后发现身体的各个要害部位受到了远超想像的坚实保护，心中的不安很快便消失得无影无踪。

    今后最好还是多注意一下外露的地方

    她忽然这样想到。不管怎么说，这些部位都是直接暴露在怪物的攻击之下，理应十分脆弱。不过，她感觉覆盖着手臂、小腿、胸部的防具的确比雌火龙S套装的护具更加坚固。

    也就是说，对一名已经懂得在受到怪物攻击时有意识地用受到防具保护的部位去承受攻击的猎人来说，麒麟S套装显然能发挥高于雌火龙S套装的作用。为了测试自己的水平，玛蒂丽娅此刻干劲十足，恨不得立刻就到狩猎场去。

    将一整套护具全都穿好之后，她背扛飞龙刀【朱】环视着自己现在的样子，一下子便想起了在弗拉西亚山脉遇到的麒麟。这套防具就是模仿那种神兽的外形制作的吧。

    那是一种有着四只脚，身体紧绷的怪物。虽然体型和鹿以及雪鹿等生物很相像，但性格却完全不同，会主动向猎人发起进攻。

    没有一丝赘肉的身体，从脖子一直延伸到后背、后腿的纯白鬃毛，都让它显得那么俊美。这种生物主要的栖息地是弗拉西亚山脉，被发现的次数极少，因此也被称为幻之怪物。

    想到这些之后再次仔细一看，麒麟S套装覆盖的部位实际上和麒麟长有鬃毛的位置差不多。模仿了它的姿态之后，说不定就能获得它那种神奇的力量一想到这儿，玛蒂丽娅心里更加有底气了。

    嗯，这可真是不错的防具

    这是一名经验丰富的猎人的直觉。这个结论并非来自于别人的评价和其他情报，而是实际穿上服装之后身体的感觉。

    和同样身穿麒麟S套装的哥哥一起在狩猎场里驰骋。光是想像那样的情景都让玛蒂丽娅兴奋地浑身打颤。一定要到更多的狩猎场去，完成更多的狩猎。纳泽尔一定可以想出更多出人意料的新鲜策略。此刻的玛蒂丽娅并没有把那样的情景看作是自己的想像，而是即将变成现实的东西。

    那美好的未来让玛蒂丽娅兴奋不已。

    对了，干脆就穿着这个去完成克鲁特艾斯带来的委托吧！

    老板说过会帮忙把他们两人原本的防具送回家，所以玛蒂丽娅随即开始整理雌火龙S套装。不一会儿，纳泽尔也换好装备走出了更衣室。

    哥哥，你换完衣服啦？

    看到从紧邻的小屋走出来的人，玛蒂丽娅的双眼一下子睁得老大。那的确是纳泽尔。稍稍有些长，但十分漂亮的银发，充满好奇心的蓝色双瞳，高挺的鼻梁，下巴稍稍有些尖，整体个脸部的轮廓稍显纤细。

    之所以能看到这些，是因为他并没有把头盔戴上。男性的麒麟S头罩是模仿麒麟的脑袋制作的，戴上之后会把除下巴以外的所有部位全都遮起来。而且事情不仅仅是没戴头盔这么简单，他的耳垂上有一对耳饰正隐隐散发着红色的光芒。也就是说，纳泽尔打算以不戴头盔的状态外出狩猎。

    不过，真正让玛蒂丽娅大吃一惊的，并不是因为纳泽尔没有戴头盔。问题全都出在脖子以下的部位。

    首先映入眼帘的是他左肩上的巨大头骨，那恐怕就是被称作达人头骨的素材。脖子、手臂、腿、身体的各个部位也都有骨质素材的存在。而这套防具的主要材料也和麒麟的纯白色表皮没有丝毫联系，只是一些颜色陈旧的深色布料。

    这，这是什么东西！

    看到忍不住大声询问的玛蒂丽娅，纳泽尔就像一个看到自己的恶作剧成功的小孩子一样咧嘴一笑。

    你果然吓了一跳吧？

    那是当然！

    听到这阵喧闹声，克鲁特艾斯和老板也来了。

    出了什么事？

    怎么，你对这套衣服不满意！？

    老板大概以为他俩在对自己引以为荣的手艺发牢骚，所以一脸认真地跑了过来。

    啊，老板，没关系没关系。的确是按照我的要求制作的。装饰品也都仔细调整过了，虽说如果不到狩猎场去实际测试一下的话就不知道具体效果，但感觉挺不错的。老板的手艺就是棒。

    纳泽尔一边笑一边说。

    哦，那是当然！

    老板那张严肃的脸一下子又缓和下来，一边揉着鼻子一边哈哈地笑了起来。但很快又变回了刚才的认真表情。

    那刚才的声音到底是怎么回事？

    刚才说话的是我。我一直想着哥哥也会做麒麟S套装，所以被吓了一大跳。难道说是因为素材不够？

    也不是。因为不可能找你要素材，所以我就用手里的这些做了这个。

    的确如此，就算组队狩猎，就算是兄妹，素材也是猎人通过狩猎得到的报酬之一，不能提供给其他人。只要不是那种随处可见的，可以随意卖给商店的道具，就不能在猎人之间随意交换。

    哥哥现在做不了麒麟S套装吗？

    没错，我打算暂时就穿这套死神S套装。

    为什么

    玛蒂丽娅怎么也没办法说出自己对两个人一起穿着麒麟S套装去狩猎究竟有多么期待，感到无比遗憾。

    嗯？你是问我选这套护具的理由吗？

    是啊，你不是一直说要做麒麟S套装么？

    纳泽尔嗯了一声，让视线在天花板上徘徊了一阵之后说道。

    不告诉你。

    什么！？

    探出身子等待答案的玛蒂丽娅听到这个回答后差点儿一头栽倒在地板上。看到她这个样子，纳泽尔一脸平和地说：我也有自己的考虑，以后你就明白了。

    听到哥哥这样说，玛蒂丽娅也不好再追问下去。她的性格原本就很直率，最不擅长刨根问底这种事。

    不过，在这之前，纳泽尔和玛蒂丽娅两人一直使用的是差不多相同的武器和防具，兄妹一起齐心协力走到了今天。在之前的狩猎中，纳泽尔使用的是飞龙刀【翠】，没有和玛蒂丽娅携带相同的武器。这也是因为考虑到桃毛兽王亚种的属性可能会有所不同而采取的特别措施，在他们两人的狩猎中算是一个特例。

    然而这次变成了防具。他把两人从很早以前就约好要一起制作的麒麟S套装放在一边，转而定制了一套玛蒂丽娅从没听说过的装备。

    这个很厉害吗？

    你是说死神S套装？大概和雄火龙S套装差不多吧。

    麒麟S套装不是更优秀么

    那可不一定哦。

    说完，纳泽尔若无其事地轻轻一笑。

    好了，两位。准备完毕之后就可以出发了吧。

    之前一直站在一旁的克鲁特艾斯打断了两人的谈话。

    3

    镰蟹的亚种？

    来到大众酒馆之后，听到克鲁特艾斯说出目标的名字后，玛蒂丽娅不由自主地重复一次。

    没错，之前听说过吗？

    这是第一次。

    玛蒂丽娅转过头看着纳泽尔。她的哥哥默默地点了点头。

    虽然他们谈论的并不是什么绝对不能被人听到的东西，但出于最好不要太显眼的原则，三人还是挑选了一张位于大厅边缘的酒桌坐下。时值下午，在这个时候，就算在大众酒馆里也并不怎么热闹，要找个位子并不太困难。

    有效的属性又会不一样吗？

    这次是纳泽尔开口提出了问题。或许是想起了前几天和桃毛兽王亚种交手时的情景。但克鲁特艾斯摇了摇头。

    基本属性几乎完全一致，所以携带的装备以及道具和对付镰蟹时差不多就行了。

    好，我明白了。

    要是以为知道了这些就万事大吉的话，可就大错特错了，玛蒂丽娅随即想到。之后需要做的自然就是调查对手的弱点，决定应该携带的道具等。这些情报究竟有多么重要，在与桃毛兽王的亚种交过手之后，玛蒂丽娅已经有了切身的体会。

    地点是拉提奥活火山吧？

    面对纳泽尔的询问，克鲁特艾斯点了点头。

    没错，别忘了带上冷饮。

    纳泽尔表示明白后，玛蒂丽娅又提出了新的问题。

    其他还有什么需要注意的吗？

    倒是真有几个，不过都只是些不确定的传闻，没有可信的情报。

    也就是说，基本上就是一次普通镰蟹的狩猎行动？

    没错。

    大家都是有一定经验的猎人，所以事前只需要极其简短的交流就足够了。自从玛蒂丽娅和哥哥完成上次狩猎回城后已经过了好几天，她正想活动活动筋骨。而克鲁特艾斯带来的委托可谓极具挑战性。而且正好拿到了新的防具。

    正当玛蒂丽娅信心十足的时候，克鲁特艾斯补充道。

    这次我也一起去。

    哎！？

    哎！？

    两兄妹齐齐喊出了声。

    能看到你的身手的确不错。不过，你是为了这个才把波士顿巨炮带来的吗？

    嗯？啊算是吧。

    喜欢和人亲近的纳泽尔继续和克鲁特艾斯有一搭没一搭地说着话，而不善言辞的玛蒂丽娅则无所事事，最后把目光落在了那把许久没有看到过的重弩上。克鲁特艾斯是一名擅长使用重弩的枪手，感觉他好像很喜欢用怪鸟素材制作的武具。据说在很早以前总是身穿怪鸟S套装，手持超怪鸟炮去狩猎。

    现如今他已经成了工会骑士，身穿华丽的工会骑士套装，如果说背着波士顿巨炮出门而又没什么特别的目的的话，多少让人有些无法相信。

    重弩需要猎人将炮身折叠起来搬运，克鲁特艾斯那把巨大的弩炮现在就被折好靠在酒桌旁。不过玛蒂丽娅还是可以想像出猎人毫不费力地将其展开射击的样子。

    几乎呈一条直线的炮身后部装有用来紧紧抵住身体的枪托，瞄准镜从炮身中央向外突出，固定在利于枪手瞄准的位置上。用以装填子弹的拉杆和弓弦的位置也没什么特别之处。从典型的重弩造型这个角度来看，用毒怪鸟素材制作的波士顿巨炮和超怪鸟炮其实并没有什么区别。

    不过，超怪鸟炮好像只能发射附带火属性的火焰弹这一种特殊子弹。相比之下，波士顿巨炮则能使用火焰、水冷、冰结、电击等附带各种特殊属性的子弹。

    或许是为了猎杀镰蟹亚种而特意选择了这种武器。

    说起来，你最近好像都没待在冬多尔玛啊？

    纳泽尔若无其事地问道。

    啊，刚才老板不是已经说过了么，几年前我受了一次重伤，真是丢脸啊。

    他自嘲似的笑了笑。

    但你不是为了保护徒弟吗？

    和玛蒂丽娅不同，擅长社交的纳泽尔时常听到各种传闻。

    算是吧。

    在伤好之前，你就一直老老实实地待在另外的村子里？

    也不是，疗伤本身是在这里进行的，但是那个笨蛋徒弟他

    克鲁特艾斯一边苦笑一边摇了摇头。那个玛蒂丽娅曾经看到过无数次的，无比镇静而又无比自信的笑容又出现在了他的脸上。纳泽尔见状也微微一笑。

    要是一直待在这儿，那家伙一定会来看我的。

    或许是不愿让徒弟看到自己养伤时的样子吧。而弟子前去探望他的消息，好像是姜波村的村长告诉纳泽尔的。

    所以你才跑到熟人的村子里去了？

    现在还住在那儿？

    啊，算是吧。

    玛蒂丽娅忽然感觉到，自己似乎意外地发现了冷静、技艺精湛而又自信的克鲁特艾斯不为人知的另一面。

    完成这一番对话之后，三个人便决定去购买狩猎中可能会用到的道具。

    4

    冬多尔玛城今天依然阳光明媚。许久没有呼吸这里的空气的克鲁特艾斯深吸了几口气，忽然感到有些怀念。

    商量了注意事项之后，他便和纳泽尔以及玛蒂丽娅一起到街上去买东西。克鲁特艾斯自己好像早已经准备好了必备的子弹、回复药、食物、与镰蟹交手需要用到的东西他都从自己居住的村子带了过来。

    需要买什么东西吗？

    对于纳泽尔这类猎人来说，平常狩猎时会用到的道具大都有一定的储备，但现在情况有些不一样。

    虽说武器和护具已经准备好了，但因为我们最近接连执行了好几次委托，手边的几样道具已经快用光了。

    原来如此。

    离开中央广场后，两个人径直朝露天商店区走去。纳泽尔的目的地是调合店，而玛蒂丽娅则走进了道具店。

    你到那儿去有什么事吗？

    嗯，我想去买一些黄速龙的麻痹牙，那个是麻痹陷阱的材料。

    玛蒂丽娅不太喜欢说话，只有和纳泽尔能自然地交流。她一边在不远处的道具店里买东西，一边不时回头看看兄长。

    闪光弹和音爆弹对镰蟹都没用吧？

    嗯。

    所以基本战术是用太刀直接发动攻击，但光靠这个想要取胜的确有些困难，所以我想配合陷阱和爆弹进行狩猎。

    话虽如此，但两个人并不是在商量。或许他们在对付普通镰蟹时采用的就是这个方法。就算不说出来心里也十分清楚。

    要是把陷阱和爆弹全都带上的话，包裹会变得很大，所以咱们该一个人带爆弹，一个人负责陷阱。好，陷阱就交给我好了。

    原来如此。

    不愧是双胞胎兄妹，俨然是已经配合多年的老搭档的样子。克鲁特艾斯曾经遇到过无数的猎人，但在纳泽尔和玛蒂丽娅两兄妹这个年龄就如此默契的搭档，他一次也没有见过。

    那我就负责爆弹。

    玛蒂丽娅把钱交给道具店的老板后好像还想再说些什么，可能是想问问能不能再买些爆弹送到家里去吧。因此不仅仅是下一次狩猎，今后也有可能会大量用到这种道具。

    真是不错。

    在大多数情况下，克鲁特艾斯都是独自一人去执行委托。虽说也和其他猎人一起组队狩过猎，但那种组合显然无法与眼前的这两个人相提并论。

    不过，还有一件事必须得好好想想。

    总是一个人低声自言自语的克鲁特艾斯说出这句话之后，纳泽尔忽然问道。

    所以你才会找上我们？

    没错。

    我可不知道答案。

    只要看看玛蒂丽娅，你就明白了。

    是么

    就这么短短几句话，其中隐藏的含义只有克鲁特艾斯和纳泽尔两个人知道。而站在他们视线尽头的玛蒂丽娅正向道具店的老板说明自己家的具体位置。已经完成准备工作的纳泽尔对好友说了一句我过去一下之后，便小跑着帮忙去了。

    5

    离开冬多尔玛几天之后，三人便来到了拉提奥活火山地带。

    具体行程是出城之后沿陆路往南走，抵达火山地带的湖泊后再乘船进入狩猎场。在湖泊的对岸，那个代替码头的地点同时也是拉提奥活火山狩猎场的猎人营地。

    河沙覆盖在突出的岩石上。

    湖水如此地清澈透明。

    站在岸上可以清楚地看到湖底。玛蒂丽娅和纳泽尔从慢慢靠岸的小船上往下一跳，拉住连接着船头的结实绳索，将它牢牢地绑在钉入沙滩之中的木桩上，避免小船被波浪带走。

    好，这样就行了。

    玛蒂丽娅对说完这句话的纳泽尔点了点头。

    两人回身一看，还留在船上的克鲁特艾斯为了轻松地从船上下来而选择用一块木板连接船舷与河岸。

    猎人携带的道具可以和营地道具箱里事先准备好的物品进行交换。或许是为了使道具交换更加方便，拉提奥活火山狩猎场的猎人营地里并没有准备床铺。在狩猎的过程中如果想要休息的话，只能用小船上的床，所以船对这里的猎人来说是十分重要的。

    虽然两人之前已经来过这里几次，但这块狩猎场总是能给人特别的感受。

    由于地壳反复变动，无数棱角分明的巨岩被挤出地面，最终形成了一座怪石嶙峋的高山。山顶的轮廓显得十分遥远，只能隐隐约约看到一个模糊的影子。不时从火山口喷出的浓烟随风飘落到山脚下。

    这里严酷的自然环境正好与冬多尔玛附近的青山绿水形成了强烈的对比。但无论是冬多尔玛城一代的富饶美丽，还是拉提奥活火山那像是在拒绝任何来访者一般的严厉姿态，全都是大自然的一部分。

    好，把行李搬上岸。

    纳泽尔对盯着火山口出神的玛蒂丽娅说道。

    来到狩猎场之后并不能立刻开始狩猎。首先需要整理行李和道具，虽然这些准备活动因人而异，但为了能有充足的体力狩猎而饱餐一顿总是少不了的。

    必要的时候，猎人也会准备冷饮、热饮、营养剂以及硬化药等调整身体状态的药品。

    完成准备工作的玛蒂丽娅再次检查了一遍自己的装备。防具自然是刚拿到不久的麒麟S套装。太刀方面，由于她很喜欢用的飞龙刀【朱】对镰蟹亚种的效果较弱，所以这次换成了附带需要雷属性的鬼斩破。

    克鲁特艾斯如今并不住在冬多尔玛城里，所以他的装备自然和见到两人时一样。但不知为什么，纳泽尔背后依然是那把飞龙刀【翠】。

    哥哥，为什么又用飞龙刀【翠】？这次不是知道它的弱点属性吗，带上鬼斩破就行了吧。

    由于两人之前总是一起去狩猎，用的也都是同一种武器，所以只要纳泽尔有这个想法，他就应该也和玛蒂丽娅一样把鬼斩破带来。

    嘿嘿嘿，别放在心上。

    和第一次让玛蒂丽娅看到死神S套装时一样，纳泽尔又支支吾吾地不说清楚原因。玛蒂丽娅小声抱怨了一句之前你可不像这样神神秘秘的，但她的确对此没什么可说的，干脆不再发牢骚。

    以后一定要告诉我啊。

    过几天吧，过几天。

    当纳泽尔用十分敷衍的语气回应玛蒂丽娅时，克鲁特艾斯正好做完了准备工作，对两人说道。

    你们好了吗？

    听到这句话，玛蒂丽娅转过身对着他点了点头。接下来，这次狩猎即将正式开始。

    哥哥。

    啊，我知道。

    说着，纳泽尔从腰包里取出一个小瓶子，一口气喝光了里面的液体。然后一言不发地凝视着不远处的岩壁，就像可以看穿岩石背后究竟有什么似的。

    镰蟹亚种嗯，在五号地区附近。

    五号

    人们几乎把所有的狩猎场都分成了好几个区域。虽然不像人们修建房屋时划分地那么精确，但由于猎人能够和怪物交手的地区呈点状分布在广阔的狩猎场上，所以需要靠洞窟，河流等场所从物理上把这些分散的点区分开来。

    拉提奥活火山狩猎场也一样，主要由几乎环绕着整座火山的大小洞窟构成。

    这些洞窟被岩壁分割成了不同的区域。玛蒂丽娅和纳泽尔于是用番号将整个狩猎场的不同地区进行了标注。之前他们曾来过几次拉提奥活火山。这次由于集会所的支给品配给延迟，他们手上并没有地图，所以两人只有凭番号大致掌握怪物所在的位置。

    五号地区位于狩猎场的西边，是洞窟里相对比较深的地方。

    刚才纳泽尔喝下的东西名叫千里眼药。能够让猎人在极短一段时间内观察到狩猎场中大型怪物的具体位置。虽然玛蒂丽娅并不太清楚具体原理，但她知道这种药并不能像它的名字一样让人看到千里之外的东西，只是暂时性地强化了听觉、嗅觉等用来感知怪物的能力。也就是让人能凭直觉发现怪物的所在地。

    虽说能在城里的道具店里买到它，但这依然是一种特殊的药品，猎人无法自己将其调合出来。虽然玛蒂丽娅曾听说过炼金术这种特殊的技能，但她对此毫无兴趣，根本就没想过要去学。

    不管怎么说，既然纳泽尔喝了千里眼药之后感觉到镰蟹亚种在五号地区，那么它理应就在那里。

    克鲁特艾斯跟上！

    纳泽尔一边说一边向前跑去。因为在他们移动的过程中，镰蟹亚种也有可能转移到其他地区去。由于千里眼药并不能带太多，所以必须在它移动前用染色球进行标记。

    克鲁特艾斯大概也很清楚千里眼药的可信度，老老实实地跟在纳泽尔身后离开了营地。

    从营地前往狩猎场的路总共有两条。

    一条是沿着火山的外侧前进，来到半山腰后再从一个洞口进入火山内部；另一条则是直接从据点进入火山。根据镰蟹亚种所在的位置，选择直接进入火山那条路相对较近。

    三人来到了营地尽头那个大大敞开的洞穴口，光是站在这里就能感受到从洞窟深处涌出的燥热空气。他们都已经喝过了冷饮，但依然感觉里面的温度高得可怕。

    玛蒂丽娅跟在已经进洞的纳泽尔和克鲁特艾斯身后走了进去。

    忽然，她感到带着极大热量的空气在身体周围翻滚。

    这是一个阳光照不进来的密闭空间，进去之后是一个大得惊人的洞窟。即使用尽全力把染色球朝头顶上扔，估计也没办法让它击中天花板。

    不仅仅是高，这里还是一个能够让大型怪物横冲直撞的巨大空间。洞窟里没有任何光源，但视野还算清晰。

    这个现象的原因和这里如此燥热的理由相同。

    有什么东西发出嘭、嘭的声音不断爆开，赤红色的河流在洞窟之中川流不息，这就是从拉提奥活火山地下溢出的熔岩之河。

    正是熔岩发出的红光照亮了整个洞窟。

    嘭、嘭，每当熔岩里喷出气体，一股浓烈的硫磺味便会向四周扩散，赤红色的熔岩流让洞窟内的空气燥热难忍，同时远离熔岩的区域和靠近红色河流的地方之间温度差异极大，空气总是摇摇摆摆地晃个不停。

    虽说喝下冷饮之后已经能够忍受这种酷热，但从额头溢出的汗水还是顺着脸颊不断往下淌。

    要是待的时间稍长一些，感觉连眼睛都会开始痛起来。

    玛蒂丽娅把自己的感觉告诉纳泽尔之后，对方也点点头表示有同感。

    快走，它就在洞窟深处吧？要从这里过去的话，是走左边那条路吗？

    对拉提奥活火山的构造或许比玛蒂丽娅等人更了解的克鲁特艾斯根据纳泽尔选择的道路准确地判断出了镰蟹亚种的所在地。

    对了，还是先用染色球进行标记吧。

    等等。

    玛蒂丽娅制止了一边说着一边继续往前走的纳泽尔，同时警惕地指向洞窟深处。

    和户外不同，虽说沸腾的岩浆保证了基本的视野，但那样的亮度对狩猎来说依然不够。景象离得稍远一点就会变得十分难以分辨。

    有一群红速龙正在洞窟的边缘游荡。

    这是经常能在狩猎场里见到的鸟龙种怪物之一。长着大大的脑袋以及被健壮肌肉覆盖的两只脚。相对而言，它们的手臂小得出奇，似乎已经退化了。而红色的身体和黑色的斑点则让它们极好地与周围的环境融为了一体。

    而且有五只。

    玛蒂丽娅身后的纳泽尔小声说道。

    这种怪物自然无法对他们造成什么威胁。但镰蟹亚种就位于前方的地区。当他们在这里耽误时间的时候，说不定它就会转移到别的区域。

    虽说纳泽尔不是只带了一瓶千里眼药，但还是希望能在药水失效之前用染色球将目标的位置标注出来。因此，要是为了这种微不足道的对手而耽误时间，那实在是太不值当了。

    在狩猎过程中，除了作为主要目标的大型怪物本身以外，这种小型怪物的多少也对狩猎的难度有着极大的影响。如果在和大型怪物周旋时周围不断有这些干扰。那么猎人是很难保持注意力的。

    还好它们离得比较远。快走，别让它们发现。

    三人个点点头之后继续前进，很快便穿过了第一个空洞。

    在明亮的红色光芒照耀下，有一个东西在不停地来回摆动。

    第二个空洞比刚才那个要狭窄不少。在洞窟的深处，耸立着一个不断发出咔嚓声响的生物。

    它之所以看上去晃个不停，是因为热空气本身就在摇晃，同时它自己也在不住地前后摇摆。

    这是一只将巨型头壳扛在后背上的甲壳种怪物。

    虽然同为甲壳种生物，但小镰蟹的尺寸只不过和一个成年人差不多大，而相比较起来，远处这只怪物至少有小镰蟹的四倍长，七倍高，俨然是一个庞然大物。从个体的差异来考虑，实际的差距可能比目测的还要大许多。

    隐藏在寄居壳里的身体，节支状的爪子和脚，以及代表了这个种群量大特征的坚硬甲壳。而它最大的特征，就是此刻折叠起来的一双前爪正是因为这对前爪的造型，它才得到了镰蟹这个名字。当镰蟹愤怒时，它就会将折叠的镰刀伸展开来，像两把利刃一样挥舞它们。

    玛蒂丽娅等人的武器都是工房的师傅们费尽心力锻造出来的，所以才有如此的威力。但镰蟹的武器完全是它自己生成的，而且不经过任何加工便有着惊人的锋利度，这实在是不得不让人叹服自然界的可怕。

    它的名字正是镰蟹。此刻玛蒂丽娅等人面对的，是镰蟹的亚种怪物。

    红色的么

    镰蟹亚种正待在广阔的洞穴深处。从入口小心翼翼地走进去之后，玛蒂丽娅不由自主地嘟囔了一句。

    在通常情况下，镰蟹的甲壳应该呈浅蓝色。更准确地说，应该是朝向外侧的是蓝色，朝内的则是某种泛白的颜色。然而，这只镰蟹身上原本应该呈蓝色的部分和周围的熔岩一样泛着红光，理应是白色的部分缺像铁锈一般漆黑。

    而且通常被镰蟹扛在后背上的铠龙头壳应该是白色的，可眼前的镰蟹亚种背后的头壳竟然像冷却，凝固后的熔岩一样通体呈黑色。

    那应该是铠龙亚种的头壳。

    玛蒂丽娅终于明白了停在自己视线另一边的究竟是什么。克鲁特艾斯则满不在乎地问道：你是说黑铠龙的？

    有一种飞龙被称为铠龙，是一种栖息在拉提奥拉活火山地带的巨型怪物，哪怕称它为会走路的岩山也绝不夸张。

    这种怪物的身体表面覆盖着比岩石还要坚硬的甲壳，使其可以在翻滚的熔岩中行走。那长有突起的，像棍棒一般的球形尾巴只需轻轻一挥，便可以将好几名猎人尽数击倒。

    它还喜欢吃火山岩和红莲石等具有爆炸性的矿物，当遭遇敌人时就将积蓄在体内的高热能量以光束的形式喷射出来。

    这是一种能轻易穿透巨大岩石的恐怖吐息。它的亚种比桃毛兽王亚种以及镰蟹亚种的发现时间要早，目前有人正在对其进行研究。铠龙亚种有着漆黑的躯体和更加好战的性格，是个非常麻烦的对手。

    话又话回来，玛蒂丽娅还是第一次知道那种漆黑的生物竟然连骨头都是黑色的。

    红色和黑色交织的镰蟹。

    虽然之前从没见过这种生物，但它的体色竟与拉提奥活火山的环境完美地结合在了一起。

    要是从没见过镰蟹的人看到它，说不定会误以为这是熔岩凝固之后变化而成的。

    远处的怪物至今都没有发现玛蒂丽娅等人的存在，依然在用前爪挖起地面上的什么东西送进嘴里。难道是在吃泥土？还是说它的美餐只是那些藏在土里的小生物？

    不管怎么说，它那能够若无其事地在这样的地面上挖掘的力量就足以令人叹服。这里的地面几乎全被凝固的熔岩覆盖着，和人类耕种的田地有着天壤之别。只见它几下就挖出了一个和玛蒂丽娅的腰部差不多高的深坑。

    之前曾经猎杀过很多次的普通种也有着能与此匹敌的力量。一想到即将要和这样的对手交战，玛蒂丽娅就情不自禁地绷紧了身体。

    正好，趁现在将它标记上吧。

    克鲁特艾斯压低声音说道。

    染色球是玛蒂丽娅负责的。

    纳泽尔也悄悄地回答道。

    我也带了染色弹，还是让我来比较安全吧？

    克鲁特艾斯说这句话时回头看着两人。除了用手投掷染色球以外，也可以用弩炮从远处发射染色弹对目标进行安全标记。不过玛蒂丽娅还是摇了摇头。

    不，不用。我扔了之后马上就能拔出太刀进攻，用弩炮的话还得更换子弹，会浪费不少时间。

    听到这样的回答，克鲁特艾斯随即像是在说那就交给你了似的轻轻一笑，然后点了点头。

    他们两人曾经猎杀过好几只普通的镰蟹，但这次的对手是亚种怪物。就像桃毛兽亚种那样，两种怪物的外形虽然十分相似，但身体的特性和动作却有着很大的区别，让猎人疲于应付。

    无论对手是谁，第一次交手时都难免会紧张。

    同时也充满了期待期待纳泽尔的精彩表现。每一次狩猎，纳泽尔都会运用天生的超凡智慧和灵活的反应制定出让玛蒂丽娅自叹不如的策略使狩猎得以顺利进行，最终让怪物走投无路。

    明白，哥哥你才是，小心别迷迷糊糊地被镰爪割伤！

    知道了。

    简短的交流之后，玛蒂丽娅和纳泽尔便以尽可能小的动作朝目标跑去。

    踩在熔岩凝固之后形成的土壤上，每一步都踏得十分稳固。而且这里的空间非常大，要是忘记高温的影响，玛蒂丽娅和纳泽尔一定能充分发挥出自己的实力。无论是进还是退，都没有什么障碍能够阻拦他们。

    在缩短了一定的距离之后，为了不让对方发现，他们俩纷纷放慢了脚步。回头一瞥，原来克鲁特艾斯竟紧紧地跟在他们身后。这样的身手的确值得受人尊敬，因为两人完全没有发现他的这一举动。

    三名猎人就这样一步一步地朝镰蟹亚种靠了过去，对方那巨大的身体带给三人的压迫感也随之变得越来越清晰。长长的前爪展开之后比一个成年人的身体还要长，他们必须要注意别被那个东西击中。每个人都在脑海里不断思考着自己该如何行动，对手又将如何行动。

    刚来到能将染色球扔到目标身上的位置，玛蒂丽娅立刻停了下来。

    她身旁的纳泽尔和身后的克鲁特艾斯也都没有再往前走，转过头静静地看着她。

    上吧。

    玛蒂丽娅用视线发出信号后，另外两人纷纷点了点头。纳泽尔迅速朝侧面移去，同时拔出飞龙刀【翠】；克鲁特艾斯则将波士顿巨炮从肩上取下来，把折叠的炮身复原。

    看到其他人都准备好之后，玛蒂丽娅从腰包里取出一颗染色球。

    虽然稍稍有些紧张，但她将视线落在手中的染色球上，默默地鼓励自己我们能行，最后朝至今仍然背对着自己的镰蟹亚种扔了出去。

    拳头大小的圆球穿过在洞窟内不断摇摆的空气划出一条弧线，只听啪嚓一声，它在镰蟹亚种的头顶上爆开了。四周立刻充满了染色果的恶臭。

    与此同时，直到一秒钟前还在悠闲进食的镰蟹亚种一下子停止了所有动作。

    咕噜，咕噜。

    两只可以朝不同方向转动的眼睛慌忙地寻找着袭击者。

    那巨大的身体以常人难以想像的敏捷动作在原地一转，正好面对着玛蒂丽娅。

    上吧！

    玛蒂丽娅气势如虹地拔出了背后的鬼斩破，而纳泽尔以及克鲁特艾斯则早已开始行动了。克鲁特艾斯发射的子弹从玛蒂丽娅身旁不远处穿过，准确命中了镰蟹亚种的嘴。纳泽尔则从目标的侧面迅速接近，用力将飞龙刀【翠】向前一挥这一击砍在了左前脚的关节里。

    如果它的身体构造和镰蟹相同，那么最脆弱的部分应该是脑袋，其次是身体，爪子和脚再次之。接近到能够用太刀直接攻击头和身体的位置实际上是非常危险的。虽然有身为枪手的克鲁特艾斯积极地进攻头部，但玛蒂丽娅和纳泽尔两位剑士最好还是先攻击对方的爪子和脚，令其胆怯倒地之后在进攻脆弱的部分，这才是最基本的战术。

    咕啊！

    镰蟹亚种嘴边的触须猛地一颤，转而把脑袋对准了纳泽尔。可能是克鲁特艾斯的子弹将它的注意力转移到了近处的纳泽尔身上，但也许有可能是因为它的视力不太好。这对三名猎人来说无疑是个好消息。

    虽然重弩是枪手的所有武器中威力最大的，但由于它有着超乎寻常的重量，使得猎人在展开武器后的动作会变得十分迟缓。所以在和使用重弩的猎人组队时，担当前锋的猎人要尽全力吸引目标的注意力，给枪手创造准确狙击的机会。这也是最普遍的战术。

    从远距离发动攻击的枪手可以根据怪物属性的不同使用不同的子弹，而且还可以从一开始就瞄准对方最脆弱的地方猛攻，这些都是他们比剑士更优越的地方。更何况现在和玛蒂丽娅以及纳泽尔并肩作战的是克鲁特艾斯，无论是使用的武器还是身手，都无懈可击。

    镰蟹亚种高高举起前爪朝纳泽尔所在的地方挥去。一声闷响之后，锋利的爪刃毫不费力地深深陷入了地面。

    可怕的力量！

    虽然灵巧地躲过了刚才的攻击，但纳泽尔还是忍不住叹服地喊出了声。毕竟他没有戴死神S套装的头盔，要是被那样的攻击击中头部，自己就再也别想站起来了。

    咕啊！

    玛蒂丽娅及时地从另一侧发动了进攻。

    鬼斩破在一声怒吼中砍中了镰蟹亚种的脚，目标自然也是关节部位。虽说太刀的重量是单手剑的好几倍，但仍然无法造成和大剑匹敌的压倒性破坏力。虽然外形和大剑相似，但从手感上来讲，太刀依然是和单手剑类似的斩击武器。

    在命中镰蟹的关节部位时，刀身瞬间绽放出一团青白色的电火花。

    咔呀？

    这应该是它几乎从没体会过的冲击吧。镰蟹亚种随即毫不犹豫地把目标从纳泽尔换成了玛蒂丽娅。

    对了！朝我这儿来！

    纳泽尔并没有为玛蒂丽娅担心，而是抓住对方没有继续和自己对峙的良机主动上前进攻。

    斩击、突刺、挑斩。

    在转瞬之间完成三连击后，纳泽尔将飞龙刀【翠】一收，顺势一个前滚翻钻入了镰蟹亚种攻击的死角中。但这一次，不知它是不是更重视来自玛蒂丽娅的未知冲击，总之巨大的怪物在承受了纳泽尔的攻击之后依然选择了无视他的存在，继续向玛蒂丽娅发动攻击。

    镰蟹亚种携带着惊人的体重和比体重更可怕的力气朝玛蒂丽娅冲去，红黑色的巨大身体仿佛泰山压顶一般不断逼近。如果不做些什么的话，在进入对方攻击范围的那一瞬间，她一定会和纳泽尔一样受到利刃般的巨型前爪的攻击。

    玛蒂丽娅灵巧地朝侧面一闪，同时向后退去，拉大了与怪物之间的距离。但这并不足以躲过对方的进攻。镰蟹亚种无所畏惧地再次缩短了和少女之间的距离，眼看就要追上她了。玛蒂丽娅放弃了继续进攻的想法，转而再次朝自己的侧面滚去。

    她感觉到巨大的镰爪贴着自己的脑袋划了过去。

    呃！

    实际上镰蟹的爪子和她的身体之间还有一段距离，比玛蒂丽娅想像的要安全得多，但那刺耳的破风之声却混淆了年轻猎人的感官。

    真是让人直冒冷汗。

    她赶紧站起身重新摆好架势。镰蟹亚种接下来的攻击幅度非常小，并不是那种大开大合的斩击。

    这让玛蒂丽娅稍稍有些遗憾。如果对方继续采用刚才的进攻方式，她有信心钻到镰蟹亚种的背后去给予它的痛击。她一边这样想，一边灵活地用一个前滚翻绕到了对方无法发动进攻的位置上。

    在这你来我往的过程中，克鲁特艾斯一直冷静地瞄准着目标不断进攻。不过他发射的并不是电击弹，而是普通的弩炮子弹。

    克鲁特艾斯也还在观察么

    玛蒂丽娅一边想一边迈着小步钻到镰蟹背后一阵猛砍。

    但克鲁特艾斯的技术依然让人叹服。他没有丝毫的疑惑，也没有任何多余动作，只是不停地瞄准，射击。配合着镰蟹亚种的动作和呼吸，不断进攻。他泰然自若地重复着最基本的射击流程，但其中却隐藏着惊人的熟练度。

    他的技术和身为剑士的玛蒂丽娅以及纳泽尔并不能直接作比较，但两人都能很清楚地感觉到，克鲁特艾斯的确是一位比自己优秀得多的猎人。

    在沉淀着浓烈硫磺气味的空气中，镰蟹亚种的脚不断被鬼斩破击中。纳泽尔则在另一边拼命挥动飞龙刀【翠】。

    两人一边悄悄地改变着位置，一边连续不断地进攻。克鲁特艾斯则从外围狙击镰蟹亚种的弱点。正当玛蒂丽娅想到说不定能保持这样的状态有惊无险地结束这次狩猎时，一种不详的预感忽然令她背脊发凉，最后竟忍不住大叫起来。

    哥哥！

    与此同时，她将鬼斩破收进刀鞘，毫不犹豫地转身向前方扑去。只听卡锵一声坚硬的脆响，一阵刃风便间不容发地朝她背后刮来。

    玛蒂丽娅在向前扑去的同时，目光始终没有离开身后的巨大怪物。

    愤怒的镰蟹亚种将折叠起来的前爪伸展开来，张开双爪旋转着身体，仿佛要将周围的一切全部斩断。这种动作普通镰蟹也会使用。纳泽尔那边一定也处在爪刃的攻击范围之内。

    哥哥！

    扑倒在地面上之后，玛蒂丽娅趁着镰蟹亚种还没发动追击赶紧站了起来。纳泽尔好像在听到玛蒂丽娅的警告后也采取了相同的回避动作，正完好无损地朝玛蒂丽娅招手。几乎在原地转了一整圈的镰蟹亚种借势开始朝地下钻去。

    呃！

    克鲁特艾斯一边变换位置一边继续保持着狙击的姿势进攻。而与目标已经拉开一段距离的玛蒂丽娅和纳泽尔更是只有眼睁睁看着它消失在泥土之中，根本无法继续上前进攻。

    不知道它会从哪儿钻出来！

    克鲁特艾斯在喊出这句警告的同时将波士顿巨炮折叠起来挎在了肩膀上。镰蟹和盾蟹一样，一旦钻进地底之后就会以地面上的猎人为目标发动突袭。

    潜入地底之后，这类怪物能在猎人毫无知觉的情况下移动相当长的一段距离，从出人意料的地点猛地钻出来。大量的沙土将在进攻时被扬起，随后它们就会用背后的头壳或是锐利的镰爪对毫无防备的猎人发动突然袭击。这也是在与甲壳种怪物交手时必须得集中精神时刻提防的攻击方式之一。

    现在几乎可以肯定，镰蟹亚种也会采取相同的行动。一想到下一个瞬间它就可能从自己的脚下猛地钻出来，任何人都会不由得感到一阵恶寒。

    玛蒂丽娅站在原地，将武器收进刀鞘后将全部的注意力全部集中到了镰蟹亚种的动向上。离她不远的纳泽尔也一样收起了飞龙刀【翠】，不停地四下观望。

    走了么

    纳泽尔一边长长地叹了一口气一边说道。

    染色球的气味已经转移到邻接的区域去了。玛蒂丽娅几乎和纳泽尔同时注意到这件事。她也随即长出一口气，让极度紧绷的神经放松下来。

    调整好呼吸之后，玛蒂丽娅抽出鬼斩破半蹲在地上，从腰包里取出一块磨刀石仔细打磨起来。在连续劈砍质地坚硬的甲壳之后，她感到武器的锋利度在很短的时间内便下降了不少。当然，这并不是说刀刃已经变得无法继续使用，只是稍稍变迟钝了一些而已。虽然她感觉这次狩猎并不会持续太长时间，但随时随地都让身体和装备保持在最佳状态依然非常重要。

    她在打磨手中的鬼斩破时不由得想起了刚才已经交过手的镰蟹亚种，同时集中精神整理与之对战的感受。

    克鲁特艾斯曾说过，镰蟹亚种和普通种的属性几乎相同，它也的确对鬼斩破的攻击有很大反应。看来这一点是没错了。

    行动方式也和普通镰蟹很相近。虽然有些微妙的差别，但还没有达到玛蒂丽娅无法处理的程度。武器砍在它脚上的感触也几乎相同。不过亚种怪物的前爪好像比普通种更硬一些。

    哥哥，试探就此结束可以吗？

    听到玛蒂丽娅的话，同样也在打磨武器的纳泽尔表示同意。

    接下来就是真正的狩猎了。好，现在就把下面的战术告诉你。

    玛蒂丽娅闻言点了点头。

    克鲁特艾斯也靠了过来。虽然玛蒂丽娅对这次竟然不是由他来指挥感到有些意外，但像平常一样由纳泽尔主持大局其实也没什么不好的。这也跟和他来找两人时所说的一致这次狩猎仍然以玛蒂丽娅和纳泽尔两人为主，他只是单纯负责援护。

    我们暂时负责支援和掩护克鲁特艾斯。

    啊？

    但纳泽尔却书出了和事先的计划完全相反的策略。

    我们支援他？

    （这不是全都反过来了吗？）

    不过纳泽尔的回答却是没错。

    玛蒂丽娅一头雾水，但她依然确信纳泽尔一定有他自己的想法。

    好吧，我尽全力配合。

    克鲁特艾斯对此什么也没说，可能他们俩早就商量好了吧。听到纳泽尔的方案时也是一副若无其事的表情。

    拜托了，基本战术和刚才所说的一样。由你们二位负责吸引它的注意力，只要不让它对我发动进攻就行了。

    明白了，我们会尽力的。

    和其他的物种不同，在闪光弹和音爆弹都没有任何作用的情况下，猎人是很难限制镰蟹亚种的行动的。虽然它没有雄火龙冲锋时的惊人速度，但却会用巨大的身体慢慢逼近猎物。再加上那范围极广的镰爪攻击

    （太难了。）

    即便如此，玛蒂丽娅心中也没有丝毫的胆怯。只要坚持下去，一定能弄清纳泽尔真正的意图。至少她有这样的预感。不是靠语言告知自己，而是用自己的身体去实现纳泽尔的想法，她想要弄清楚哥哥是不是希望自己这样做。

    三个人互相点了点头之后，便朝镰蟹亚种逃窜的隔壁洞窟跑去。

第二卷 第三章 猛攻

    1

    来到另一个洞窟之后，首先面对的依然是窒闷的热空气和熔岩河流，一片红黑相间的景象并没有太大的变化。

    镰蟹亚种从五号地区来到了与之相邻的三号地区。三人尽可能放轻脚步向那里追去。

    三号空洞正好位于整个狩猎场的正中央，既能从这里前往狩猎场的更深处，也可以回营地去。从营地延伸出来的另一条小路，也就是环绕着火山外围那条路正是通往这个区域的。从空间大小上来说，这里比最开始那处空洞要窄不少，不过对狩猎来说依然十分宽敞。总的来说，这块狩猎场里的每一个地区都比较大，不会让猎人的行动受到限制。

    就在三号空洞的中心部位，镰蟹亚种再次出现了。现在的它理应比和众人第一次接触时警惕了不少。不过这种怪物应该不可能注意到猎人们正在凭借染色球的气味追踪它的位置。

    和玛蒂丽娅预想的一样，镰蟹亚种依然背靠着三个人，和最开始靠到它时一样吃着东西。万幸的是，周围没有其他小型怪物的踪影，对于交战来说这是最理想的情况。

    玛蒂丽娅看了看克鲁特艾斯。

    他正在更换弹夹。刚才好像一直使用的是普通子弹，而现在则有可能正准备换上附带属性的特殊子弹，真正开始狩猎。

    总而言之，玛蒂丽娅已经把自己的情绪调整到了无论他采取怎样的行动自己都能应付的状态。与此同时，她也在克鲁特艾斯出手前检查自己的装备和心情。

    没有受伤。虽然肚子有些饿，但暂时问题不大，现在还不是补充冷饮的时候。鬼斩破已经恢复到最锋利的程度。紧张情绪已经消失，现在就是行动的最佳时刻。

    没问题

    她转头看着纳泽尔。对方好像也注意到了她的视线，对着玛蒂丽娅轻轻点点头，好像在说我也没问题似的。就在这时，克鲁特艾斯已经做好了准备，快速地朝她和纳泽尔看了一眼。两个人心领神会地对他点点头，头戴羽帽的枪手便折好波士顿巨炮，大踏步地朝镰蟹亚种冲了过去。

    镰蟹这种怪物几乎无法防御自背后的攻击，也许是因为它背上的头壳太过厚重了吧，这一点亚种怪物也是一样。克鲁特艾斯此时正是从它的正后方快速冲了过去。或许是认定这样的进攻路线相对比较安全，所以他大胆地迈着步子，没有丝毫的闪躲和犹豫。

    克鲁特艾斯在进入重弩的最佳攻击射程的同时停下脚步，用让人眼花缭乱的熟练手法展开背后那把波士顿巨炮，稳稳地平举在身前。

    玛蒂丽娅和纳泽尔则分别抽出鬼斩破和飞龙刀【翠】，放轻脚步慢慢接近目标，准备在克鲁特艾斯开火的同时发动攻击。

    波、波。

    咕兹、咕兹。

    嘭咕、嘭咕。

    热空气上下翻滚，偶然发出细微声响的熔岩流，不时从熔岩底部喷射出来的气体。这些声音都帮忙掩盖了玛蒂丽娅和纳泽尔的行踪。

    他们一点一点地靠了过去。

    很快，克鲁特艾斯又将继续朝镰蟹亚种最脆弱的部位发射子弹，狩猎即将再次开始。

    这个地区的光源依然只有沸腾的熔岩。这种自下而上的光打在镰蟹亚种的身上，让它那凹凸不平的体型显得更加恐怖。

    （好大。）

    冷静下来仔细一看，它的确比玛蒂丽娅之前遇到的镰蟹至少大上一圈。不知道是所有的亚种体型都比较大，还是只有这种怪物才具备这个特征。巨大的身体实际上是强大的力量和生命力的象征。

    和之前遇到的桃毛兽王亚种不同，镰蟹亚种的行动方式和普通种并没有太大的区别这一点让玛蒂丽娅放心了不少。但此时此刻，她又忽然感觉还是紧张一些比较好。

    克鲁特艾斯还没准备好吗？

    其实单纯从时间的长短上看，克鲁特艾斯并没有耽误太多的功夫。只不过对于神经高度紧张的玛蒂丽娅来说，哪怕只是短短几秒钟也会变得无比漫长。正当她对此有些不安的时候，克鲁特艾斯终于扣动了扳机。

    只听砰地一声闷响，子弹离开枪膛后准确命中了镰蟹亚种背后的头壳。

    而转瞬之后，棱角分明的巨大怪物便发出咔嚓咔嚓的响声用四只脚原地转了个身。

    狩猎再次开始。

    玛蒂丽娅呼出刚才憋进肺里的空气，一下子靠了上去，在对方注意到自己的存在之前猛攻了一刀。

    在这个过程中，她忽然感到有些奇怪。镰蟹亚种的整个后背几乎全都被坚硬的头壳保护着，而像克鲁特艾斯那样技艺精湛的猎人，只要好好瞄准，应该可以很轻松地击中目标的脑袋或是脚等关键部位。

    即便是不怎么重要的脚部和根本不是镰蟹身体一部分的寄居壳比起来，显然攻击前者造成的伤害要更大一些。

    尽管脑子里带着这样的疑问，但玛蒂丽娅的身体还是条件反射般地行动了起来，将第二刀，第三刀狠狠地砍在了坚硬的甲壳的缝隙中。

    还有另外一件事也让她有些迷惑。

    即便身体在行动，但脑子里还是忍不住纠缠这些问题。

    战斗还在继续。玛蒂丽娅很快便放弃了思考，转而让注意力回到眼前的猎物上。

    噶呀！？

    镰蟹亚种面对再次出现的袭击者慌乱地调整着身体的姿态，条件发射般地用右爪朝玛蒂丽娅挥去。这没有任何章法的一击自然无法对玛蒂丽娅造成什么威胁。

    她一个前滚翻移动到镰蟹亚种毫无防备的左侧，起身之后又是一连串斩击。

    即便在如此激烈的对抗中，玛蒂丽娅也没有忘记留心观察周围的环境。只见纳泽尔正从自己的对面迅速靠近，高高举起了飞龙刀【翠】。

    玛蒂丽娅！别冲得太猛！别忘了我们只负责掩护！

    什明白了！

    实际上她差点儿忘了这件事。如果要掩护克鲁特艾斯的话，就必须得变更行动方式。

    是这样吗？

    玛蒂丽娅减轻了攻击的力道。不仅如此，她还在使出第三招上挑斩之前及时停住，在第二刀之后就进行回避。

    回避之后镰蟹亚种的前爪往往会朝自己劈来，不过她其实有多余的时间可以再发动一次攻击。虽然这种进攻方式显得有些浪费，但玛蒂丽娅还是忠实地执行着掩护的职责。

    在不受到反击的情况下，集中注意力绕着目标进行骚扰，持续吸引它的注意力。

    而在这段时间里，克鲁特艾斯一直在不停地射击。每一发子弹都准确地命中了镰蟹亚种背后的头壳。看到这样的情况，玛蒂丽娅心中的疑惑再次苏醒了。

    从波士顿巨炮的枪口里发射出来的子弹从刚才开始就一直没有命中寄居壳以外的部位。如果镰蟹亚种的后背正对着克鲁特艾斯还好，可有时候它为了攻击玛蒂丽娅或是纳泽尔，就会很快改变身体的朝向。甚至有几次把身体的正面朝向了克鲁特艾斯所在的位置。每当这个时候，克鲁特艾斯就会特意朝侧面移动。

    当重弩被展开后，端着它的猎人的动作会变得极其迟缓。因此他之所以改变自己的站位绝不是出于偶然，而是故意不朝头部、身体等脆弱的部位射击。

    此外，玛蒂丽娅忽然明白了另一个让自己感到不正常的问题究竟是什么。

    水属性！？

    克鲁特艾斯发射的子弹又一次命中了镰蟹亚种的寄居壳。与此同时，着弹点一下子溅起了不小的水花。

    对镰蟹有特效的属性应该是冰和雷，而据克鲁特艾斯所说，镰蟹亚种的有效属性并没有发生改变。正因为如此，玛蒂丽娅才没有选择平常使用的飞龙刀【朱】为武器，而把具有雷属性的鬼斩破带到了狩猎场来。

    然而克鲁特艾斯使用的子弹在命中敌人后飞溅出了水花。也就是说，那根本就是水冷弹。更何况，告诉玛蒂丽娅和纳泽尔镰蟹亚种的有效属性和普通种相同的不正是克鲁特艾斯自己吗？

    他发射的既不是雷属性的电击弹，也不是冰属性的冰结弹，而是理应对这种怪物几乎没有任何效果的水冷弹！

    呃！

    玛蒂丽娅赶紧收起鬼斩破，转身跑到克鲁特艾斯身边。

    克鲁特艾斯！那不是水冷弹么！

    啊，我知道。

    抬起头简短地回答了一句之后，他便再次把眼睛对准瞄准镜，准备接下来的射击。稍稍微调了角度之后，又有一发子弹出膛。他没有任何的多余的动作，也没有丝毫的犹豫。而飞射而出的子弹也命中了和刚才那一发几乎相同的位置。

    像他这样技术精湛的枪手绝不可能把子弹的属性弄错。也就是说，他这样做一定是有原因的。此刻，只有纳泽尔一个人在负责吸引镰蟹亚种的注意力。

    玛蒂丽娅很想问清楚克鲁特艾斯使用水冷弹的理由。但在如今这种情况下，他没有时间解答少女的疑问。再次看了看克鲁特艾斯和镰蟹亚种后，玛蒂丽娅最终决定继续承担起掩护枪手的责任。

    呜啊啊啊啊！

    她原本就不知道克鲁特艾斯究竟想要干什么，只不过她以为自己只要看到他的行动就能立刻明白这个人的想法。但实际上，玛蒂丽娅对此完全摸不着头脑。而且自己的呼吸好像还因此变得混乱了起来。

    于是她赶紧把注意力集中到狩猎上。

    玛蒂丽娅在靠近猎物的同时，为了不让这些杂念影响自己的动作而集中了精神。有意识地活动了一下腿、腰、后背、手臂等部位。随后灵巧地转移着重心，再次开始挥舞手中的太刀。

    雷电的闪光猛地绽放开来，这凌厉的冲击又让镰蟹亚种把主要目标切换成了玛蒂丽娅。

    玛蒂丽娅！注意调整！调整！

    差点儿又忘了自己的任务。

    对，对不起！

    简短地道过歉后，玛蒂丽娅一边控制着力道一边再次上前进攻。此时此刻，她已经完全忘记了刚才的疑虑，把所有注意力都集中到眼前的掩护工作上。

    刚才灵巧地躲开了一连串镰爪的猛攻之后，纳泽尔依然是一副处变不惊的表情。或许他应该知道克鲁特艾斯究竟为什么要那样做吧。

    吸引注意力只能对其造成最小限度的伤害，不能冲得太靠前，得时刻注意回避。只要做到这些，要躲开镰蟹亚种的大范围攻击其实并不难。

    巨大的身体，以及由此带来的强大破坏力，在与之周旋的时候，玛蒂丽娅所担心的就只有这两点。只要能灵活运用人类的小身体随机应变，将这样的巨型怪物玩弄于鼓掌之间也并不是什么不可能的事。

    随着卡锵一声脆响，折叠起来的两只前爪再次伸展开来。从镰蟹亚种的嘴里也冒出了不少气泡。

    它彻底愤怒了。

    动作的敏锐性猛增。

    刚才空出的安全距离一下子消失得无影无踪。

    呜！？

    正准备举起鬼斩破的玛蒂丽娅看到这一幕，赶紧朝身体的侧面扑去。而像太刀一样锋利的镰爪则发出刺耳破风之声，正好从她刚才站立的地方划过。

    呼

    被热气挤出的汗水顺着她的背脊直往下流。

    玛蒂丽娅！

    纳泽尔的声音充满了担忧。

    我没事！哥哥你也要小心！

    知道！

    短暂的交流之后，两人再次行动了起来。

    现在他们和镰蟹亚种之间的距离拉得更大了。

    即便如此还是不能掉以轻心。镰蟹亚种的情绪一旦变得激动起来，身体的速度也会呈几何式地上升。

    噶噶噶噶。

    即便拉开了距离，它还是会高高举起从后背一直延伸到身体前方的镰爪，全身嘎吱作响地在一瞬间缩短与猎物之间的距离。

    它并没有像飞龙那样用后脚奔跑，而是不紧不慢地移动着锐利的下肢。

    而接近敌人之后，就会毫不留情地用极长的镰爪发动进攻。

    呃！

    玛蒂丽娅好不容易才堪堪躲过一次攻击，钻进镰蟹亚种的攻击死角用太刀反击。刚才别说连挥两刀，就是再多砍两刀都绰绰有余，而现在哪怕只是一次反击也足以让玛蒂丽娅费尽心力。

    这样的攻击对它似乎并不起作用，镰蟹亚种依然仗着巨大的体重继续移动着。

    看到敌人对自己的攻击没有任何反应，这多多少少伤害了玛蒂丽娅的自尊心。

    停下来全力斩击对自己非常不利。

    玛蒂丽娅将鬼斩破插入刀鞘向前跑去。这样比拿着太刀跑要快上不少，可要是与镰蟹亚种之间拉开的距离太大，它一定会注意到至今仍在不停射击的克鲁特艾斯。必须避免这种情况的发生。

    她在跑开一段距离后猛地回过头。

    对方的注意力完全集中在玛蒂丽娅一个人身上，正摇晃着身体吱吱嘎嘎地朝她追来。雄火龙愤怒时的样子的确能令人感到恐惧，然而像镰蟹亚种这样从容不迫地逼近猎物的姿态，显然制造了另一种恐怖气氛。

    为了不影响克鲁特艾斯的射击，玛蒂丽娅开始有意识地朝侧面移去。

    大型怪物那巨大的身体可以说是对人类最大的威胁。但只要灵活运用体型上的差距，说不定反而能将劣势变成优势。

    体型巨大，意味着身体的重量也很大，一旦提升速度进行冲刺，那么它就很难突然改变前进的方向。

    对付沿着一条直线朝自己冲来的大型怪物，只要简简单单地朝侧面一扑，就能有效地躲过对方的攻击。玛蒂丽娅看到对方的速度提升到一定程度之后敏捷地把前进方向一转，就轻松地离开了镰蟹亚种的进路。

    然而，镰蟹亚种却在即将与玛蒂丽娅擦身而过之前猛地朝她踏出一大步，尽全力伸出镰爪，对准少女的身体砍去。

    什么！？

    镰蟹的攻击范围已经比刚才扩大了一倍有余。玛蒂丽娅的身体此刻完全处于镰爪即将划过的范围之内。

    玛蒂丽娅！

    就在她万念俱灰的那一刻，纳泽尔冲上前来用力一撞，正好把她顶到了镰爪够不着的地方。

    哥哥！

    好危险啊，别大意！

    站起身之后，他们互相确认了对方完好无损。如此庞大的身体，如此迅捷的速度，如此灵活的动作，能够躲过刚才这一击实在是万幸。

    别再蛮干了！

    明白！

    玛蒂丽娅说着再次向前跑去。这次她准备绕到镰蟹亚种的背后去，一边跑一边看着克鲁特艾斯的动向。只见工会骑士仍在不紧不慢地继续狙击。虽然她至今仍不清楚这个人的目的，但现在看来，这样的情况还会再持续一段时间。

    镰蟹亚种为了追赶玛蒂丽娅而改变了前进方向。感觉只要她稍稍停下来喘口气，锋利的镰爪就会立刻朝少女挥去。

    可即便如此，玛蒂丽娅还是停了下来。

    不出所料，镰蟹亚种举起镰爪，从比玛蒂丽娅身高高出约一倍的位置用力朝她砍去。

    少女随即向前扑，钻进紧挨着巨型怪物身体的死角。

    她抱着头往地上一滚，当后背落地时镰爪那锋利爪刃正好贴着她的脸深深刺入地面，发出了令人厌恶的响声。

    爪刃实在太过锋利，在玛蒂丽娅的脸颊上留下了一道浅浅的伤痕。

    她在起身的同时抽出鬼斩破发动了反击。刚才可以趁此机会连砍三刀，但现如今她并没有这么多的时间。正当她为纵斩之后要不要接突刺而犹豫时，只听兹地一声，插入地面的镰爪已经被拔了出来。

    对玛蒂丽娅来说，她并不是仅仅为了躲避对方的攻击而钻进这里的。要是只攻击了一次就轻易收手，无论如何也觉得有些不划算。可是现在，她的身体已经失去平衡，不可能继续发动攻击了。

    不过这样一来，镰蟹亚种身体的另一边就会处于毫无防备的状态。而那里正好有另外一个人在等候一个能够理解玛蒂丽娅的想法的人。

    哦哦哦哦哦哦！

    伴随着震天怒吼，纳泽尔挥刀斩落。

    他高高举起飞龙刀【翠】。纵斩、突刺、上挑斩，只要接下来使出威力强大的气刃斩，从纳泽尔攻击的次数来看，镰蟹亚种很快就会中毒了。

    正当玛蒂丽娅这样想着时，她面前的纳泽尔却在突刺之后忽然停止了进攻，转而望着自己的妹妹。显然，他是在确认自己是否给玛蒂丽娅创造了逃走的机会。当看到她已经失去平衡倒在地上时，纳泽尔立刻停止了攻击，选择了回避。

    镰蟹亚种在受到来自身体另一边的攻击后疑惑地楞了一下。玛蒂丽娅赶紧趁此机会拉开了与它的距离。

    果然

    纳泽尔当然是按照最开始的策略在行动，由他和玛蒂丽娅支援，掩护克鲁特艾斯。正因为如此，他才没有更积极地进攻。

    真是乱来。

    玛蒂丽娅叹了一口气。镰蟹亚种刚重新摆好姿势，立刻开始站在原地朝四周查看。克鲁特艾斯照例绕到了它的身后去，那样就不用担心被发现了。

    不过，他到底还要发射多少颗水冷弹才甘心啊？当然，虽然子弹本身也有一点点威力，就算使用没有任何效果的属性弹，也能造成些许的伤害，但那终究没什么意义。

    另外，镰蟹亚种比玛蒂丽娅想象的厉害得多。要是再这样下去的话，玛蒂丽娅或是纳泽尔难免会吃苦头。

    镰蟹亚种还是没有做出任何动作，所以她决定趁现在去说服哥哥改变策略。想到这儿，她立刻朝纳泽尔跑去。

    哥哥

    但就在这个瞬间，玛蒂丽娅的行动就像是触发了什么机关一样，让镰蟹亚种忽然动了起来。

    它原本和摆好架势的纳泽尔以及玛蒂丽娅对峙着，但现在却突然改变了前进方向。

    哎！？

    一想到它难道要去攻击克鲁特艾斯，玛蒂丽娅就吓了一大跳。因为之前总是径直朝玛蒂丽娅袭来的镰蟹亚种此刻正朝它的侧面大步跨去。

    要是因为它的这一举动而放松警惕就完了。本以为改变了目标的镰蟹亚种竟然在空洞的地面上划了一条又长又弯的弧线，迂回地发动了进攻，而且它的目标竟然是纳泽尔。

    哥哥！

    提前一步注意到这一点的玛蒂丽娅用力将纳泽尔撞离原地。

    从高处落下的利爪砍进了两人之间的土地里。要是没有逃开的话，两人中的一个肯定会像麦杆一样被锋利的镰爪一分为二。

    刚才真危险。

    不好意思，麻烦你来救我。

    这么客气干什么

    镰蟹亚种心有不甘地把身体一扭，再次挥爪朝两人劈来，这次他们轻松地躲了过去。

    哥哥，暂时就交给你一个人了！

    哎？喂，太过分了吧！

    听着纳泽尔的抱怨，玛蒂丽娅又一次朝克鲁特艾斯跑去。

    快改变狩猎计划！

    要是这样做有意义的话，无论是多么困难的方针，玛蒂丽娅绝对一句怨言也没有。但如果整个计划根本就一无是处，而且还可能让同伴身陷险境，那么她是无路如何也无法接受的。

    克鲁特艾斯带着和刚才并无二致的冷静表情抬起了头。

    很快就会结束了。

    他平静地说道。

    哎？

    在一脸疑惑的玛蒂丽娅面前，克鲁特艾斯重新把头低下去继续瞄准，再次微调了一下射击角度。当枪口完全静止不动后，他的右手指轻轻一拉，扣动了扳机。

    波士顿巨炮的枪口顿时火花四溅，从中飞出的子弹径直向前冲去。

    他的目标仍然是寄居壳。

    这一发自然也不偏不移地打在了之前那些弹头命中的位置。而且这最后一发的目标依然是寄居壳的正中央。

    而接下来发生的事，则让玛蒂丽娅不由得睁大了眼睛。

    噶呀呀呀！

    只是一发子弹。

    只靠这一发子弹，就让镰蟹亚种背后的巨大头壳出现了裂纹。交错的纹路在一瞬间扩大，竟让整个寄居壳发出喀喇喀喇的响声片片崩落。

    较大的碎片足以超过一个成年人的体积。

    边缘锋利的头壳碎片气势惊人地插进了泥土之中。

    镰蟹亚种发出震天的惨叫向前扑倒。

    此时正站在它身边的纳泽尔灵巧地躲过了碎骨和突然倒地的巨大怪物。

    在寄居壳下，是看到头壳以外的坚硬部位时完全无法想像的脆弱且柔软的身体。细腻、纤弱，在其顶部是平滑的曲线，就像婴儿的手指一样不堪一击。

    那就是镰蟹亚种最大的弱点。正因为甲壳类生物的腹部太过脆弱，所以他们才会用贝壳、头壳等坚硬的外壳将其保护起来。

    这，这是为什么！？

    她的声音已经变得出奇惊讶。她并不是为镰蟹亚种那纤弱的身体而感到吃惊，而是因为她一直认定克鲁特艾斯的攻击是无法打碎寄居壳的。

    在此之前，玛蒂丽娅和纳泽尔还从没见过镰蟹亚种的寄居壳另一边究竟是什么样子。最重要的原因是太刀无法将它打碎。

    负责攻击寄居壳的只有克鲁特艾斯一个人，如果他使用的属性弹果真效果甚微的话，那就一定需要发射大量的子弹才可能将厚重的头壳打碎。

    很显然，他开枪的次数并不是太多，也不像是使用了什么特殊的技巧，那么他究竟是如何办到的呢？

    看到一脸难以置信的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯的嘴角微微一翘，笑着对她说：寄居壳的属性和普通镰蟹的不一样。

    属性不一样啊，对了，是因为它是亚种吧！？

    玛蒂丽娅自然知道部分亚种怪物的有效属性和普通怪物不同，但只有身体某部分的属性有差异的怪物，她还是从没听说过。

    但你不是说镰蟹亚种和普通种的属性么

    面对着多少有些埋怨的语气，克鲁特艾斯轻轻耸了耸肩。

    我应该说的是几乎完全一致吧。

    几乎

    玛蒂丽娅情不自禁地泄了气。自己刚才明明和它你来我往了好几个回合，但还是粗心大意地没有发现这件事。话虽如此，但事先就把这件事告诉她其实也没什么坏处吧。

    这只是未经证实的情报。因为它难得在这里出现，所以我想亲自来确认一下。

    为什么？

    为什么非得为了证实这种情报而特意跑到狩猎场来呢？虽然玛蒂丽娅的疑惑越来越深，但克鲁特艾斯好像并没有想要回答她的意思。

    啊，镰蟹亚种逃跑了。

    哎！？啊，那个

    寄居壳被击碎，身体最大的弱点暴露无遗的镰蟹亚种急急忙忙地钻进了地底，好像刚才的勇猛全都是虚张声势一样。

    染色球的效果还没消失。好吧，暂时回营地去。在那里做好准备，一口气干掉它。

    克鲁特艾斯这样说完后，大声让刚才在镰蟹亚种身边负责牵制的纳泽尔回来。纳泽尔见状点了点头，将飞龙刀【翠】插进刀鞘，朝两人跑了过来。

    纳泽尔，我们暂时回营地去。

    嗯。

    两人的对话就这样结束了。纳泽尔始终没有对克鲁特艾斯所做的事抱有丝毫的疑问。也许是因为他从一开始就知道这次狩猎的意义所在吧。玛蒂丽娅一想到只有他们两个人知道这件事而只有自己被蒙在鼓里，忽然产生了一种非常强烈的不愉快感。

    2

    呼。

    三人回到营地的时候，冷饮的药效正好消失。前往火山、沙漠或是雪山等自然环境极其严酷的狩猎场执行委托时，冷饮和热饮可以说是必备的道具。

    在狩猎的过程中，一定要时刻注意这些药水的效果是否依然有效。要是药水的效果在返回营地之前就消失的话，的确是一件非常麻烦的事。没有它们的辅助，猎人很难在残酷的环境中生存，体力和耐力会一点一点地被酷暑或严寒夺去，甚至还可能变得动弹不得。

    从这个角度来讲，他们今天的运气还不错。

    不过玛蒂丽娅却高兴不起来，而是坐在靠岸的小船船沿上认真思考着。

    给你水，肚子不饿吗？

    稍稍愣了一下之后，她抬起手从纳泽尔那里接过水桶。

    有点儿。哦，谢谢你的水。可有件事我无论如何也要问清楚！

    哎？什、什么事？

    说不定，克鲁特艾斯事前已经把他的想法告诉了纳泽尔，而且也让他把这件事转达给玛蒂丽娅，可在狩猎场之外的地方始终迷迷糊糊的哥哥完全把这件事给忘了。

    她带着这样的想法，决定在休息时好好把这件事问清楚。

    这次狩猎的目的！哥哥你完全没有质疑过克鲁特艾斯做的事，一定是他在来这儿之前全都告诉你了吧？

    不过纳泽尔却为难地抓了抓脑袋：没有啊，详细情况他也没告诉我。

    这时，玛蒂丽娅看到在不远处修整的克鲁特艾斯正带着一副事不关己的表情对着他俩微微一笑。

    不知是不是因为被玛蒂丽娅看到了自己的样子而吓了一跳，克鲁特艾斯忽然变得有些慌张，但很快对着玛蒂丽娅摆摆手，肯定了纳泽尔的话。

    水冷弹会起效这件事，连我自己也觉得意外。

    那你为什么还用！？

    玛蒂丽娅越问越生气。看到她这个样子，纳泽尔连忙前言不搭后语地解释起来。

    啊，那个其实这就是工会骑士的工作。

    工会骑士？

    或许是看出了玛蒂丽娅的确对此感到非常困惑，纳泽尔终于说出了事情的原委。

    关于这次的委托，他确实没有告诉我实情。不过，我们最近接受的亚种怪物狩猎委托，全部都是在给身为工会骑士的克鲁特艾斯帮忙，你看，桃毛兽王亚种的弱点属性和普通的不一样吧？猎人集会所会将从普通猎人那里搜集到的情报进行整理、查证，最后将它们作为已经证实情报公布出来。不过，集中到集会所的情报有很大的水分，这时就需要派人去进行确认。

    也就水说，当有传闻说桃毛兽王亚种和镰蟹亚种的属性和普通种不同时，就需要去实际确认一下？这就是工会骑士的工作？

    算是吧，虽然这只是一部分工作。

    说完，纳泽尔回头看着克鲁特艾斯，像是在询问他有没有什么需要补充的，克鲁特艾斯则摇摇头说了一句完全没有。

    可就为了这个，居然要做那么危险的事

    为了证实传闻而来到狩猎场，可如果那个传闻完全是一派胡言的话又该怎么办？

    是啊，挺危险的吧？当我听说桃毛兽王亚种不怕火属性的时候也吓了一大跳。

    啊，没错。

    之前她和纳泽尔两个人去对付桃毛兽王亚种时，尽管事先已经提醒了她不要小看对手，但交手之后还是遇到了好几次险情。如果遇到更强的对手时发生同样的意外，就算是玛蒂丽娅也有可能会遭遇不测。

    不过，在我们确认了之后，过不了多久桃毛兽王亚种不怕火属性这个消息就会传开，那到时候又由谁去调查究竟哪种属性对它有效呢？

    还是工会骑士？

    也许吧，总而言之，如果没有人像这样去调查的话，我们就没办法得到猎物的详细情报。

    也就是用来制定具体策略的信息？

    虽然不是所有的猎人都会这样做，但玛蒂丽娅和纳泽尔平常只会在城里搜集情报，并以此为基础决定携带的道具，最后前往狩猎场。

    也有很多事情得到在狩猎场里实际和怪物遭遇后才能知晓。大多数猎人都摸索出了一套符合自身特点的狩猎方法，特别是武器的运用方面。在不同的狩猎场里，所采取的行动也会完全不同。

    话是这么说，但在狩猎场里如何行动，究竟该怎样和怪物战斗，这些信息的基础确实是猎人集会所用这样的方法搜集而来的情报。

    不仅如此。

    集会所也承担着调查狩猎场，建造营地，提供最低限度狩猎道具的职责。玛蒂丽娅平常使用的道具也好，现如今穿在身上的防具也好，都是由不知名的某些人研究出来的。她之所以能够站在这里，是因为在背后有数不清的人在支持这项活动。

    冬多尔玛城里的工房此刻正在进行新的研究吧，她忽然想起了老板那豪爽的笑脸。

    虽然在这之前，玛蒂丽娅丝毫没有注意到自己和工房的经营者之间除了单纯的买卖关系以外还有什么其他联系，但实际上，他们也是在背后支持着玛蒂丽娅的一份子。

    这一切之间的关联，随着经验和历练的不断积累，越来越清楚地刻在了玛蒂丽娅心中。

    她第一次感到这一切都显得那么无与伦比。

    当然，她很清楚克鲁特艾斯无论在技术还是在经验上都比自己要高出一大截。但现在，她开始从心底里感谢克鲁特艾斯以及其他工会猎人所做的事。

    感谢那些支持着猎人的劳动者。

    当然，这个领域中的东西不可能全都是由他们构建起来的，但玛蒂丽娅使用的技术，参考的情报中，一定会有这些人提供的东西。

    想到这儿，玛蒂丽娅感到非常满足。她一直和哥哥两个人并肩战斗，最后总是能带来让人高兴的结果。单单只是这一点，就可以让她感到十足的快慰。

    但在这个世界上，也有部分猎人只是为了能让武艺更加精湛，或是能够拥有尽可能多的金钱和素材而外出狩猎。在玛蒂丽娅看来，克鲁特艾斯作为一名猎人，他的精神境界实在要比普通人高太多了。

    大自然才是最伟大的，比如你手上这把鬼斩破，只要凑够素材和钱，就能让工房的人把它强化成鬼神斩破刀。而这正是那些工匠不断研究如何提升锋利度以及威力，最后进行了无数次尝试的结果。不过自然界也会孕育出脾气暴躁的亚种怪物以及和以往的生物区别更大的，由于突然变异而产生的新物种。不断变强的，能为了适应环境而做出有利进化的个体最终得以繁衍生息，成为一个固定的种群。

    纳泽尔就像个说着梦话的小孩子一样，一边说一边露出了耀眼而纯真的笑容。

    而在玛蒂丽娅眼中，在环境如此恶劣的拉提奥活火山狩猎场中，而且面对的是凶狠的镰蟹亚种的情况下，居然还能以如此博大的视野观察世界的哥哥，一瞬间变得无比高大起来。

    好，接下来只差捕捉了，不要泄气哦。

    明，明白！

    听到纳泽尔的声音后，玛蒂丽娅的注意力终于回到了现时之中，连忙应道。

    哥哥你才是，要是再迷迷糊糊的我可不管你啊。

    明白。

    差不多该出发了。

    芥蒂消除后，离得稍远独自休息的克鲁特艾斯慢慢站直了身子。

    啊，好的。

    有力地回过话之后，纳泽尔也站了起来。

    接下来可要用全力了，我负责陷阱，你也记得把爆弹带上。

    好。

    纳泽尔打开营地旁的道具箱，从里面取出一个圆桶。

    玛蒂丽娅则把停在一旁的平板车拖了过来。上面除了有大爆弹和大爆弹G以外，纳泽尔还顺便把带来的陷阱工具和黄速龙麻痹牙堆了上去。不仅仅是有一次，他已经做好了在狩猎时设置三、四次陷阱的准备。

    很好，两个人都再加把劲儿，拜托了。

    听到克鲁特艾斯的话，纳泽尔轻轻点了点头，玛蒂丽娅也终于可以坦率地面对他了。

    在这之前，两兄妹一直相依为命地生活着。虽然也曾有猎人邀请他们一同去狩猎，但除了双方的利害关系完全一致的情况以外，都是他们两个人单独组队去执行委托。正因为如此，玛蒂丽娅在刚才的狩猎过程中才会因为有了克鲁特艾斯的存在而感到并不是那么顺利。

    除此之外，她还对只有哥哥和克鲁特艾斯知道三人此行的目的是调查亚种的生态信息这一点感到十分窝火。迄今为止，玛蒂丽娅一直以为自己是最理解哥哥的人，现如今这种自信已经被摧毁殆尽，她始终对此感到有些担忧。

    自己还真是小气啊。玛蒂丽娅忽然感到有些不好意思，必须得再规矩一些，别胡思乱想。一想到这儿，她的心情又不可思议地变得坦率起来。

    3

    镰蟹亚种已经转移到了接近狩猎场深处的区域。

    穿过火山内部的洞穴后，一下子忽然来到了户外。几乎整块平地都由冷却的熔岩构成，一团团熔岩块像是要将整块空地分割开来一样横在中央。

    抬头一看，拉提奥活火山的山顶几乎近在咫尺。三人不知何时已经从山麓来到了山顶附近。

    从火山口不断向外翻涌的浓烟像是在诉说着地下那频繁的地质活动一般。灰黑色的浓烟如厚积的云层挤在三人的头顶上。

    在位于山脚的猎人营地抬头看时，还可以看到无垠的晴空。可现在，火山灰却把整片蓝天盖了个严严实实，一丝缝隙都没有。

    镰蟹亚种如今就待在这片广大的空地中央。幸运的是，它的两只前爪已经重新折叠起来，怒火显然没有刚才那么旺。

    它还背着寄居壳。

    和普通种一样，寄居壳被打坏后它又会找来一个新的重新扛在背上，绝不让弱点暴露在外。也许是早就在狩猎的地下某个位置准备好了后备的寄居壳。

    好了，上吧。纳泽尔，麻痹陷阱就交给你了。在那之前，玛蒂丽娅一定要控制住它。纳泽尔把陷阱装好之后就去和玛蒂丽娅汇合，然后由纳泽尔负责吸引镰蟹亚种的注意力，玛蒂丽娅则去安放爆弹。

    镰蟹亚种并没有注意到这三名猎人的到来，正待在蜿蜒曲折的熔岩流另一边，距离如此之远，一点儿也不必担心被它发现。

    明白了。

    交给我吧。

    将平板车停在空地的入口附近后，三个人便各司其职地跑开了。只有纳泽尔带上了直径足有他一抱粗的金属圆筒。

    穿过冷却熔岩块的路有两条。

    一条是绕一个大圈，另一条是从它们中间直穿过去。拉提奥活火山的地质活动在夜间比较频繁，而熔岩的流量也将随之增大，所以这里的熔岩块到了夜里就会被奔涌到此的熔岩吞噬，再次变成赤红色的河川。

    不过现在还是白天，岩浆的流量较少，正好在几大团熔岩块中间空出了一条路来。

    纳泽尔朝迂回的那条路跑去。

    玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则选择了从熔岩块中间穿过去。这时候，镰蟹亚种正好背对着沿那条迂回道路前进的人。

    纳泽尔在没有被发现的情况下靠过去装好了陷阱。玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则为了不让他被发现，径直朝目标冲去。

    要注意，有些地方看上去是凝结的岩块，但还是可能会突然喷出温度极高的蒸汽。

    听了克鲁特艾斯的忠告，玛蒂丽娅用力点点头，随即加快了脚步。

    喝啊啊啊啊！

    携着惊人的魄力，玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀斩落。她目标是对方的左前爪。

    既然她的任务只是吸引对方的注意力，那么就没有必要太过冒进。

    而且，她还考虑到如果能砍断对方的一只镰爪的话，对今后的交锋会起到非常的的帮助。

    纵斩、突刺、上挑斩。镰蟹亚种还没有摆出进攻的架势。面对这突如其来的一连串打击，它显然还没有做好反击的准备。

    察觉到这一点之后，玛蒂丽娅站在原地，继续向它发起猛攻。

    长长的刀刃从高处落到低处，接着向前一刺，最后带着全身的力量在身体周围划动。

    啊啊啊啊啊！

    牢牢踏在地面上的脚力，让上半身回转的腰部以及肩部力量，再加上挥动太刀的臂力和离心力。玛蒂丽娅此刻把这些全都灌注到了刀刃之上。

    气刃斩。

    随后将刀身往后一抽，再直直地刺出去。

    又是气刃斩。

    将气刃斩结合到普通攻击之中，形成连续不断的斩击。

    喝啊啊啊啊啊！

    一左一右两次小范围挥击后，凝聚其全身的力气将长长的太刀举过了头顶，最后使出一记钢猛的纵斩。完成这一系列攻击的玛蒂丽娅为了防止受到反击而接续了一记横斩，同时轻巧地向后一跃，拉开了与目标之间的距离。

    好硬啊！

    在她向后退的同时，克鲁特艾斯也同样瞄准镰蟹亚种的左前爪发动了攻击。或许是为了避免让玛蒂丽娅受到反击，也可能是想趁着镰爪折叠在一起的好机会尽可能多地给予其伤害。

    玛蒂丽娅从克鲁特艾斯刚才的举动判断，认为他已经做好了配合自己行动攻击的准备。这样一来，她就可以更安心地狩猎了。于是又一次拉近了与镰蟹之间的距离。

    此时，镰蟹亚种已经完全注意到了两个人的存在，并摆出了一副准备反击的架势。只见它高高举起折叠起来的前爪朝玛蒂丽娅砍去。

    克鲁特艾斯一枪击中了还在半空中的镰爪，子弹在命中的同时绽放出些许雷光。这次他针对镰蟹亚种的弱点使用了电击弹。

    这稍稍拖慢了爪子落下的速度，让玛蒂丽娅可以轻松避开像巨木一般从她头顶落下的利爪。

    切开炽热空气的前爪止不住去势，一下子插进了地面里。

    即便是力量惊人的巨型怪物，也无法轻易将猛然陷进泥土里的爪子抽出来。

    玛蒂丽娅抓住机会用身体压住刀身用力劈下，仅这一刀就在镰爪坚硬的表面砍出了些许的裂纹。接着她将手臂一缩，对准裂缝一记突刺，再接威力惊人的气刃斩。当汇集了全身力量和重量的最后一刀斩落时，那镰刀般的利爪忽然发出可怕的声响轰然碎裂开来。

    被斩断的镰爪尖部伴随着破风之声高高弹起，最后深深地插在了凝固的熔岩上，像个墓碑一样耸立着。玛蒂丽娅终于破坏了让自己吃尽苦头的一支镰爪，这样一来，对方的攻击范围一定会缩小不少吧。

    噶啊啊啊啊啊！

    在一阵刺耳的巨吼过后，愤怒的情绪转瞬之间便在镰蟹亚种的胸中沸腾起来，让它猛地展开了残留的右爪。一团团白色的泡沫带着砰砰的声响从它那巨大的口中掉落出来，突出脑袋的两颗眼球慌乱地翻动着。

    玛蒂丽娅！

    纳泽尔正好赶在这个时候前来跟她汇合。

    他从侧面挥舞着飞龙刀【翠】冲了上来。

    看招！

    虽然武器和护具不同，但相貌和玛蒂丽娅几乎一模一样的青年正用同样的姿势，同样的套路挥舞着太刀，甚至让少女产生了正看着另一个自己在眼前战斗的错觉。

    哥哥，剩下的就交给你了！

    说完，玛蒂丽娅便收起太刀转身朝平板车冲去。他们还有两组陷阱材料、两颗大爆弹、两颗大爆弹G。只要成功将麻痹陷阱组装起来，他们就能用爆弹进行两次爆破。

    好！

    她拉着平板车的把手离开空地的入口，朝迂回的那条弯道走去，并很快就找到了纳泽尔安装的陷阱。

    她把视线往前方一瞥，看到换下自己转而负责控制镰蟹活动的纳泽尔以及在一旁负责狙击的克鲁特艾斯正在全力以赴。

    平板车发出喀啦喀啦的响声被玛蒂丽娅拖到了陷阱旁，她尽快把两颗爆弹从车上卸下来。

    哥哥！克鲁特艾斯！

    她一边喊，一边为了防止剩下的炸弹被引爆而把小车朝岩壁拉去。为了不影响接下来的战斗，玛蒂丽娅把车拉出了一段距离后才转身往回跑。

    这时，始终将镰刀蟹亚种控制在一个固定地点的两名猎人齐齐转过身，朝玛蒂丽娅跑了过来。克鲁特艾斯从刚才开始与目标之间的距离就拉得比较大，只会在对方停止攻击的一瞬间展开波士顿巨炮射击。当看到怪物将注意力转移到自己身上之后，会立刻将武器折叠起来背在肩上跑开。

    得救了！那家伙的爪子被砍断后就一直是这个样子，好像连肺都快被气炸了似的。

    纳泽尔一边跑一边大笑。

    这时，迟他一步的克鲁特艾斯也就位了。

    来了！最好再后退一些，别被爆弹的冲击波伤到！

    克鲁特艾斯说着便在不断逼近的镰蟹和陷阱的延长线上站定，将自己作为诱饵引导着巨大的怪物，同时展开重弩瞄准了目标。

    他准备在镰蟹亚种被麻痹陷阱控制住的那一瞬间开枪引爆炸弹。

    哥哥！

    明白！

    虽然克鲁特艾斯让他们尽量往后退，别被炸药误伤，但纳泽尔和玛蒂丽娅却反而朝设置陷阱的地方靠了过去。爆弹爆炸之后，麻痹陷阱的效果应该还没有消失。也就是说，虽然时间非常短暂，但在那几秒钟里镰蟹亚种的确是无法活动。也就是说，为了不浪费这一点点的时间，最好的办法就是尽可能地靠近炸弹的有效范围，在那里做好进攻的准备。

    看到这两个人的行为，克鲁特艾斯轻轻一笑，把头埋在了瞄准镜后面。只要站错一步，就可能会卷入爆炸之中而身受重伤。可即便如此，这两个人还是竭尽全力，希望能尽快结束这次狩猎。

    作为人类，虽然多少有些个体差异，但如果放到怪物的眼中，或许他们完全没有根本性的区别吧。那么如何区分人的优劣呢？玛蒂丽娅认为是思考的能力。

    在装备上花功夫，认真思考携带的道具，最后是在狩猎场上采取最有效率的行动。

    能做到这些的，就可以称得上是一名优秀的猎人。

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    镰蟹亚种的肢体和它背后的铠龙头壳相互摩擦，带着奇特的响声慢慢朝三人逼近。

    正当它来到只需再往前走几步就可以伸出镰爪对猎人们发动进攻的位置时，突然全身痉挛，进而停在了原地。

    大爆弹G正好位于它的腹部正下方。

    克鲁特艾斯扣动了扳机。

    飞射而出的子弹突破空气的束缚，在空中划出一条直线飞向大爆弹G的桶身，在肉眼能够捕捉它的动态之前便钻了进去。

    闪光、轰鸣声、大量的烟雾接踵而至。

    不等烟尘散尽，玛蒂丽娅和纳泽尔便突然向前冲去。在转瞬之间缩短了他们与镰蟹亚种之间的距离，抽出太刀迅速抢攻。灰黑色的浓烟竟然被他们的刀锋一分为二。

    就算无法把握镰蟹亚种的准确位置也没关系。

    凭借记忆来到可以发动进攻的位置后，玛蒂丽娅毫不犹豫地举起太刀，借助身体的重量狠狠地向前一斩。

    刀锋准确地捕捉到了她的目标。

    突刺继上挑斩。

    纳泽尔在另一边也做着相同的动作。

    火药掀起的黑烟渐渐散落，可以看到镰蟹亚种完全无视了两个人的斩击，正准备改变自己的朝向。

    就算是玛蒂丽娅和纳泽尔联手发起的进攻，也不具备让这样的庞然大物静止不动的力量。也许他们竭尽全力的一击在大型怪物看来也只不过是被小刀削了一下而已。镰蟹亚种好像为了甩开两人一般把身子一转，用头壳对着他们。

    想跑吗！？

    玛蒂丽娅忽然想到，现在正是应该穷追不舍的时候，得在这里多砍它几刀，尽快结束这次狩猎。

    可镰蟹亚种的行动却违背了玛蒂丽娅的愿望它忽然停了下来。

    什么

    可急着追上去给对方致命一击的玛蒂丽娅却没有缓下脚步。

    近在咫尺的镰蟹亚种背对着她稳稳地站定，身体微微向上抬起。同时，背后那块铠龙亚种头壳的下巴部分竟然像有生命一般一下子大大张开。

    难道说

    就在玛蒂丽娅产生这个念头的那一刻，她的视野便被一片水光所覆盖，身体也被强大的水流撞得向后飞去。

    呃，呃

    恢复神智时，她发现自己距刚才站立的地方足有好几步远，镰蟹亚种也已经不见了踪影，对方果真逃跑了么。

    哥哥！克鲁特艾斯！你们没事吧？

    玛蒂丽娅站起来之后便四下寻找同伴的身影。虽然刚才的水流攻击只是短短的一瞬间，但镰蟹亚种在进攻时好像把身体微微朝侧面转了一下，至少纳泽尔也没有及时躲开。

    我没事。

    克鲁特艾斯迅速做出了反应，没有被流水击中，此刻正关切地朝两兄妹走来。

    我哥哥呢？

    纳泽尔和玛蒂丽娅一样被水流喷了个正着，此刻正倒在不远处的地面上。不过他受的伤并不严重，这时正一边嘟囔着真是倒霉一边坐直身子。

    玛蒂丽娅不由得拍了拍胸口。

    那就是水流吐息？

    没错，水流吐息。

    镰蟹能够将体内的水分压缩，然后将其喷向猎物。虽说只是些体液，但也绝对不能小看它。在镰蟹的体内被压缩到极限之后一口气喷出的水流吐息有着惊人的破坏力。

    不过，普通种镰蟹并不会再地面上使用这一招。不知道是使不出来还是不愿意用。

    虽然镰蟹的身体巨大，但它却可以靠锋利的下肢和前爪将身体倒挂在洞窟的顶部。一般来讲，它们只会在这种情况下使用水流吐息，所以玛蒂丽娅和纳泽尔才会在毫无防备的情况下被这一招击中。

    了不起，竟然还能这样。

    像只落汤鸡一样浑身湿透的纳泽尔一边说一边厌恶地抓着自己的腰部，不断用力挤压死神S腰带周围的水。

    我们可没有时间在这里把衣服烘干。看样子它应该回洞窟里去了，三号地区附近，等追上去之后让里面的热气代劳吧。

    玛蒂丽娅闻言朝藏在不远处的平板车走去，还好刚才的水流喷射没有波及到这里，上面的爆弹也没有被引爆。当她追着镰蟹亚种的踪迹继续出发时，纳泽尔一边苦笑一边跟了上去。

    4

    来到拉提奥活火山的目的，直到这一刻才算是几乎全部达成了。他们看到了镰蟹亚种与普通种之间的又一个不同之处。也确认了光凭传闻无法下结论的寄居壳属性不同这一说法。

    至于镰蟹亚种之所以会出现在拉提奥活火山附近，是因为迷路的个体偶然闯入，还是这一群的生活范围的确已经扩展到了这里，这一点必须在今后继续调查。

    不过，克鲁特艾斯已经感到非常满足。剩下的工作只有将其捕获，然后带回集会所交差这一项。对方应该已经被逼得走投无路了。

    除此之外，他还有一个额外的收获。

    克鲁特艾斯跟在玛蒂丽娅和纳泽尔身后钻进洞窟，回到了那个被熔岩散发的红光照亮的红黑色空间。扑面而来的热气似乎因为自己喝下的冷饮而变得愈加呛人。

    目标就伫立在整个空洞的正中央，但和刚才有所不同的是，它依然是将镰爪张开的样子。一团团的泡沫不断从镰蟹亚种的口中溢出，眼睛炯炯有神，像是在等待克鲁特艾斯一行人的到来似的。

    真是的。

    对采取近身战术的玛蒂丽娅和纳泽尔来说，想要用太刀砍中目标并不太难，可镰蟹亚种在愤怒时的迅疾速度却会给克鲁特艾斯的狙击增加不少麻烦，可他的脸上还是露出了一贯的笑容。

    再用一次爆破战术吧，行动顺序和刚才一样。

    他对正在向前跑的两人吩咐道。

    明白。

    玛蒂丽娅上前去将目标固定住，纳泽尔负责安置陷阱。不过这一次对方已经注意到了纳泽尔的存在，也就是说，一旦镰蟹亚种摆脱了玛蒂丽娅的控制，那么保护纳泽尔的任务就落在了克鲁特艾斯身上。

    两兄妹为了完成各自的任务而迅速散开，玛蒂丽娅放下平板车朝目标冲去，纳泽尔则开始组装放在车上的陷阱工具和黄速龙麻痹牙。

    镰蟹亚种所在的位置是洞窟中央，对于设置陷阱来说是个非常理想的位置。因此玛蒂丽娅需要尽可能地不让它移动。

    交给你了。

    说完，克鲁特艾斯便跟在少女身后也冲了上去。

    镰蟹亚种几乎在同一时间进入了玛蒂丽娅和克鲁特艾斯两人的武器攻击范围之内。而第一颗子弹从波士顿重炮的枪口射出的时刻，也与玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀砍在镰蟹亚种身体上的时间几乎相同。

    玛蒂丽娅的目标是镰爪折断之后空隙较大的左侧下肢，克鲁特艾斯准确地预测出了她的动向，开始瞄准右侧镰爪的根部射击。

    一团团电光在镰蟹亚种的身体左右两边不断粉飞。

    噶呀噶呀噶呀。

    剧烈的动作让它全身上下都发出一阵刺耳的嘎吱声。长度不同的左右前爪上下挥舞，但玛蒂丽娅全都巧妙地躲过了过去，连些许的擦伤都没有。

    动作好像比刚才灵活了？

    在进行援护攻击的同时，克鲁特艾斯不由自主地自言自语起来。玛蒂丽娅的技术越来越纯熟了。

    陷阱弄好了！

    完成麻痹陷阱设置的纳泽尔大叫着从克鲁特艾斯的身旁跑了过去。

    他冲到玛蒂丽娅的身旁换下她。

    下面该我了！

    为了安放炸弹，少女看准机会向后退去。克鲁特艾斯的掩护还在继续，玛蒂丽娅也完成了转身跑向平板车的准备。只要有纳泽尔和克鲁特艾斯在，镰蟹亚种一定会被牢牢地钉在原地。

    是因为它的体力减弱了吗？就在一切准备妥当，三人即将去引诱目标踏上陷阱时，镰蟹亚种忽然用尽全身的力气往它的正上方高高跳起。

    这跳跃力真是让人叹为观止，如此庞大的身体竟然上升到了与洞窟顶部持平的高度。不仅如此，它还用四只刚硬的脚和残留的右前爪把自己牢牢固定在了上面。

    而且还灵巧地在顶壁上移动。

    普通种镰蟹会在这种状态下使用流水吐息，那么亚种如果使出这招也没什么奇怪的。克鲁特艾斯见状给玛蒂丽娅和纳泽尔递了一个眼色，随即开始后退。

    镰蟹不仅会在原地使用流水吐息，还会在顶壁上不断移动，一边追踪逃跑的猎人一边攻击。哪怕看准时机做出回避动作也不见得能顺利躲开。所以最好的方法是与镰蟹尽可能地拉开距离，一旦被它盯上就要全力跑开。

    喂，难道说

    镰蟹亚种在移动的同时开始喷射出大量的水流，而且它就像完全没有把三人放在眼里似的，径直朝另一个方向走去。前方正好是纳泽尔设置的陷阱和玛蒂丽娅安放的爆弹。

    啊

    玛蒂丽娅无奈地叹了一口气。与此同时，流水吐息命中了桶身，一颗大爆弹就这样毫无悬念地爆炸了。

    轰隆隆的响声在整个洞窟内不断回荡，如此巨大的威力就这样被彻彻底底地浪费掉了。爆炸产生的冲击波在被空间削弱后轻轻吹起了克鲁特艾斯的刘海。

    它是故意的吗？

    也许只是偶然吧。但却是三个猎人最不愿意看到的，最糟糕的偶然。

    镰蟹亚种依然紧贴着洞窟的上壁观察下面的情况。克鲁特艾斯举起波士顿巨炮瞄准了目标。运气好的话，子弹产生的冲击说不定能把它从上面震下来。

    切。

    但在咋一下舌头之后停止了瞄准。因为瞄准镜中的目标灵活地转了个方向，开始朝三人所在的方位走来。

    又来了！

    克鲁特艾斯一边喊一边重新收起武器向后跑去。

    纳泽尔和玛蒂丽娅也及时开始了行动。身为剑士的两个人在没有相应道具的情况下，面对贴在顶壁上的对手根本一筹莫展。所以他们的反应速度比克鲁特艾斯要快了半拍。

    镰蟹亚种依然在前进的过程中不断喷出水流。由于身体的左右摇晃，使得整条水柱也随之摇摆不定。地面上的沙砾四散纷飞，其中一颗甚至滚到了克鲁特艾斯的脚下。

    威力还是那么惊人。

    一般情况下，当镰蟹发动这种自上而下的水流吐息时，猎人完全处在被动挨打的立场上。不过这种攻击的轨迹很容易预测，所以危险性比较低。

    许多经验足够丰富的猎人会利用这个间隙喝下回复药，要是身体没什么异样的话就会填充子弹，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。

    克鲁特艾斯也把波士顿巨炮从肩膀上取下来，准备补充子弹。他展开整个弩身，轻拉突出于右侧面的拉杆退出空弹壳。

    之前的交手让他完成了对镰蟹属性的确认，所以这时依然选择的是电击弹。只要对方一落地，他就会把所有的电击弹全都打进对方的身体里。想到这儿，克鲁特艾斯抬头望了望顶部的岩壁。

    已经走到洞穴边缘的镰蟹亚种停了下来，在原地不住地发出嘎吱的声响。它的正下方是一个装满岩浆的小池子。哪怕外壳再怎么坚硬，它也不可能就这样落到那上面去。

    （会在哪儿降落呢？）

    克鲁特艾斯举起手中的重弩，仔细观察着镰蟹亚种的动向。它没有移动，也不可能直接钻进岩石逃走。

    可能是正在思考接下来该怎么办吧。

    在正下方的熔岩放射出的亮光照射下，镰蟹亚种的身影显得有些摇摆不定。

    只要一停下来什么也不做，身体立刻会对周围的暑热作出反应。

    不断渗出的汗珠跨过脸颊，将地面的一丁点泥土浸湿。而这湿润的土地又在转瞬之后因为极高的温度而恢复原本的干燥。

    它们应该也能感受到这种酷热吧。克鲁特艾斯忽然为这些能够淡然面对这种严酷环境的生命感到惊讶不已。同时也感到这里毕竟是属于它们的世界，是它们的领地。

    不知道有多少前辈绞尽脑汁，前赴后继地努力之后，人们才终于可以踏入这个残酷的世界中。一想到这儿，他又变得紧张起来。

    终于，视线尽头那只红黑相间的镰蟹再次动了起来。它走到洞窟的正中央附近，停住了脚步。

    （是要在那儿落下来吗？）

    克鲁特艾斯为了在它落地的一刹那便开枪射击，也跟着迈步朝那里移去。玛蒂丽娅和纳泽尔的想法或许和他一样，分别移动到了自己最熟悉的相对位置上。

    当然，考虑到它还会发动流水吐息的可能性，三个人都刻意避开了镰蟹亚种的前进方向。

    克鲁特艾斯举起波士顿巨炮，玛蒂丽娅和纳泽尔也分别拔出武器严阵以待。

    就在三名猎人面前，镰蟹亚种忽然动了起来。

    什、什么！

    克鲁特艾斯被对方这一举动吓了一跳，赶紧折好武器拉开了与它的距离。但玛蒂丽娅和纳泽尔并没有他这么多的回避时间。

    等来到安全地区后，他赶紧回头确认两人的安危。

    还好躲开了。

    两兄妹好像都敏捷地做出了回避动作，但依然没有完全逃出对方的射程，不过在以几乎一模一样的动作向前滚了一圈之后，他们最终脱离了危险区域。

    在干什么呢

    这句话是对镰蟹亚种说的。

    紧贴在岩壁顶端的巨大怪物又做出了和普通种怪物完全不同的举动。它停在原地一动不动，整个身体却开始摇晃起来。

    不是朝前后，也不是向左右，而是只有它背后的铠龙亚种头壳在晃动准确地说应该是旋转。紧接着一股激流便从头骨的嘴巴部位喷射了出来。

    呈一条直线的流水吐息。

    但这却因为镰蟹亚种身体的动作而扩大了攻击范围。最后摇摆的幅度越来越大，水流也就随之划起了圆形。最后形成的攻击范围相当惊人。

    划着圆圈的激流将阻碍它的一切全都一扫而空。

    脆弱的地面纷纷碎裂、燃烧的石头和熔岩在被命中后猛地腾起一阵温度极高的水蒸汽。在三人没办法站到熔岩之上躲避攻击的情况下，整个洞窟的宽敞空间在一刹那消失于无形。

    实际上，克鲁特艾斯、玛蒂丽娅和纳泽尔三人已经后退到了距离岩浆极近的位置。刚才的攻击范围之大可想而知。

    虽然好不容易躲过了这一劫，但暂时还不能往任何一个方向移动，否则很可能会遭遇危险。

    它在移动过程中应该没办法像这样做吧

    仔细观察的话，可以看到镰蟹亚种为了对抗摇摆过程中的激烈反作用力，将前爪和下肢深深地插进了顶壁之中。由此可以推断，它应该没办法一边移动一边使出这样的攻击。

    可它到底想在上面待到什么时候啊？

    第二发，第三法的旋转吐息接踵而至。由于喷射角度的限制，只要三人待在如今这个位置，就不用担心被击中。

    可一直这样被动也不是个办法。虽然克鲁特艾斯也想过用波士顿巨炮把它打下来，但距离实在太远了。

    说不定子弹根本就飞不到那么远的地方去，而端着重弩走进水流吐息的攻击范围又实在太过危险，说不定对方还会突然改用其他的攻击方式。所以，在准确判断出对手的下一步行动之前，无论做什么都太过鲁莽了。

    在克鲁特艾斯一筹莫展的情况下，原本应该朝另一边逃去的玛蒂丽娅忽然离开了他们所在的安全区域。

    喂！危险！

    就像是一直在等着玛蒂丽娅靠近自己一样，镰蟹亚种突然对着她再次发动了圆形水流吐息。

    从铠龙亚种的漆黑头壳中钻出的水箭一边将地面撞得喀嚓作响一边朝玛蒂丽娅射去。而克鲁特艾斯什么也做不了。就在他以为水流即将命中少女的那一刹那，玛蒂丽娅猛地在半空中向前一扑，躲了过去。

    她迅速起身之后钻进了镰蟹亚种的身体正下方。

    在这么短的时间内，只看了两、三次攻击就掌握了规律？

    虽然这有些令人难以置信，但事情大概的确如此。此刻，玛蒂丽娅正自信满满地举起鬼斩破，她知道划着圆形的水柱无法攻击那个位置。

    噶噶噶、嘎嘎噶

    不知是看到水流吐息无法起效还是体内的水分已经用尽，只见镰蟹亚种的整个身体全都发出嘎吱嘎吱的噪音，随后终于回到了地面上。

    愤怒至极的巨大怪物一刻不休地行动了起来。对着在它身旁的玛蒂丽娅高高举起了右前爪。

    由于平时折叠起来的镰爪现在已经完全展开，所以每一次挥击的范围都相当大，而且速度也比通常情况下快了数倍。可玛蒂丽娅非但没有逃跑，反而向前一滚，巧妙地躲过了这一击。

    在镰蟹亚种还没有发现自己的攻击已经落空之前，玛蒂丽娅早已绕到对方空隙较大的身体左侧，在站起身的同时拔出鬼斩破一刀斩下。

    那种惊人的攻击速度依靠的并不仅仅是臂力，而是整个身体的协调配合，再加上自身的体重才可能达到。

    她的攻击还在继续。

    玛蒂丽娅在纵斩之后用流畅的动作接连使出了突刺和气刃斩。左砍一刀，接着在另一边又是一刀，最后将刀身高高举起，用尽全身的力气使出气刃斩的最后一招。

    或许是之前累积的伤害终于发挥了作用。只见镰蟹亚种在受到玛蒂丽娅的攻击后轰地一身扑倒在了地上。

    它还没有死。四只粗壮的脚正在半空中胡乱划动，它还想要挣扎着站起身来。

    不错吧？

    回头一看，纳泽尔正站在克鲁特艾斯的身旁。

    啊，不错。她比刚才厉害了不少吧？

    好像是。

    没有丝毫的惊讶，纳泽尔平静地回答道。

    克鲁特艾斯刚才的感受并不是出于自己的错觉，而是玛蒂丽娅的确具备超越她哥哥的才能。

    她有时会爆发出超凡的实力，我想连她自己都没有发现这一点，这究竟凭借的是高度的精神集中力，还是动物的直觉呢？虽然这么说妹妹有些不好意思所谓的天才，就是像她那样的人吧。

    一定是。纳泽尔补了一句。

    我不会输给她的。

    所以才想到这里来？

    纳泽尔想了一会儿，用没有那种事这句话糊弄了过去。

    离两人并不远的玛蒂丽娅进一步集中了自己的精神。

    镰蟹亚种张开两只前爪胡乱挥舞着。除了拉开一定的距离以外，没有什么方法一定能躲过这样的攻击。可玛蒂丽娅只是轻松地向前一滚，便将对手的进攻轻松化解了。

    那会是偶然吗？

    虽然她理应还无法凭借自身的意志得到那么惊人的集中力，但考虑到她不大的年龄，这一点也足以令人称奇了。

    不一会儿，克鲁特艾斯就看出镰蟹亚种很快就要进入能够被捕获的状态了。也就是说再继续进攻的话，它就会被杀死了。这可是好不容易才在拉提奥活火山找到的镰蟹亚种，无论如何也要活捉它。

    她不会因为我没发出信号所以一直砍个不停吧！

    要捕获怪物，必须得用陷阱让对方动弹不得才行。想到这儿，克鲁特艾斯连忙朝刚才布置好的麻痹陷阱望去。可它偏偏就在这个时候砰地一声炸开来时间隔得太久了。幸好还有材料。纳泽尔必须马上再组合出一个陷阱来。

    看到玛蒂丽娅那凌厉的攻势，克鲁特艾斯忽然有些担心镰蟹亚种能不能撑到那个时候。

    我现在就去准备陷阱，你负责捕获。有捕获麻醉球吗？

    在克鲁特艾斯的注意力被玛蒂丽娅吸引的这段时间里，纳泽尔便以极快的速度用最后一组材料将麻痹陷阱组装了起来。

    大概纳泽尔也注意到了手中的陷阱有可能很快就会失去用武之地。你也很清楚情况嘛，克鲁特艾斯一边这样想着，一边点点头回答了好友刚才的问题。

    我带了捕获麻醉弹。

    那就交给你了。

    克鲁特艾斯微微一笑。

    说完，纳泽尔便带着陷阱朝玛蒂丽娅和镰蟹亚种交手的地方跑去。

    危险！

    这时克鲁特艾斯正用捕获麻醉弹交换波士顿重炮里原有的子弹，看到他的这一举动，不由自主地喊了起来。

    在通常情况下，猎人应该把放置在远离目标的地方，然后引诱对方落入陷阱。可纳泽尔现在却抱起陷阱直往镰蟹亚种的怀里冲去。

    （不知道他会不会被那巨大的身体压成肉饼。）

    正当他产生这样的想法时，玛蒂丽娅的行动发生了变化。

    她一下子游荡到了和纳泽尔相对的位置上，并且继续吸引着怪物的注意力。在看似鲁莽的进攻中，她其实完全把握了纳泽尔的一切行动。

    而纳泽尔也像事先就知道玛蒂丽娅会这样做似的，完全无视镰蟹亚种的存在，开始在它脚下安放陷阱。

    原来如此。

    完成子弹的填充后，克鲁特艾斯随即折起手中的武器，开始缩短与目标之间的距离。

    他心里想着一定要完成自己的职责，随即在镰蟹亚种进入自己的攻击范围后展开已经装填好麻醉弹的波士顿重炮进行瞄准。这时纳泽尔正好完成陷阱的设置。

    麻痹毒很快便起效了，镰蟹亚种再次失去了自由。

    克鲁特艾斯没有浪费机会，麻利地扣动了两次扳机。麻醉药烟雾在巨型怪兽的头部散开来，已经虚弱至极的镰蟹亚种刹那间全身脱力，猛地栽倒在了地面上。

    成功了！

    玛蒂丽娅和纳泽尔牢牢地把手握在一起欢呼起来。

    看到这幅景象，克鲁特艾斯心中陡然涌起了一种恍然大悟的情绪。

    纳泽尔这家伙，居然在这么短的时间内就看穿了镰蟹亚种的动作。

    所以他才能抓住对方的漏洞钻到腹部下面去。

    随后玛蒂丽娅也在转瞬之间就了解到了纳泽尔的想法，并配合他改变了进攻位置。

    两人之间的信任是无与伦比的。

    纳泽尔用他的知识和谋略制定出狩猎的战术，而玛蒂丽娅则凭借一流的行动力将其一一实现。这就是疾风之翼么这次真正的收获，说不定是发现了他们两个人的才能

    将波士顿巨炮收起来扛在肩上后，克鲁特艾斯又一个人自言自语起来。他们俩总有一天会成为代表这个时代的一流猎人。他们具备这样的能力。

    那我就尽可能帮帮他们吧。

第二卷 第四章 遗留的牵绊

    1

    三人顺利捕获了镰蟹亚种。

    不过玛蒂丽娅却总是感觉有几件事不太对劲。

    纳泽尔好像有事瞒着她。

    哥哥，你有什么事瞒着我吗？

    玛蒂丽娅他们开始做回程的准备。

    捕获的怪物会用即便麻醉药失效它也无法挣脱的结实绳索牢牢地捆起来，然后运到专门用来转移大型怪物的货车上。随后再带回附近的城镇或是村子，在那里交给这次狩猎任务的委托人猎人集会所。

    玛蒂丽娅提出这个问题的时候，他们已经将镰蟹亚种运回营地，并开始清理没用的行李准备回家。

    什、什么啊？

    纳泽尔虽然摆出一副面对这突如其来的问题不知道该怎么回答才好的困惑样子，但他的视线却在玛蒂丽娅的脸和克鲁特艾斯身上不断游荡着。

    你果然有没告诉我的事！哥哥只要有一心事眼神就飘忽不定！

    哎？不是吧！？

    说完纳泽尔赶紧把脸挡了起来，但已经太迟了。这个动作简直是不打自招。

    好了说吧，你究竟瞒着我什么？

    等、等等啊，我哪有什么没告诉你

    看到话已经说到这个份儿上还不老实的纳泽尔，玛蒂丽娅斩钉截铁地问道。

    一开始我以为哥哥可能只是在担心自己的实力究竟如何，其实是因为你有了什么古怪的想法吧？

    被玛蒂丽娅这么一问，纳泽尔稍稍想了一会儿，最终轻轻点了点头。

    我想当工会骑士。

    工会骑士？

    这次轮到玛蒂丽娅来回看着纳泽尔和克鲁特艾斯的脸了。

    工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人。普通猎人和集会所没有主从关系，虽然也会接受集会所的指导或援助，但基本上是否接受某项委托还是以猎人的个人意志为优先考量。

    不过，集会所也需要一些能接受他们的指示并忠实地采取行动的人，比如像这次一样帮助其他猎人搜集情报，查清未经确认的怪物行踪，甚至还要负责惩处违反集会所规定的猎人。

    因此，成为工会骑士的人必须具备优秀的能力和出色的品德。

    工会骑士，哥哥

    不仅能得到集会所的信任，在他人眼里也是可信的代名词，不过，玛蒂丽娅还从没想过要成为那样的人。

    他已经合格了。

    克鲁特艾斯忽然加入了对话。

    哎？

    看到一脸迷茫的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯轻轻敲了敲纳泽尔的脑袋后开口解释道。

    纳泽尔合格了，应该很快就会收到集会所的通知。

    纳泽尔好像还是第一次得知这个结果，一下子睁大眼睛高兴地欢呼起来。

    成、成功了！

    但、但是，为什么刚才

    集会所把纳泽尔的审查工作交给了我。在这次狩猎中，我认定他已经充分具备了成为一名工会骑士的资格，等到我返回冬多尔玛提交报告之后，他就会被正式采用了吧。

    啊，原来是这样。

    或许是连他自己也没想到自己已经通过了考验，有些意外地说道。

    没错，之前你找我谈过这件事之后，我就向集会所申请了。上面于是让我对你再进行一次审查。有我的推荐，再加上这次狩猎的成果，我将你的成绩定为合格。

    哥哥，你什么时候

    （那次交谈，是在什么时候发生的？）

    可是那，那我也要当工会骑士！

    要一直在一起。如果哥哥成为了工会骑士，那两个人就得分开行动了吧。普通猎人和工会骑士的行动内容在本质上相差很多。

    如果像这次的克鲁特艾斯一样可以请普通猎人协助的话还好，但还有不少委托是只有工会骑士才能够接受的吧。

    对兄长瞒着自己独自下决定的不甘，以及对分离之后的不安让玛蒂丽娅不由自主地喊了起来。

    这个

    纳泽尔困惑地用手挡住了脸。

    总有一天她会明白的，这样不是也挺好的么。

    克鲁特艾斯的语气就像在说着一件和自己无关的事一样。玛蒂丽娅则为了表明自己的认真而直愣愣地看着纳泽尔。很快，纳泽尔把手放低，直视着妹妹的双眼说道。

    你不行。

    哎？为什么？

    玛蒂丽娅没想到自己会这么干脆地被拒绝。

    纳泽仔细想了一阵，好像在思考究竟应该怎么向她说明。在不经意地瞥了克鲁特艾斯一眼之后，他终于开口了。

    刚才看到克鲁特艾斯的身手，你应该也想变得和他一样厉害吧？但是你真正理解工会骑士承担着怎样一种职责吗？

    哎？那、那个是

    她并不清楚。玛蒂丽娅只知道一些很表面的情况。毕竟直到今天之前，她从没想过要成为一名工会骑士，所以这并不奇怪。

    你听我说，我是在仔细考虑之后才做出这个决定的。

    但是

    如果自己不能成为工会骑士的话，是不是就再也没办法和纳泽尔一起去狩猎了呢？但她却因为羞涩而没有把这句话说出口。

    纳泽尔大概认为玛蒂丽娅之所以说出这样任性的话，是因为看到克鲁特艾斯而产生了暂时性的崇拜心情。不过在没有经过认真考虑这一点上，他的判断和实际情况并没有什么区别，于是在误解没有消除的情况下接着说了下去。

    克鲁特艾斯的确非常厉害。能精准地射击，行动敏捷，在狩猎场上判断力也很出色。不仅如此，他甚至为了查明一个不确定的情报而专程来试探怪物的弱点，而且干得很不错。只要有新品种怪物的目击情报送到集会所，他就会去确定情报的真伪。无论面对的是怎样的怪物，无论那有多么危险，他都会接受任务，到无法预知的狩猎场去。

    纳泽尔就像忘记了克鲁特艾斯就站在身旁似的说出了一连串褒奖工会骑士的话。而站在他身后的克鲁特艾斯却浑身不自在地把羽帽拉下来把脸完全遮住，就好像在说这些话可听不得一样。

    既具备出众的实力，又兼具超凡的人品，这就是集会所的守护者工会骑士。

    纳泽尔还是没有停止对工会骑士的表扬。但他忽然用但是把话锋一转。

    他们有时候还负责惩处违反规定的猎人。比如那些私自进行狩猎的人。你难道想和那种人为敌吗？

    玛蒂丽娅一时无法回答这个问题。集会所不仅仅是给猎人提供援助的组织。

    当猎人独自面对巨大的怪物时，有可能会害怕得浑身抖个不停。

    可如果人类过度捕杀，怪物还是有灭绝的可能。只要一个种群消失，就会给整个生态系统中与之相关的所有生物带来巨大的影响。

    比如以草食种为食的鸟龙种怪物，如果它们灭绝的话草食种被杀死的数量就会大幅度减少。这乍一看是件好事，但实际上并非如此。受到袭击的几率变低就意味着草食种个体的数量会增加，而它们之前是总头数会定期量减少的情况下进行繁殖的，这样一来，这个种群的数量就会变得过大。

    数量猛增的草食种会将栖息地的草科全部吃光，最终也只能因为饥饿而灭绝。换句话说，一个种族的灭亡，就意味着一段时间之后另一个种族的消失。

    正因为如此，集会所为了不让怪物的数量削减得过头，只会允许猎人去猎杀对周围环境影响甚微的猎物。无论究竟有多么强悍，多么恐怖。

    在某种怪物的数量增加到一定程度以前，狩猎这类怪物是被绝对禁止的，这样一来此种怪物的素材就会变得缺乏起来。在这种物资稀少的情况下，当有人无论如何也要得到这种怪物的素材时，对方一般会用高出正规狩猎报酬不少的金钱来表现自己对这种素材的渴望。

    虽然和遗憾，但为了这样的金钱而打破规则外出狩猎的猎人，的确是存在的。而惩处这些猎人的职责，就由工会骑士来承担。

    无论纳泽尔所说的哪个方面的责任，玛蒂丽娅觉得只要自己和哥哥一起成为工会骑士，她似乎都能做得到。但另一方面，自己心中好像也感觉到了有什么东西不太对劲。

    她很快就知道了困惑的理由。

    那些事的确值得去做。可一旦成了工会骑士，就不能像以前的自己那样只接受喜欢的任务。也不知道工会骑士究竟有多少人，以什么样的频率接受集会所交给的任务。也就是说，之前那种想外出狩猎时就走到大众酒馆去签订满意契约的生活将从此一去不复返。

    她并不是任性，只是有些委托的确是自己想要去完成的。有时还会为了得到必要的素材或是为了锻炼使用太刀的技巧而外出狩猎，迄今为止她就是这样锻炼自己的。

    身为一名猎人，玛蒂丽娅看到纳泽尔和克鲁特艾斯现在的样子，也想变得更加强大。当然，无论是克鲁特艾斯的身手也好，纳泽尔选择的道路也好，的确算得上是一种更高层次的东西。但玛蒂丽娅却感觉自己的目标和他们有所不同好像就是这样。

    恍惚之中，她好像明白了一些事，但说不定连她自己也不清楚自己心里究竟在想些什么。

    纳泽尔也在思考，自己想做什么，应该做什么。要不要跟随他的脚步成为一名工会骑士，至少得等到玛蒂丽娅有了和纳泽尔同样的想法之后，才是她必须想出一个答案的时候。

    明白了我会好好想想的。但要是我仔细考虑之后还是想当工会骑士呢？

    到时候我会推荐你的！

    纳泽尔轻快地笑了起来，然后闭上一只眼睛调皮地请求玛蒂丽娅。

    不过先说好，你得去寻找自己想走的道路。说不定最终还是会选工会骑士吧。不过，我觉得你做出这个选择的理由一定和我不一样。

    嗯，约好了。我一定会去找属于自己的道路的。

    说完，纳泽尔向妹妹伸出了右手。

    玛蒂丽娅有些害羞地轻轻握住哥哥的手。这就是两个人的约定。

    2

    三人完成对镰蟹亚种的捕获后回到冬多尔玛后，没过几天纳泽尔便顺利前往集会所任职。

    走之前他曾经告诫过玛蒂丽娅好几次不能跟着他，然后突然就不见了。

    纳泽尔接受了集会所的委托，外出去调查，之后就再也没从狩猎场回来。

    玛蒂丽娅曾经也问过集会所当初交给他的是什么任务，但对方并没有告诉她。用尽各种方法之后，她最终得到的信息只有一个，那就是纳泽尔去了雪山也就是弗拉西亚山脉。

    之后她也去了好几次。有时甚至会专门接受一些简单的任务，到白茫茫的大山里找上一整天。

    然而，要是她用这样的方法都能找到的话，那其他人也可以找到他。如果纳泽尔受伤了，会有人照顾他，万一他要是没命了，也就有人带个话回来。

    可直到现在，没有一个人告诉她纳泽尔的去向。自己能调查的地方她全都已经去过了，一点儿头绪也没有。就像有什么自己看不见的东西在这件事背后捣鬼一样，她只能感觉到这种不详的气氛。

    从那以后，玛蒂丽娅便玩命似的外出狩猎。

    等到她有空休息一下时，发现自己已经成了年轻猎人心目中的偶像。两人一体的疾风之翼现在失去了一只翅膀，成了单翼的玛蒂丽娅。

    之后，她在不知道自己究竟应该做什么的状态下，一晃就是四年的时光。

    玛蒂丽娅小姐！玛蒂丽娅小姐！

    听到有人喊自己的名字，她一时半会儿还没有反应过来，随后猛地把头抬了起来。

    啊，哦哦，是迪安啊，怎么了？

    情形过来之后，二十四岁的玛蒂丽娅面前是和年轻时的自己并无二致的十八岁少年迪安。

    这里不是拉提奥活火山。而是远离冬多尔玛城，在翻越弗拉西亚山脉之后还要再往前走很久才能抵达的一片她并不熟悉的沙漠。

    除了都是酷热的狩猎场这一点以外，没有其他任何相似的地方。

    粘稠的空气像静止不动的泥浆一般紧紧地缠绕在身体周围，让这里显得愈发干燥。高耸的巨大岩块平添了几分憋闷的情绪，不过却并没有把天空完全遮住，让头顶那颗不知道手下留情的太阳惬意地将毒辣的阳光撒在这片荒漠上。

    刚才怎么了？眼神迷迷糊糊的，一点儿也不像平常的玛蒂丽娅小姐。

    呵呵，有时候难免会这样。

    迪安那成熟的口气听上去有些好笑。不，也许是他自己想要表现得这么成熟的。实际上，他已经是一名出色的猎人了。玛蒂丽娅也没打算把他当小孩子来对待。

    只是觉得他的身影和四年前的自己，还有哥哥的影子重合在了一起。

    那个时候，自己和哥哥显得还要更像大人一些。经过四年的时光，在现如今的自己看来，眼前的少年脸上依然残留着幼小的痕迹，就像那个时候的自己一样，和哥哥两个人，带着小孩子的稚气相依为命，互相依靠着生活。

    既然已经休息够了，那就快重新开始狩猎吧。

    和已经习惯的普通种不同，亚种怪物要棘手得多。可还是有部分猎人会选择这样的怪物为对手。

    如果告诉迪安这次狩猎究竟有什么意义的话，他迸发出来的热情一定会把玛蒂丽娅吓一大跳。

    没错，等完成了这次委托回冬多尔玛之后再好好休息也不迟。

    他们是来捕捉盾蟹亚种的。

    玛蒂丽娅注意到了自己背后的武器。

    鬼神斩破刀。

    是对那个时候使用的武器进行加工后得到的东西。也正是因为和同样身为甲壳种的盾蟹亚种交手，才让她想起了以前的事吧。

    好，继续狩猎。

    玛蒂丽娅确认了一下是否需要用支给品补充一下损耗，他们来到这块狩猎场的时间还不长，自己携带的物品还剩下不少。

    完成确认后，她对迪安说了一句久等了，两人便先后走出了猎人营地。

    3

    喝下一瓶冷饮后，他们再次进入沙漠。

    天空依旧一片蔚蓝，地面上的细沙还是像刚才那样反射着强烈的阳光。

    这里和往常见到的沙漠有所不同。

    从箭头状的岩石之间穿过来到狩猎场之后，目标正好出现在玛蒂丽娅和迪安面前。不过巨大的盾蟹亚种并没有发现这两位不速之客的到来，而是自顾自地将盾一般的巨大双钳插入沙中，然后捞起什么东西送进嘴里。

    刚发现的时候两人还以为它是追着自己的踪迹来到这里的，而看到那悠闲自得的样子，玛蒂丽娅这才认定盾蟹亚种之所以出现在这里应该是出于偶然。只是它在这片沙漠中来回走动时恰好进入了紧挨着猎人营地的区域。

    在为省去了搜索它的步骤而感到高兴的同时，玛蒂丽娅也发现了另一件让她十分在意的事。

    远远的，在不断晃荡的灼热空气另一边，出现了她们十分熟悉的对手，这是在塞克梅尔沙漠中也能经常见到的鸟龙种怪物黄速龙。由于它们的身体表面覆盖着和沙漠融为一体的茶色表皮，因此从这里看不清楚这群黄速龙的准确数量。不过，它们可不是会单独行动的。

    如果在这里大大咧咧地和盾蟹亚种开战的话，说不定它们也会趁虚而入，这样一来就会给狩猎增加不小的麻烦。虽然得尽量避免这种情况发生，但也不能就这样干等着盾蟹亚种用完早餐后转移到其他地区去。

    我先上去，迪安你负责掩护。

    玛蒂丽娅以尽可能小的声音做出暗示的时候，心中拼命祈祷着别被对方发现。

    别被它的外表骗了。虽然外形和盾蟹很相似，但它们的差异还是很大的。普通种的行为方式，动作习惯等只能用来作参考。

    是、明白了。

    在已经弄清楚属性差异的现在，迪安自然更加重视这个对手了。

    盾蟹亚种虽然动作上和普通种有很大的区别，但属性不同才水关键的变化。玛蒂丽娅事先调查的情报也说明这一点。必须得时刻提高警惕认真对付才行。

    没错，这四年来，玛蒂丽娅一直在锻炼自己调查目标和狩猎场，并以此为基础制定狩猎方针的能力。

    她曾经反复出入同一个狩猎场，有时甚至借着采集素材的机会在狩猎场里走得精疲力尽，为的就是能够储备足够的知识。她觉得只有能通过这样的行动才能完成与哥哥之间的约定。

    这次用电击弹吧。

    明、明白！

    用开玩笑的语气提出要求后，迪安一本正经地回答了她。玛蒂丽娅看到对方的表情嗤嗤一笑，随后便加快脚步冲了出去。

    盾蟹亚种在察觉有人接近后立刻停止了进食，瞪着两只眼睛咕噜咕噜的四下查看。迪安为了不被它发现而迅速朝侧面移去，很快便跑出了对方视野。

    小山一般的怪物发现了玛蒂丽娅的存在，转过身准备迎接敌人的进攻。而玛蒂丽娅则在它摆好架势之前就一步踏进了紧贴着它身体的地方，并且在贴上去的同时从背后拔出鬼神斩破刀。

    长长的刀身在阳光的照射下猛地一闪。

    她用力踩着脚下的细沙止住身体的去势，然后将从背后的刀鞘中向上抽出的太刀用力劈下去。

    原本对准头部的第一刀被盾蟹用左钳挡住。玛蒂丽娅并没有感觉到对方是因为看住了自己的进攻路线而特意防住要害的，而只是一个条件反射般的格挡动作。虽然这一击没被弹开，但那坚硬的触感还是让玛蒂丽娅双手发麻。

    呃！

    整套连续动作随即被硬生生的终止了。

    虽然那只是片刻的破绽，但如果被对方抓住机会的话，还是有可能让自己身负重伤。

    就在这时，有什么东西从玛蒂丽娅的侧面飞了过来。

    只见它准确命中了盾蟹亚种的巨钳，随后电光爆射。

    迪安么

    玛蒂丽娅低声嘟囔之后微微一笑，接着便头也不回地再次摆好了架势。虽然不知道自己刚才的失误是否会招致反击，但一看到玛蒂丽娅有危险立刻进行援护射击这一举动，的确能让人感到安心。

    她把太刀放平，整个身体向前一倾，在距离目标只有几步远地时候将全身的重量都压在刀锋上，全力向盾蟹亚种刺去。

    这一次，锋利的刀刃成功地从两只钳子之间闯过，深深地插进了盾蟹的身体里。

    在太刀的刀尖还留有余力的时候，玛蒂丽娅迅速改变了身体的重心。

    突刺的威力还没有散去，她将刀刃向上，左脚向下一踏，以此为支点将太刀挑了起来。

    上挑斩。

    但这一刀造成的痕迹还是太浅，玛蒂丽娅感觉刀锋只在盾蟹亚种的甲壳表面划出了一道浅浅的痕迹。

    她一个前滚翻避开了对方的反击，然后按照纵斩、突刺、上挑斩的顺序又是一阵猛攻，随即再次退开。无论攻击的效果是大是小，如果在现场判断每一个动作能否实施的话，必须会造成一定的延迟，而这种延迟，终究会变成让怪物趁虚而入的致命失误。

    玛蒂丽娅闪到一旁之后，迪安的电击弹则代替她继续对盾蟹亚种的头部发动攻击。全部注意力都在玛蒂丽娅身上的盾蟹亚种自然被这几发子弹打了个正着。

    随后它便把视线从玛蒂丽娅转移到了迪安身上。

    银发的女子则看准机会绕到盾蟹亚种的侧面，同时高举起太刀，这次她瞄准的位置是对方的脚。

    又是携着体重的一记重斩。刀刃切入脚关节之后立即迸出青白色的电光，随后是突刺和上挑斩，连续三次攻击，惊人的电击的就随之绽放了三次。

    由于盾蟹的注意力全都放在迪安身上，所以这次露出在玛蒂丽娅面前的破绽特别大。在瞬间做出判断后，她砍完头三刀并没有进行回避，而是又一次将全身的力气聚集了起来。

    鬼神斩破刀在玛蒂丽娅的头顶上大大地划了一个圈，产生的离心力加上长刀自身的重量、全身的体重以及惊人的臂力再次斩下。

    气刃斩。

    随后是一左一右两次轻劈，最终由一记从上至下的猛斩结束攻击，太刀就这样接连不断的挥舞了数次。在此期间，迪安也配合着玛蒂丽娅攻击的部位连续开枪，接连命中盾蟹亚种的脚。

    纵然拥有着庞大躯体的巨兽也抵挡不住暴风骤雨般的联手进攻，一下子歪倒在沙地上。

    呼。

    为了在挥舞太刀时不让凝聚的气力消散，玛蒂丽娅一直屏着呼吸，而在这种状态下的剧烈运动则让一颗颗汗珠不断从她的额头滑落。

    但她现在还不能放松，对方在重新站起身之前是无法进行有效的反击的，这对猎人来说是难得的进攻机会！

    噶啊，咕啊。

    然而就在这时，她一直担心的骚扰者接近了。黄速龙被这激烈的战斗所吸引，慢慢朝两人靠了过来。

    栖息在沙漠中的鸟龙种怪物。

    由于和红速龙同属一个种群，因此它们的外形十分相近。从相貌上看，黄速龙似乎显得聪明一些。它们身体表面的花纹和沙漠的环境很相似，数量为两头，算不上是可怕的对手。可它们偏偏在两人与盾蟹亚种交手时突然出现，因此倒也是个不大不小的麻烦。

    黄速龙交给我！

    忽然，迪安一边更换子弹一边吼道，也许是把电击弹换成了装填数相对较多的普通弹吧。

    拜托了！

    玛蒂丽娅迅速调整好自己的呼吸，又举起鬼神斩破刀冲了上去。

    一刀斩落。

    专心致志地挥舞着手中的武器。

    仔细想想，自己在和迪安相遇以前一直在为了逃避痛苦而拿起刀外出狩猎。那时的自己迷失了方向，找不到答案，就像在一个没有出口的迷宫中不断徘徊似的。

    但那些想法，全都被这个比自己小六岁的搭档一扫而空。

    一个拼尽全力朝目标前进的少年，他的双眼里只有未来。正是那种一心一意的样子赶走了玛蒂丽娅心中的阴云。

    自己的努力和挣扎还不够。如果只能选择挣扎的话，那就让自己不断挣扎下去，一直到这个身体再也无法动弹为止。玛蒂丽娅现在不清楚她能不能找到纳泽尔，也不知道自己能不能完成与纳泽尔之间的约定。

    但还是会朝着从前认定的方向，相信自己的直觉一直走下去。

    至少得试着走到这位能给自己带来力量的友人不再需要自己的指引那天为止。

    盾蟹亚种忽然从原地高高的跳了起来，就像是为了躲避玛蒂丽娅的斩击一般。随后便凭借惊人的体重朝她压了下来。

    迪安，快躲开！

    玛蒂丽娅大叫着把鬼神破刀收进刀鞘，立刻离开了刚才所在的地方。

    迪安一开始好像不明白玛蒂丽娅在说什么，全部注意力都放在黄速龙身上的他足足迟了一秒多钟才做出反应。

    盾蟹的影子顺滑地移动着。

    不知是在起跳前就算好了角度，还是在半空中靠身体的动作改变了轨道，总之盾蟹亚种正把飞行的目的地朝迪安一点一点地靠去。

    看到这一景象的迪安终于反应过来发生了什么事，连忙收起流沙瀑布向前跑去。

    他的判断依旧迟了一步。

    迪安！

    在最后那一刻，迪安用尽全身的力气向前方扑去。由于没有做好落地的准备，所以整张脸全部插进了灼热的黄沙里，光看外外观都能感觉到他脸蛋的温度究竟有多高。

    不过也多亏这一次狼狈的前扑，正好让他躲过了盾蟹亚种的碾压攻击。伴随着轰隆一声巨响，盾蟹亚种砸在了沙地上，不过对它来说这次攻击倒也不是完全没有收获跟在迪安身后的两头黄速龙全都没能幸免，变成了盾蟹亚种身下的两块肉饼。

    呃

    折叠起手脚，将身体缩成一团的盾蟹亚种身体下方传来了极其细微的呻吟。黄速龙们再也没有站起来。

    不过对迪安来说，现在还不是他为自己的幸运感到高兴的时候。

    阿嚏！

    他赶紧捂着脸站了起来，整个身体完全没有任何的防备，这也是没有办法的事。在感到抱歉的同时，却又不由自主地笑了起来。

    在迪安身边，盾蟹亚种一边让甲壳与它背后的角龙头壳发出令人厌烦的摩擦声一边重新站了起来。

    玛蒂丽娅正朝他跑来，由于脚下全是细沙，所以速度比平时要慢不少。很快她便抛开急不可耐的情绪接近到了能够攻击盾蟹亚种的位置，随即毫不犹豫地拔出鬼神斩破刀。

    噶啊！

    本以为对方是要用钳子打断自己的进攻，但摆好架势之后才发现盾蟹亚种再一次把全身一缩，跳到了半空中。

    迪安！

    呼、呼、明白！

    也许是因为热量还没有散去，只见少年捂着脸点了点头后便全速向前跑去。大概他再也不想把头钻进热沙里了吧。玛蒂丽娅随即一边望着头顶的黑影一边改变站位。

    这次是垂直起跳，落在原地的巨大身体难免再一次引起轰隆的震动和大片的沙尘。

    这真是麻烦的攻击，但只要能躲过去，就是猎人的大好进攻时机，玛蒂丽娅一边这样想着一边朝盾蟹亚种跑去。

    等等！

    听到迪安的大喊，她便反射性地停住了脚步。

    盾蟹在不远处发出嘎吱嘎吱的怪响，突然再次朝空中飞去，而且这次从黑影的轨迹来看，它的目标换成了玛蒂丽娅！

    呃！

    玛蒂丽娅转身就跑，迪安则已经离开了刚才所站的位置。

    盾蟹亚种重重地砸在了两个人之间的沙地上。大地短暂的摇晃以及昏黄的尘埃，都和刚才并无二致。

    如果刚才玛蒂丽娅冲锋的势头再猛一些的话，考虑到脚下这片黄沙带来的不安定性，她不一定能够躲过这次突袭。

    我被迪安救了啊。

    她一边苦笑，一边冲到没有及时站起身的盾蟹亚种身边，抽出鬼神斩破刀开始反击。

    绕到目标另一边的迪安也取下流沙瀑布瞄准了盾蟹亚种的要害。隔着那巨大的身体，玛蒂丽娅从子弹出膛时的声音判断出来，迪安又把子弹换成了电击弹。

    在对方站起来之前，玛蒂丽娅高质量地完成了两次斩击。而盾蟹亚种起身后立刻挥舞着两只巨大的钳子朝玛蒂丽娅杀去。

    和镰蟹亚种那迅捷无比的动作比起来，眼前的攻击让玛蒂丽娅有充足的时间可以进行回避。当她在用没有一丝多余动作的前扑从大锤般的巨钳旁间不容发地擦过之后，赶在钳子回归原位之前贴近了盾蟹亚种的身体。

    噶呀，噶呀。

    就像是为了逃避两个人的猛攻一般，盾蟹亚种忽然放弃了一切抵抗潜入沙中。

    跑了么

    玛蒂丽娅低语一声之后将鬼神斩破刀收进刀鞘。抬头一看，迪安也在装填子弹的同时观察周围的情况。

    虽然盾蟹亚种有可能会从地下发动突然袭击，但染色球的气味确实已经移动到其他地区了。

    迪安！

    听到这句话，正在查看口袋里的剩余弹药的迪安一下子抬起了脑袋。

    是，怎么了，玛蒂丽娅小姐？

    表情泰然自若。玛蒂丽娅为他刚才制止了自己上前抢攻这件事感到十分惊讶。因为她自己完全没有注意到盾蟹亚种居然会连续跳起。

    刚才多亏你救了我。

    哎？啊，啊，那个碰巧罢了。

    迪安不好意思地抓了抓后脑勺。

    不，我完全没有注意到这一点，要不是你及时提醒，我很可能会遇到危险。

    就算最后刚刚躲过去，身体还是会失去平衡，说不定还可能会受些轻伤。

    但你是怎么知道的？

    向迪安提出这个问题后，他先是显得有些为难，最后终于说出了原因。

    其实，有一半运气成分。那个时候我比玛蒂丽娅小姐离它更近，所以看得见它身体的重心比想要站起身时要低。所以就猜它会不会还要再跳一次。之前曾经看到普通的盾蟹有过这样的举动，所以后来在冬多尔玛打听了一下它的习性。

    原来是这样。

    原来是因为偶然在另外的地方看到这一举动，随后又得到了玛蒂丽娅所不知道的情报。不过能够活用这一切，则全靠迪安个人的能力。

    两个人已经合作狩猎了一段时间。这短时间里，迪安偶尔也会绽放出他的才能之光，不过粗心大意的时候也不少。但关于怪物的知识，对情况的把握能力以及思考对策的能力都和玛蒂丽娅的兄长纳泽尔一样。

    两个人在外表上几乎没有任何相似之处。但玛蒂丽娅或许正因为感受到了隐藏在他内心里的东西，才会对这个少年产生兴趣的吧。

    好，一口气干掉它！不管发现什么事都不要有顾虑，大胆地说出来就行了！

    但、但是，刚才的确是碰巧

    听到玛蒂丽娅这么说，迪安或许是以为自己做了什么过分的事，反而不敢再随意表达自己的意见。

    玛蒂丽娅微微一笑，用前辈的口说道。

    就算失误也没关系。

    哎！？

    迪安惊讶的抬起了头。

    瞎猜的当然不行，但只要不是这样，就算出了错我也能想办法弥补。所以没关系的，错了也有错了的对策嘛！

    啊，好，好的！

    仔细想想，玛蒂丽娅也曾帮过纳泽尔很多次。比如提供建议，制定策略等。那么现在则到了让这位才华横溢的后辈为玛蒂丽娅提供帮助的时候。

    接着，两个人便迈步朝下一个地区走去。

    4

    沿着染色球留下的气味，他们来到了狩猎场北边的一块空地。

    整个北部因为有水源存在，所以沙漠化还没有波及到这里。

    周围的岩石就像是从地底突然蹿出来的一样，把这里严严实实的围了起来。四周的石壁一点儿也不光滑，凹凸不平，整体轮廓显得十分复杂，各处都有像裂缝一样的断层。

    这是常年暴露在狂风之中，最后渐渐被风化的结果。虽然这里并不是沙漠，但干燥的劲风还是会一点一点的侵蚀岩石。或许这里也总有一天会变得和南边一样干燥，那些岩石也会变成细沙，被沙漠所吞噬。

    此时此刻，盾蟹亚种就伫立在如此寂寥的地方。这次它没有进食，或许是在确认那两个顽固的猎人有没有追上来吧。

    这里的视野不像在沙漠之中那么开阔，所以它可能只是藏在这个稍稍显得有些憋屈的地方而已。

    但对玛蒂丽娅等人来说，这无疑是个好地方。虽然比沙漠地区要狭窄不小，但依旧不会妨碍他们的行动。

    最重要的是，高耸的岩石山遮住阳光之后制造的阴影让这里的气温比外面低了不少。而且脚下也没有烦人的细沙，可以使猎人的动作更加敏捷，脚步更加稳健。

    好，上吧！

    是！

    两个人全都打起了精神。在这一瞬间注意到这里有人的盾蟹亚种竟然紧张得浑身一颤。

    它还不知道玛蒂丽娅和迪安的具体位置。

    因为两人故意绕到了它的背后。巨大角龙头壳忽然大幅度地摇晃了起来。

    迪安！

    明白！

    两个人大喊着朝左右散开。

    只见盾蟹亚种的身体猛地一抖，随后便突然朝背后顶去。简直就像头壳原本的主人角龙突然复活后向前冲锋一样。

    但这种攻击并不像飞龙的冲锋那样呈一条直线，更准确的说，虽然前进方向大致没有变化，但在冲锋的途中却像鹿一样沿着之字型来回跳动。

    它灵巧地用四支脚朝背后跳去，而且还会根据猎物的逃跑方向修正自己的攻击路线。它此刻的目标是玛蒂丽娅。

    在发现对方的目标并不是自己后，迪安立刻停下脚步举起流沙瀑布开始射击。但一两颗子弹根本无法阻止对方的冲锋。

    就算向前跑也会被追上，因此玛蒂丽娅忽然停下脚步，朝着与之前完全相反的方向跑去。她没有想过要趴在地上等死，而是在盾蟹亚种的身体即将撞上自己时用尽全力朝侧面扑去。

    不过对方依然有很大的可能会对自己的这个举动做出反应，因此她在下一个瞬间做好了被盾蟹亚种那巨大的身体撞上的准备。

    然而

    伴随着地面的轰隆声和不断掀起的烟尘，巨大的怪兽朝着无人的空地直冲而去。

    呼

    玛蒂丽娅一边叹气一边站直了身体。看到两个人都安然无恙后，盾蟹亚种愤恨地扬起了双钳。

    躲过了对方的攻击固然很好，但接下来两人必须靠近一直冲到岩壁处的盾蟹亚种才能再次发起攻击。

    观察了片刻之后，对方还是没有过来的意思。

    迪安，掩护我！

    明白！请你小心。

    迪安也很清楚在那附近进攻是非常危险的。玛蒂丽娅点点头之后便冲了上去。

    这也许是盾蟹亚种在故意引诱他们过去。看到有人朝自己跑来后，它立刻又把钳子举起起来。

    玛蒂丽娅大胆地从正面向它冲去。要想战胜大型的怪物，最好的方法就是活用自己敏捷的身体。

    看到猎人中了自己的圈套，盾蟹亚种不慌不忙地把两只前爪重叠在嘴巴前，转瞬之后再把双钳用力打开，喷出了大量的白色泡沫。

    玛蒂丽娅早就看穿了对方的想法。虽然她算错了泡沫喷射的距离，但伤害范围并没有弄错。所以在对方发动攻击的那一刹那敏捷地往侧面一闪，在躲开了泡沫攻击之后继续缩短与猎物之间的距离。

    在喷吐泡沫的这段时间里，盾蟹亚种完全处于没有任何防备的状态，这对猎人来说无疑是个进攻的好机会。

    迪安没有错过这个机会。在绕到与玛蒂丽娅相对的一边并看清了狙击地点后，他稳稳地举起了流沙瀑布。在极短的时间里利用瞄准镜调整好枪口后，他迅速抬起头扣动了扳机。从枪口飞出的子弹径直朝盾蟹亚种的头部飞了过去，并准确命中目标。

    但这次他使用的并不是电击弹。可能换成了一次能够发射的子弹数较多的LV3普通弹。

    看来它打算待在那儿不动了。

    由于对方背靠着岩壁，这让猎人们很难绕到目标背后的视野死角去发动进攻。所以迪安决定就在这里一决胜负，把手里的子弹全都朝它射去。

    这样一来，玛蒂丽娅就必须尽可能久地吸引对方的注意力。

    迪安一颗接一颗地把LV3普通弹发射了出去。

    喷射泡沫的硬直解除后，盾蟹亚种猛地将注意力转移到了朝自己冲来的玛蒂丽娅和不断向自己开火的迪安身上。

    喝啊啊啊啊啊！

    伴随着一声怒吼，已经冲到盾蟹亚种身侧的玛蒂丽娅举起鬼神斩破刀向目标砍去。她从对方的巨爪之间穿过，直接面对那巨大的身体。在被甲壳类生物的节支状下肢和双钳包围的情况下，其实她很难自由地挥舞太刀。但终究还是勉强的把它拔了出来。

    被斩落的甲壳碎片四散纷飞。

    突刺之后把手腕一转，紧接一记上挑斩。虽然看上去玛蒂丽娅像是没有什么目的性，但她其实一直瞄准着某个固定的部位发动攻击。进攻的效果很快便体现了出来，只见盾蟹亚种一阵胆怯之后再次倒了下去。

    玛蒂丽娅迅速穿过两只前爪向前跑去，由于对方的整个身体已经软倒在了地上，所以平常攻击不到的头部如今近在咫尺。她紧贴着这颗被坚硬甲壳覆盖的脑袋高举起鬼神斩破刀，一刀砍了下去。

    这又是携着全身重量的一击。

    太刀的重量将她的身体向前扯去。但玛蒂丽娅利用这种去势，将重心换到了另一只脚上，绷紧肌肉积蓄体内的气力。片刻之后像是爆发般地用左脚猛踏地面，将长长的刀身向前一送。

    在极短的距离内，全身的重量以及气力便已经集中到了刀锋上。威力强大的刀尖就这样刺进了盾蟹亚种的脑袋里，没有浪费一丝一毫的体力。

    她在进攻之前已经做好了下一个动作的准备。随即迅速将刀刃翻转朝上，两只脚踏地，又是一记上挑斩。

    差不多了

    低声嘟囔一句之后，玛蒂丽娅便把鬼神斩破刀收进了刀鞘之中。而盾蟹亚种也开始准备重新站起身。但玛蒂丽娅所说的并不是它差不多该起来了。

    玛蒂丽娅小姐！

    听到迪安的声音回头一看，不知道他什么时候退到了整个空地的中央，并已经在那里放好了陷阱。

    配合得不错，真叫人佩服。

    好！

    玛蒂丽娅点点头向那里跑去。准备绕到陷阱的另一边，在那里吸引对手。

    她一边注视着背后的情况一边向前跑。

    在玛蒂丽娅靠近陷阱时，盾蟹亚种忽然站起身，猛地朝两人冲了过来，嘴里不断涌出甲壳种怪物共通的泡沫。看样子它已经因为愤怒而失去理智。

    自然也就没有看到陷阱的存在。

    和两人预想的一样，盾蟹亚种毫无警觉地踩在陷阱上，整个身体动弹不得。

    玛蒂丽娅从腰包里取出捕获麻醉球，朝着盾蟹亚种仍了过去。

    命中对方嘴巴附近的甲壳后，捕获麻醉球的白烟随即扩散开来。接着又是一颗。吸入两团烟雾的巨型怪物慢慢地全身脱力，最后四仰八叉地趴在了地上。

    捕获成功。

    5

    回到冬多尔玛后没过几天，一个玛蒂丽娅许久没有见过面的男人来到了她的寓所。

    好啊。

    走出房门迎接的玛蒂丽娅此时还处在半梦半醒的状态。

    不过，现在已经差不多到中午了。如果没有特别的事，她就会像这样一觉睡到这个时候。对方好像对此有所预见，所以只是报以一个苦笑。

    啊，克鲁特艾斯啊好久不见。

    身穿工会骑士套装的男子嘴里说着打扰了之类的话，自顾自地走了进来。

    这个家还是保持着那一天之后的样子，对于单身的人来说显得太大了。

    虽然最近迪安和跟他住在一起的随从猫柯吉罗有时会到这儿来帮忙打扫，但还是比和纳泽尔住在一起时要杂乱得多。

    无论房子的外观看上去和以前有多么相似，在其内部也早已物是人非。而且玛蒂丽娅不可能不想起她的哥哥。不管是作为猎人还是作为人，她都坚定不移地相信哥哥会一直陪在自己身边。

    将睹物思人的想法抛开后，玛蒂丽娅打了一个哈欠，随后跟在突然到访的克鲁特艾斯身后走进了客厅。玛蒂丽娅还没开口，他就像个熟客一样落了座，把行李放在地上。

    你还是老样子。

    看到脑袋还不太清醒的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯不禁说道。

    你也一样。

    贪睡的少女苦笑着回应后，正对他坐在了椅子上。两个人什么都没有说，一阵充满紧张气氛的沉默溢满了整个房间。

    玛蒂丽娅感到空气稍稍有些沉闷。

    克鲁特艾斯依旧喜怒不形于色，一脸满不在乎的神情。

    在一段不短的时间里，两个人谁也没有开口说话。

    最终，首先打破沉默的是克鲁特艾斯。

    他不像是因为受不了这种压抑的气氛才打破僵局，而是显得相当自然。

    信我收到了。

    是么。

    克鲁特艾斯的确很久没有来过这栋房子了。

    本以为你会恨我的所以看了信之后很高兴。

    是么

    嘴巴的动作比平常还要迟钝。

    纳泽尔失踪后，有段时间玛蒂丽娅的确不知好歹地恨过推荐哥哥成为工会骑士的克鲁特艾斯。但她很快就认识到，自己那样做是不对的。

    所以，她才会给克鲁特艾斯写了一封信，为自己曾经恨过他而道歉，告诉他自己找到了新的搭档，以及表达自己已经重新开始迈步向前的心情。

    不过，玛蒂丽娅没有想到对方会在看了信之后专门前来拜访自己。

    今天怎么了？你应该很忙吧？

    克鲁特艾斯依然以工会骑士的身份展转各地吧。玛蒂丽娅只从龙人族大姐等人那里听说过有关他的传闻。

    把位于冬多尔玛南方，靠近拉提奥活火山的曼特镇从毁灭的危机中解救出来的，好像正是克鲁特艾斯一行人。也就是说，繁忙的他应该不可能只是为了对那封信的事道谢而专程到玛蒂丽娅这里来，应该是因为另外的工作经过这附近，所以随便来看看。

    一直想来看看你过得怎么样。

    克鲁特艾斯也有他自己的想法，或许他也觉得自己理应负起将纳泽尔推荐为工会骑士后造成的一切后果的责任。

    想起那个时候还只是小孩子一样的自己，玛蒂丽娅忽然感到一阵莫名的苦涩。

    实际上，我这次来还有另外一件事。玛蒂丽娅，你有成为工会骑士的打算吗？

    工会骑士？我？

    正是那个时候被拒绝的选择。

    无论是当时还是现在，这都不是她所向往的目标。

    还是算了吧，我已经有搭档了，我可不想放着他不管去当什么工会骑士。哥哥他说得果然没错，我应该憧憬的地方，根本就不是那里。

    是么那好吧。

    我们俩的父母很早以前就去世了。

    克鲁特艾斯明明没有问，但玛蒂丽娅还是自顾自地说起了自己的身世。也许是为了说明她拒绝邀请的理由吧。克鲁特艾斯什么也没说，就坐在原地倾听着。

    周围也没有可以依靠的亲戚。后来想着如果能到大城市去，终归会有办法的。于是就这样来到冬多尔玛，成了这里的猎人这种事很常见吧？

    她自嘲似的微微一笑之后，克鲁特艾斯含糊的应了一句谁知道呢。

    一开始只是为了活下去，想着能挣钱填饱肚子就足够了。后来经验慢慢积累，技术越来越娴熟，也渐渐懂得了很多狩猎的奥妙。我们两个人便入迷了。由哥哥负责想出狩猎的策略，然后由我去把计划变成现时，两个人互相依靠，共同生活，只要两个人在一起，无论发生什么事都能坦然面对。在那些日子里，我真切地感受到了充实是什么滋味。

    不知不觉间，两个人便有了疾风之翼这个名号。

    此外，从狩猎场安全返回，猎杀威胁人们生命安全的怪物，得到雇主要求的素材，这一切都让我非常开心。我们也为能给他人带来快乐而感到高兴。

    那个时候，只是天真地不断狩猎罢了。

    那现在呢？

    现在，我想要遵守和哥哥的约定。我真的不清楚哥哥究竟想做什么，也不知道自己今后会变成什么样子。但是，我想要成为最顶尖的猎人。

    最顶尖的猎人？

    玛蒂丽娅还是第一次看到克鲁特艾斯的表情有了变化。他并不是在笑，而像是想起了什么令人怀念的事情似的，一脸复杂的表情。

    我也觉得自己有些孩子气。但如果能够超越那个时候的自己，哥哥他也一定会为我感到高兴的。

    是么

    我不知道能不能再见到哥哥。但我不能因为这个而一直消沉下去。所以我才会再次开始。不是为了从痛苦的思绪中逃亡，而是以成为最顶尖的猎人为目标继续狩猎。所以我现在不能成为工会骑士，有了明确目的的感觉实在是非常棒。

    克鲁特艾斯一言不发地点了点头，没有丝毫沮丧的样子。从某个角度看去，他的眼神甚至和希望能保护玛蒂丽娅自身想法的纳泽尔有些相似。或许就算玛蒂丽娅答应了克鲁特艾斯的要求，他的态度也不会有什么变化。

    不好意思。

    别放在心上，我也只是受人之托。

    受人之托？

    啊，有人听到了你的名声，想请你去当工会骑士，我只是他派来的而已。我想到你曾经也表示过这个意思，所以为了慎重起见，就顺便过来了。

    原来他是在代替哥哥关心自己。玛蒂丽娅这还是第一次窥探到总是装出一副冷漠神情的克鲁特艾斯那颗不为人知的内心。

    是么，所以最近才总是会有亚种狩猎找上我？

    算是吧。

    盾蟹亚种的捕获委托是龙人族大姐交给她的。虽然为她会将这种任务交给自己而感到有些奇怪，但为了确定自己的技术究竟有没有退步，最终决定还是去试一试。

    生气了？

    啊，不管生不生气，我都不想当工会骑士。

    玛蒂丽娅听到这件事之后，脑子里只有虽然不知道是谁这么关心我，还是辛苦你了这一个想法。

    说老实话，上面对你的那个新搭档也很感兴趣。感觉他和以前的你差不多。

    你是说迪安？

    这可让她有些意外。迪安的确是一个很有前途的年轻人，不过他显然还没有做出足以受到集会所高层瞩目的成绩。

    正是因为这样单翼的玛蒂丽娅才会受到别人注目吧。你虽然没有偷懒，但同时也没有竭尽全力。

    你果然知道啊？

    玛蒂丽娅自己并没有在狩猎时有所保留，但还是能明显地感觉到各方面的停滞不前。

    有些人告诉我的，你的确在他身上很花心思，像你这种程度的猎人如果想要认真培养某个人，我们是不可能不感兴趣的。

    原来如此。

    不过，受到猎人集会所关注也并不是什么坏事。如果是没有实力的人，这种错误的期待或许会变成他心理上的重担，但迪安则不必担心这点。如果是他的话，一定能让自己的才能发挥出更大的作用，得到更惊人的成长。

    然后再找到属于自己的路。

    不知道那一天什么时候会到来，但只要玛蒂丽娅还和他在一起，就一定会为他提供帮助，尽全力保护他的。

    对了，说起评价你和你的徒弟不是在和砦蟹的交手中十分活跃么？

    忽然听到这句话，克鲁特艾斯苦笑着耸了耸肩。

    两年以前，甲壳种怪物砦蟹的到来让一个小镇面临灭顶之灾。虽然它同样是甲壳种怪物，但和玛蒂丽娅以及迪安前几天捕获的盾蟹亚种在体型上有着天壤之别。

    虽然玛蒂丽娅自己也没见过实物，但听说那是一种比盾蟹亚种大好几倍的超巨型怪物。光是靠走动的脚步就能将一幢幢房屋踩个粉碎，毁灭整个城镇。简直就是会走路的灾厄。

    在那次事件中拯救了曼特镇的，好像就是眼前的克鲁特艾斯和他的徒弟以及其他伙伴。

    好好，我认输。不过真正救了镇子的，其实是我的笨蛋徒弟。在培养他的过程中，他也教会了我不少东西。收到你的信，听你说已经和年轻的猎人组队狩猎后，真是很高兴。我想你一定是靠自己的力量找到一条前进的道路吧。

    即便得到这样的评价，玛蒂丽娅的心情依然十分平静，她觉得自己还有继续锻炼下去的必要。而且说实话，她直到现在也没有找到那条和纳泽尔约好的道路。

    只是她还有很多事可以做，所以决定一直这样做下去。

    玛蒂丽娅小姐，你起床了吗？

    就在这时，那个传说中的搭档来了。

    啊，我起来了。

    只要没人提醒就会一觉睡到下午的玛蒂丽娅终于认识到这样做是不对的，所以让迪安每天中午来叫她起床。

    在以前，玛蒂丽娅有时候甚至会一整天都赖在床上不起来，但现在她一定会在中午醒过来，然后去大众酒馆查看最新的委托。这已经成了她每天必做的事情。

    说不定他已经开始影响了自己了，而且自己似乎受了他不少的照顾。想到这儿，玛蒂丽娅脸上不禁露出一丝苦笑。

    打扰了。啊，有客人吗？

    看到克鲁特艾斯，迪安赶紧一边有礼貌地说着初次见面一边鞠了一躬。

    啊，你好。我叫克鲁特艾斯。

    克鲁特艾斯也点点头打了个招呼。

    他就是你传闻中的新搭档？

    嗯，哦，对了。迪安，他也是枪手。

    听到这句话，迪安再次看了看克鲁特艾斯的装备。由于工会骑士中的剑士和枪手所穿的防具是一样的，所以从外观上看不出什么区别。因为克鲁特艾斯把重弩靠在小桌的另一边，所以迪安走进来的时候并没有注意到吧。

    啊，重弩啊，是超怪鸟炮吗？

    没错，你用的是轻弩？

    迪安的装束和捕获盾蟹亚种的时候一样，依然穿着电龙套装，身背轻弩流沙瀑布。

    机会难得，你干脆教他几招怎么样？

    哎？你是说让我教吗？

    听到这句话，沉稳如克鲁特艾斯这样的人也回过头惊讶地反问道。

    迪安，克鲁特艾斯在枪手界可是无人不知无人不晓的高手哦。

    是，是这样的啊！真是非常抱歉，晚辈有眼不识泰山

    再此之前，克鲁特艾斯和迪安出现在冬多尔玛城里的时间似乎正好错开了。或许正是因为这个原因，让一本正经的迪安有些不好意思。看到他这个样子，克鲁特艾斯哈哈一笑。

    别放在心上，原来如此，这就是你的新搭档啊。

    嗯，算是吧。

    看来你的确不会去当工会骑士。

    我就说嘛。

    听到克鲁特艾斯和玛蒂丽娅的这番对话，迪安完全是一副摸不着头脑的样子，只能慌张地四下张望。

    在那之后，克鲁特艾斯在冬多尔玛城停留了一段时间，也曾和迪安以及玛蒂丽娅一起去狩猎。

    一直以来的芥蒂终于消失得无影无踪。而玛蒂丽娅自己心中的时间，也终于再次迈出了前进的脚步。

第二卷 尾声

    这是在四年以前，分别发生的一件事。

    克鲁特艾斯在大老殿里办完将纳泽尔转为工会骑士的手续后，为了回到自己居住的村子而准备离开冬多尔玛。

    在城门附近，虽然时间尚早，但这里依然是一派人来人往的景象。商人、工匠，还有在黎明时分出发去狩猎的猎人。

    在人群之中，前来送别克鲁特艾斯的只有纳泽尔一个人，此刻他已经穿上了崭新的工会骑士套装。不过看上去好像还对衣服的穿法不太习惯。他自己也知道这一点，不停地整整这里，理理那里。

    嗯，过段日子就习惯了。

    是啊，啊，实在不好意思，我已经叫了玛蒂丽娅那家伙起床，但她就是不肯起来。

    没关系。

    她赖床的毛病已经根深蒂固了，克鲁特艾斯之前也曾听纳泽尔提到过几次。也许这就是在狩猎场中的那种惊人集中力的反效果吧。张弛有度也不见得是件坏事。

    如果非想要她送的话，我就会选下午再出发了。如果不现在走，今天之内就赶不到村子了。

    听到克鲁特艾斯这样回答，纳泽尔不好意思地干笑了两声。像是在说就算你愿意下午走她也可能不会来似的。

    不过正好，我有件事想告诉你。

    听到这句话，纳泽尔的表情一下子变得严肃了起来。

    要是和玛蒂丽娅一起当工会骑士的话不是更好吗？其实，上面好像也希望你能和她一起加入。看你劝她时候的语气，好像已经对工会骑士很熟悉了似的。当然，你的话也并没有错。不过，对此你没什么要解释的吗？

    我有权保持沉默吗？

    看到对这个问题感到有些为难的纳泽尔，克鲁特艾斯笑着回答着：你想怎么样都行。

    实际上，之所以那样问，完全是出于克鲁特艾斯自身的兴趣。对方如果不想说，他也不会继续追问，就算对方愿意告诉自己，他也没打算一直听下去。

    或许纳泽尔也注意到了对面这位前辈这种态度，所以觉得告诉他也没什么关系。

    对啊，说不定把这件事告诉某人也不错。纳泽尔接着这样的开场白说了下去。

    我发现了一件事，从我们当上猎人后不久就发现了。那家伙有着无论我怎样努力也无法企及的才能。

    听到这句话，就连克鲁特艾斯也是大吃一惊。他眼前的这位纳泽尔绝不是什么泛泛之辈。二十岁就能当工会骑士，这一成绩足以让人惊叹不已。但他竟然会承认自己远不如玛蒂丽娅。

    虽然纳泽尔一脸老实，但他的自尊心其实比一般人想像的还要强。所以绝不会为了护短等原因承认自己不如自己的亲友。

    直到现在，这一点也没什么变化。那家伙擅长实际行动，我擅长分析情报，制定狩猎计划，我们就是这样相互配合的。但只要她有心，肯快就能在情报搜集和分析等工作方面赶上我。

    纳泽尔说，如果有必要的，她只需要一、两年的时间就可以达到自己现在的水平。语气有些高兴，但也有些无奈。

    不过，我猜她并没有想要在这个领域达到那种高度。也可能是因为对现在的生活没什么不满。

    纳泽尔说得没错。只要在拉提奥活火山看过了玛蒂丽娅的勇姿，就能知道这位少女还有很多隐藏的资质没有发挥出来。

    不过克鲁特艾斯想到。

    两个人在狩猎场上都是生机勃勃。看到他们的样子，就算不必刻意追求进步，这两个人也一定能像现在这样开心地生活下去。

    对此我没什么不满，甚至想过别再往更高的层次发展，就保持现在的状态。

    那为什么又

    我在狩猎的过程中注意到，大自然是很广阔的吧？出发去捕捉桃毛兽王亚种时，我回头看到人类建造的城市毫无阻滞地被大自然包容着的情景。不仅仅是那个时候，我一直有这种感觉。自然界实在太深不可测了。每次外出狩猎都会有新的惊喜。还有，你托付的那些亚种任务也让我吃惊不已。

    亚种狩猎？

    对。亚种是某个种群为了生存下去而产生的全新可能性。有着相同弱点的物种，有可能会因为某一个威胁而灭亡。所以才会让这些有着不同弱点的个体诞生。当然，这不像人类发明防具和武器那样，有意识地制造亚种怪物。而且自然界也好，怪物也好，为了物种的存续始终不会停下前进的脚步。不仅仅是亚种，说不定今后还会诞生全新的种族。整个自然界，真的是太广阔了。只要看到这些就忍不住这样想。所以我们绝不能满足现状，必须不断前进才行。

    所以你才会使用毒属性武器，刻意改变自己的战斗方式？

    纳泽尔现在使用的武器是附带毒属性的飞龙刀，防具也开始朝强化剧毒、麻痹防御效果的方向发展。

    或许是因为他已经想到今后可能会遇到更多自己不了解的怪物，所以才会做出这样的改变吧。为了在怪物属性与自己的想像不符合的状态下也能从容应对，纳泽尔继续让玛蒂丽娅走忠实属性这条路，自己则改走辅助路线。

    嗯，没错，不过，现在看来这件事会半途而废了。

    半途而废？

    因为没想到自己这么快就能当上工会骑士。

    自嘲似的解释之后，纳泽尔接着说道。

    现在，那家伙把需要用到脑筋的工作全部扔给了我，所以就算我加入进攻也发挥不了全部的实力。

    的确，玛蒂丽娅在面对危机时的爆发力和集中力，的确很不寻常。

    要是一直和我在一起的话，那家伙会对我太过依赖。两人一体但两个人在一起才能达到一个顶尖猎人的水平是不行的。必须得让我们在一起时能够发挥出高出各自能力好几倍的水准才行。所以，现如今最好像这样暂时离开，分开行动。

    什么啊，成为工会骑士就只是为了掩饰你本来的目的？

    这个答案和克鲁特艾斯的想像有些差距。但纳泽尔毕竟不是普通人，他随即笑着纠正道。

    成为工会骑士，当然也有相应的目的的。

    哦？

    留下玛蒂丽娅一个人，让她好好磨练技艺。在此期间，我也要好好锻炼。

    锻炼狩猎技术？

    的确，工会骑士有时候能够接一些普通猎人无从知晓的委托。

    不，不是指这个。当然，技术的提升也是必须的，我可不想被那家伙远远抛在后面。此外，我还想不断进步，成为一名帮助千千万万猎人的工会骑士。如果能够达成这个目的，那我也就能够成为玛蒂丽娅的依靠了。

    原来如此。

    从猎人的角度考虑，如果像现在这样继续和玛蒂丽娅在一起，无疑会阻碍她的发展。但如果纳泽尔对她的判断是正确的，那么玛蒂丽娅之后一定会成长为一名极其出色的猎人，纳泽尔要想不输给她无疑是十分困难的。

    所以，他才会想到以工会骑士的身份发展一些独一无二的能力，成为能够从背后支持已经成为顶尖猎人的玛蒂丽娅的人。这应该就是纳泽尔的目的了吧。

    我们俩是一体的。不管待在一起，还是选择不同的方向，我们的道路总有一天会相交的。

    对啊，你们毕竟是兄妹啊。

    最亲密的兄妹哦。

    看着纳泽尔连忙纠正自己的样子，克鲁特艾斯忍不住苦笑了一下。

    最开始的任务确定了吗？

    嗯，有几个。

    因为都是些很简单的委托，所以纳泽尔提到这件事耸了耸肩。

    不过，有一个倒让我比较感兴趣。

    哦？

    在雪山的深处，好像有人发现了全新的怪物。

    新种群？不过，这可不像是会派给刚当上工会骑士的新人去做的工作啊。要不要我替你去？

    不用，反正这消息的可信度很低，很可能是看错了。这不是很适合我么。

    这样啊不过还是要小心。如果老想着是报告人看错了，结果到了现场却发现是真的，这可是最可怕的情况。

    明白。你也要小心。

    知道，代我向玛蒂丽娅问好。

    两人说着便告别了。

    就算明知自己的能力比不上对方，纳泽尔也会用他的方式找到一条属于自己的道路吧。我们暂时不知道玛蒂丽娅是否像纳泽尔所设想的那样找到了自己的未来。

    但我们无比期盼，这两个人的生活轨迹，能够再一次交叉。

    总有一天，一定。

第三卷 序章

    穿过大门之后，心情就会像回到了自己家一样安稳而平静，对于完成了狩猎委托的猎人来说，这里就是这样一个场所。

    肉的脂肪被炙烤时发出的气味，调料的香味，还有数不清的美酒，这些味道和客人们的喧闹声混合在一起，形成了一种独特的氛围。

    现在还没有到日暮时分，但仍然有不少猎人挤进并不宽敞的大众酒馆里闹个不停。

    这里的地板全都是由石料制成的，和室外街道上的石砖没有太大区别，巨大而粗糙的石柱支撑着得尽全力抬起头才能看到全貌的尖形屋顶。毫不夸张地说，这就是一家构造极其简单，只有上述两个特征的酒馆，但在其内部却摆满了酒桌和木椅，而且几乎每天晚上都座无虚席。

    迪安看着眼前这熟悉的情景。双肩一耷拉，终于松了口气。

    在完成了既定目标之后，猎人在归程中说不定有时会遇到其他的怪物。严格地说，猎人只要走出城市一步，无论何时与怪物突然遭遇都没什么可奇怪的。

    正因为如此，就算完成了委托也切忌掉以轻心，得一直保持着紧张的状态回到城镇，到大众酒馆来清算狩猎的报酬。在上交委托物品或是报告完成委托的那一瞬间，才是真正的结束。迪安不清楚其他城镇的情况，但在冬多尔玛城的大众酒馆里，他的确有这种感觉。

    呼，终于到了。这次也非常感谢你的指导！

    迪安看着和自己一起走进大众酒馆的搭档说道。站在他身旁的是一位高个子的女性猎人。

    比迪安足足高出一个头的身体被紫色的防具紧紧包裹在其中。手肘、上臂、衣领、腰部身体各个部位的护甲全都采用了一种十分尖锐的素材。

    最吸引眼球的当属她的头盔，上面装饰着准确还原了素材本来面貌的耳朵，那巨大的鸟喙则严严实实地覆盖在整张脸的上半部分。

    防具的名称是黑狼鸟S套装。

    主要素材是从名为黑狼鸟的怪物身上取得的，那是一种全身黑紫色的鸟龙种巨兽。

    虽说大多数鸟龙种的怪物对猎人来说没什么威胁，但黑狼鸟却拥有着与飞龙种不相上下的强大实力。

    防具所散发出的锐利气势与拥有者那充满魄力的站姿相结合，仿佛酝酿出了一种类似修行者的气质。

    女子的名字叫玛蒂丽娅。

    她是一位和迪安一起狩猎，但却拥有着远超迪安的高超技艺的猎人。不仅仅是技术出众，她还始终心系与大自然XX共处，这也是她成为了迪安学习榜样的原因之一。

    她的背后负着一把深红色的太刀。

    那就是玛蒂丽娅十分喜爱的飞龙刀【朱】。是一把用飞龙种怪物中最具代表性的雄火龙身上的素材制作的，带有火属性的太刀。不仅仅是出刀之后，哪怕安安稳稳地收藏在刀鞘里，也会给人一种能够吹毛断发的锋利感觉。

    只要还没完成最后的手续，狩猎就没有结束。

    说出这句话的时候，玛蒂丽娅的表情和在狩猪场时比起来柔和了不少。她和迪安已经一起狩猎了超过一年的时间。玛蒂丽娅那种原本缺乏变化的脸也渐渐有了些许的改变，虽然变化不大，但已经能够表现十分丰富的感情了。

    是啊，我们快去集会所柜台吧。

    玛蒂丽娅点点头表示同意，随后两人便穿过酒馆里的人群，朝大厅深处走去。

    现在已经十九岁的青年迪安也在这一年里取得了很大的进步，使用轻弩的技术自不必说，武器、防具也都在以十分缓慢的速度变得越来越精良。

    他现在的防具是猎人s套装。在由优质红速龙皮和火龙鳞片组合而成的衣物上，覆盖着用灵鹤矿石打造的坚固装甲。

    和其他枪手的防具比起来，迪安左臂上的护盾明显比较大，头巾上还安装了方面使用者瞄准目标的瞄准镜。不管怎么说，这是他憧憬已久的s系列防具。能够在不断补贴老家生活费的情况下实现这个愿望，迪安自然高兴得不得了。

    而且他的武器也换成了克洛诺斯榴弹炮。这是一把黑色的轻弩，相对于比较细长的枪身武器最前部是一个粗糙如岩石般的巨大枪口。而这把武器最大的特征则是安装在枪身正中的巨大弹鼓。可以通过旋转这个弹鼓将收纳在其中的子弹填充进枪膛。

    榴炮弹的整体构造显得十分粗糙，也许是模仿了打造这把武器所需的素材来源一一黑铠龙（铠龙的亚种怪物）的缘故。

    铠龙是一种生活在拉提奥活火山中心地带的怪物，体型巨大，全身都被岩石般坚硬的甲壳所覆盖。

    它很喜欢吃火山岩和红莲石等爆炸性极强的岩石，并能将矿石的爆炸能量积蓄在身体内部，遇到外敌时再以能量射线的形式释放出来。

    克洛诺斯榴弹炮的枪口之所以设计成类似铠龙头部的样子，或许正是希望让那种能量射线的威力附着到这件武器上吧。

    在宽敞的大众酒馆大厅深处，有一个原本和酒馆没有任何关系的设施DD一张木制的柜台，两块像是用巨型酒桶的底板做成的公告牌。

    猎人们可以在这个柜台办理跟委托相关的事务。其中一块公告牌上会贴出在这附近出没的怪物相关情报以及委托情况，猎人在确认了这些信息之后就可以选择是否接受；另一块则是供那些不愿单独狩猎或是感觉一个人无法完成委托的猎人寻找队友用的。总之，这些都是猎人集会所为了帮助猎人而设置的设施。

    你好，玛蒂丽娅小姐，迪安先生，两位辛苦了。

    柜台另一边站着一位身穿女仆装的少女。她就是猎人集会所的工作人员，负责发放和受理委托。

    几天前，迪安和玛蒂丽娅就是在这里接受了委托，完成任务归来之后，，自然就可以领取报酬了。

    谢谢。

    好的，请拿好，这些是这次委托的报酬。

    工作人员从柜台内侧拿出装有钱币的皮口袋交给两人。因为集会所事先已经把钱分别装在了两个口袋里，所以用不着猎人自己分配。完成狩猎之后的分配工作是一件非常麻烦的事，因此集会所这个体贴的制度让那些急于回家休息的猎人感到非常贴心。

    说起来，从二位开始组队狩猎到现在，已经差不多一年了啊。

    一开始别人连迪安的名字都记不住，现在不管是他的名字还是相貌，周围的人都记得牢牢的。这些进步虽然很不起眼，但也能让迪安真切地感受到这一年来的变化，对此他也非常欣慰。

    那个时候迪安刚从老家来到冬多尔玛，完全没有任何名气。相比之下，玛蒂丽娅当时就已经是城里尽人皆知的明星猎人。后来两人因为机缘巧合共同参加了一次狩猎，之后便一直在一起。

    是啊，时间过得真快。仅仅才过了一年，迪安的进步就这么大。

    玛蒂丽娅看着搭档身上的武器和防具这样说道。当然，他的提高不只体现在武具变得更加精良了，无论是射击的准确度、在狩猎时的反应还是与怪物相关的知识，与一年前比起来都有了惊人的进步。玛蒂丽娅应该是从迪安的武具上看到了它们代表的全部意义。

    玛蒂丽娅小姐的情况呢？

    这次是迪安在问。

    平常总是受你的照顾。虽说剑士和枪手没法直接比较，但只要看到玛蒂丽娅小姐，我就不由自主地感到必须得更加努力才行。

    认真地说出这番话之后，负责接待的少女也带着赞成的表情点了点头。不过玛蒂丽娅却苦笑着回答。

    我也就是马马虎虎。最近我想把飞龙刀【朱】再强化一次，不过材料还没有找到。

    哎？玛蒂丽娅小姐也会为这种事操心？

    这的确让迪安感到有些意外。在他看来，玛蒂丽娅在狩猎知识方面的丰富程度无人能比，他甚至认为，只要是关于狩猎的事，没有什么是这名女子不知道的。

    回头一看，接待小姐也瞪大眼睛附和了迪安的问题。

    别放在心上，这件事以后再说吧。

    那么，要不要接受其他的委托呢？

    听到少女的话，玛蒂丽娅低着头想了一会儿。

    不了，这段时间一直在狩猎，我打算暂时休息两、三天。

    听到玛蒂丽娅的回答，接待小姐的表情下子舒展开来，就像正等着这句话似的。

    怎么回事？

    迪安询问之后，她重重地点了点头。

    嗯，时间刚好。这里有一件指明要玛蒂丽娅小姐去完成的委托。

    就一般情况而言，狩猎委托都是张贴在公告栏上的，只要猎人等级（HR）符合标准，任何人都可以接受。不过也有例外，如果一项委托非常困难，就会有人指明要特定的猎人去完成。

    这种委托大多十分紧急，比如突然出现了狂暴的怪物肆虐村庄，或是有人在不知情的情况下误入怪物的栖息地从而遇到危险，这类委托要求猎人必须具备相当的实力和可信度，因此集会所会直接将委托交给特定的人去执行。除此之外，如果委托人出于个人原因强烈要求某位猎人去执行委托，集会所也有可能会满足对方的要求。

    不管怎么说，这都是猎人得到了对方充分信任的证明。迪安自然还没有这种经历。另一方面，这样的委托倒是时不时会找上玛蒂丽娅，这也从侧面证明了她的超群实力。

    紧急委托？

    玛蒂丽娅那由于回到城镇而舒缓下来的表情，一下子又紧绷了起来，就像身处狩猎场中一样。大多数紧急委托都与人的性命相关联。

    不，这次不是，而是另外一个地区的猎人提交的委托。由于他不熟悉冬多尔玛附近的环境，所以想请人帮他带路以及合作猎杀目标怪物。不过，那位猎人要三天后才会抵达这里，所以要是你接受了其他委托外出的话，事情就会比较麻烦。

    如果这时接受了新的委托外出，就算对方会等她回来，玛蒂丽娅也很有可能在回城之后立刻再度出发。无论她是多么高明的猎人，狩猎时也有可能会受伤，如果在那种情况下贸然前去狩猎是十分危险的，因此最好趁这几天一边修整一边等待对方到达。

    所以接待小姐才会说时间刚好吧。

    这样啊。

    玛蒂丽娅的表情再次舒展开来。

    你觉得怎么样？要接受吗？

    带路和帮忙本身倒是没什么，不过可以先把狩猎目标告诉我吗？不然的话我没法答复。

    啊，这倒是。

    接待小姐啪啪地拍了拍手，随即从柜台下面取出一张纸片。从外型上看，这和贴在公告牌上的狩猎委托书没什么区别。由于指明要玛蒂丽娅受理，因此保管在柜台下方，没有张贴出来。

    玛蒂丽娅低头看了看摆在柜台面上的文件。虽说这是交给玛蒂丽娅的委托，但迪安猜想自己应该也会被她叫去帮忙，所以也站在玛蒂丽娅身侧看着那张纸，同时注意不要遮挡她的视线。

    目的地是树海啊。

    玛蒂丽娅喃喃地念道。真是让人怀念的地点。迪安第一次和玛蒂丽娅共同狩猎就是前往的那里。由于那个地方距离冬多尔玛比较远，因此自那以后，两人再也没有去过。

    委托目标是迅龙么

    迪安轻声念出了怪物的名字。

    没错。

    迪安从没见过，也没听说过这种怪物。

    玛蒂丽娅小姐和它交过手吗？

    不，我也是第一次。

    面对初次交手的怪物，猎人普遍要比平常紧张得多。不过迪安并没有从玛蒂丽娅的表情中看到一丝一亳的不安。她的能力足以应对所有意外情况。不过这次狩猎仍然可能变成一场苦战，因此绝不能毫无准备地前往狩猎场。

    那就在对方来之前好好调查下迅龙。平常受了你不少照顾，所以这件事就交给我吧。

    好不容易逮到一个表现自己的机会，迪安自然干劲十足。

    这样啊那就拜托了。

    玛蒂丽娅同意了。这件事如果办得不好，很有可能会影狩猎的成败一一事先调查就是如此重要。迪安十分感谢她将这个工作交给了自己。

    一切都从明天开始。今天就好好休息吧。

    是！

    说着，两人便一起离开了大众酒馆。

第三卷 第一章 来了个有干劲的家伙

    1

    三天时间眨眼就过去了。

    迪安在猎人集会所、古龙观测所，熟识的猎人以及负责给猎人们打造武具的古怪工房师傅之间来回奔走，用心调查有关迅龙的情报。

    另外，虽然他曾经去过一次树海，但如果要给人引路，自己掌握的信息自然完全不够。比如采掘地点、栖息其中的动植物，还有生态环境，都必须重新调查。

    协助从未谋面，也从未听说过的猎人，承担起平常由玛蒂丽娅负责的调查事务，与之前从没见过的怪物交手。迪安从一开始就对这场狩猎竭尽全力，做准备工作时也自然比往常要认真不少。

    在对方预定到达的那天早晨，迪安叫醒玛蒂丽娅之后和她一起朝大众酒馆走去。贪睡的玛蒂丽娅依然没办法自觉起床。

    不一会儿，迪安便带着些许的紧张心情站在了大众酒馆的门前。玛蒂丽娅则好像已经习惯了这种情况似的，脸上的表情和平常相比并没有什么变化。

    虽然两人都穿着武具，但并没有带上食料以及狩猎道具等物品。这次的合作对象毕竟是一位陌生人，见了面之后不可能立刻变得熟络起来。首先得分享跟目标以及狩猎场有关的信息。再加上对方是远道而来，今天汇合之后，出发狩猎至少得等到明天，甚至再往后延。

    好了，走吧。

    是。

    玛蒂丽娅点点头，和迪安一起走进了酒馆。

    由于时间还早，所以酒馆里并没有什么顾客。有一个醉汉抱着酒瓶蜷缩在墙脚酣睡着，大概是从昨晚一直喝到天亮后就地睡在这里的吧。

    迪安环顾了下剩余的空间，看到空荡荡的酒馆里，就只有集会所的柜台前站着两名猎人打扮的男子。

    是他们吗？

    也许吧。不过委托里说对方只有一个人啊

    玛蒂丽娅有些疑惑地低声回了一句，然后抬脚朝那两个人走去。迪安自然跟在她身后。

    刚一迈步，站在视线尽头的两人便注意到了他们，在这之前他俩一直在观察周围的环境，则把注意力放在了玛蒂丽娅和迪安身上。

    往前走了几步之后，终于可以看清对方的相貌了。

    其中一个人年纪较大，之所以看出他是猎人，是因为他身上穿着皮甲S套装，手里拿着大锤铁拳，感觉很有趣。

    浓密的灰白色胡须长满了他的双颊、上嘴唇和下巴，嘴角上翘，似乎带着隐隐的笑意。虽说他全身上下的确是一副猎人的打扮，但应该是一名已经退居二线的老猎人了吧。

    站在这位老者身旁的另外一名男子也是猎人，他则像刚从密林里钻出来似的，身穿以经过仔细挑选的优质黄速龙皮与被染成相同色系雪狮子刚毛为主要材料制作的防具。

    护腿部分是一条覆盖在贴身金属内衬上的半长蓬松裤子。皮革布条在裤子表面呈交叉状分布，用图钉进行固定。

    这套防具被称为雪狮子u套装。

    虽然这套护具看上去就像普通的服装一般，但实际上精心地在要害部位、必须得保护住的部位进行了充分的加固。比如后颈处缝上了不少雌火龙鳞片。

    头盔和玛蒂丽娅的护具一样，都能覆盖住脸的上半部分，就像个面具似的。头盔上象征眼睛的部分向外凸出，还有着像是故意要让人看到的长长牙齿。牙齿根部的正上方就是两根分别朝左右伸出的尖角状突起。整张面具的造型显然模仿了防具素材的来源一一雪狮子王的脸部形象。这个头盔此刻被他从头上取了下来夹在右侧的腋下。

    让人意外的是，这位猎人看上去和迪安的年纪差不多，身高则比他高了差不多一个头。

    短短的头发呈明亮的茶色，发型则是黑带短发，表情十分轻松，脸上带着充满自信的微笑。他并不是故意对谁做出这个表情，而是一种发自内心的自然流露一一至少迪安是这样感觉的。

    手上的武器和他身旁的老爷爷一样都是大锤，不过固定在锤柄上的锤头给人的感觉十分奇特。整个锤头被看上去软乎乎的皮革包裹着，在尾部打了一个结，从侧面可以看到赤红色的线条，打击面则像一张巨大的嘴巴似的。

    这是用电龙素材制作的武器，电龙锤。在命中目标的同时能够让内部的电击袋放射出电流，给予对方进一步的伤害。

    迪安吓了一大跳。无论是防具还是武器，都具备极强的性能。比如雪狮子U套装，虽然名字听上去差不多，无非是S和U的区别，外观也没多大变化，但实际上这两种护具的性能可谓是天差地别。u系列的套装对素材的要求更加严格，而且制作技术、工序

    也更加复杂，是更高层次的工艺结晶。

    迪安身上的猎人S套装虽然也属于S系列，性能比普通护具要优良不少，但还是无法和雪狮子u套装相提并论。

    请问，你们是在等人吗？

    由于被少年的武具所震慑，迪安的声音稍稍有些紧张。提出这个问题后，对方下子换上了一副果然是你们的表情。

    我叫迪安。

    不过仔细一想，对方指明要找的人应该是玛蒂丽娅，于是他说完后回头看了看自己的搭档。很快，之前一直保持着沉默的玛蒂丽娅便开口了。

    初次见面，我是玛蒂丽娅。

    玛蒂丽娅不愧是经验老道的猎人前辈，她并没有被对手的气势压倒，而是堂堂正正地伸出了右手。也许她认为和迪安年龄差不多的少年才是这次的委托人，旁的老者只是个随从罢了。

    但是

    哈哈哈！

    高兴地握住玛蒂丽娅右手的却是那位老猎人。

    哦，你就是玛蒂丽娅啊。听说是被称为疾风的厉害角色，我还以为你一定像桃毛兽一样浑身都是肌肉，没想到是个这么漂亮的年轻小姐啊。

    老猎人用两只手死死握住玛蒂丽娅，用力上下摇晃。

    小、小姐！？

    玛蒂丽娅看来是对这样的情况束手无策，只能瞪大眼睛看着对方。这个表情很少出现在她脸上。

    你叫我神秘老爷爷就可以。

    神秘的

    老爷爷？

    没错。我就是住在冬多尔玛的，既有钱又亲切的神秘老爷爷。

    有钱？

    神秘是什么意思？

    迪安和玛蒂丽娅分别提出了各自的问题。不过老爷爷只是满足地点了点头，然后才把玛蒂丽娅的手放开。

    这次的委托人不是我，是这个小子。

    说完，他指了指已经在身后等得有些不耐烦的少年。刚才一直任由老爷爷自说自话的他看到终于轮到自己说话后，走上前来开口说道。

    我叫霍尔特，今年十七岁，请多关照！

    说完他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。完全没有和陌生人初次见面时的羞赧和不自在。

    委托内容就是带他去树海，以及猎杀迅龙吧？

    虽说委托人是这个霍尔特，但那位老爷爷不管怎么看也是介绍人。所以玛蒂丽娅接着向他询问道。

    没错，麻烦你了。

    不，不用客气。你叫霍尔特吧，请多关照。

    你好像挺厉害的嘛，光看武具就知道。

    霍尔特伸出右手和玛蒂丽娅握了握，然后在放手的同时看着她说。

    这位是玛蒂丽娅小姐的搭档吗？

    说完他便开始来回比较两个人。迪安本以为对方也要跟自己握手，但没想到霍尔特忽然说出了一句完全出乎他意料的话。

    这家伙到底行不行啊？不会拖我们的后腿吧？

    这是在他看了迪安全身上下的护具后发出的疑问，这让迪安感觉就像被大锤狠狠砸了下脑袋似的。也许是对方看到迪安的武具之后有些轻视他吧。由于还要供养老家的亲人，因此没办法把赚的钱全用来购置武具，迪安也时常对自己的装备感到不太满意。不过像这样面对面地被人鄙视倒还是第一次，惊讶明显盖过了愤怒。玛蒂丽娅好像也被霍尔特的话吓了一跳，眼睛再次瞪得老大一一不过其原因显然和刚才被老爷爷握住手时不一样。

    紧接着

    你这笨蛋！

    只听嘭地一声脆晌，老爷爷跳起来在霍尔特的后脑上用力敲了一拳。也许他并没怎么使力，霍尔特很快便捂着被打的后脑不服气地转过头去反驳道。

    好痛可是，又没说错。

    你给我闭嘴！你现在明明在求别人帮忙，怎么能这么说！

    说着，老爷爷强行抓着霍尔特的脑袋往下按。

    你是叫迪安吧，实在抱歉，这个不懂礼貌的家伙给你添麻烦了。

    哎，啊，啊，没关系的。

    哦，你虽然年轻，但心胸竟然如此宽广。真是感激不尽！有什么老朽帮得上忙的地方尽管吩咐。剩下的事就交给你们年轻人了，要好好相处哦！

    从一开始就气势惊人的老爷爷自顾自地说完这句话之后，忽然举起一只手对着三人摇了摇，然后转身便走。

    只留下一片让人无比窘困的沉默。

    咳咳。

    霍尔特假咳了两声。

    总、总而言之，我就是委托人。

    啊，好。

    迪安也重新打起了精神。霍尔特好像并没有什么而已，只要明白这一点就足够了。

    那个老爷爷，到底是什么人啊？

    玛蒂丽娅看着老人离开的方向问道。

    啊，我也不是很清楚。是我一个朋友的朋友。

    从委托书上的情况来看，霍尔特来自一个距这里很远的地方，而老爷爷又说他住在冬多尔玛。从年龄相差很远这点来判断，实在很难找出他们俩的共同点。

    那个老头儿是直接到我住的地方接的我，之后就像刚才那样一路上吵个不停。总之，我们赶紧商量下出发吧。

    在迪安看来，霍尔特应该是因为刚才那位老人的举动而有些恼怒，因此不愿意再耽误更多的时间。和性格如此鲜明的人一起旅行，不用说迪安也能猜出那究竟有多么辛苦。仔细一看，玛蒂丽娅脸上也是一副真是够呛的表情。

    受到神秘老爷爷那种气势的影响，三个人之间的关系好像反而没有一开始那么生硬了。

    干脆就在这里随便找张桌子商量下吧。

    三人接着便分别坐在一张酒桌的三面。

    你曾经和迅龙交过手吗？如果没有的话，你对它了解多少？首先请告诉我这方面的情况。

    玛蒂丽娅一开口便向对方询问最重要的问题。霍尔特是否猎杀过迅龙，对这次狩猎的难易程度有着决定性的影响。迅龙并不仅仅在树海出没。如果他曾经和迅龙交过手，那么玛蒂丽娅的主要工作就只是为他在树海中带路而已。当然，她和迪安也会参加战斗，但整体难度相对来说自然下降了不少。因为可以参考霍尔特的经验进行狩猎。

    从来没交过手，也没有见过。正因为这样所以才有狩猎的价值吧？

    霍尔特用无所畏惧的口气回答道。

    也就是说，你的目的是测试自己的实力，或者是想通过与从未谋面的怪物交手来锻炼自己，没错吧？

    玛蒂丽娅指出这一点之后，霍尔特带着不甚严肃的表情回了一句算是吧。正在为即将和迅龙初次交手而紧张不已的迪安看到他的样子，清晰地感受到了对方的自信。

    我大致调查了一些基本情况。你们呢？

    我们虽然曾经去过树海，还并没有猎杀迅龙的经验。不过迪安在你来之前进行了各方面的调查。

    听到玛蒂丽娅这样说，霍尔特立马略带惊讶地把视线转向迪安，仿佛在重新审视他这个新手一般。同时受到两个人的注目后，迪安用稍显紧张的语气说道。

    具体情况还是得等到实际和对手遭遇后才能知道。不过，对付迅龙的有效属性应该是火。玛蒂丽娅小姐有火属性的太刀，而我则可以使用火焰弹。但你的大锤好像是雷属性的吧？

    迪安对大锤这种武器的了解程度自然和他对轻弩的熟悉无法相提并论。即便如此，他还是能看出霍尔特手里的电龙锤显然是用电龙素材打造的。面对他的疑问，霍尔特重重地点了点头。

    啊，没错。我当然也有火属性的武器，只不过那把致命回旋的威力比这把电龙锤要差不少。根据我的调查，虽然对付迅龙最有效的属性是火属性，但雷属性也有一定的效果。所以我觉得这把电龙锤应该是最好的选择。而且这次咱们可是三个人啊，用这个就足够了！

    说着他把大锤往大众酒馆的地板上一放，发出咚地一声巨响。可以看出这是一把他非常满意的武器。

    不少人的确有着和他一致的想法。强化了武器的威力之后，在绝大多数情况下，这种直接威力的提升也会将属性能力大幅度提高。其结果就是，在真正的狩猎场上，即便不使用属性最合适的武器也能发挥相当大的作用。

    要强化致命回旋很难吗？

    听到迪安这么一问，霍尔特不屑地哼了一声。

    说什么呢你，我可不是偷懒啊。只是我住的地方采集不到用来强化的素材。不过其他材料都已经凑齐了，只要有那些东西的话，直接在这里就能进行强化。

    还缺东西？很珍贵吗？

    啊。实际上还差两种材料，其中一个也不是很少见。灵鹤石。

    灵鹤石？

    其实这也是称得上珍贵二字的一种矿石，不过正如霍尔特所说，要得到它并不是很困难。

    当然，老家并不是没有这种东西，不过强化致命回旋需要的份量很大，所以一直凑不够。

    迪安终于明白了其中的缘由，不由得点点头。

    最麻烦的是狱炎石，这东西只有在火山熔岩流附近的采集点里才有可能出产。我怎么也找不到。

    狱炎石？

    听到这个名词，迪安不自觉地把手交抱在胸前。

    玛蒂丽娅小姐，怎么办？

    两人不愧是已经磨合了整整一年的搭档，玛蒂丽娅好像明白迪安到底想说什么了。说不定，她也正在考虑相同的事。

    这样啊霍尔特，我们认为还是先强化你的致命回旋比较好。

    啊？

    霍尔特闻言歪了歪脖子，一脸不明就里的表情。好像在说我不是刚刚告诉你们要强化这东西很麻烦么似的。

    素材你不用担心。虽然我不了解你家乡的情况，不过冬多尔玛附近有一个名叫拉提奥活火山的地方。可以在那里的采掘场挖到品质十分优秀的矿石。狱炎石应该也没什么问题。

    教量可不多。

    玛蒂丽娅补充道。听到这些话，霍尔特随即用貌似崇拜的眼神看着他们俩。

    听上去不错么，这确实很有吸引力。

    集会所已经将狩猎迅龙的委托认定为高难度任务。根据交给我的契约书判断，至少现在还没有几个人敢冒险去和它交手，所以缔结契约的猎人数量实际上相当少。而且这也不是一件任何人都能接受的委托，就算耽误几天也不用担心会被别人把猎物抢走。虽说迅龙有可能会转移到其他狩猎场去，但在没有明确威胁的情况下，大型怪物很少离开自己的领地转移到别处。我认为，最好先对你的火属性大锤进行强化，做好万全的准备。特别是在我们三个人都没和迅龙交过手的前提下。

    不仅仅是交手，很有可能三个人全都没见过这种怪物究竟长什么样子。虽然霍尔特从一开始就对这次狩猎充满信心，但世事无绝对，最好还是在出发之前将准备工作做到万无一失比较好。这是在这一年的时间里，迪安最有体会的一件事。

    好吧好吧，只要能找到狱炎石，就算耽误几天也没什么大不了的。

    看霍尔特的表情，他好像依然认为就算现在出发也没什么问题，显得有些遗憾，不过最终还是同意了迪安的提议。

    好，那咱们就先去拉提奥活火山。是有委托吗？还是只去采集了素材就回来？

    好像有一件岩龙的狩猎委托。那附近有几片能找到优质矿石的采集场，因为突然来了一头岩龙而让矿工们有些不安。从各方面判断，都是这件委托的比较合适。

    明白了，我没什么问题。

    霍尔特同意之后，迪安和玛蒂丽娅很快便接受委托，办好了包括霍尔特在内的三个人一起狩猎的手续。

    好，今天就到此为止，解散吧。

    玛蒂丽娅这样说道。不管是拉提奥活火山的情况也好，与岩龙这种怪物相关的各种信息也好，她和迪安都掌握着充分的情报，交手经验也十分丰富。

    岩龙，水属性攻击好像是最有效的。霍尔特，你有水属性的啊，因为从很远的地方过来，所有没有带啊。

    霍尔特是从另外一个城镇来到这里的猎人。就算有水属性大锤，也一定放在他老家的道具箱里吧。

    哎，迪安忽然想到一件事。说起来致命回旋也是另外的武器啊霍尔特曾经若无其事地说过只要有狱炎石和充足的灵鹤石就能在这里对致命回旋进行强化。面对歪着脑袋～脸不解的迪安，霍尔特得意地笑了起来。

    我可能会在这里多住一段时间。完成狩猎迅龙的委托后，如果还有听上去很有意思的对手，我说不定就会待着不走了。不管怎么说，这里也是大名鼎鼎的冬多尔玛啊。要是来了之后就回去，岂不是太浪费了。所以我把经常使用的武器、防具还有一些重要素材

    和道具都运过来了。我还租了一间房子当住的地方，没什么可担心的！

    这个

    就连玛蒂丽娅也没想到事情会是这样的吧。等到霍尔特那豪爽的笑声停下之后，迪安用信任的目光看着他说。

    那就没什么问题了。明天就出发前往拉提奥活火山。

    他说完之后便准备结束这次谈话，不过霍尔特却一脸不可思议地看着他。

    怎么会是你来做总结发言啊？

    哎？

    这个问题有些出乎迪安的意料。

    哦，我的意思是不管怎么看玛蒂丽娅小姐也比你厉害得多吧。

    啊，那个，这件事虽说的确是这样

    忽然被人戳到痛处，迪安只能陪以苦笑。看来霍尔特的性格还真是直来直去。不过对方会觉得奇怪也是很正常的，迪安原本就对玛蒂丽娅小姐直到现在还和他一起组队狩猎感到无比的幸运。

    以她的实力，理应和技术更高明的枪手一起组成小队。但她还是选择了和迪安在一起。由于她原本是一名单独活动的猎人，因此和人组队时首先考虑的可能不是对方的技术。所以迪安才会想要发挥更大的作用。

    怎么，回答不出来吗？

    玛蒂丽娅也在一旁催促起来。

    啊，因为我比起你确实还差得很远啊。

    不甚明确地回答了对方的问题之后，霍尔特愈加不解地来回看了看玛蒂丽娅和迪安两个人。视线中没有遮掩或是闪躲。不过他从刚才开始便不断说出的尖刻言辞竞不可思议地没有让迪安感到任何的不快，或许是因为他从对方的话中没有听出丝毫的恶意吧。

    算了算了。先带我去住的地方吧。我刚来，找不到路。

    就是这儿。霍尔特说着递出一张对折过两次的纸。迪安一边为对方那大大咧咧的性格感到吃惊，一边伸手接了过来。

    那我现在去送霍尔特，玛蒂丽娅小姐请做好狩猎岩龙的准备。

    知道。照平常那样分配就行。

    玛蒂丽娅刚才一直饶有兴趣地观察着霍尔特的言行，听到迪安的话之后才站起身。

    是，那我们明天见。

    嗯。

    说完，霍尔特便在迪安的陪同下离开了大众酒馆。

    2

    当他们待在大众酒馆的这段时间里，整个冬多尔玛城渐渐苏醒了过来。

    准备前去狩猎的猎人、带着一脸倦容从外面回到这里的猎人，此外还有普通的居民和商人，都开始忙活了起来。

    每一个人都带着开朗的表情幸福地生活着，觉得这个城市就应该是这个样子。迪安每当看到这些情景都会觉得，修建在两座大山之间，以陡峭的山崖为天然屏障的城市，与大自然融为一体的，人类和龙人族智慧及汗水的结晶。这就是冬多尔玛。

    霍尔特住的城市也很大吧？

    注意到走在身旁的少年不时用稀罕的目光来回看个不停后，迪安开口问道。

    嗯，可能比这儿小一点儿吧。

    如果他老家真是比不上冬多尔玛的话，迪安本以为霍尔特会倔强地不承认这一点，不过对方那直爽的性格再次出乎了他的意料。

    这里的人好多啊。人口众多就是一个城市繁荣的证据。

    两个人一边前进一边将前方的人群分割为左右两半。没错，伴随着他们的脚步，人们自然而然地朝两边退开，这当然不是因为他们害怕猎人。在这座城市里，猎人是一个很受尊敬的职业。普通民众对他们十分亲切，不会敬而远之。

    那么街上的人究竟是在躲避什么呢？

    实际上，迪安和霍尔特身后还跟了两辆由巨大食草龙牵着的大型平板货车。

    说起来，你的行李还真不少啊。

    迪安回头一瞥之后，转身说道。正如他所见，这种货车和搬运大型怪物时使用的车辆差不多大。也许霍尔特和前去接他的老爷爷就是乘坐这个来到冬多尔玛的。

    车板上堆放着小山一般的大量行李，有好几个大木箱被绳索结结实实地固定在上面。从外形上看，这些箱子的做工并不粗糙。

    例如其中一口木箱的表面贴满了像熔岩一般的鲜艳红色布片做装饰，丝毫看不出箱子原本的质地，几个角上也用金属片仔细地包裹着。

    另外的箱子则贴着深绿色的布片，和树海中的树叶颜色差不多，箱体外侧是一个铁质的框架，看上去比刚才的红色木箱还要牢固。

    几个如此豪华的置物箱就这样不规整地胡乱堆放在木板车上。

    没什么大不了的。对猎人来说武器和防具可是仅次于性命的东西啊，当然得认真处理。

    也就是说。这些全都是武具？

    也有素材和其他道具。

    听到霍尔特若无其事地说完之后，迪安又看了一眼车上那些置物箱，然后再想想存放在他自己那个狭窄小屋里的武器和防具，这之间的待遇真是天差地别。

    那霍尔特你一定很有钱吧？

    迪安率直地说出了自己的想法后，霍尔特只回答了一句其实也没什么大不了的。

    而且我在家里排行第三，要是老爸死了的话，家业应该都会让哥哥来继承，我根本拿不到什么东西。

    这样啊

    迪安随即想到，有钱人也不见得就没有任何烦恼。

    不过武器和防具倒是想要多少都没问题。

    这样说着，霍尔特邪邪地笑了笑。

    所以他们才会答应让我当猎人。

    就算离开家也没关系？

    嗯。不过

    在这之前一直很健谈的霍尔特突然有些语塞。

    怎么了？果然是因为太危险所以遭到家里人反对了？

    狩猎是一项很危险的活动。生活富足的家庭阻止子女去当猎人并不是什么少见的事。

    不，他们没有反对。只不过因为这件事实在太危险，所以他们雇了三名技艺十分精湛的老猎人，一直带着我狩猎。

    这应该就是同意他去当猎人的条件。

    感觉有点儿溺爱啊。

    你也这么觉得？

    霍尔特有些厌倦地说道。

    就是因为这样，周围的人才会把我当猎人这件事当作有钱人的无聊消遣。所以我才要去猎杀迅龙，证明我也是一个了不起的猎人！

    原来如此，迪安大致明白他的想法了。

    既然搜集了这么多的武具，那么应该也具备一定的经验和实力吧。可即便如此，霍尔特还是为得不到其他人的认同而感到不满。

    根据迪安的调查，迅龙是最近刚出现的新种怪物，迄今为止战胜过它的猎人非常少。如果能够成功，周围的人应该就会改变对霍尔特的看法。但他同时也察觉到以这种想法为动机实际上是非常危险的。霍尔特或许的确是以迅龙为目标的，但在狩猎过程中心里不能有一丝一毫的杂念。如果他太过在意周围那些人的想法，说不定会在狩猎时遇到出乎意料的危险。虽然迪安在这一点上感到了些许的不安，但他依然对霍尔特的朝气十分欣赏。虽说他只有十七岁，比迪安还小两岁，不过要是把自己的担忧说出来，霍尔特一定又会说出一大串尖酸刻薄的话来反驳自己。想到这儿，迪安随即紧紧地闭上了嘴。

    虽然对方的豪快性格确实让人有些难受，但迪安认为这其实也没什么大不了的。

    说起来，你最好还是在武器和防具上多花些钱吧。

    刚刚让自己的心情平复下来，没想到又被霍尔特的话戳到了痛处。迪安除了苦笑，还能做什么呢。

    3

    迪安回家之后首先做好明天与岩龙交手的准备，接着便早早地睡下了。

    第二天，他一大早便去叫玛蒂丽娅起床，然后和她一起朝与霍尔特约好的大众酒馆走去。

    虽然他曾一度担心对方会不会在城里迷路，不过事实证明这是他杞人忧天了。当迪安和玛蒂丽娅走进酒馆时，对方已经准备就绪，斜靠在集会所柜台上等候他俩了。

    啊，不好意思，等很久了吗？

    迪安一边朝他走去一边说道，不过霍尔特倒是干劲十足地喊了一声赶快出发吧。显然没把迟到一事放在心上。不过他很快又换上了一副摸不着头脑的表情。

    哎，玛蒂丽娅小姐，你没事吧？

    果然被吓到了，迪安苦苦地一笑。

    道具方面的准备工作在昨天就已经完成了，相对应的武具也确确实实穿在她身上，但玛蒂丽娅此刻的表情极为恍惚，跟昨天完全判若两人。她还是老样子，彻彻底底的瞌睡虫。

    一旦抵达狩猎场，不管她是否已经睡醒，整个人都会一瞬间变得精神起来，这一点也很不可思议。迪安对这一点早就已经习惯了，而霍尔特的惊讶也是意料之中的事。

    玛蒂丽娅小姐一直都是这样的，不过她很快就会清醒，所以我们现在就出发吧。

    或许霍尔特会有些冒失地认为正因为这样才会和你一起组队吧，不过现在管不了那么多了。

    迪安这才注意到对方手里的武器已经从昨天的电龙锤变成了龙虾王锤，应该是为了配合岩龙水属性的弱点而选择了它。这把武器是用大虾壳加工之后制成的，还在大锤的顶端安装了一枚圆形的白色虾壳做装饰。

    龙虾王锤和电龙锤一样，都是威力极强的大锤。在昨天看到的行李中，一定全是这类高级武器和防具。想到这儿，迪安真是羡慕得不行。这样一来，和岩龙交手时霍尔特一定能帮上不少忙。

    你的武器真不错啊。

    坦率地发出感想之后，霍尔特嘿嘿嘿地一笑，同时开心地伸出食指在鼻子下端来回蹭了蹭，显得有些不好意思。

    玛蒂丽娅小姐也很厉害啊迪安你就不行了。

    霍尔特显然又说了一句多余的话，迪安一边生闷气，一边回头看了看玛蒂丽娅。对方虽然脸上没精打采的，不过身上的防具已经和昨天的黑狼乌s套装完全不同了。

    这是一套严严实实地覆盖住全身所有要害的重装护具，质地就像岩石一样。身体两侧的宽大肩甲给人留下的印象最为深刻。这就是用今天的目标一一岩龙的素材制作的岩龙s套装，也是她和迪安第一次见面时所穿的护具。虽然频率很低，但岩龙的确偶尔会使用催眠气体进行攻击。同时她也认真调整过了饰品，确保催眠气体对自己无效，就和讨伐眠鸟时一样。

    她背后的武器依然是太刀，不过整体造型和其他太刀差别很大。

    握柄的长度占到了武器全长的一半以上，而尖端的刀刃弯曲方向也和普通太刀正好相反，整体看上去就像一把镰刀一样，使用方法应该也有很大区别吧。这是对精心挑选的一角龙亚种甲壳以及背甲进行加工后制成的太刀，属性自然是对付岩龙最有效的水属性。

    此刀名为苍龙镰，玛蒂丽娅非常喜欢使用飞龙刀【朱】、鬼神斩破刀这类造型传统的太刀。所以迪安也是第一次看到她将这把苍龙镰带上狩猎场。

    我们还是像平常那样配合狩猎，霍尔特你自己就见机行事吧。

    顺带一提，迪安依然选择了猎人s套装为防具，只是换了一把武器。

    水冷弹对岩龙最为有效。由于威力巨大的克洛诺斯榴弹炮无法发射水冷弹，因此他把武器换成了在造出克洛诺斯榴弹炮以前经常使用的沙漠风暴。

    这是一把体积相对较小的轻弩。在枪口有两片上下突出砂龙优质鳍是它最大的特征。

    沙漠风暴和迪安曾经使用过的流沙瀑布外形很像，能发射LVl到Lv3全部种类的普通弹，而迪安最看重的特性自然是它能连续发射三枚水冷弹。除此之外，这还是一把几乎能发射所有种类子弹的高应用性轻弩。和众人这次的狩猎目的十分相称。

    之所以建议在前去与迅龙交手前特意耽误几天完成一项其他委托，也是为了观察下霍尔特的实力。话虽如此，既然他使用的是如此高端的武具，那么技术也一定相当不俗。所以观察的重点并不是他是否具有寡材实料，而是为了把握他在狩猎时的一些行动习惯。

    面对迅龙这种初次交手的怪物，和从未合作过的猎人一起狩猎的话，很有可能会遇到巨大的危险。因此必须要防止这种情况的发生。

    明白，小心别误伤我。

    放心吧。

    看来自己确实没有得到对方的信任。虽然现在昏昏沉沉的，可玛蒂丽娅一旦到了狩猎场就会变得生龙活虎，迪安也会条件反射般地灵活配合周围的一切变动，他有自信能够根据霍尔特的行动提供相应的掩护。

    仔细一想，自从和玛蒂丽娅组队一来，他已经很久没有和其他人一起外出狩猎了。从这个意义上讲，他对这次行动还是很期待的。

    好，出发吧！

    霍尔特紧接着又对由迪安来发号施令这件事发起了牢骚，三个人就在这样的气氛中走出了酒馆。

    4

    离开冬多尔玛几天后，三人顺利地来到了拉提奥活火山地带的猎人营地。

    位于冬多尔玛南面的这片狩猎场以常年喷出浓烟的活火山为中心，主要由火山内部的宽广洞穴群构成。这里栖息着无数为了顺应严酷的自然环境而进化得无比强大的怪物，在各个狩猎场中也算得上是比较棘手的一处。虽说现如今有很多猎人经常出入这里，栖息其中的生物种类以及习性也渐渐明朗化，但这里最初可谓是危机四伏，猎人集会所的调查也一直举步维艰。

    岸边栓着几条船，应该是有其他猎人先于三人来到了这里。沙滩上也有人和船靠岸的痕迹。

    迪安等人乘坐的小船就像是被什么东西吸住了似的贴在岸边，三个人随后依次从上面走下来。为了不让船被海浪卷走，迪安从船上拉过一条结实的绳索，把另一头用木桩固定在沙滩上。

    接着他们把带来的行李转移到营地旁的道具箱里，开始做狩猎的最后准备。不过这一次，三人首先要做的并不是搜索岩龙的所在地。

    好，准备好了！

    高声宣布之后，霍尔特从行李袋里拿出了一把铁镐。一般的铁镐是将棒状骨的一头用布条包好当作握柄，然后用另一头的尖利部分进行挖掘。而霍尔特手中的却是用燕雀石当镐头的铁镐G。果然是大财主，在道具上也这么肯花钱。

    在感觉到一种难以名状的怪异叹服后，迪安马上集中了精神。猎人S套装本身就具有极强的探测功能，在装上两颗千里珠之后，便能够发动自动标记能力。这样就能让身穿这套护具的猎人感知到大型怪物的大致位置。

    虽然手里没有地图，无法确认具体的地点，不过可以肯定岩龙此刻的位置是狩猎场东侧。根据经验，它并没有待在洞窟内部，而是火山的外侧通道上，有可能是一号或是二号区域。而拉提奥活火山的采掘场则在靠近山顶火山口的地方。

    也就是说，现在最好的选择就是喝下冷饮，然后穿过洞窟一直跑到山顶去。

    做出这样的判断后，迪安对霍尔特做出了说明。

    这样啊，猎人S套装和千里珠相配合，发动了自动标记么。

    霍尔特一边重新把面具状的雪狮子S头盔戴上一边又看了看迪安的装备。

    对我刮目相看了？

    那倒不至于。

    来到狩猎场便立即恢复平常状态的玛蒂丽娅看到两人斗嘴后，微笑着戴上岩龙s头盔，做好了出发的准备。由于需要挖掘矿石的只有霍尔特，所以她和迪安自然就负责护卫工作。虽说霍尔特也是一名具有一定经验的猎人，有可能完全不需要他们两人的保护，但他们自然不可能待在营地里什么也不干，所以为了以防万一，还是跟着他一起去比较好。

    紧接着，三个人各自喝下一整瓶冷饮，一起朝灼热的洞窟走去。

    光是站在位于营地西侧的洞窟入口附近，就能感受到滚滚的热风像是要把人烤干一般从里面不住地往外涌。他们拼命抵受住热浪的侵袭，先后钻了进去。

    一瞬间的微暗之后，印入眼帘的景象便成了一片强烈的红色光芒。这是熊熊燃烧着的熔岩之河放射出的光亮。

    这片红光几乎让整个巨大洞窟的轮廓全都模模糊糊地浮现出来，为猎人们提供了不小的帮助。

    但熔岩并不仅仅只有这值得让人感谢的一面。

    好热，这里好热啊！

    第一次体验到拉提奥活火山威力的霍尔特不住呻吟着。没错，熔岩，正如它的名字一样，是因为超高温的地热而溶化的岩石。这种能将岩石变成赤红色粘土的高温也加热了周围的空气，制造出这个让没有冷饮的猎人绝对无法生存下去的严酷环境。

    虽然岩浆在照明方面帮了不少忙，但我们还是必须适应这种酷热。

    在可视范围内没有发现小型怪物的踪迹。迪安一边小心翼翼地警惕着周围的环境，一边轻声对霍尔特说道。

    这里应该没什么问题，再往里走就会有躲藏在地底的小镰蟹出没。要注意。

    看着他们两人，玛蒂丽娅轻声发出了忠告。

    小镰蟹是甲壳种怪物，虽然有时也会到地面上来活动，但大多数情况下它们都躲藏在地底，等猎物从自己头顶经过时再突然发动攻击。虽然和大型怪物比起来，它们的威胁显然微不足道，但对初来乍到的霍尔特来说，还是应该事先提醒他下。不过，这种社交方面的工作原本应该由迪安负责的。

    玛蒂丽娅小姐，谢谢你。

    嗯，快走吧。

    接受了迪安的道谢后，玛蒂丽娅踏着流畅的步子向前走去。看到对方那矫健的身姿，迪安又不由自主地产生一种望尘莫及的感觉。

    总觉得玛蒂丽娅小姐好有气势啊。

    气势

    听到霍尔特的话，迪安苦涩地笑了笑，他很清楚对方想说什么。

    好了，我们也赶快吧。狱炎石可不是随处都能找到的东西，而且如果还想要灵鹤石的话，需要做的事情就更多了。

    我当然知道！

    为了追上先行一步的玛蒂丽娅，两人不由地加快了脚步。

    拉提奥活火山内部有几个天然形成的巨大空洞相互连通，大大小小的怪物们就生活在这里，后来猎人们为了猎杀其中的各种怪物而来到这里，最终形成了这样一个狩猎场。

    此外，比如特罗斯密林等地区的地形高低起伏，景观的变化极大。相比之下拉提奥活火山中只是单纯的一个个洞窟相连，就像迷宫一样，有时反而能打乱猎人的方向感。

    再加上猛烈的热气和会给眼睛带来极大负担的红色光亮，共同形成了对人类的身体来说极为严苛的环境，而栖息在这里的怪物中又有很多是适应了这些残酷客观条件的强大对手，所以猎人们更加不能掉以轻心。

    拉提奥活火山中的主要生物是玛蒂丽娅刚才提到的小镰蟹和鸟龙种怪物红速龙。每一种都早已和这里的环境融为了一体。其中小镰蟹能够躲藏在地底埋伏猎物，而红速龙的体色则和鲜红的熔岩几乎一模一样，很难被粗心的猎人发现，是一种很麻烦的对手。

    另外，这里好像还有小型飞龙种怪物蛇龙出没。虽然同属飞龙种，但它的体型和雄火龙、雌火龙大不相同，是一种有着细长身体和宽大皮膜状翅膀的怪物。直接攻击力十分有限。

    不过蛇龙的身体轻巧，滞空能力强，几乎从不降落到地面上，而是会在猎人头顶上使用鞭子一般的尾巴进行抽打，或者是向猎人吐出毒液。很多剑士因为自己的武器长度不够而无法对其造成有效伤害，因此它也算是一种比较麻烦的对手。

    这里不仅仅环境严酷，而且还有很多其他的棘手因素，拉提奥活火山就是这样一块狩猎场。迪安一边担心初次来到这里的霍尔特能否尽快适应，一边小心翼翼地前进着。

    接近火山口了。

    洞窟的最深处相对比较狭窄，温度也比其他地区更高。一直通到山顶附近的洞窟内部有一个陡坡，爬上去之后是一个类似大厅的地方。

    最里面是一个悬崖，再往里可以看到正在呼呼喷着浓烟的火山口。这里是火山口侧面猛然打开的一个洞口，不知道火山爆发时熔岩会不会流到这个巨大的豁口里来。每当来到这里，迪安就忍不住开始想像那样的情景。

    火红的泥浆状熔岩全都朝自己涌来的样子。

    不，在它碰到自己之前，人类就和岩石一样全都被溶化、蒸发掉了。即便没有那样的遭遇，他还是能够感受到自然界的压倒性力量。

    有小镰蟹。

    听到迪安的话，玛蒂丽娅点了点头。

    空地中央有一根像岩柱一般的突起，周围有三只甲壳种怪物在不断游荡。

    它们的脚、钳子上覆盖着坚硬的甲壳，这是甲壳种怪物的明显特征，肢体异常尖锐，头部还有一根角状的突起。柔弱的身体则由背后那块坚硬的贝壳来保护。

    小镰蟹能够划动锐利的下肢，借助四只脚的力量快速绕到猎人的身后发动攻击，十分难缠。

    采掘场还没到吗？我们应该已经来到洞窟的深处了吧？

    就算是第一次来，霍尔特也能凭狩猎场周围的情况判断出自己所处的大致位置。从这一点也能看出他的经验十分丰富。

    采掘场就在小镰蟹群另一边的墙壁上。看到那些被铁镐挖出的裂痕了吗？那里有两处。

    好，看样子岩龙也不在这儿，那就赶快收拾掉它们开始采掘吧！

    紧接着他将之前一直扛在肩膀上的铁镐G靠在岩壁上，用力举起了别在后腰的大锤。

    迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头，很快便确定了自己的目标。

    正好三只，一人一只，手脚都快点儿！

    霍尔特干劲十足地抢先冲了出去。被他的气势所感染，迪安和玛蒂丽娅也很快朝自己的目标跑去。

    手持大锤的少年选择的是环绕石柱的三只镰蟹中离自己最近的那一只，靠近之后立刻高高举起了武器，动作十分流畅。

    迪安瞄准了靠近火山口的一只。看清了搭档的细微动作之后玛蒂丽娅果断地把身体转向了另一侧的最后一只小镰蟹。

    霍尔特的龙虾王锤猛地砸下，显然是想用坚硬的虾壳一击将其砸个粉碎。但小镰蟹在千钧一发之际竟然注意到了这泰山压顶般的攻击，迅速躲了过去。喀喇喀喇，四只脚伴随着清脆的响声不断滑动，在回避的同时顷刻问便来到了霍尔特身后。

    休想得逞！

    霍尔特再次发力把龙虾王锤挥了起来。迪安一边用余光扫视着霍尔特那边的战况，一边继续靠近自己的目标，在对方进入子弹射程的那一刹那将挂在肩上的沙漠风暴解了下来端在身前。

    他选择的是LV2普通弹。这次由于还要猎杀岩龙，因此他带上了Lv1到LV3的普通弹和水冷弹。水冷弹自不必说，LV3普通弹也是留着对付岩龙的。，

    迪安迅速拉动枪体右侧的拉杆，驱动内部的机械装置装填子弹，随后用极短的时间瞄准了眼前的猎物。

    注意到迪安这一系列动作的小镰蟹赶紧扬起之前一直在地面挖掘食物的尖利前爪进行威慑。不过迪安的动作明显更快。不好意思，他嘴里说着道歉的话，同时扣动了扳机。

    只听砰的一声，火药在枪身中的爆炸音和子弹的冲击声同时响起，被这种爆发力所推动的子弹准确地朝小镰蟹冲去。目标为头部。迪安早在瞄准时就在心中不断描绘着对手被子弹击中时的样子，也是带着这种想像扣动的扳机。

    子弹命中的位置和他的预想稍稍差了一些。小镰蟹重新面对迪安，高高举起两只钳子进行新一轮的恐吓。

    好！

    迪安点了点头，他当然没有被小镰蟹吓倒。这一天的状态只有在实际扣动扳机的那一刻才能感觉得到。第一发的手感非常不错。这样的话，今天他一定可以好好表现。

    枪手的铁则就是在对手接近自己之前开枪射击。迪安紧接着锁定目标又开了第二枪，第三枪。不过小镰蟹似乎对子弹的攻击并不在意，而是用敏捷的动作朝迪安；中了过来。它侧着身子快速移动着，同时高高举起一只钳子不断向袭击自己的枪手逼近。和镰蟹简直一模一样。

    不过那种恐惧感可不能相提并论。

    迪安保持着持枪的姿势绕到小镰蟹身后，躲过了对方的爪击，随后再次瞄准目标，在极近的距离装填子弹，将弹夹里剩下的LV2普通弹全都打了出去。小镰蟹随后便体力尽失，瘫倒在地上。

    回头一看，正好是霍尔特给予目标最后一击的瞬间。由于他是用稍显笨重的大锤来对付灵活迅速的小型怪物，因此能和迪安在同一时间消灭敌人，也算是相当不错的成绩。而玛蒂丽娅则早就已经干掉了对手，已经开始剥取素材了。

    哦，我也得赶快。

    迪安完成剥取之后，同样结束素材搜集的霍尔特拾起靠在岩壁上的铁镐G，朝洞窟深处那块岩壁上的裂纹走了过去。

    迪安和玛蒂丽娅则一边搜索还有没有潜伏在地底的小镰蟹一边朝霍尔特靠过去。

    在火山口发出的红光照耀下，整块岩壁呈赤褐色。不知这块高耸的石壁究竟被多少猎人的铁镐挖掘过，两道裂痕十分清晰，深深地刻在上面。

    从声音上判断，熔岩是以地底的深处向上涌出的。到了火山爆发的时候，堆积如山的岩石、熔岩、还有一些只存在于地底深处的东西全都会一起被巨大的压力带到地面上来。熔岩凝固之后形成的岩石层正是拉提奥活火山的采掘场，猎人可以在这里找到其他狩猎场中无从获得的多种稀有矿石。

    霍尔特不断将燕雀石打造而成的铁镐砸向岩壁，每一次都会有碎裂的石屑四散飞射。要是想到怎么尽是些小石子之类的东西的话，说不定很快就会遇到让你大吃一惊的贵重物品。

    据说有些物品最开始根本无法使用，但只要肯花时间和精力仔细锻造的话，最后就会变成能够对付一切飞龙的强大武器。

    虽然迪安对这种传闻一直是将信将疑，但依然很喜欢出人意料的稀有矿石突然出现的那个瞬间。

    哦，这是辉龙石啊。

    霍尔特停了停，拿起从裂缝中滚出的一颗矿石感慨地说道。

    这里不错嘛。贵重的矿石一直出个不停！

    他一边兴奋地喊道，一边再次把铁镐G举了起来。燕雀石、辉龙石、红莲石，虽然尽是些制作正式采用机械锤时用不上的矿石，但这些东西依然很有价值。今天大家的运气好像都还不错。对生活在矿石贫乏地区的人来说，这的确能让人异常兴奋。

    当霍尔特再次用力将铁镐砸向岩壁时，一颗前所未有的巨大矿石咕噜一声滚落了出来。看到它，迪安的心情一子变得激动起来，难道说

    霍尔特的感觉好像也差不多，他蹲下身子慎重地用镐头敲打着那块岩石。粗糙的表面随即剥落开来，露出了隐藏在其中的那颗散放着赤红色光辉的矿物。

    就是这个！狱炎石！

    迪安大吼一声，霍尔特连忙把铁镐扔在地上，小心翼翼地把矿石捧了起来。

    真的？这么简单就

    是欣喜，还是惊讶，只见他惊愕地拿起狱炎石，仔细垫着它的重量。

    好啊！然后是采集灵鹤石

    霍尔特接着便催促两位伙伴，把狱炎石以及其他矿石全都装进随身携带的口袋里。

    但不凑巧的是，这里没办法挖到灵鹤石，必须得转移到拉提奥活火山的另一处采掘场去。当然，迪安事先已经调查清楚了在哪里可以找到。顺带一提，首先来挖掘狱炎石是霍尔特的主意。毕竟他们这次之所以到拉提奥活火山来，最主要的原因是为了帮助霍尔特强化死亡回旋这把武器，所以他希望能首先得到欠缺的素材中最贵重的狱炎石。

    迪安再次集中精力寻找岩龙的所在地。在携带着矿石以及铁镐等多余道具的状态下，他们当然不愿与岩龙遭遇。此行的目标是区域四，本来比较理想的位置是区域一或是区域二，除了那两个地方靠得很近这个原因以外，区域二中还有两个可以挖掘到灵鹤石的采掘点。不过岩龙正好停留在那附近，而且没有已经转移到其他区域的迹象。为了避免与其遭遇，最后迪安便把目标确定在了区域四。

    5

    依靠迪安的能力，三个人平安无事地完成了矿石的采掘，随后暂时回营地修整。

    因为沉重的铁镐G和大量矿石对猎人的行动来说始终是个负担。灵鹤石也已经采够了份量。霍尔特带到冬多尔玛的素材中好像还有一部分灵鹤石。这样一来就足以把他的致命回旋强化为正式采用机械锤了。

    很好，剩下的就只有岩龙了！赶快干掉它让委托人高兴高兴！

    听到迪安的话，玛蒂丽娅和霍尔特都点了点头。随后卸下不必要的行李，再次开始狩猎。

    前进的目标是从火山的外围前往核心腹地的通道。根据自动标记的指示，岩龙并没有移往其他地方。三人便参照着这件情报朝那里走去。

    蜿蜒在山体表面的步道和熔岩四处流动的洞窟内部不同，并没有那种难耐的酷热。但受到火山内部的各种气体的影响、也可能是不断飘落，堆积的火山灰的关系，这里几乎没有任何植物，只是偶尔能够看到枝干纤细，长得也十分矮小的枯木，剩下的就只有火药草等能够适应这种极端环境的珍惜物种孤零零地生长在角落里。更多的是在寸草不生的地面上随处可见的灰白色巨石。山道的周围怪石林立，其中一大部分就像飞龙的鳞片一样尖锐而锋利。

    就在这附近。

    迪安停下脚步之后，其他两个人自然也停了下来。玛蒂丽娅没有拔出苍龙镰，但精神依然保持高度紧张，用仿佛能够看穿一切的凌厉目光扫视着四周。

    岩龙，正如其名，是一种将自己甲壳的硬度和外形都进化得像岩石一样的飞龙。虽然它属于飞龙种怪物，但和雄火龙等物种相比，由于身体太过肥壮，所以并不能飞行。取而代之的是，它拥有可以在地底潜行的能力，可以利用这个特性在狩猎场中移动。

    平常它会将后背上的巨大凸起部分露出地面，整个身体则埋在地底。这块凸起和普通的岩石几乎一模一样，常人很难分辨。岩龙便以这块凸起为伪装，等待小型怪物或昆虫从身边经过时发动突然袭击。

    如果没有将某个区域中的岩石数量，位置全部记住，是很难一眼就发现岩龙的。有时猎人稍一大意，它就从背后杀了出来。

    不过有枪手在的话，情况自然又另当别论。就算受到很轻微的冲击，岩龙也会立刻解除拟态跃上地面。也就是说，只需要迪安用轻弩挨个试验下岩石的真伪就可以了。

    由于命中的目标有可能是真正的岩石，因此迪安不想浪费子弹，把LV2普通弹换成了相对便宜不少的LVl普通弹，同时也变得认真起来。

    这是身为剑士的玛蒂丽娅办不到的事。虽然这样想有些小孩子气，但迪安还是为这种小小的优势而心中窃喜。

    刚想到这儿，玛蒂丽娅便来到已经准备就绪的迪安身旁，把手伸进腰包，取出了几颗小石子。

    说起来，你要这些石子来干什么用啊？

    玛蒂丽娅在霍尔特采集矿石的时候捡了几颗石子放进腰包里。听到迪安随口地这么一问，玛蒂丽娅微笑着回答道。

    啊，虽说把这些全都交给你来办也没什么问题，不过总觉得如果自己什么也不干的话，好像有些不太适应。

    岩龙只要受到冲击就会解除拟态冲出地面，而所谓的冲击就算不是子弹造成的也没关系。哪怕被染色球打中也行，当然。石子就更不用说了。

    你要用石子来判断岩龙的位置吗？

    啊。

    为了找出躲藏在地底的岩龙，玛蒂丽娅从霍尔特那里拿了一些小石子。迪安一边为她的缜密思维感到叹服，同时心底也感到有些复杂。自己好不容易逮到一个可以表现的机会，但竟然被小石子这种一般来讲肯定会被猎人随手扔掉的杂物给搅和了。

    另一方面，听到玛蒂丽娅的意图时，霍尔特忽然变成了一副这下糟了的表情。迪安负责射击，玛蒂丽娅投掷石子，慢慢地就可以把岩龙从地底逼出来。但这样一来已经把所有石子全都交给玛蒂丽娅的霍尔特就没事可干了，他又不可能用染色球来代替石子，于是只好将双手交抱在胸前低声念叨。

    怎么样都行，赶紧把我的猎物弄出来吧！

    虽然这算不上是什么实际问题。不过由于自己的疏忽而导致现在无事可干，这显然让霍尔特有些不甘心。

    由谁引出来不都一样么。

    玛蒂丽娅一边暗笑隐隐燃起对抗之火的两个人，一边朝附近的一块岩石扔出了第一颗小石子。迪安自然不愿被她甩在后面，接着便朝其他岩石走去。

    就在这时，玛蒂丽娅扔出的石子打在了岩石上，但声音却明显和平常大不相同。

    玛蒂丽娅小姐，后退！找到了！

    仅一次就命中目标，这让迪安情不自禁地大喊了起来，同时迅速转换了思想和子弹。

    他选择的是LV3普通弹。虽然对付岩龙最有效的属性是水属性，但考虑到沙漠风暴的装弹数，他最终决定以LV3普通弹为优先考量。相对于三发水冷弹，这把武器一次能够装填九发LV3普通弹。而且这次是与初次合作的霍尔特一起狩猎，所以一次能够装填的子弹数量越多，迪安所能采取的行动也就越灵活。

    噶哦哦哦哦！

    被石子打中背部凸起的岩龙摇摇晃晃地钻出了地面。

    首先映入三人眼帘的是飞龙种怪物共通的皮膜翅膀。由于是从地底跳起来的，所以覆盖在身体表面的沙土和石子在它落地前不停地向下抖落。

    岩龙！

    接着是它那矮胖的身体。就算已经知道那身甲壳是属于岩龙的东西，但还是无法将它们和真正的岩石区分开来，二者就是如此酷似。其腿部和身体上的零星凸起简直就是在模仿地面上的那些小石子。

    它背后的凸起看上去应该是从背鳍进化而来的。体色灰白，身体表面有些许细微的裂纹，就像地表一样。其精妙程度让人越看越心悦诚服。

    和背部相比，身体下半部分的甲壳相对较薄。话虽如此，尽管岩龙身体的关节部分较多，但胸部的甲壳依然相当厚重。伴随着身体的活动，相关的肌肉就会蠕动起来，这也在向来人诉说着它依然是生物的事实。

    和身体相比，岩龙的头和尾巴都很短小。特别是尾部，一想到其他飞龙挥舞鞭子般的尾巴横扫四周的样子，实在很难相信岩龙的短尾巴也具备同样的功效。也许是因为太长的尾部会妨碍它在地下的潜行，因此慢慢退化掉了吧。

    与此相对的是，岩龙的头部同样为了潜行的便利而产生了改变，不过这部分并没有退化，反而得到了一定的进化，变得更加发达。左右两只眼睛的正上方长出了像角一样的凸起，它正是用这个在坚硬的地底挖掘前进的。

    在岩龙开始行动的同时，迪安便已经熟练地绕到了它的身后。和事先预想的一样，潜藏在地底的岩龙无法立刻捕捉到迪安等人的确切位置。从身体的动向判断，此刻它正摆动着自己的小脑袋仔细观察四周的情况。

    好啊！

    霍尔特一声欢呼，随即从腰间把龙虾王锤摘了下来。

    迪安。

    放心吧。

    玛蒂丽娅也抽出苍龙镰向前扑去。迪安则瞄准依然在四下观望的岩龙后脑勺扣动了扳机。

    LV3普通弹撕裂灼热的空气，准确命中目标。

    咕啊啊啊啊！

    子弹刚一撞上岩龙的身体，它便原地转了个身。或许是在受到攻击之后才确定了对手的存在吧。不过它还是不清楚对手的所在地，因此只能用粗短的尾巴试探性地横扫下。，

    玛蒂丽娅看出它的意图后，配合着旋转的节奏贴近了岩龙的身体。岩龙的外壳硬度是常人难以想像的。按照一般规律，猎人的确应该像玛蒂丽娅这样贴近怪物的身体，但长长的太刀其实并不太灵活，即便缩短了和怪物之间的距离，太刀的长度优势也反而会变成尴尬的缺点一一大幅度的斩击很有可能被坚硬的头部和翅膀一一挡下。

    但玛蒂丽娅并不是普通的猎人。她在近身的同时将太刀平举，借着前冲的势头和体重用力一刺。

    喝啊啊啊啊！

    伴随着一声雄浑的大喊，她熟练地将重心转移到右脚上，狠狠地踏向地面并借势翻转刀身，用力向上一挑。

    随后是一记由左上至右下的横斩，暂时拉开与猎物的距离。

    迪安一开始还为这把武器和她平时使用的太刀形状不同而有些担心，看来他又多虑了。即便不使用大开大合的斩击，她也能应付自如。苍龙镰宛如玛蒂丽娅身体的一部分一般自由自在地划动着，这才是真正的太刀猎人。

    岩龙忽然朝着空无一人的位置猛冲了出去。玛蒂丽娅早已预判出它的这个动作，提前拉开了距离。

    迪安没有放过岩龙分心的良机，依靠瞄准镜将目标锁定在对方的头部，连续扣动扳机。

    实际上他很想直接朝对方的腹部射击。但由于玛蒂丽娅实在太过接近，因此他只能改变目标。

    霍尔特呢？

    一直和亲戚雇佣的精英猎人一起狩猎的他技术究竟如此呢？想到这里，迪安开始四下搜索那个自信满满的大锤猎人。

    只见勇猛的霍尔特完全无视对方下腹部的弱点，转而举起他引以为傲的大锤朝岩龙的侧面也就是被坚硬的后背以及翅膀覆盖的区域冲去。

    喝啊啊啊啊！

    高声大吼之后，龙虾王锤轰然砸下。

    而且不仅仅是一击。霍尔特以自己的双腿为轴，借着旋转身体的态势连续将锤身砸在岩龙身体上。

    大锤和其他武器相比有着超群的重量，因此是一种很难进行连续攻击的武器。单单只是挥出一击就已经很可能让猎人的身体失去平衡。经过努力锻炼和练习的猎人自然不会因为大锤的牵引而失控倒地，但要像太刀那样连续挥舞，终究是一件几乎没有可能的事。

    不过大锤猎人只要卯足力气用身体的旋转来带动大锤的运动，就能够克服连续性差这个最大的缺点。

    被巨型岩块一般的大锤砸中，而且是连续命中，就连岩龙那巨大的身体也止不住有些踉跄。坚硬的灰白色甲壳就像是要被霍尔特的锤子压扁了似的。

    再来！

    最后一击还加上了猎人自身的体重。玛蒂丽娅向来以对手的弱点为目标，力求用最小的力气发挥最大的效果，而眼前的技术与此正好相反，是一种充满了力量的猛击。

    玛蒂丽娅的太刀也好，迪安的轻弩也好，从某种意义上来说其实是相同的，都是用最小的力量追求最大效果的技巧型武器。

    当然，在旋转大锤的同时要保证攻击的效率，这一定也需要很高明的技巧。但大锤猎人在进攻时并不会考虑对方的体态如何，而是一股脑儿地朝着猎物的坚硬甲壳上猛击，力求用强大的力量突破对方的防御。这种满溢着力量感的攻击方式同时也是大锤猎人最大的优势。

    迪安猛然意识到，原来还有这样的攻击方式。

    哦啊啊啊啊！

    霍尔特乘胜追击，高举起龙虾王锤猛砸岩龙的脑袋。即便有着岩龙这样的威名也经受不住这排山倒海般的重创，巨大的身体再次变得摇摆不定起来。

    在迪安为霍尔特的勇敢和纯熟感到由衷钦佩时，玛蒂丽娅再次展开了行动。看到岩龙为了躲避霍尔特的穷追猛打而准备逃开时，她抢先一步靠了上去，接着又是新一轮的突刺和上挑斩。

    喝啊啊啊啊！

    将更多的气力凝聚起来之后，玛蒂丽娅将太刀从右至左用力一挥，就像划了个圆一样。这是气刃斩。虽然斩击的部位变得和刚才有些不一样，但玛蒂丽娅依然勉强地做着调整，在狭窄的空间中追求威力最大的一击。

    噶哦哦哦！

    岩龙的双脚再次蹒跚起来，原因显然不是因为子弹打在它头部造成的伤害。

    现在可不是待在这儿看好戏的时候！

    迪安将弹夹里的所有LV3普通弹打光之后，迅速拉动滑杆装填新的弹药。

    气刃斩完成之后，玛蒂丽娅为了重新调整身体的姿态而后退了几步，拉开与岩龙之间的距离。霍尔特则依然对岩龙脆弱的下腹部不屑一顾，只顾照着对方的双脚猛击。

    迪安看到他们俩的行动后，赶紧调整了瞄准的部位。一颗颗子弹接连不断地打在了玛蒂丽娅连续施以斩击的胸部甲壳上。

    呜哦哦哦哦哦！

    无法忍受这一连串猛击的岩龙把头往下一埋，显然试图钻进地底逃走。

    切！

    迪安在咋舌的同时又开了一枪。虽然玛蒂丽娅和霍尔特也注意到了对方的意图，不过两个人都没能再补上一击，就这么让它逃走了。

    该死的，居然跑了I

    霍尔特丝毫没有掩饰自己的不甘与愤怒。

    迪安，它去哪儿了？

    被玛蒂丽娅这么一问，迪安立刻反应了过来。不管是玛蒂丽娅也好，霍尔特也好，都无法发动自动标记技能，知道岩龙所在地的只有迪安。，

    啊，是，进入这个区域深处的洞窟之后马上就能遇到。

    又得回那个热死人的地方啊。

    霍尔特忍不住抱怨了一句。

    虽然冷饮的效果还没有消失，不过为了以防万一，追击前还是再喝一瓶吧。

    玛蒂丽娅和霍尔特同意了迪安的提议。三个人一起狩猎的负担比迪安和玛蒂丽娅事先想像的要小得多。

    平常玛蒂丽娅也会像刚才那样为了不让怪物靠近迪安而尽力进行牵制。但无论玛蒂丽娅的技术有多么高明，大型怪物有时还是会把攻击目标转换为迪安，并对他发动攻击。但这次的岩龙却在面对玛蒂丽娅和霍尔特的夹击时根本无暇顾及在一旁不时发动偷袭的迪安。当然，迪安不会因此掉以轻心，但无论是射击部位的选择还是站位上，都要比以前自由得多。这是很大的差别。

    对玛蒂丽娅来说，和她一样在近距离吸引怪物注意力的猎人多了一个之后，她自己的自由活动时间也相应地增加了不少。当她的动作产生硬直的那一刹那，霍尔特就会用一次攻击恰到好处地把怪物转向玛蒂丽娅的注意力强行分散。

    对于迪安来说，他几乎没有三个人、四个人共同狩猎的经验。虽说以前曾经和玛蒂丽娅认识的另一名枪手一起去执行过委托，但那个时候队伍的构成是两名枪手一名剑士，负责后援的自己在战斗时紧张依旧，没有什么改观。但这次狩猎却让迪安为新的发现感到十分满足。

    对了，霍尔特，让我看看你的防具。

    啊？

    迪安不等对方同意就靠了上去，仔细观察着霍尔特的雪狮子u套装。

    你、你干什么？

    正从口袋里拿出冷饮准备喝掉的霍尔特就这样把手停在了半空中，疑惑地问道。

    感觉不到附近有大型怪物出没，但此刻依然在狩猎过程中，迪安便抓紧时间再次审视了下对方的护具。

    不好意思，只是觉得你的防具还真是厉害啊。

    是、是么？

    听到迪安的赞赏，霍尔特显然十分开心，不过他很快便抬起手把冷饮喝了下去。就像是为了掩饰脸上的笑意一般-

    你在上面安装了缩短蓄力时间的装饰品吧？

    猎人穿上一整套雪狮子u套装之后，就能够完全免疫大型怪物的咆哮。另外一个特性是可以提高麻痹、剧毒、睡眠这些特效的效果，虽说这对带属性的武器没什么用。

    这样一来蓄力就变得更简单了，对大锤猎人来说是个不错的特性。

    原来如此

    一边旋转身体一边用大锤攻击的确不是一件简单的事，之前需要花时间积蓄身体内部的力量，最后再一鼓作气释放出来。霍尔特防具上的装饰品正是对他这一行动的辅助。

    这种饰品组合是你想出来的吗？

    这个无心的问题却让霍尔特的脸色下子难看起来。

    是之前一直组队狩猎的人告诉我的。

    哦，这样也不错啊。真羡慕你。

    迪安本以为自己的话让霍尔特有些不高兴，但对方却在听到迪安的感想后坦率地笑了起来。

    嘿嘿嘿，你也可以照着我的样子去做防具嘛。猎人就必须得在武具和道具上多花些钱和时间啊！

    迪安想做的武具不知道有多少，可对于还要供养家人的他来说，把钱全都花在自己身上显然是不可能的。

    你们俩，不想继续狩猎了吗？

    呜哇，啊，对不起！

    玛蒂丽娅苦笑着走了出去。虽然她的上半个脸被岩龙s头盔盖住了，什么也看不见，但嘴角却明显地微微上翘，形成了一个微笑的形状。像是在对迪安说有研究的热情固然很好，但也要注意分寸似的。

    或许玛蒂丽娅在两个人讨论防具时就已经喝下了冷饮吧。注意到自己落后于其他两人后，迪安急忙从腰包里取出一个白色的小瓶，将里面的冷饮一口气喝光，然后再去追先走一步的玛蒂丽娅。

    6

    不久后，三人再次踏入熔岩放射出的热浪不断翻滚的洞窟中。

    这种酷热是无论如何也无法习惯的，可即便如此，看到眼前的景象之后，迪安还是立刻将注意力从难耐的暑气上移开了。这是一个比他们最初进入的洞窟稍稍狭窄一些的空洞，四周都有赤红色的岩浆在翻滚，这无疑进一步缩小了猎人活动的空间。

    进去之后，迪安立刻注意到了洞窟正中央的灰白色岩块。

    不久前采集狱炎石的时候，三人并没有经过这里，但他毕竟来过这里很多次了，与记忆中的景象一对比就会发现，这个区域里理应没有这样一块如此突出的岩石。

    就是那个。

    啊。

    迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头。哪怕是第一次来到拉提奥活火山的霍尔特，看到两人的举动后也应该能猜出这究竟是怎么回事。

    就算拟态也没什么用了吧。

    啊，对猎人来说那是当然。不过还是有可能骗过其他的小型动物或昆虫。

    原来如此。好，这次就让迪安把它引出来，我看准机会给它二下！

    明白。要注意它跳起来之后的不规则运动！

    交给我吧！

    说着霍尔特便朝岩龙伪装的岩块走了过去。听到迪安和霍尔特之间的交谈后，或许玛蒂丽娅决定选择辅助进攻，快步绕到了霍尔特的对面。

    当负责近身攻击的两人站好位置后，迪安端起沙漠风暴瞄准了目标。

    在子弹命中岩龙背后凸起的同时，巨大的灰白色身体掀起大量沙土猛地钻出了地面。

    喝啊啊啊啊啊！

    跃起了几米高的岩龙刚刚落地，霍尔特便再次旋转着整个身体，将大锤连续砸在了它的身体上。

    玛蒂丽娅也迅速向它靠拢，开始挥舞苍龙镰。

    噶哦哦哦哦哦！

    接二连三的重击之后，岩龙终于发出了震慑心扉的怒号。

    呃！

    距离相对较远的迪安几乎没有受到任何影响，可玛蒂丽娅却因为与岩龙太过接近而下子动弹不得，只能捂着耳朵蹲在原地。霍尔特倒是一如既往地挥舞着他的大锤。

    这不是因为霍尔特的忍耐力比较强，而是雪狮子U套装带来的特殊效果耳栓这种能力可以让岩龙的怒吼对他完全无效。

    虽然这种怪物也会使用一种威力更强的吼叫，但刚才显然是比较轻微的。

    迅速恢复自由的玛蒂丽娅赶紧拉开了与岩龙的距离。迪安为了掩护她一刻不停地扣动着沙漠风暴的扳机。

    哦哦哦哦哦！

    在迪安和霍尔特的猛攻之下，岩龙高高昂起头颅对着天空的方向大吼了一声，随后展开翅膀，像是要趴在地上一般把整个身体向下压。很快，岩龙的身体里便冒出了什么东西。

    白色气体？

    玛蒂丽娅正好和对方拉开了一定距离，只有霍尔特一个人离得比较近，几乎能碰到岩龙的翅膀。

    呜。

    霍尔特！

    只见他的身体忽然变得像软泥一样，被大锤牵引着倒在了地面上。迪安还记得那种气体。虽然使用的怪物不同，但那肯定是催眠气体既能保护自己，又能让敌人在一瞬间进入昏睡状态，方便自己捕食。

    呃！

    听到迪安的大喊后，玛蒂丽娅毫不在意地冲进尚未散去的白色毒雾中，让霍尔特醒了过来。

    别睡了！

    此时岩龙已经把身体正面转到了玛蒂丽娅和霍尔特这边，准备向他们发动致命的攻击。

    你休想！

    迪安瞄准目标，将弹夹里的所有子弹全都倾泻到了岩龙的下腹部上。

    噶呜啊啊啊啊！

    就在这一瞬间。只听一声明显比刚才凄惨不少的大吼轰然炸响，岩龙的整个身体也随之向后仰去。

    仔细一看，它下腹部的厚实甲壳已然粉碎，露出了藏在下面的柔弱器官。过于坚硬的甲壳在积蓄了一定的冲击之后终于碎裂开来。

    干得好！。

    其中大部分功劳应该归玛蒂丽娅的斩击所有，但她依然表扬了迪安，同时不忘抽出苍龙镰对准岩龙的脆弱部位一阵猛击。

    你竟然让本大爷睡着！

    平安无事地转醒之后，霍尔特抄起龙虾王锤，和玛蒂丽娅交替着冲向已经没有甲壳保护的岩龙身体正面。

    对方挣扎着吐出一团火焰液进行反击。

    两人敏捷地朝左右散开，接着又汇集到一处。

    换上新的弹夹后，迪安瞄准对方门户大开的胸口，将LV3普通弹尽情地倾泻上去。用狙击停止对方的活动后，玛蒂丽娅和霍尔特便抓住机会上前强攻。在三个人的连携攻击面前，岩龙终于轰然倒地。

    虽说这次狩猎的目标是飞龙种怪物，但结果却进行得异常顺利。这应该就是三人组队狩猎的效果吧。

    接下来就是大家第一次接触的迅龙了。一定会相当困难的。不过只要不断下功夫认真研究，最终一定能成功的。迪安在这次的岩龙狩猎中得到了很多不错的感触。

第三卷 第二章 黑色飓风

    1

    完成拉提奥活火山的狩猎回到冬多尔玛之后霍尔特拿到报酬便径直离开大众酒馆回了家。看来是想尽快用狱炎石和灵鹤石去把致命回旋强化成正式采用机械锤吧。

    三人回到城里时，天空的颜色正在渐渐发生变化．很快便要迎来黄昏。虽然工房就算到了晚上也不会关门歇业，但霍尔特的动作还是不自觉地加快了不少。

    他就是如此着急。

    哎，你怎么跟来了？

    快步前往租住处的霍尔特身旁是紧跟着他的迪安。

    冬多尔玛的街道你还不太熟悉吧？而且你也没去过工房啊。

    霍尔特对迪安的印象和初次见面时相比并没有什么改观，他一直认为，这个装备简陋的枪手是个爱管闲事的人。

    工房不是在刚才的酒馆旁边么？我怎么可能迷路。

    这有什么关系．就让我一起去吧。

    现在还得加上一条，好奇心旺盛。

    两个人一边走一边进行着对话。

    也好，不过你得告诉我一件事。

    啊，你尽管问？？不过，我也只在冬多尔玛住了一年而已。

    工房的情况你应该清楚吧？这里的工房怎么样？

    终于可以强化致命回旋了，一想到这儿霍尔特就忍不住暗自欣喜。不管怎么说。即便远在霍尔特的故乡也能听到有关冬多尔玛的传闻．这个城市就是如此发达，而且据说还是个与大自然XX共处的地方。

    而这里的工房自然一手包办了冬多尔玛所有猎人的武具，每个人都说只要是猎人就一定要来试试这里的手艺。虽然没有刻意强求，但这个愿望现如今马上就要实现了，霍尔特内心之中自然有些雀跃。

    不过他并不希望迪安明白自己的想法，所以刚才的问题提得很含糊。

    你说老板吗？嗯，是个很厉害的人，不仅仅是这个城里的猎人，附近其他村子和小镇上也有很多猎人专程到这儿来拜托他打造武具。难道说你是在担心老板的手艺吗？

    霍尔特随便糊弄了两句，同时拼命忍住，不让自己的脸上露出笑意。

    回到他租住的地方后，霍尔特先把多余的行李以及龙虾王锤收好，换上致命螺旋。随后将在拉提奥活火山搜集到的和以前存下的强化素材全都装进布口袋里，稍事休息之后又出了门。

    迪安有些担心霍尔特会迷路。因为他来了之后就只走过从中央广场到大众酒馆，再从那里到租住处的路，然后就是外出狩猎。不过看样子他还是掌握了整个城市的大体构造。

    当然，这并不代表霍尔特的方向感比一般人强，而是因为冬多尔玛的构造比一般的城市要简单易懂。

    城市旁边是陡峭的山壁，首先，这座山就是方向的标记。此外，城市本身也修建得十分规整。比如站在中央广场上就能看到的斜坡顶端，就是负责运营城市和猎人集会所的各种相关机构。

    也就是说，只要是找官方办事，只要朝着斜坡走就可以了。除此之外，如果要使用城市的防御设施，可以朝城门走。站在中央广场上，可以根据自己的不同需要前往任意一个职能区分得非常细致的区域。

    更何况城里那些建筑物的屋顶还分别被涂成了红色和绿色。迪安最开始并不清楚其中的含义，后来很快就明白普通建筑的屋顶是绿色的，而具备公共职能的建筑屋顶则被漆成红色。其中的深意他并不太清楚，但对生活在城里的人来说无疑是相当便利的。

    啊，我想起来了，红色代表雄火龙，绿色代表雌火龙。应该是为了表现对大自然的敬意所以才这样做的吧。

    哦，这样啊

    霍尔特的家乡一定也栖息着这两种经常成对出现的夫妇火龙，他也肯定见过。但从没想过要把它们的体色运用到实际生活中。

    这就是习惯的差异啊。

    说着说着，霍尔特便在迪安的陪同下来到了冬多尔玛的锻造工房。

    进入建筑物之后首先感受到的是强烈的热气，就像置身于之前到访过的拉提奥活火山腹地一样。不过既然不用喝冷饮也能承受得住，那就说明这里的温度并没有火山洞窟里高。但从街道上忽然进入这样的环境里，反而感到更加燥热。

    啊。

    光看建筑物的外观还以为里面应该被严格划分成了好几个区域。但走进来一看才发现，这里根本没有什么间隔，就一个宽敞的大厅。只用一张简单的柜台将客人所在的区域和工匠们工作的区域区分开来。

    首先映入眼帘的是工匠们忙碌的身影背后那座巨大的高炉。

    霍尔特居住的城市绝对不小，但如此巨大的高炉他却从未见过。从怪物身上剥取的素材大多非常坚硬，而且比同体积的金属要轻得多。也就是说，这是一种既能有效保护猎人的安全，同时又不会妨碍动作灵活性的理想材料。

    虽然有时候可以直接运用现成的材料，但素材本身的外形却往往不尽如人意。因此需要用高温使其改变形状，或者用高超的技术将其覆盖在已经被延展开的矿石表面。这样就可能造出兼具硬度和柔软性高级武具。

    也就是说，单单从一座炉子就能看出这家工房的实力究竟如何，它也是制作技术的一个重要组成部分。霍尔特一边思考着这些事一边搜寻迪安口中的老板究竟在哪儿。

    喂！老板！打扰您！

    咚咚锵、咔咔锵，工房内部的敲击声此起彼伏。迪安扔下霍尔特，径直朝柜台跑了过去，同时大声叫老板过来。

    哦，这不是迪安么。你要订做新的武器还是防具？

    迪安看上去和老板很熟。如果迪安是一个连工房、酒馆这种设施的老板都不认识的新手，那他一定会在狩猎迅龙的过程中拖霍尔特的后腿。因为他使用的武器和护具实在不怎像样，霍尔特会担心也是难免的，

    迪安对老板说了什么之后，对方很快便目光转到了霍尔祷身上。

    光亮的秃头，以及宛如猎人般受到过锻炼的强壮身体，毫无疑问，这是一位给人留下十分深刻印象的工匠。

    服装可能是考虑到公房里的热气，所以上半身只披了件又小又薄的坎肩，不过为了处理那些炽热的矿石以及怪物素材，左手上的手套，腰里的围裙和护膝全都以使用了怪物素材的高耐热性材料包裹了起来。

    他的脸上戴着充满了自信的爽朗微笑，同时还在挥手。

    喂。你是迪安的朋友吗？

    虽然意料之中的粗鲁言辞让霍尔特感到很不高兴，不过他还是将致命回旋从腰里抽出递到对方面前。

    我想要把这个强化下，能做到吗？。

    忽然，老板的表情变得严肃起来，接着又目中无人地笑了起来，

    哎，当然了，我的手艺保你满意！

    毫无疑问，能让老板本人亲自来进行强化，这是一件十分幸运的事情。不过，霍尔特并没有把真实的内心想法表现出来，而是稍微带着挑衅地说道。

    那么就麻烦你了。所需的素材已经放进这个袋子里了，请确认一下。

    说着，他将致命回旋递给老板，接着又将布袋交给对方。老板喊来身边的一名学徒，让他接过致命回旋并将其抬进店内，接着，他打开布袋看了一眼，用力点了点头。

    哦，致命回旋和素材的确已经准备好了，强化的费用一共是六万块。

    六万？

    听了老板说出的金额，迪安下子哑口无言了。

    怎么了？这也不是什么值得吃惊的事情吧？

    那、那、那个，能不让人吃惊吗I？

    看着迪安的样子，老板豪爽地笑了起来。

    可轻弩不是很便宜吗？

    啊，这样啊。你这么吃惊，是不是因为没有钱啊？

    不要直截了当地问这种事情。

    哈哈哈哈！

    老板你不要笑了。

    不好意思。

    老板一边强忍住笑意，一边从柜台的另一侧抓住迪安的头用力地抚摸着，接着转身面对霍尔特说：这个小家伙可是很让人佩服的，因为他辛辛苦苦赚回来的钱大部分都寄回老家了。

    寄回老家？。

    终于弄明白了，之前还在想为什么这个家伙会成为猎人呢。

    好，这里是六万块。

    霍尔特从怀里掏出一个哗啦作响的小布口袋递给了老板。

    多谢惠顾。请稍等一会儿，我要确认金额。

    布口袋里面装的的确是六万块。老板说必须要花几天时间才能完成强化，霍尔特将接下来的事情全都交给了他之后，便与迪安一同离开了工房。

    你可真是个沉着冷静的家伙啊。在返回的路上，迪安敬佩地说道，果然只要拥有那种武器和防具，就会将使用工房当成家常便饭吧。

    是啊。霍尔特装作十分平静地回答说，实际上他现在也十分兴奋。在将费用支付给老板时，他甚至担心自己的手会不会因此而颤抖。

    这倒并不是因为金额数目巨大的缘故，平时一同组队的猎人们的实力很强，虽然他也参与了狩猎，却完全感受不到自己的力量起到了作用。而这次的狩猎却不同，尽管是三个人接受了狩猎的委托，但是切实地感受到了自己的力量。

    虽说最后并不是直接使用岩龙的素材进行强化，可这却是在用自己的力量进行开采，用自己的力量达成狩猎任务，用自己的力量来强化武器。试想一下，这应该是第一次这么做。想到这里，霍尔特就感到紧张起来。

    只是，他想要尽量避免这件事被迪安知道。

    2

    在正式采用机械锤完成之后，也到了众人决定出发的时刻。关于那个名为树海的狩猎场，迪安觉得自己已经做好了充分的调查工作。但是迅龙却是最近刚被发现的怪物，由于讨伐过的猎人数量较少，因此目前所收集到的情报还十分有限。

    可是，就这样在城里继续逗留下去，状况也不会发生任何改变，所以大家还是打算先去狩猎场看看。

    对了，霍尔特，今天去我家吃饭吧。

    怎么突然这么说？

    从工房回来的路上，迪安向霍尔特提议道。狩猎回来之后他们就这样在城里四处走动，现在天色已经完全黑了下来。不知从哪里飘出了诱人的香气，大概此时哪户人家正在吃晚饭吧。

    你从刚才开始就有些不对劲，我是说将武器委托给工房这件事看别人对武器进行强化，你会感到很高兴吗？

    并不仅仅是去看这个的，虽然自己平时很少能光顾工房，却非常喜欢工房里的气氛。在闲暇时，即便没什么事，也会去工房看那些工匠辛勤劳动的样子。当然，偶尔也会想像下自己来订做武器和防具时会是什么样的情形。

    高兴吗。即便无法拿在手上，但是在被强化之后，武器的外形和感觉都发生了变化吧。的确，只要在出发那天让我看二下就好，但是无论如何我知道如果能看到具体的变化过程，感觉就会变得不同。是的，我觉得这是件非常值得高兴的事情。

    你还真是个好奇的家伙。那么，你家都有什么啊？

    我家的艾露它的名字叫柯吉罗，在做饭方面有了很大的进步，如果可以的话，霍尔特也来品尝下吧？比起独自吃饭，还是大家在一起时的感觉比较好啊，饭菜的味道也更可口。

    与迪安同龄的猎人非常少，放眼整个冬多尔玛，他和玛蒂丽娅大概都会被归纳进非常年轻的猎人行列吧。至今为止迪安从来没遇见过比自己更年轻的猎人，因此他想要尽量与霍尔特多亲近，毕竟年龄相仿的两个人对一些事物会抱有相同的看法。当然，从某种程度上讲，想要亲近的想法也多少是由他的性格所决定的。

    这么一说倒是想起来了，他在故乡波凯村还有一个曾经说过我想成为猎人！的青梅竹马的女孩子，她如今大概也已经成为猎人了吧。由于好几年都没有回去过了，对于当地的一些事情都不太了解，对此还真的感到些许寂寥。

    没办法，既然你都这么说了，我也只好恭敬不如从命了。不过事先说好，我这个人对吃可是很挑剔的，一般的饭菜可无法满足我。

    在此前刚刚支付了六万元的前提下，这番话十分具有说服力。

    你可要口下留情啊。

    从中央广场到迪安的家只需要几分钟的时间，在那附近矗立着好多相对比较简陋的住宅，霍尔特好像感到很稀罕地四处张望着。

    这么说来，霍尔特租的房子就在玛蒂丽娅小姐家的附近咯。

    玛蒂丽娅的家与她的资历十分相称是一幢相当庞大的建筑，当然，类似这种规模的住宅也全都被建在同一块区域中，在去拿致命回旋时曾经看过霍尔特租住的房子，也是一幢很大的建筑。

    是啊，不过我这个人住在什么地方都无所谓啦。虽然只是一个临时落脚的地方，不过我的父母还是认为应该找个比较合适的地方。

    说着，二人终于来到迪安的家。

    哎，比我想像中的要宽敞嘛！

    说是这么说，其实并不宽敞。

    一间矮小的木制结构建筑，从玄关进门之后就是一间稍微宽敞一些的房间，不过同时兼具起居室与厨房的功能，武器、防具和道具，以及素材等物品都被收纳进堆放在房间角落的箱子里，睡床也被放置在房间的角落。

    暂时还无法做到像玛蒂丽娅家那样，为武器和防具专门空出一个房间。但迪安憧憬着有一天能住上大房子，让家人全都搬来一起住。不过，目前看来这好像还是一件非常遥远的事情。

    你说这比想像中的还要宽敞，那么我家在你的想像中到底是什么样子的？

    嗯？类似随时会被大风吹走的小屋子。

    果然！

    看了看不怀好意地笑着的霍尔特，迪安并没有出言反驳，而只是耸了耸肩便走进家门。可能是感觉到了他的气息，有什么东西从房间的深处朝这边跑来，房间里随即响起了啪嗒啪嗒的脚步声。

    主人你回来了喵！

    带着满面笑容朝迪安跑来的是一只艾露，而且是可以直立行走的兽人种一一也就是怪物的一种。

    尽管如此，这种艾露并不凶暴，它们一般都有着很高的智慧，其中有很多都通晓人类的语言，并积极地融人到人类社会中。有的经营杂货铺，有的通过中介的介绍在猎人的厨房里工作，并一起进行狩猎活动。

    这是一种在狩猎场上会投掷出炸弹的麻烦存在，但是任何人都无法无视它们的可爱。

    在柯吉罗年幼时曾受过非常严重的伤，后来被迪安所救，之后就直像家人一样与他生活在一起。即便是当他离开波凯村来到冬多尔玛打工赚钱时，柯吉罗也由于担心而一起跟来了。

    既然能雇得起艾露，你赚的钱应该不少吧？

    跑到迪安面前的柯吉罗一把抱住了他，霍尔特用饶有兴致的目光注视着他们。

    不，柯吉罗不是我雇来的，它是我的朋友！

    朋友？

    是的，朋友。

    是的喵，主人和我是朋友，是亲人喵。

    莫非，你是一个只和艾露交朋友的家伙？

    霍尔特惊讶地问道。

    才，才没有那回事昵！我和工房老板的几个徒弟的关系也非常不错！

    啊，算了，比起那件事，我的肚子已经饿得咕咕叫了，我们快吃饭吧。

    霍尔特露出一副不感兴趣的样子，然后脱下雪狮子装头铠用力地挠了挠头。

    柯吉罗，晚饭已经准备好了吗？

    是的喵，是我非常有信心的作品喵！

    嗯，很好，不是什么新菜式。

    喵！

    柯吉罗的手艺并不十分出色，好多次好多次好多次好多次总之经历了无数次的失败后，最近终于做出了能让人吃下去的东西。不过，它一旦挑战新的菜式，结果肯定会回到最初的原点。因此，在完全放心地将厨房交给它负责之前，迪安真的是吃了不少的苦。

    无论如何，用来招待客人的饭菜绝对不能出现失败，不过既然柯吉罗说这是它非常有信心的作品，迪安感到如释重负。

    我非常感兴趣，它的新菜式会是什么样子。

    啊，哈哈哈，啊哈

    此时，迪安只能用笑声搪塞对方。

    这时，两人感到有人站在门外。

    你们果然在这里。

    来者就站在玄关那里看迪安等人。

    那是原本应该已经回家了的玛蒂丽娅，虽然全身都被岩龙装s所包裹，不过她的头盔已经摘下，所以能很清楚地看到她的脸。

    玛蒂丽娅小姐也来和我们一起吃饭吗？

    这只是我的来意之一，另外其实我有事想要问霍尔特。

    你之前去我租的房子了？

    是的，那里一个人都没有，所以我想你大概会在这里。

    因为这个家伙说想要请我吃饭，所以我就来了。

    霍尔特双手抱着肩膀坐在那里，好像是在说可不是我自己想来的哦。

    人数突然增多了，柯吉罗好像也拿出了十足的干劲。

    饭菜够大家吃的吗？

    当然够喵，我做了很多，所以大家不用客气喵。

    刚说完这句话，柯吉罗随后便回到厨房开始准备。

    那么，霍尔特也好，玛蒂丽娅小姐也好，你们全都坐下等着开饭吧。

    好。

    什么都好，只要让我快点吃上就行，我的肚子都快被饿瘪了。

    玛蒂丽娅和霍尔特点了点头，随即便跟在迪安的身后朝餐桌走去。

    起居室的桌子刚好够四个人坐的，可是现在即便只有三人坐下就已经让人感觉很拥挤了，所以桌子的大小几乎没什么意义。

    平时只有迪安和柯吉罗才会用到这张桌子，虽然偶尔玛蒂丽娅会来，不过柯吉罗的动作十分敏捷，所以几乎不会让人有拥挤感，像今天这样三人围坐在一起还真的是第一次。

    挤一点也挺好。

    此前完全是一边倒的生活方式。整天都想着狩猎的事情。虽然这种日子不错，不过在城里多结交些朋友，然后用可口的饭菜招待他们这种事情好像也不错。

    那个，你不是说有事要问我吗？

    在看着正在准备晚饭的柯吉罗的同时，霍尔特朝玛蒂丽娅

    问道。

    也不是什么大不了的事。我想在其他地方活动的猎人大概

    也问过相同的问题……

    呵呵，我可是在很多地方都狩猎过的，有什么问题你就尽管

    问吧！。

    看着洋洋自得的霍尔特，玛蒂丽娅微笑着点了点头。

    那我就不客气了，其实我一直都在寻找某种素材。

    素材？

    霍尔特觉得狱炎石这种素材很罕见吧？其实对这一带的猎人来说，这是种非常容易获取的素材。当然，这还需要猎人具备能够踏足火山地带的实力。以此类推，我想只要去到另外一个地方，也许会非常轻松地得到此前一直都找不到的素材了。

    原来如此，你的意思是想换个地方进行狩猎？

    是的。

    那么，你寻找的素材到底是什么呢？矿石吗？

    不，是怪物素材，名为狱炎之龙鳞。

    狱炎之龙鳞？霍尔特想了想。

    好像是从炎王龙身上获取的素材。

    听了这个名字，霍尔特下意识地皱了皱眉。

    炎王龙，只要是有一定经验的猎人应该都听过这个名字，但是实际上能够与其遭遇的人实在少之又少，据说即便是行业集会所也不是很了解其生存的状态。

    集会所将这种原形、习性、生存状态等信息全都不详的怪物称呼为古龙，并在积极地收集相关的情报。有很多猎人都将狩猎这种拥有堪比天灾一般巨大破坏力的生物作为自身狩猎的终极目标。

    从来没想过玛蒂丽娅竟然是为了寻找素材，才将这种古龙炎王龙作为目标的。

    在冬多尔玛附近，我甚至没听说过有这条龙出没过的传言。所以我想其他地方的人应该会也许你会有什么线索吧？

    听玛蒂丽玛说完，霍尔特的嘴角很快地向下弯曲。这倒不是因为他无法帮助玛蒂丽娅而感到懊悔，而是由于失去了一次装作无所不知的样子而懊恼。

    这个表情很有霍尔特的风格，迪安在心里这样想道。

    这个就是你之前说过的，可以用来强化飞龙刀【朱】的素材吗？迪安问道。

    虽然没有得到自己想要的答案，不过玛蒂丽娅的情绪并没有表现出丝毫的低落，并简短地回答道：是的。

    我的哥哥，呃，在她失踪之前曾将飞龙刀【朱】强化成了飞龙刀【枫】。大概，哥哥当时在追踪的怪物应该是火属性较弱的那种吧。

    之前曾经听说过，玛蒂丽娅有一个双胞胎哥哥。玛蒂丽娅总是和他一起进行狩猎，两个人都是非常厉害的猎人。

    但是，某天她去进行某场狩猎，之后就再也没有回来。

    大概是已经死了吧。

    当然，好像并没有能证实之一说法的证据。

    因此，玛蒂丽娅并没有放弃，她还在到处收集有关哥哥下落的线索，并寻找着那头哥哥曾经追踪过的神秘的生物。

    即便是现在对狱炎之龙鳞的执着，恐怕也不仅仅是因为要对飞龙刀【朱】的强化，毕竟拥有这一素材的炎龙王可是一种非常特殊的怪物。即便这与玛蒂丽娅的哥哥所追踪的怪物没有直接联系，那么在获取狱炎之龙鳞的过程中也可能会找到她哥哥的踪迹。玛蒂丽娅之所要寻找炎龙王，其中大概也包含着这样的深层次含义吧。

    但是，玛蒂丽娅的哥哥一定是在某个地方遇到了类似炎王龙的可怕怪物。在成为集会所骑士之后，与霍尔特相反，他肯定是去了一个很远的地方，并与其遭遇的。

    做好了喵，做好了喵，做好了喵？

    虽然房间里的气氛变得有些沉重，不过柯吉罗恰到好处地发出了欢快的喊声，并快步朝众人走来。

    虽然柯吉罗可以直立行走，不过与人类相比，其动作还是十分不稳。它的头上顶着一个硕大的托盘，蹒跚的脚步导致托盘也在左摇右摆。

    柯，柯吉罗小心！

    不仅仅是迪安，就连玛蒂丽娅与霍尔特也下意识地站起身来，众人手忙脚乱地从柯吉罗手中接过托盘。

    好险喵。

    那正是我想说的。

    如果柯吉罗真的将托盘打翻，众人期待已久的晚饭也就会瞬间消失。即便想要去酒馆吃饭，在这个时间很有可能已经满员了吧，不知道又要等上多长时间才会出现空位。

    玛蒂丽娅苦笑着耸了耸肩。

    嗯，好在咱们的饭没事！那么，开始吃吧！

    不久之后，桌上便摆满了美食。

    色子肉排骨，美味南瓜和孪生蘑菇、野葱等材料一起炖制的蔬菜汤，还有用大雪米制作的大饭团。

    这是什么？

    霍尔特用汤匙从盘子里舀起一匙蔬菜汤，认真地问道。

    我在里面放在一点儿骨章鱼喵。

    霍尔特的表情好像是在说这东西真的能吃吗，不过在看了一会儿之后，他就将汤匙毅然决然地放进了嘴巴里。

    好像并不难吃，这东西的味道很不可思议。

    在用力地咀嚼了几口之后，霍尔特发表了自己的感想。

    真的喵。不难吃的意思也就是很好吃喵。

    柯吉罗任性地将对方的话改成了自己所希望听到的意思，看到它这副样子，霍尔特好像想出了什么恶作剧，于是不怀好意地笑了笑。

    霍尔特用右手作势在自己的脖子前用力地比划了下，当然这

    是个单纯的玩笑，其目的是想要让柯吉罗感到吃惊而已。

    嗯，如果你能在我家工作就好了，不过很明显你在这里也挺

    好的。

    喵，为什么喵？

    柯吉罗好像根本就没有听到霍尔特说的后半句话，它的眼睛瞪得圆圆的，嘴巴两边的胡须全都像铁丝一样竖了起来。

    喂，我只是在开玩笑

    还没等霍尔特解释完，柯吉罗就不顾一切地大声说道：不要，好残忍喵！我到底做错了什么喵！？难道是我从主人的道具箱子里偷了些木天蓼的事情被发现了喵？还是食材店的老板娘揭发了我多订购音符鱼的事情喵？或者是你发现了美昧的金枪鱼只剩下一些瘦肉了喵？全都是我不好喵，所以千万不要抛弃我喵！

    看来它完全没有听到关于霍尔特所说的关于自己家的事情，说

    到这，柯吉罗紧紧地抱住了迪安。

    那个柯吉罗，霍尔特只是在开玩笑，玩笑而已，是吧？

    听迪安这么一问，霍尔特十分难为情地说：嗯，是的。

    但是柯吉罗却什么都没意识到，喵？玩笑喵？放心了喵

    说完，它深深地呼出一口气。玛蒂丽娅决定装出一副什么都没看到的样子。

    不过，刚才柯吉罗说的话全都是真的吧？迪安甚至能感受到自己的脸正在变得僵硬。

    这时，柯吉罗喊了一声哈呜哇，并开始后退。可是，已经晚了。

    随即，它将视线投向刚刚认识不久的霍尔特，好像在寻求帮助。

    不好意思，不过我也没办法。

    听到对方这么痛快地拒绝了自己，柯吉罗喵了一声再次后退，不知道为什么这一幕看上去特别好笑。

    哈好了，没事了。

    主，主人！

    柯吉罗又快速跑过来，一把抱住了迪安。

    你真好喵！

    嗯，我也这么觉得。

    霍尔特吃惊地看着玛蒂丽娅问：是这样吗？

    玛蒂丽娅也只能苦笑着回答说：好像是吧。

    但是，以后可不准再搞恶作剧了。

    好的喵！柯吉罗十分痛快地回答道。

    今后可要好好地确认食材的数量了，迪安在心里暗暗发誓。

    不管怎样，这顿饭菜并没有被柯吉罗搞砸，大家相安无事地吃完了。

    应该与霍尔特聊聊关于下一次狩猎的事情吧，迪安在心里暗自说道。

    一边看着柯吉罗收拾餐具，三人一边轻松地休息着。

    那个，等我的正式采用机械锤完成，差不多也该去讨伐迅龙了吧

    霍尔特弄得手指咔吧作响，看起来好像真的很期待这次狩猎。

    三个人就这样又聊了一会儿，随后便解散了。从第二天开始，迪安还要继续收集迅龙的情报，要四处走访熟悉的猎人和古龙观

    测所。

    努力赶工的工房老板终于在第三天做出了正式采用机械锤，带着收集来的情报和完成的武器，迪安等人前往了目的地狩猎场树海。

    3

    茂密的丛林仿佛漫无边际地蔓延着。

    一棵又一棵粗壮的大树矗立在密林中，从远处望去，那些聚集在一起的枝叶看上去就像是大海的水面。枝叶随风摆动的样子，就像是海面上翻涌起的波浪。

    曾在一年前到访的树海没有丝毫的变化，三人终于来到营地。在将背过来的行李放在道具箱里之后，迪安站在营地的北侧出口处眺望狩猎场。

    从这个被设置在高台上的营地望过去，能够将整个宽广的树海尽收眼底。

    从树海中狩猎场的中心位置处伸出一棵早已枯死的大树，这棵巨树看上去高得就像可以直达天际似的，可是在生长的途中却突然向一旁弯曲。这棵树就是这片树海的特征之一。

    挺起胸膛，用力地深吸一口气，与城市里截然不同的清凉空气，一下子在胸腔里扩散开了，让人觉得五脏六腑都无比地舒畅。在这片森林中的某处潜伏着尚未遇到过的怪物，想到这里，一股力量就自然而然地进入到体内。

    怎么了？你不会是感到害怕而想要回去吧？霍尔特开玩笑似的说道。

    怎么会！我现在就已经开始无比期待接下来的狩猎了！

    虽然你说的这番话让我觉得很可靠，但是这次的工作委托与狩猎岩龙时可不一样。虽然关于怪物的特征，迪安已经做好了充分的调查，可是我们中的任何人都没有真正见过它。为了让高兴的迪安等人警惕起来，玛蒂丽娅警告道。

    迪安和玛蒂丽娅这次使用的全都是首次与霍尔特见面时拿的武器，迪安用的是猎人s套装配以克洛诺斯榴弹炮，而玛蒂丽娅则是黑狼鸟s套装配以飞龙刀【朱】。霍尔特穿着雪狮子u套装，武器是刚刚做好的正式采用机械锤。

    一般来说，所谓锤子就是以利用锤头的重量来击垮目标为目的的单纯构造武器。可是，这柄被赋予机械锤之名的锤子，其锤头有着极为特殊的构造。在锤头上设有圆筒形的窟窿，且里面装填有火药。这些火药会在锤头击中目标的瞬间发生爆炸，从而对目标造成追加伤害。

    这柄机械锤是用大量能够承受正常击打以及火药爆炸所引起的内外双重冲击的稀少矿石制作而成，这也是为什么需要大量灵鹤石的原因。

    由火药的爆炸而引起的追加伤害当然是火属性的，可以说这是一件非常适合用来狩猎迅龙的武器。

    虽然在委托工房老板进行强化时见过致命回旋的样子，不过在被强化成正式采用机械锤之后，其外表仍然十分考究。整个锤身都被染成了浓浓的紫色，锤柄也用鲜红的布缠绕起来。

    放心吧，我们不会麻痹大意的。

    那就好。

    这并不是一个应该被轻视的目标，虽然迪安打算在冬多尔玛进行详细的调查，可是最后众人掌握的却只有一个很朦胧的印象，

    目前知道的对付这种怪物的有效属性是火，此外它好像还是一种在森林中快速移动的怪物。不过，这种敏捷的行动对猎人来说是非常麻烦的。虽然知道了这些，但有关怪物细微的习性等信息就必须要在实际与其对峙时再慢慢发现了。

    而且，另一个比较严重的问题已经摆在众人眼前。

    那么，我和霍尔特去设置麻痹陷阱，迪安去设置普通陷阱。

    好的，没问题。麻痹陷阱一定要快点完成。

    关于陷阱的情报实际上非常复杂。

    有的猎人说普通陷阱对迅龙来说根本没有效果，有的猪人则认为普通陷阱可能是讨伐迅龙的关键。之所以要说可能，那是因为在迪安打听消息的范围内并没有曾与迅龙实际对峙过的猎人，他们也是听其他人说的。只不过，这些话听上去并不是那种十分牵强的谣言。

    即便是在询问猪人集会所的相关人员时，也有很多人认为普通陷阱是有效的，但是集会所本身对于这件事好像并没有得出结论。也就是说，即便是从很多猎人那里得到了情报，关于普通陷阱的功能还是有两种截然相反的看法，而且这些看法还各有各的支持者。

    无奈之下，迪安等人只好携带了两个麻痹陷阱，一个普通陷阱。迪安准备了普通陷阱，还背了一个用来挖洞的铲子。玛蒂丽娅和霍尔特准备的则是麻痹陷阱，在搬运时看上去就像两个金属制成的圆桶罐。与只要稳稳地固定住就设置完成的麻痹陷阱不同，普通陷阱必须要在地面挖掘出一个可以容纳怪物的洞穴。考虑到设置普通陷阱将要花费的时间，这件事就只能交给担任后卫的猎人去完成。

    好，虽然感到有些不安，我们还是去看看吧！

    就这样，再次狩猎开始了。

    霍尔特在森林中埋头前进。

    在离开营地之后，他好像一直在朝北走。并不了解这个狩猎场状况的他，只好跟着走在前面的玛蒂丽娅与迪安两个人的身后。

    一路上，众人并没有发现怪物的身影，既便如此他们也并没有解除全面警戒的状态。这片茂密的森林极大地限制了众人的行动，那些粗壮的树木全都成为了障碍。玛蒂丽娅无法挥舞起太刀，迪安手中弩炮的炮弹也不适合用来瞄准的目标，如果运气不好，被反射回来的炮弹甚至可能会击中自己的队友。当然，霍尔特的锤子也不能彻底发挥出全部功效。一旦在这里与怪物遭遇，事态将会对迪安等人极为不利。

    不过，与大型怪物在这里遭遇的可能性很小。

    如果遇到那些细小的树木，怪物一定会用自己庞大的身体将其撞到然后继续前进的吧，可是面对树海中无比粗壮的大树，再怎么庞大的怪物也做不到这一点。而且，即便是人类在茂密森林中的行动都会遭到限制，所以那些体型庞大的怪物应该不会轻易出现才对。

    再继续走下去会怎么样呢？就在众人开始稍微感到不安时，周圄的空间忽然开阔起来，一块可以自由活动的空地出现在迪安等人面前。

    而且，在正前方还出现了一棵无比巨大的树。之前迪安从远处望时就已经发现了这棵巨树。

    可是，实际上这棵树已经不能被归类在巨大的范畴内了。不，也许应该说已经超出了人类所能理解的范畴。

    这棵树到底有多粗啊不，我应该问这真的只是一棵树吗？。

    如果不是身处狩猎场，大概会尖叫起来吧。此时只有少许身为猎人的自觉在克制着这种冲动，并尽量压低声音。

    在营地时，众人已经知道这棵树在靠近树干中间的位置发生了弯曲。可是当他们真正站在树下时，反而由于发生弯曲的部位太高而看不见。

    迪安站在树下向上方仰视，发现从树干上长出很多奇怪的东西，看上去就像是其他的树木从这个巨树上向旁边伸展，好像是与旁边树木的枝叶纠缠在一起。

    不，这个并不是树，而是这棵巨树的根。树根从地下钻了出来

    树根在霍尔特等人的头顶扩散开来，其粗壮的程度好像完全能承受住人类在上面展开行动。

    真是一个无比巨大的存在。

    很难令人相信，这棵树与其他的植物一样都是由一棵小小的幼芽开始成长的。

    难道说这棵树是这个世界上最先出现的树木？众人不禁在心里产生了这种奇怪的想法。

    能够看到这种东西，我觉得成为猎人真是一件不错的事情。

    这句话一下子让霍尔特清醒过来，说什么傻话呢！现在重要的是迅龙，是迅龙！到底在那儿？

    可能是因为自己也有着同样的想法而感到不好意思霍尔特故意振奋起精神。

    嗯，这里是六区的空地，应该很快就要到了吧。

    迪安的猎人s套装上带有兼具装饰作用的自动定位装置，和千里眼之药一样，佩戴者的感觉会变得十分敏锐，能够掌握到大型怪物在狩猎场的哪个地方。

    根据自动定位装置显示，迅龙好像就在狩猎场东侧的平地上。迪安根据地图显示判断出那里应该是五区。

    在离开营地之前，众人就听说过在树海的主要活动就是围绕着平地进行狩猎。当看到这块平地之后，大家也终于明白了一一类似这样的平地全都分散分布在这片树海中。无论是猎人还是大型怪物都会选择朝能够自由活动的平地移动，因此双方能够遭遇的地方那个自然而然地也都是平地。

    好，趁着对方还没开始移动，我们要快速朝它靠近！

    了解了在树海狩猎的流程，霍尔特再次催促迪安朝着下一个区域移动。

    比起从营地到刚才那块平地之间的距离，五区明显要近许多，只要翻过那座小山丘马上就能到达。

    那里与六区的平地极为相似，只是平地的东侧是悬崖，悬崖下方好像仍然是绵延不绝的森林。这里视野比较开阔，阳光也非常充足，比刚才那块平地要明亮许多。这里就是迪安之前提到的迅龙所在的地方。想到这一点，霍尔特急忙朝四处张望。

    可是

    这是怎么回事？

    连个大型怪物的影子都没有看到，有的只是没有任何危害的小型怪物。

    只有鹿吗？玛蒂丽娅十分失望地小声说道。

    所谓鹿是一种食草的小型怪物，身高大概能达到人类的腰部，即便算上头顶的犄角也没有一名成年人高，其明显的特征就是在奔跑时像是在跳跃。这种怪物的性格与食草龙一样温顺，由于其体型小巧的缘故，一般不会被食用或者用来当做劳动力，因此几乎没有人会饲养这种东西。只是鹿角对多种疾病具有疗效，在古代就有将其作为特效药原料的先例，不过这与现在的霍尔特等人没有任何关系。

    迪安，迅龙已经移动到其他地方了吗？

    听了玛蒂丽娅的询问，迪安也很迷惑地摇了摇头：应该就在这里啊f

    虽然他迪安平时总是马马虎虎的，不过作为一名猎人来说他还是十分称职的，所以能够相信他所说的话。

    这么说，迅龙的确在这里。

    霍尔特再次警戒地向前走去。可能是觉得大家最好不要分散迪安和玛蒂丽娅也跟在他的身后。三人一边警惕着四周的情况一边朝着空地中央走去。

    之所以会在那里停下脚步并抬头仰望，完全是个巧合。

    与之前的那块平地一样，一棵巨树的根部在众人的头顶上方伸展开来。

    有什么东西就趴在树根上。

    四目相交。

    霍尔特的身体下子紧张起来。

    并在一瞬间大叫起来。

    在上面，躲开！

    话音刚落，霍尔特急忙闪身从原地离开。

    一个巨大的黑影从众人头顶的树根上落下，接着径直朝霍尔特等人之前站立的地方扑去。

    霍尔特在起身之后，终于看清了对方。

    迪安与玛蒂丽娅也快速躲开了，不知是听到霍尔特提醒之后做出的反应，还是他们自己意识到了怪物的存在。在不知不觉中，霍尔特的后背已经被冷汗沾湿了。

    众人最先意识到的是，眼前的这头怪物与经常能看到的飞龙种在体型上并不相同。其他飞龙的前爪要负责支撑翅膀，因此都十分健壮而且是细长的，基本上飞龙只用后脚直立，这样一来它们的胸口部位就会出现很大的防守空隙。

    不过，眼前这头怪物的前爪十分粗大，四脚着地的姿势使得身体的重心很低。摄人心魄的目光仿佛是从下向上仰视众人，霍尔特还是第一次遇到这种情况。

    虽然在前爪与侧腹之间有一层皮膜质感的翅膀相连接，但是收起翅膀后其前爪看上去更像是一柄长长的太刀。

    这就是迅龙吗

    其次令人印象深刻的就是在迅龙身后不停摇摆，并发出嗡嗡破空声的长尾巴。

    在霍尔特的印象中，飞龙的尾巴一般都是跟着身体的动作而运动的，也就是只要屁股发生运动，尾巴也会随之摆动。可是眼前的这头迅龙看起来却能够自如地摆动尾巴，其柔软的动作就像是一条有生命的长鞭。一旦靠近，最好还是注意一下尾巴的动作比较好。

    一般提到飞龙，人们的第一印象就是暴露在体外的甲胄和鳞片，不过迅龙的身上却通体覆盖着漆黑的皮毛。随着皮毛光亮的迅龙对众人摆开威吓姿态的同时，它身上隆起的肌肉好像也在不停地起伏运动着。可能是与它摆出的姿势有关，感觉上是在一根短短的脖子上长了一个很小的脑袋，虽然通体都是黑色，不过在眼睛周围卸长了一些鲜红色的毛，这些红色的毛一直连到耳朵附近。如果从远处望去，这些红色的皮毛部分就像是两只大大的眼睛，也许其作用就是通过拟态来让其他生物产生错觉的吧。

    总而言之，迅龙与此前接触过的飞龙完全不同。

    这也就是说，此前的狩猎经验根本无法成为计算眼前这头怪物力量的基准。

    呼

    在发出低沉吼叫的同时，迅龙开始威吓已经分散开的霍尔特三人。

    虽然被划分为飞龙种，可是迅龙与之前见过的任何一种飞龙都不相同，甚至没有任何共通点。令人很难相信这是与前几天遇到过的岩龙同为近似种族的生物。

    有着漆黑的身体，在树海中到处奔跑的，被称为迅龙的怪物。

    呜它挺起身体并用力地吸了一口气，然后发出吼叫，。嘎咔咔啊啊啊！

    虽然霍尔特和玛蒂丽娅都举起了防具进行防御，不过迪安在听了这声咆哮之后却全身缩成一团。是恐惧咆哮！

    来了！

    就在玛蒂丽娅刚说出这句话的同时，迅龙做出了动作。

    三人同时拔出自己的武器握在手中。

    迅龙的身体高高跃起。它的身体先向后退缩，继而借助后脚用力蹬踏地面所产生的力道猛地朝前一窜便轻松地跃至空中。

    好快！？

    虽然之前已经做好了充分的警戒，可是霍尔特在一瞬间还是没能看清迅龙的动作。众人急忙朝四周观看，原来迅龙已经在霍尔特的右后方，玛蒂丽娅的身前着地。

    但是，它并没有就势朝玛蒂丽娅发动攻击。迅龙在着地的同时身体也随之一转，对准霍尔特所在的方向再次猛扑过去。

    什么J！？

    迅龙曾一度跳出他的视线范围之外，接着又从死角扑了回来，当霍尔特弄清楚这一点时，怪物已经扑到面前了，他只好顺势在地上一滚，勉强避开了迅龙的攻击。

    霍尔特并没有被迅龙伸出的前爪攻击到，只是被如同太刀一般的合起来的翅膀前端划到了，并没有大碍。

    如果被前爪直接命中，或者是被前爪上锐利的爪子抓到的话即便是受到非常严重的伤害也不奇怪。

    在驱赶走霍尔特之后，迅龙的目标随即就换成了玛蒂丽娅。虽然它的身体十分巨大，动作却出人意料地轻盈。与刚才一样，它仍然是首先朝旁边扑去，然后在着地的同时用前爪支撑地面，顺势将自己的身体扭转方向，继而从玛蒂丽娅的身旁发动攻击。

    呜！？

    大概是因为看到霍尔特遭到袭击时的情形，玛蒂丽娅也迅速躲开迅龙的攻击。

    躲避对方的攻击已经不是什么问题了，不过面对这种不规则的快速运动，根本无法简单地做出对应。

    哈，哈

    一瞬间，一道灵光在脑海中闪现。

    原来它是这么运动的啊J

    迅龙的习性就是从人的视线死角朝着另一个死角移动。

    切！一边咂嘴一边努力让僵硬的身体活动起来，霍尔特将正式采用机械锤握在手中，然后朝迅龙跑去。

    嗷呜！

    此时，已经测算好距离的迪安也对着试图向玛蒂丽娅展开追击的迅龙发动狙击。在炮弹命中目标的同时，炽热的火焰绽放开来，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮连续发射出三枚炮弹。

    这是一种十分适合在轻弩上使用的炮弹，而且在装填时也十分利于连续射击。虽然不知道具体的狩猎计划，不过由于这次的目标是较为神秘的迅龙，所以迪安带来了能够连射火焰弹的轻弩。

    好险！

    玛蒂丽娅迅速从地上站起身来，然后挥舞起早已握在手中的飞龙刀【朱】。不远处，霍尔特也举着正式采用机械锤从迅龙的身旁冲了上来。

    噢噢嗅噢噢噢

    没有给迅龙喘息的机会，两个人便同时发动了进攻。

    当距离足够近时，霍尔特一边感受着手中大锤的重量，一边向迅龙的后爪扫去。

    咚！锤头击中目标的触感从锤柄传递至手腕，紧接着锤头中的火药便由于震动而产生了爆炸。

    如果迅龙火属性较弱的话，就一定会有效果吧。想到这里，霍尔特抬起头来。

    但是，作为目标的迅龙仍然满不在乎地面对霍尔特。此时，站在它身后的玛蒂丽娅冷静地斩下手中长刀，迪安也在连续地发射火焰弹。

    迅龙没有表露出丝毫的胆怯，而是压低身体继续蓄力。

    不知道接下来它会怎么做，虽然之前听说了迅龙是一种动作十分敏捷的怪物，可是如果没有实际见过，根本无法想像它接下来会采取什么样的行动。是和刚才一样的朝旁边跳去，还是会做出完全不同的新行动？

    不知道，所以才会考虑，动作也因此在一瞬间变慢了。

    霍尔特，躲开！

    他之所以没有被怪物攻击到，完全是因为迪安的这句提醒。霍尔特条件反射性地一弯腰，只觉得一个东西从右侧扑了过来。这个不明身分的东西扫到了他的身体，霍尔特再次被撞飞。可是迅龙此时仍然站在正前方，那个东西究竟是什么。

    虽然被撞飞了，不过霍尔特还是看到了那个东西的真面目。

    尾巴！？

    又黑又粗的长尾巴看上去就像是根圆木，刚才就是这条尾巴以极为柔软的动作像钢鞭一般击中了霍尔特。

    4

    虽然被撞飞了，不过霍尔特还是很快就站起身来。

    多亏霍尔特刚才反应得快，迅速弯下了腰，迅龙的尾巴好像只是微微地扫到了他的后背。迪安见他没事才稍微放下心，然后将全部心思都集中在轻弩的瞄准射击上。

    霍尔特从自己摔倒的地方稍微后撤了几步，他大概是想要使用回复药吧。这样一来，就必须给他赢取一些时间。

    玛蒂丽娅小姐！

    哦！

    在呼唤过名字之后，两个人利用眼神交流了互相的意图。

    玛蒂丽娅移动着自己的站位，试图使霍尔特目前所在的地方脱离迅龙的视线范围，于是她挥舞着飞龙刀【朱】朝对方砍去。

    从大上段挥出的刀式还夹杂着玛蒂丽娅的体重一起斩下，虽然并没有命中目标，不过紧接着太刀的刀刃便迅速扭转了方向，继而朝上方一挑一一她发动的这一连串攻击并没有给迅龙发动反击的机会。

    用火龙素材打造而成的太刀在每次斩落时都会升腾起一股火焰。如果是平时，接下来玛蒂丽娅一般都会使出气刃斩，不过就在她试图蓄力发动时，迅龙突然高高跃起脱离了她的攻击范围。

    切！

    玛蒂丽娅的视线也随着它一同跃至空中，不过没有像刚才霍尔特那样受到从死角发动的攻击，此时的她应该会感到很幸运吧。

    无论是迪安、玛蒂丽娅，还是霍尔特全都站在有一定距离的位置上，迅龙摆出了一个好像要确认三人所处方位的姿态。

    这是种什么样的怪物啊此时也只能用这样的话来表达自己的感想了。

    迅龙就在原地压低身形，尾巴在身后开始大幅度摆动。

    它在干什么？

    还要再次跳跃吗？可是现在距离较远，应该能够充分做出对应。想到这，迪安拉了下克罗诺斯榴弹炮炮身上的控制杆。由于之前一连串的攻击已经将能够装填进克罗诺斯榴弹炮的火焰弹全都打光了，而没有了炮弹的轻弩根本派不上任何作用。

    就在迪安分散了少许注意力的下一个瞬间，迅龙在他视线范围之外轻吼了一声嗷！

    匆忙完成装填炮的弹迪安反射性地抬起头来，只见之前已经在高速摆动的尾巴此时正在剧烈地甩动着，紧接着从那条尾巴上脱落的刺状鳞片宛如轻弩的炮弹般从天而降。

    哇！？

    迪安吃惊地向后一仰，一片鳞片从他的眼前掠过，接着刺进他身后的地面上，并激起一股尘烟。无论是使用什么怪物素材制造出的防具，只要被这种东西准确命中肯定会支撑不住吧。特别是枪手所佩带的防具，很有可能会被下子击穿。

    无论近距离还是远距离，它好像都能发动进攻！迪安吃惊地说道。

    此时已经恢复体力的霍尔特已经收好了锤子，怀里好像抱着个什么东西跑了过来。

    迪安、玛蒂丽娅小姐，快设置麻痹陷阱！

    明白！

    玛蒂丽娅握着飞龙刀【朱】面对迅龙所在的方向，而迪安则移动至她的身旁，然后用克罗诺斯榴弹炮瞄准目标。

    陷阱是猎人在狩猎过程中所能用到的一种比较大的道具，在没有摸清迅龙行为模式的现在，如果能对其造成一点伤害也许会改变整个战况，这的确是一个非常好的对策。

    虽说设置麻痹陷阱并不需要太长时间，但是在这段时间内设置陷阱的人是没有任何防护措施的，因此迪安和玛蒂丽娅必须要全力掩护霍尔特。

    距离还很远，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮无法发挥出原本的威力。玛蒂丽娅的斩击也由于没有弄清迅龙的动作，而无法过于靠近对方。既便如此，两个人还是为霍尔特争取了一些时间，在他发出信号的同时，陷阱被安置在众人的身后。

    嗷嗷嗷嗷嗷！

    距离最近的玛蒂丽娅迅速朝后方跑去，被吸引的迅龙也窜了出去，而且动作与之前完全不同，径直在她的身后追赶。

    可是，人类与怪物的步伐实在是太不一致了。

    虽然玛蒂丽娅此时已经收起太刀全力奔跑，但迅龙与她之间的距离却在眼睁睁地缩短。没有人对其进行支援，因为玛蒂丽娅和迅龙正处于同一条线上，迪安根本无法进行远距离狙击。

    呜！

    玛蒂丽娅一边确认身后的情况，一边拼命地朝陷阱所在的位置狂奔。最后的一瞬间，迅龙的起跳与玛蒂丽娅利用紧急回避动作欧过麻痹陷阱完全是在同一时间发生的。

    嗷呜！？

    在战斗打响之后，迅龙第一次发出了惨叫声。

    迅龙踩穿了霍尔特设置的麻痹陷阱，麻痹毒下子进入了它的体内。这让它的身体失去了自由，全身都开始颤抖起来。

    玛蒂丽娅小姐，你没事吧！？

    迪安立即跑到趴在地上的玛蒂丽娅身旁。

    我没事。大家动作要快！

    麻痹陷阱的有效时间是有限的，因此众人必须要珍惜这宝贵的时问。

    迪安点了点头，在最近的距离将手中的克罗诺斯榴弹炮对准迅龙，并扣动了扳机。

    倒在地上的玛蒂丽娅也匆忙站起身来，并拔出身上的飞龙刀【朱】。

    为了不妨碍从正面进行斩击的玛蒂丽娅，霍尔特迂回至迅龙的左侧，然后从腰间拔出正式采用机械锤。

    迪安用克罗诺斯榴弹炮射击。

    玛蒂丽娅用飞龙刀【朱】斩击。

    霍尔特用正式采用机械锤痛击。

    在有限的时间内，三人用尽浑身解数发动攻击。不过，迅龙陷入麻痹状态的时间明显要比预想中的短。

    迅龙正在勉强试图活动自己覆盖着黑色皮毛的庞大身体，伴随着这一活动，它脚下踩着的霍尔特设置的圆筒也破裂开来。

    陷阱的效果结束了。

    不行了吗

    有效时间太短暂了，简直可以被归入飞龙种中麻痹效果时间最短的一类了。一般来说，普通的怪物受到麻痹毒的影响后，其有效时间大概是迅龙的几倍。

    可恶，陷阱也无法成为决定胜负的手段！

    在现有的时间内无法对其造成重大伤害，之前备受期待的陷阱也无法成为众人的指望，那么剩下的方法已经很少了。

    5

    麻痹陷阱的效果即将消失，可是玛蒂丽娅还在继续斩击着迅龙。

    倒不是因为其他原因，玛蒂丽娅和霍尔特只是想为迪安争取一些时间，好让他能够与迅龙拉开足够的距离。

    啊啊啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅大声喊叫着，并将全身的力量都灌注在飞龙刀【朱】中重重斩下。虽然迅龙的火属性应该很弱，可是却迟迟没有见到成效。

    情报应该不会错，特别是有关属性方面的情报，都是经过集会所认证的，所以不会出现偏差。

    果然还是要用到【枫】吗？

    哥哥为了进行狩猎而强化的太刀。想要追寻他的踪迹，果然还是需要那件武器吧。但是，要如何才能获得剩下的那种素材呢

    就在注意力刚刚分散到这件事上的一瞬间，玛蒂丽娅随即便用自己的意志力将其拉回到眼前的迅龙身上。眼下正在进行狩猎，根本没有时间去考虑那些事情吧。

    斩击、突刺、上挑，整套动作一气呵成。

    但是迅龙却凭借一些细微的动作成功地进行了回避，并在玛蒂丽娅的面前压低了身形。

    是刚才的鳞片攻击还是跳跃？无论是什么我都要试着对抗下！

    玛蒂丽娅稳住身形，开始判断对方究竟会做出哪种动作。

    只要是压低身形并开始蓄力，就很有可能会高高跃起吧。

    不，它的蓄力时间好像有点长！

    与上一次跳跃相比，迅龙这次的蓄力时间的确长了一拍。

    糟糕，错了！？

    玛蒂丽娅随即扭转身体，迅速离开了之前的站位。

    这一判断直接决定了她的命运。

    之前正面面对玛蒂丽娅的迅龙先是做出一个小跳，接着在原地翻转身体，起跳的同时它那如同圆木的尾巴也灵活地向上伸出，最后利用整个庞大身体的体重重新砸落地面。

    伴随着一声轰鸣，地面上竟然出现了一道裂缝。

    这是动作灵活、身体轻便的迅龙所做出的雷霆一击。

    如果没有躲避的话，肯定会被压成肉酱！在继续与迅龙拉开距离的同时，玛蒂丽娅心有余悸地说道。

    一旦拉开距离就发动鳞片攻击，如果是中距离就凭借飞扑或者是尾巴的横扫来痛击对手。如果过于接近，利爪和尾巴也绝对是能够占据上风的武器。

    反正最后它不会输。

    而且，在之前对霍尔特和玛蒂丽娅发动攻击时，它的尾巴很明显地伸长了。也就是说现在看到的长度并不是全部，这也增加了猎人掌握距离的难度。

    既然如此，就用这个吧。

    玛蒂丽娅一边跑一边将手伸进包里，然后掏出了闪光弹。既然对方的速度很快，那就只能想办法让它无法动弹。而让怪物无法动弹的办法并不只有使用陷阱，虽然多少会使其残留有反击的危险，但是只要对视觉进行麻痹，几乎所有的怪物都会选择站在当场而不会离开。只要猎人具备一定的经验，仅仅是让怪物看不见也能找到与使用陷阱时一样的间隙发动攻击。

    玛蒂丽娅看了一眼身后，确认了自己与怪物之间的位置关系然后以确保闪光弹会在迅龙鼻尖处炸开的力道将其扔了出去。

    在树海密林中，忽然亮起了如同太阳般的闪光。

    呜嗷！

    这次攻击使得迅龙大幅度向后转过身去。

    好，有效果！

    玛蒂丽娅也转身重新面对迅龙，这时迪安已经与怪物拉开了有效的狙击距离，正在装填弹药。霍尔特也回过身，将手中的正式采用机械锤高高滴举过头顶。

    这会成为胜利的曙光吗？

    就在如此期待着的玛蒂丽娅的眼前，迅龙做出了一个很大的动作是此前从未有过的大幅度跳跃，方向是正前方。接着它用前爪对着空无一人的空间划了一下，并在着地的同时继续朝前跳跃。

    嘎啊啊啊，嗷哦哦哦！

    由于看不清周围的情况，因此迅龙可能是做好了会受到玛蒂丽娅等人攻击的觉悟，于是便不顾一切地变得狂暴起来。这样一来，众人既无法对其进行瞄准，也不能靠近发动近距离攻击。而且，只要拉开一定距离之后，就算是迪安的远程狙击也无法发挥出最大的威力来。

    迪安见此情况，也不知道该怎么办才好。

    嘎啊啊啊，嗷噢噢噢！

    一直不停地朝前跳跃的迅龙狠狠地撞在了岩壁上，既便如此它也没有停下脚步，而是沿着岩壁改变了跳跃的方向。

    设置普通陷阱，支援就拜托你了！

    这就是如今所能想到的最后的办法了。

    玛蒂丽娅闻言后对着迪安用力地点了点头。

    如今已经不会再受到敌人的攻击了，所以迪安开始在平地的中央位置挖起洞来。现在也不知道闪光弹的效果究竟会持续多长时间，不过即便马上恢复视觉，迅龙也会感到有些不对劲吧。

    这样一来，专心设置普通陷阱的迪安虽然没有任何防备，不过也不会受到什么威胁。另外，迅龙在偶然撞到其他障碍物后将前进的方向改成迪安所在方位的可能性也微乎其微。

    霍尔特此时也只能看着不断暴走的迅龙，以防止对方靠近自己，除此之外的确没有其他更好的对策了。虽然他在狩猎岩龙时曾经亲眼看到过，霍尔特让锤子旋转起来之后连续痛击目标会产生多么大的伤害，不过这次稍不小心就可能会被卷入迅龙跳跃时所造成的伤害中，至少现在还不能舍身去尝试这种手段。

    就在这时，迅龙突然停了下来，并开始轻轻地晃动脑袋。

    它的视觉恢复了！

    霍尔特回头看了看迪安，发现洞穴已经挖好了，不过装有大网的圆筒还没有被安置到洞穴中。

    迅龙的目光望向玛蒂丽娅所在的地方。

    迪安也抬头看了看迅龙，他知道闪光弹的效果已经失效了，于是急忙跳进洞穴里想要安置圆筒。

    霍尔特也想要跳进去，可是最后还是克制住了内心的冲动，并极为不情愿地朝即将设置完毕的的陷阱后方移动。

    玛蒂丽娅也参照着迅龙与普通陷阱之间的位置关系，跟着霍尔特一同朝陷阱后方移动。随后，迪安终于从洞穴里爬了出来，这时从已经安置好的圆筒中发出声音，并喷出一张带有强力粘合性的网将洞口覆盖得严严实实。

    那是一张与地面颜色一样的满是绿色与土灰色斑纹的网，怪物的眼睛应该无法辨别出来。

    设置好陷阱的迪安拿起地上的克罗诺斯榴弹炮，然后瞄准了远处的迅龙。当然，轻弩射出的炮弹的威力几乎已经消失殆尽，但是其目的完全是为了向迅龙挑衅。

    呼呜呜呜。

    正如之前计划的那样，受到挑衅的迅龙再次朝玛蒂丽娅等人所在的方向径直冲了过来。

    来了！

    虽然并不知道普通的陷阱会困住迅龙多长时间，但是为了不浪费哪怕是一秒钟的时间，三人异口同声地大喊了起来。

    与其他的飞龙不同，迅龙在突进时的姿态好像是趴在地面上。

    面对这种独特的逼近方式，即便向左右两边回避，迅龙柏全随即调整方向展开追击，所以对猎人而言绝对不是什么好事。

    迪安连续发射出火焰弹。

    迅龙仍然在径直朝他们冲来，然后就在即将踏入陷阱前的一瞬间跳了起来。

    什么！？迪安失望地呻吟道。

    并不是因为迅龙避开了他设置好的陷阱，实际上它也并没有避开。就在迅龙起跳的一瞬问，它的前爪划破了那张大网。

    被划破的只有一个地方，可是那个漏洞却造成了连锁性的反应，漏洞不断地扩大，最后导致大网掉进了洞穴里。这样一来，整个陷阱根本没有任何意义了。

    果然陷阱是没有效果的吗？

    如果是这样，那些说陷阱会有效的猎人到底曾经遭遇到了什么样的情况呢？玛蒂丽娅只能在心里自问道。

    6

    跳到侧面的迅龙再次向霍尔特等人扑来。

    嘎噢噢！

    三人急忙散开，这才勉强躲开了这次攻击。

    考虑到陷阱的情况，拔出正式采用机械锤开始蓄势的霍尔特并没有一味地想着逃跑，而是预测迅龙将会着地的位置，并积极地向其靠近。

    就是这里！

    霍尔特下释放出之前蓄积到最大程度的力量，全力挥下重锤。接着，他的身体顺势随着力道使出的方向转动，人与机械锤随即形成了圆周运动。

    迅龙着地的地方与之前预想的几乎没有任何偏差，这并不是基于缜密的预测所做出的判断，而只是直觉罢了，所以最后能够命中目标也只能说是侥幸吧。

    再往前踏出一步，威力足以击倒一棵大树的正式采用机械锤开始连续命中迅龙的侧腹部。

    嘎啊啊啊啊

    即便是迅龙也无法承受如此猛烈的攻击，身体向后仰去。

    成功了吗？

    回答他这一问题的是出现在眼前的迅龙的脸，好像比从远处看时显得更大了。而且它的眼睛在下一瞬间散发出了宛如红宝石般的璀璨光芒。

    怎、怎么！？

    迅龙一下子从他的眼前消失了！

    这只能是十分迅速地做出某种动作所造成的现象，比如移动。血红的目光如同残影般在霍尔特瞳孔中跃动着，迅龙的目标肯定不会是其他人。霍尔特只觉得一股杀气将自己的身体紧紧地缠绕了起来。

    迅龙在跃起之后，接着在霍尔特身后着地。

    它的动作比之前更快，如同闪光一般的速度已经无法用视线捕捉。

    还没等转回身，霍尔特已经被迅龙撞飞了出去。

    嘎！

    体内发出了一个熟悉的声响，霍尔特的身体就像个橡皮球般被弹了起来，继而重重地摔在地上。

    霍尔特！

    迪安挡在迅龙和霍尔特之间，并拼命地连续发射克罗诺斯榴弹炮。可是，在连续发射出几颗之后，炮弹就被打光了。

    啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅也大吼着朝迅龙发动攻击。

    现在必须要有所行动。

    必须要伸出手，使用回复药。

    虽然这么想着，可是身体却由于之前的强烈冲击而动弹不得。

    迪安！你带上霍尔特快撤！

    他觉得玛蒂丽娅的声音仿佛从十分遥远的地方传来。

    迪安靠了过来，然后架着他的肩膀离开了那里。

    感觉上，这些事好像全都发生在另一个人的身上，总是有种不真实感。

    7

    在被拖到营地时，霍尔特的意识已经完全清醒过来了。取而代之的是疼痛感开始在体内蔓延，他不由地皱紧了眉头。

    呜，好疼啊

    迪安小心地扶着霍尔特坐在床铺上，让后让他服下回复药和回复药G。还好，好像并没有受到很严重的创伤，过了一会儿之后，他的表情就变的缓和多了。

    很快，玛蒂丽娅也跟着二人回到了营地。

    你没事真的太好了！迪安跑上前去说道。

    玛蒂丽娅只是耸了耸肩膀，脸上露出了一副极其疲惫的神情。

    为了掩护队友逃走而牺牲，这是一种多么酷的行为啊，

    既然你还会开玩笑，看来真的是没事I

    终于放心了的迪安也勉强地笑了起来。

    还好吗？玛蒂丽娅看着迪安的身后说道。

    迪安也顺着她的目光转身看去，原来霍尔特挣扎着从床上坐起身来，之前还以为他已经睡着了。

    失败了！

    听了玛蒂丽娅的询问，霍尔特只能这么回答。不过看到他好像没什么大碍，玛蒂丽娅轻轻地点了点头。

    不过，那个家伙到底是怎么回事？眼神下子变得好锐利，连动作也变得更快了

    恐怕那个就是迅龙愤怒时的状态吧。站在远处的迪安也许没有注意到，当时就连迅龙尾巴上的鳞片都倒竖起来了。

    从来没有想到迅龙在愤怒时竟然会变成如何可怕的生物，即便是普通状态就已经够难对付的了，在愤怒状态时甚至都无法靠近。

    玛蒂丽娅小姐，接下来我们该怎么办？

    此时迪安心里已经完全没有了主意，在离开冬多尔玛之前所想到的对策，以及对付其他怪物全都有效的准则已经全部试过了。接下来，众人能做的就只有对迅龙的行动进行详细分析，将其一举手一投足全都记在脑海里。可是由于这个对策要多次往返于冬多尔玛与树海之间，所以最好还是能够尽量回避。

    关于这一点，只要是有着丰富狩猎经验的玛蒂丽娅在场肯定能提出好的点子来。至少迪安是这么认为的：

    我们先回城里吧。

    可是，玛蒂丽娅提出的建议竟然与迪安所能想到的最后策略一模一样：

    果然要这样吗

    就算暂时不考虑迪安的感受对从远方而来的霍尔特也感到有些内疚。

    两个人都以为玛蒂丽娅能够提出一个起死回生的策略来可是现实好像并不是那么尽如人意。

    站在有些垂头畏气的迪安面前玛蒂丽娅鼓励似的笑了笑

    虽然还不能断言，不过有些事我想要确认下，如果我的直觉是正确的，也许真的能掌握决定性的线索。

    会是那种决定胜负的办法吗？

    是的。玛蒂丽娅点了点头。

    看到她这副样子，迪安也只能坦然接受现实，毕竟如今的众人已经山穷水尽。虽然还不知道玛蒂丽娅的主意究竟会达到一个什么样的程度，不过对于已经不抱任何希望的迪安而言，玛蒂丽娅的话总是能赋予他力量：

    好，下次我们定会抓到它的！

    迪安充满自信地对着这片潜伏着迅龙的树海发誓道。

第三卷 第三章 压迫感

    1

    夜，已经深了。

    在这个时间里仍然在活动的人，可能是推算好到达狩猎场的时间而选择在夜里出发的猎人，或者是像迪安等人这样偶然在这个时间回城的猎人，当然也可能会是那些由于喝多了而忘记回家的家伙。只要是过着普通的生活的人，此时应该都已经在床上进入了梦乡。

    即便是在这种时间，大众酒馆仍然在营业。

    不过店里的顾客已经很少了，只有四名好像是在出发进行狩猪前想要先填饱肚子的猎人，还有一个醉醺醺地趴在桌子上的壮汉。

    在放弃对迅龙进行狩猎的几天之后，迪安一行三人终于回到了冬多尔玛城。由于狩猎活动都是由猎人公会进行统一管理的，因此无论成功还是失败，都必须要在集会所柜台办理相关的手续。

    虽然这次并不是第一次以失败而告终的狩猎活动，不过树海实在太远了。

    因为没有可以直达的船舶，一路上要多次换船，而且每艘船之间的联络状况也十分糟糕，所以大部分时间都要等待。

    虽说众人与迅龙实际遭遇，并收集到了一些相关情报，可是内心深处的那种徒劳感却是无论如何都无法抹去的。在感到疲劳之外，众人还觉得仿佛有一种十分沉重的东西压在自己的身上。不过，只要能平安无事地回来，这已经够让人感到高兴的了。

    最为幸运的是连续两次被迅龙撞飞的霍尔特，他只受了些轻微的跌打伤以及擦伤，看来极为坚固的剑士用防具很好地起到了保护作用。当然也多亏在返航的船中所进行的静养，至少目前从外表来看，他的动作没有任何的不协调感。

    总之，这是一次久违了的惨淡结局。

    将狩猎结束的手续全都拜托给玛蒂丽娅办理之后，迪安与霍尔特选了一张空桌坐了下来。

    两个人只觉得自己的四肢已经没有任何力气了，就连之前还很精神的霍尔特也陷入了沉默。当二人四目相接时，迪安觉得自己必须说点儿什么，可他最后还是让视线重新落回到餐桌上，大概就连霍尔特也觉得眼下并没有谈话的心情吧，所以他才会选择坐在这张四人餐桌的迪安所在的斜对角处。

    手续办完了！玛蒂丽娅在办完手续后也走了过来。

    不愧是一名经验丰富的老手，玛蒂丽娅还十分冷静。与迪安相比，她明显经历过太多的成功与失败，所以早就做到了处变不惊。

    不好意思，麻烦你了。

    听他这么说完，玛蒂丽娅微微笑了笑。

    没关系，能者多劳嘛。此外

    由于此时还戴着黑狼鸟s头盔，所以二人根本看不到玛蒂丽娅的表情，只能从露在外面的眼睛里读出些许严肃的意味。

    好像只要等两天就可以了。

    只要是与她组队一年以上时间的人，完全可以从这句话中听出她想说的事情。

    这样啊。只要有两天时间，就能准备好。

    只有霍尔特一个人不明白这对话的含义，于是迷惑地抬起头来问道：你说等待？准备？

    是啊，当然是再次挑战啦！

    再次挑战！？霍尔特惊讶地问道。

    那个，霍尔特不去吗？你能够接受这种结果吗？

    当，当然要去，这还用问吗！

    不过，你能等两天时间吗？

    只要狩猎失败，猎人与集会所所签订的契约也就暂时无效了。当然，接下来猎人还是可以选择再次挑战，但这份暂时无效的契约在这段时间里可以委托给其他猎人。迪安一直都在考虑究竟要怎么做才能抓到这头迅龙，可是目前最大的问题是究竟如何才能签约再度狩猎的契约。

    这次并不是紧急委托，而且狩猎目标又是充满了众多谜团的迅龙，无论是谁都不会轻易接受的，所以我们可以等到这次任务向其他猎人开放。停顿了一会儿之后，她又补充说道，当然，也有特例的情况。

    恐怕正是因为猎人集会所对她的信赖以及此前所做出的成绩，才没有将这些特例计算在内的吧。

    无论如何，现在的情况就是众人在被迅龙单方面玩弄一番之后，狼狈不堪地逃了回来，因此从情感上来说根本不能就这样懊悔下去，并心安理得地接受其他任务吧。

    总之，我们要再次制定出对策来。玛蒂丽娅一边说着，一边在迪安身边的位置上坐了下来。

    你们辛苦了。虽然只剩下这些残羹冷炙。不过还是希望你们在吃完之后能够打起精神来。酒吧的服务员说着将饭菜端了过来。

    虽说是饭菜，不过其中很多都是些下酒的小菜，既便如此那些漂浮在空气中的温暖的热气还是让人觉得这些东西一定很好吃。感受到这份无微不至的关怀，迪安的心情也下子开朗了许多。

    果然陷阱是没有用的。

    普通陷阱被迅龙的爪子抓破了，一点作用都没有发挥出来。不过，另一件事倒是让人很在意。既然明明没有任何效果，为什么有猎人会认为那个东西是有效的呢？当然，在最开始时无论是无效还是误认为其有效都不是什么令人感到感到奇怪的事情，因为这两者原本就不太容易分辨，但迪安就是对这件事十分在意。

    眼下我们该怎么办？当然，既然我们已经实际遭遇过迅龙，，都么下一次再相遇时，情况应该会有所改变吧。

    仅仅是些许不同并不会让结果有本质的变化，还是想要那种能让人说出这就是决定胜负的办法的线索。

    这世上存在着太多种怪物了。

    虽然其中有仅仅使用武器进行格斗便能够解决的家伙，不过在面对强大的怪物时，只有格斗技能是不够的，还必须仔细考虑目标怪物的特性，并以此作为依据来选择武器防具，在道具类使用方法上也要进行详细的研究。

    特别是道具类，由于猎人能够随身携带的道具数量是有限的，因此携带什么、在什么时机使用这些因素会改变整场狩猎的难易度。其中，还会出现只要使用某种武器防具，或者使用某种道具就能够轻松完成狩猎的情况。

    比如说在面对大型怪物时，就可以利用闪光弹的效果来困住对方的行动，然后一味地发动进攻，这样一来狩猎的状况就会急剧发生变化。而目前，众人尚未掌握类似这种可以用来与迅龙决出胜负的手段。

    是啊，只要使用闪光弹，大部分怪物都会变得很老实吧。而只要它停留在原地，我们就可以根据大体上的推测来发动攻击。一边躲避它的獠牙和到处挥舞的尾巴，一边进行攻击还是比较简单的。

    特别是身为枪手的迪安，完全可以从安全的地点进行狙击。

    可是那个家伙会向四处横冲直撞。

    一旦迅龙发现自己看不清周围的情况，就会像发了疯似的到处横冲乱撞。而且由于人类和怪物的步伐完全不同，一旦它对准了猎人所在的方向，很轻松地就能追上。最重要的是，在追赶的过程中，它的眼睛很快就会恢复如常。

    至少，闪光弹不是制胜的关键。只有在想要回复时或者想要使用道具时，才能用闪光弹来争取时间。

    有的情况下必须要争取时间，只不过如今的迪安等人所急需的并非如此。

    麻痹陷阱也没有发挥出理想的效果。

    是啊。玛蒂丽娅点了点头。

    时间实在是太短了，虽然我并没有进行过严格的计算，不过一般怪物在遇到麻痹陷阱时通常会静止不动很长时间，至少是迅龙的好几倍。只要能习惯迅龙的动作，我们就能在其踏入麻痹陷阱而无法动弹时发动更为有效的进攻

    这个与制胜关键好像也相距甚远。

    难道我们只能勤勤恳恳地积累经验了吗

    如果是那种比较笨重的怪物，能够轻易解读出它的动作，就可以以武器作为主体发动攻击，可对方却是动作敏捷、且会不规则运动的迅龙。如果不能将神经锻炼得十分敏锐，则根本无法对它的动作做出反应。这样的话，硬碰硬的格斗始终都是十分辛苦的。

    剩下的，只能使其麻痹、令其昏睡，或者对其投毒

    特殊攻击吗

    玛蒂丽娅从来没有使用过这种攻击方式，因为那些能够发动特殊攻击的武器无法同时对怪物造成属性上的伤害。虽然没有见过实物，不过在双手握着的两柄剑中，一柄剑是带有属性攻击的，另一柄则附带特殊攻击效果，好像的确存在着这种特殊的武器。不管怎样，现在并没有使用双剑的伙伴，所以这种话题的意义并不大。

    这么说来，霍尔特的雪狮子u套装的确有可以提高特殊攻击的效果呢。霍尔特应该很擅长吧？

    迪安对完全没有参与对话的霍尔特问道。

    哎？啊？不，虽然有这种效果，不过我几乎没有使用过。

    这样啊

    只要有属性攻击，就会在发动攻击的一瞬间产生效果。与其相比，特殊攻击会在短时间内连续出现几次，并会首先显现出效果。以锤子作为武器的猎人在使用麻痹、睡眠和毒的情况下，如果他与使用其他武器的猎人共同组队一一比如说有使用单手剑的猎人在场，如果这柄单手剑有麻痹效果，锤子好像就会作为其帮手进行辅助进攻。

    那么，特殊攻击也不行吗

    如果迅龙极为不适应某种特殊攻击的话，事情就另当别论了，但是现在并没有这种情报。

    情报吗我觉得还是重新整理一次比较好。玛蒂丽娅小声嘟嚷道。

    好，我再去打听打听，自己在实际遭遇过迅龙之后，也许会产生不一样的印象。

    啊，对了，我也有想要确认的事情。

    这样啊，看来大家都有比较在意的事情呢。

    怎么也忘不了玛蒂丽娅在临走时所说的话，就连像她这样的猎人都意识到了某些事情，迪安的心里充满了期待。

    真的很让人期待啊

    好像是看穿了迪安的想法，玛蒂丽娅苦笑道：只能等到明天再去确认了。

    好，拜托你了！

    虽然还谈不上目的明确，不过总算是确定下了一些类似方针对策的事情，于是迪安站起身来

    要好好休息，然后从明天开始再次出发。

    好，首先我们要填饱肚子，从明天开始努力吧。听了玛蒂丽娅的话，迪安用力地点了点头。

    由于在回来时就说出了狩猎失败的消息，柯吉罗在第二天早上刚一起床就穿上了令人怀念的橡实盔甲，并兴奋地说道：呵呵呵，终于到了该恢复猎人职业的时候喵。

    迪安一边揉着惺忪的睡眼，一边为了能够看到柯吉罗的目光而蹲了下来，接着又温柔地抚摸了下它的头。

    喵？

    柯吉罗不明所以地歪了歪脑袋。

    没事的，只不过是遇到了久违的棘手问题，相信下次一定会成功狩猎到的。

    在迪安初出茅庐时，他曾与柯吉罗两个人组队进行过狩猎，但是连续几次狩猎都以失败而告终。

    柯吉罗是一位倡导和平主义的艾露，虽然对在狩猎场上与怪物正面对峙这件事会感到无法克制的恐惧，但是为了身为枪手的迪安，它还是勉强走上了狩猎场。

    自从玛蒂丽娅指出这一点之后，柯吉罗就成为了一名厨房艾露。在发现它仍然在担心自己最亲密朋友这件事之后，迪安总是尽量在它面前展露出爽朗的笑容。

    狩猎成功的话，我们就用木天蓼来庆祝下吧！

    真的喵！？

    迪安的一句话就让柯吉罗的眼睛亮了起来。即便是为了它这样的朋友，迪安这次也要重新振作起精神来。查看了下自己的装扮，迪安精神抖擞地走出了家门，然后朝着大众酒馆走去。

    他并不是因为自暴自弃而选择在大白天就开始酗酒，首先，作为猎人的迪安今年才十九岁，还不能喝酒。

    说到他的目的，当然是与玛蒂丽娅和霍尔特碰头，然后大家要一起见某个人。

    哟，二位久等了。

    在只有零星几个人的大众酒馆里，一边面带笑容并不停挥手致意，一边朝这边走来的是霍尔特以及另外一个神秘的老爷爷。

    由于这两个人在刚刚走进酒馆并看到迪安等人时就开始做出上述这些举动，在场的其他猎人都不知道发生了什么事情，所以同时将目光投向了这几个人。

    迪安感到稍微有些尴尬，他偷偷看了看玛蒂丽娅，只见她好像也在犹豫到底要不要装作不认识那两个人的样子。不管怎样最后都必须要见这两个人。因为这个神秘的老爷爷就是玛蒂丽娅曾经说过的，也许会成为制胜关键的人物，虽然迪安此时还不知道这个人到底掌握着什么样的线索。

    特意让您来一趟，真的是不好意思啊。

    已经放弃装成陌生人的玛蒂丽娅为了迎接这位老爷爷而站起身来，并十分礼貌地摘下了黑狼鸟s头盔。

    迪安也急忙跟着站起身来。

    没事没事，我最讨厌这种繁文缛节，大家随意就好。哈哈哈说着，他大大方方地笑了起来。

    他的一句话随即就打消了众人见面的隔阂，虽然其举止与威严这个词相距甚远，不过这位老爷爷好像是冬多尔玛城里十分有实力的人物。年轻时就作为猎人游历过许多地方，而且聚敛了大笔财富。不过他并没有将这笔财富积攒下来，而是对猎人集会所和大长老推行的措施产生了共鸣，于是拿出很大一部分财产来援助那些有需要的村子和城市。

    他偶尔也会像这次一样，将霍尔特介绍给玛蒂丽娅，或者是在看清那些拥有一定实力者的人格的情况下，将其介绍给集会所。

    好像你们这次被迅龙弄得很惨吧？这是一次很难得的经历。老爷爷笑了笑。

    的确是非常难得的经历，不过，我们还打算再次前往树海。

    哦，你们很勇敢嘛！

    玛蒂丽娅一边说着一边给对方让座。老爷爷微微一点头，然后在座位上坐了下来，一边摸着下巴上花白的胡须一边等着玛蒂丽娅接着说下去。

    您说我们这是勇敢倒也没什么，只是我们不能再这样有勇无谋地去了。毕竟，在前几天的狩猎中我们完全处于下风，最后只能铩羽而归。

    玛蒂丽娅自虐似的笑了笑。

    呵呵，被称为疾风之翼的人也会被怪物甩在身后吗？

    我的确有些自视甚高，不过现在的我与那时已经不同了。

    在她的这句话中，并没有类似以前那样令人心痛的感觉。在这一年共同狩猎的过程中，玛蒂丽娅内心中类似刚邂逅时的那种喜欢钻牛角尖的心态已经有了些许改变。

    这样很好，迪安在心里暗自说道。

    就当他沉浸在感伤中时，玛蒂丽娅正打算切入主题：今天之所以特意请您过来，是因为有件事想要向您请教。

    什么事？只要是我能够回答的，无论什么问题你都可以问。

    那么，我就不客气了在我们进行狩猎准备的阶段，曾经对普通陷阱很感兴趣。

    普通陷阱？

    是的，有的猎人说普通陷阱对迅龙很有效，而有的猎人则说没有任何效果。而且，双方说的好像都不是那种不负责任的传闻，我知道告诉我这些情报的猎人都不是那种会说谎的家伙。不过，集会所方面也无法对这两种说法做出最终的判断。

    这样啊，集会所最近好像正在派人调查此事。

    听了老爷爷的话，玛蒂丽娅微笑着点了点头。

    我的疑问就在这里。

    嗯，哪里？老爷爷抱着肩膀，微微歪头问道。

    就是刚才您所说的。在最开始时，我虽然觉得稍微有些不对劲，可是并没有在意。不过在与迅龙实际遭遇时，当看到陷阱根本没有任何作用，于是这种不对劲的感觉就彻底转变成了疑问。您刚才说集会所方面也正在进行尝试，那么也就是说他们发现了在实际狩猎中怎么做才能让陷阱对迅龙产生作用这一问题具有尝试的价值

    说到这里，玛蒂丽娅好像在用眼神询问对方这是怎么回事。

    老爷爷盯着玛蒂丽娅，只是意昧深长地呵呵笑了两声。

    如果我的推测没错的话，恐怕迅龙是一种在愤怒时以及没有愤怒时可让陷阱的功效发生彻底转变的怪物。

    啊

    玛蒂丽娅此时身上穿的是黑狼鸟s套装，实际上这身套装是前几天刚刚做好的。使用的是一种名为黑狼鸟，属于鸟龙种的大型怪物的素材制作而成的防具。迪安也一起参与了那几次对黑狼鸟的狩猎活动，虽然这种怪物属于鸟龙种，在狩猎中却像飞龙种那样难对付。而在当时，进入愤怒状态的黑狼鸟也曾经成功破坏掉了陷阱。

    另外，还存在着一旦愤怒即便是音爆弹也无法发挥作用的怪物，之所以会这样，只是因为它们进入了忘我的状态。

    迅龙很有可能也具备着相同的特性。

    在利用闪光弹使其视觉陷入麻痹时，实际上也正是将其激怒的临界点。回想起迅龙当时疯狂的样子，的确是应该早就已经失去了所谓的冷静。

    正是因为如此，才会同时存在着普通陷阱有效以及无效两种截然不同的观点。

    对啊！一定是这样！迪安兴奋地大声喊道。

    但是，玛蒂丽娅却冷静地制止了他：这只不过是个人的推测，虽然我认为作为可能性来说很可能是正确的，但也只能到树海才能证明。可是总不能每当我想出一个对策来就要亲自前往树海进行证明，所以就想要找个妥当的办法事先确认下。那么，我想知道集会所方面是如何看待这件事的呢？

    听了玛蒂丽娅的试探性发言，老爷爷还在摸着自己的胡子，眼睛盯着面前的空气，好像陷入了思考之中。

    嗯很不错的想法。

    老爷爷在考虑了半天之后，只说出了这样一句话。迪安感觉自己满心的期待下子落空了，不过玛蒂丽娅并没有表露出丝毫动摇，就好像她早已经预料到了对方的回答。

    果然还是不能说吗？可能是我询问的方式不太对吧说着，玛蒂丽娅微徼耸了耸肩。

    询问方式吗？迪安反问道。

    玛蒂丽娅点了点头说道：集会所绝对不会提供出错误的情报，也正因为如此，他们也绝对不会说出尚未得到确认的情报。

    听了这句话，老爷爷终于用力点了点头。

    的确如此啊。老爷爷苦笑着说道。

    这样啊，不过我的目的已经达到了。

    哎？

    所谓不能说的事情，也就意味你在考虑着相同的事情。如果不是这样，你只要将其作为一个错误的情报，直接说我不这么认为就行了。

    的确是这么回事。

    劳您的大驾，实在是不好意思。

    别这么说，我可是什么忙都没有帮上哦。老爷爷一边笑着一边站起身来。

    听了他们两人之前的交谈，迪安感觉到了一种压迫感，看来这就是那种只有具备了丰富的经验才会发生的对话吧。

    如果是迪安的话，大概只会那种坦率而又直白的对话。

    最后还是勉强从集会所这边得到了一些消息。

    迪安此时还在愣愣地沉默着目送一边挥着手一边走远的老爷爷

    这样一来好歹是有个大概的目标了。

    听了这句话，玛蒂丽娅才从沉思中清醒过来。

    是、是啊！迅龙发怒与陷阱之间的关联，这个应该就是制胜的关键了。

    可我们还没有弄清楚。

    虽然玛蒂丽娅十分冷静，不过迪安却很兴奋。

    下次狩猎要带上音爆弹！

    最初进行调查时就有人曾经提到过音爆弹，不过当时觉得即便是对迅龙有效，好像也只是能令其在一瞬间感到胆怯而已。下次一定要带音爆弹去，如果能用一枚音爆弹来激怒迅龙，也许会对狩猎有所帮助吧。

    想到这里，迪安兴奋地站起身来盯着霍尔特。

    好，这样的话，我们下次就能够成功讨伐迅龙了。霍尔特，加油啊！

    啊，是啊，我会的。

    看上去霍尔特现在还没有什么精神。

    你的身体还有什么地方在疼吗？

    不，并没有那种事情。下次我们一定会成功的！迪安，你可不要拖我们的后退啊！

    怎么可能！

    看到霍尔特终于勉强打起精神来，迪安也放心了。

    于是玛蒂丽娅走向集会所的柜台，签订好了再次狩猎的契约。

    3

    就这样，迪安等人又一次离开了冬多尔玛。几天之后，众人再次踏入树海。

    在把行李物品搬进营地之后，迪安将不用的道具放进了床边的道具箱里，整个流程与上次狩猎完全一样。接下来事态究竟会如何发展，才是众人此时最为关心的事情。

    正因为曾经被迅龙单方面玩弄，迪安的身体自然而然地开始紧张起来。

    好！

    迪安大喊一声，好像将活力注入了自己体内，同时也像是在宣布准备活动的结束。

    这次，玛蒂丽娅决定以上次被看穿的陷阱作为中心进行狩猎。迪安这次带来了一个完成品陷阱，陷阱工具和大网各两个。玛蒂丽娅和霍尔特作为前卫负责阻挡迅龙的脚步，陷阱的设置工作全都交给了迪安。

    另外，这次三人还随身携带了一些音爆弹一一每人五个，总计十五个也许这种道具会在危急的时候起到关键的作用。

    所以说狩猎真的是一门很深奥的学问，迪安在心里暗自想道。

    除此之外，为了确保能够趁迅龙被陷阱困住时对其造成有效的伤害，三人还每人携带了两个大爆弹G，总计六个。当然，闪光弹、回复药和大回复药都携带了充足的数量，可以说众人为这次狩猎真的做好了万全的准备。

    迪安，这次也拜托你了。

    玛蒂丽娅和霍尔特也都准备好了。

    好！

    迪安一边回答，一边朝营地的出口走去，他的注意力已经高度集中了起来。

    依靠自动定位装置，就能够探测到目标怪物目前所处的大体方位。

    这次也在那棵巨树的东侧。它好像特别喜欢那里！

    嗯，上次它之所以会扑下来，也许是想要捕食树下的小鹿之类的生物吧。

    是的，它可以直接从树上扑下来，如果不是霍尔特大喊一声，我们就真的危险了。

    只是巧合罢了。霍尔特说道，不知为什么他看上去好像有些不太高兴。

    自从离开冬多尔玛之后，他的样子就开始变得有些奇怪。虽然迪安对此有些担心，不过认为这可能是即便是看上去无所畏惧的霍尔特也会对这次狩猎感到紧张，所以并没有去过问。

    三人就这样从营地出发了，大爆弹G被留在了帐篷里，因为首先要保持轻装上阵的状态。

    路线与上次一模一样，三人轻车熟路地来到了巨树的东侧，也就是五区的那块平地。

    迅龙这次并没有待在树上，而是站在地上，漆黑的身体正背对着众人。大概是在休息吧，至少上次三人对其造成的伤害应该已经完全恢复了，毕竟它并没有受到类似尾巴被切断、爪子被折断之类的无法恢复的重伤。虽说无论是迪安，还是玛蒂丽娅和霍尔特全都是出了浑身解数对其发动攻击，可是这些攻击对迅龙而言也只能算是不痛不痒的小伤吧。

    在面对大型怪物时，这些在体型方面无法与之相比的人类即便不能通过一次攻击来对其造成严重的伤害，也必须要切实地进行攻击，以期待每一次的小伤害能够积累起来，最终由量变达成质变。也正因为如此，最好不要对上一次攻击所造成的伤害抱有太大希望，恐怕所有的努力很有可能早已化为乌有。

    首先要激怒它。

    为了避免随身携带的小铲子成为累赘，迪安将其放在了地面上。然后回手取下背在肩上的克罗诺斯榴弹炮，开始往里面装填火焰弹。

    这次的狩猎将会以火焰弹与2级通常弹作为基本的攻击手段，考虑到迅龙敏捷的动作，迪安还额外准备了一些3级散弹。

    要攻其不备吗？

    不，虽然我觉得你肯定携带了足够多的弹药，不过还是要保存实力。只要能灵活运用上一次的经验，我想应该没问题。

    听了玛蒂丽娅的意见，迪安和霍尔特分别点头表示同意。

    迪安就这样从它的身后发动进攻，我负责左边，右边就拜托霍尔特了。

    明白。

    知道。

    玛蒂丽娅下达命令之后，三人同时展开了行动。

    绝对不能急躁。虽然地上那些柔软的嫩草能够有效地抑制住脚步声，不过其中还隐藏着一些干枯的树枝。一旦踩到那些树枝并发出动静，随即就会暴露自己的站位，并惹来杀身之祸。

    不让目标怪物意识到自己的存在，这对猎人来说就是掌握主动杈的一个绝佳时机。为了不浪费这个机会，迪安三人全都极为缓慢地朝目标移动。

    分别向左右包抄的两个人要比迪安移动的距离更远一些，这时玛蒂丽娅轻轻地朝霍尔特挥了挥手。后者很快就意识到了，于是仅仅用手指的动作来向对方传达自己的意图。虽然没有事先明确地商量好，不过迪安还是很轻易地就弄明白了他们所想要表达的意思。

    在综合技能方面，应该是玛蒂丽娅的实力比较高，不过在攻击威力方面，霍尔特手中的机械锤明显有着其他武器无可比拟的优势。

    霍尔特表情严肃地点了点头，然后将手中的机械锤稍微向后移动，继而开始运气蓄势。

    在旋转的同时发动连续击打，他打算在那里使出这一招式。

    即便目标是动作敏捷的迅龙，当其处于无防备状态时也无法躲过这一击吧。迪安下意识地吞咽了一口口水，目不转睛地盯着霍尔特。

    身为枪手的迪安在现在的情况下，应该是被其他人当成支援力量。霍尔特负责在尽可能靠近怪物的地方发动强力一击，不过他也最有可能会遭到怪物的反击。利用远程狙击来分散怪物的注意力，借此为霍尔特争取重新调整的时间，这就是迪安的任务。

    没事的，应该能行。

    这次已经是第三次一同组队进行狩猎了，三人都已经习惯了彼此的动作。迪安与玛蒂丽娅一样，全都对自己掩护霍尔特的行动弃满了信心。

    这时，霍尔特就这样一声不响地从迅龙的右后方发动了进攻，可能是感到了一丝人类的气息，迅龙忽然抬起头来，不过这时的它已经进入了机械锤的攻击范围。

    啊啊啊啊啊！

    霍尔特将之前蓄积起来的力量，下子全都释放了出来。

    只听见呼的一声，霍尔特手中的锤子抡了出去，猛烈的势头在转化为旋转力的同时朝迅龙漆黑的身体打去。

    由于正式采用机械锤所特有的内部构造，目标物体在遭到打击的同时，还会产生爆炸。这应该是一种绝对出乎意料的攻击方式，在受到猛烈打击以及最害怕的火焰攻击后，迅龙巨大的身体变得有些僵硬起来。

    另一侧的玛蒂丽娅也一口气缩短了与迅龙之间的距离。

    啊啊啊啊啊！

    伴随着怒吼声，玛蒂丽娅从应该已经成为视觉死角的左侧猛然发动了斩击。

    锐利的刀锋从上至下斩落，为了能够确保接下来能够做出上挑的动作，玛蒂丽娅反手将刀刃翻了上来就趁着这短短不到一秒钟的时间，迅龙庞大的身体跳了起来，并与霍尔特与玛蒂丽娅两人拉开了距离。

    什么！？停止旋转的霍尔特发出了惊讶的声音。

    类似这种大型的怪物，很少有能够凭借强行蓄力突破猎人包围圈的情况。可是眼前这头迅龙的动作根本就谈不上什么强行，一切都是那么自然流畅，就好像两个人的进攻从一开始就存在着十分明显的漏洞。

    对于此时站在远处的迪安来说，迅龙这一动作的自然流畅程度全都落在了他的眼中。果然，这是与之前所遇到过的怪物完全不同的动作，而且是本质上的不同。

    玛蒂丽娅随即开始追赶迅龙，迪安也对站在那里的霍尔特喊道：上吧！

    明白！

    跃至东侧悬崖附近的迅龙一边发出嘎啊的嘶呜声，一边调转身体，面朝玛蒂丽娅的方向压低了身形。

    玛蒂丽娅小姐，躲开！

    好像迅龙已经看出猎人肯定会追赶自己，于是便做出这种诱敌深入的姿势。这时，它对着正全力朝这边跑来的玛蒂丽娅扑了过去。

    也许是听到了迪安的提醒，玛蒂丽娅猛地朝旁边一闪身，迅龙没能直接扑到她。而且正如预判的那样，玛蒂丽娅躲闪的方向与讯龙发动袭击的方向正好相反，所以二者之间的距离一下就被拉开了。

    迅龙在着地的同时改变了身体的角度，试图再次朝玛蒂丽娅扑去。就在这时，迪安连续发射出的火焰弹飞了过来。

    迅龙的小脑袋朝四周巡视了一圈，接着将目光投向迪安所在的方向。

    这轮攻击并没有对其造成严重的伤害，看上去只要再次起跳就能与众人拉开距离。

    对准暂时处于静止的目标，霍尔特举起大锤再次狠狠砸下。

    迅龙仿佛迎击一般将身形压得更低。

    不好！快躲开！迪安大声喊道。

    霍尔特的动作瞬间静止了下来，一根铁鞭似的尾巴刚好掠过他的鼻尖。

    这就是从上次交手中所获得的经验，如果是第一次遇到这种情况，霍尔特的奋力一击大概根本停不下来吧。他也正是因为上次亲眼目睹过迅龙的攻击方式，才能够做出这种反应。

    玛蒂丽娅试图挥刀再砍，不过迅龙已经轻松地突破了三人的包围，在远处着地之后便转身朝众人发出了威吓声：嘎啊啊啊！

    真难对付！玛蒂丽娅向前迈出一步，不过，和上次不太一样。

    虽然没能发动有效的进攻，不过玛蒂丽娅却觉得与上次被迅龙单方面玩弄的情况相比，这次明显有些不一样。

    总要想个办法将其激怒才行。按照之前制定好的计划，玛蒂丽娅应该利用音爆弹来激怒迅龙，然后将其引到陷阱中。

    根据探听到的情报。与其他怪物相比，普通陷阱对迅龙要更为有效，好像需要很长一段时间它才能摆脱陷阱。迅龙果然不是一种完美无缺的存在，关于这一点，迪安十分期待。

    没错。就像迪安说的那样，我们再尝试一次。

    听了玛蒂丽娅的话，霍尔特点了点头。

    我来进行支援！看着再次朝左右散开的二人，迪安一边前进一边连续发射克罗诺斯榴弹炮。虽然并不是什么精密的射击，不过适当散开的子弹还是让迅龙感到很心烦。

    弹药打光了。

    不过迪安并没有感到惊慌。

    这时玛蒂丽娅已经缩短了与迅龙之间的距离，并朝它挥出太刀。

    迪安一边观察队友战斗的情况，一边拉了下炮身上的拉杆，然后往里面装填火焰弹。

    霍尔特也再次举起正式采用机械锤朝迅龙靠近。

    哦哦哦哦哦！

    趁着迅龙的注意力被玛蒂丽娅吸引的时机，霍尔特从另一侧迂回至正面，并猛击迅龙的脑袋。

    宛如敲击在岩石上发出的声响，接着是爆炸。

    嘎啊啊啊啊啊！

    大锤这种武器的特征就是猛烈的打击，在命中目标头部之后会对其大脑造成一定影响，甚至可能使其身体在一瞬间无法自由活动。

    再来下！

    霍尔特再次举起大锤。

    结束装填炮弹的迪安为了确保狙击目标能够处于自己的射程范围内，于是往左边移动了一段距离，接着再次扣动扳机。

    玛蒂丽娅正在无比流畅地连续斩击对手，霍尔特也在以开山碎石之势反复挥动着大锤。在两人连续不断的攻击面前，即便是迅龙也无法轻易地摆脱。利用这个机会，玛蒂丽娅使出了气刃斩。

    优雅地在空中画出弧线的太刀忽然以雷霆万钧之势斩向目标的侧腹部，迅龙在遭到斩击的同时，还被火焰所灼烧。玛蒂丽娅手腕一翻，两柄太刀瞬间朝着反方向画出弧线，并快速再次斩落。

    嘎啊啊啊啊！

    受到玛蒂丽娅全力斩击的迅龙终于有了反应，它那庞大的身躯下子向后仰去。

    嗷嗷噢噢噢噢！

    猛烈的咆哮声朝四周扩散开来，仿佛连空气也开始随之震动

    起来，迅龙的双眼闪烁出鲜艳的红色。它发怒了。

    嘎嗷嗷噢噢噢！

    漆黑的身体开始以惊人的速度移动起来，眼中的红光变成了空气中的一丝残影。

    好快！

    众人的目光已经无法捕捉到迅龙的身影，这样一来也就很难对其发动攻击，就算是站在远处的迪安也无法进行瞄准。

    不过，迪安等人早就预料到了这一点。

    迪安！

    好的！

    在听到玛蒂丽娅的声音时，迪安已经开始奔跑起来。他的目标就是放在后方的那柄铲子，要用那个来挖洞，并设置陷阱。

    没想到时机这么快就成熟了！

    迪安一边跑一边观察身后的情况。

    在上次狩猎中就曾见识过迅龙的愤怒状态，即便是队伍中动作最快的玛蒂丽娅也无法跟上它的速度。她只能一边拼命地进行躲闪以避免受到致命伤害，一边寻找机会发动攻击。不过仅仅是这样，就已经很值得称赞了。

    玛蒂丽娅小姐，霍尔特，拜托你们了！

    虽然迪安明知道他们根本听不到自己的声音，可还是忍不住脱口说道。

    迪安全力地奔跑，捡起铲子后便来到比较容易对迅龙进行引诱作战的平地中央，紧接着便开始挖掘洞穴。

    与麻痹陷阱不同，想要设置普通陷阱就必须先挖出一个能够容纳下狩猎目标一半身体的洞穴。

    嗯。

    这里的岩石很少，比较容易进行挖掘。

    既便如此，在用力地挖了一阵子之后，迪安还是觉得自己的手腕变得酸疼起来。

    忽然他感到有一股压迫感，就像是摆脱了玛蒂丽娅的迅龙朝这边扑来了似的。迪安马上抬起头，确认四周的情况。

    虽然玛蒂丽娅与霍尔特还在与迅龙纠缠，不过看上去还是无法将其困在某个固定的范围内，两人一兽正在从最开始的地方慢慢朝这边靠近。

    再不快点儿的话

    迪安急忙弯腰挖土，然后将土抛出洞外。

    虽然从外表来看迪安的身体的确有些单薄，不过如果时间充裕的话，类似这种程度的劳动根本不会让他如此叫苦不迭。不过眼下的情况万分紧急，蛮横的用力方式让他的手都已经有些麻痹了。

    快点、快点

    他的目光在不远处的缠斗与手头的工作之间来回移动，最后终于将洞穴挖好了。

    挖好了！

    迪安伸手从身后取下一个圆筒，并将其设置在洞穴的中央。在迪安离开洞穴的同时，从圆筒中喷射出的和地面有着相同颜色的大网将洞口覆盖得严严实实。

    玛蒂丽娅小姐！霍尔特！

    迪安用尽浑身力气大喊道。

    可能是此前一直都在等待着迪安的呼唤吧，玛蒂丽娅与霍尔特的反应特别迅速。

    迪安扔下手中的铲子，然后举起克罗诺斯榴弹炮再次前进，他准备为背对迅龙朝这边撤退的玛蒂丽娅和霍尔特做掩护。

    只有一件事非常幸运。

    看到玛蒂丽娅等人突然转身离去之后，迅龙并没有迅速起跳进行追赶，而是站在原地开始大幅度地旋转尾巴。

    鳞片炮弹！

    一旦被鳞片炮弹击中，猎人身上的防具很有可能会被击穿。不过，全力进行撤退的二人很快就脱离了这一攻击的有效射程。

    接下来要做的就是将迅龙引到陷阱这边来。

    来啊，我在这！

    玛蒂丽娅与霍尔特全都站到了陷阱的后面，迪安用眼角的余光看了看周围的情况，然后坚定地扣下克罗诺斯榴弹炮的扳机。

    他与迅龙之间有很长一段距离，所以炮弹的威力几乎等于零不过只要能让迅龙感觉到自己正在遭受攻击就足够了。

    嗷嗷噢噢噢！

    陷入狂怒状态的迅龙发出了吼叫，然后高高地跳了起来。它并没有进行直线运动，而是一边跳着，一边左右摆动着自己的身体。

    虽然迪安想要瞄准目标，可是由于迅龙的移动幅度太大，根本无法进行瞄准。

    哼！

    迪安把克洛诺斯榴弹炮扛到肩上之后跑了起来。挑衅到这个程度的话就够了吧。

    他急忙绕到陷阱后面，接着回头看了一眼追逼而来的漆黑迅龙。视线只是离开了一瞬间工夫，对方与自己的距离便已经只差毫厘。

    好快。

    迅龙向右边跳了下，再跳向左边，然后又是右边-，而接下来再往左跳的话，着地点恰好就是那个陷阱。诱导进行得比想像中要好。

    然而

    迅龙没有跳这最后一次。只见它向前一滑，光溜溜的身体和两只前脚的爪子在扬起的飞尘中稳稳地抠住地面，紧急停了下来，接着又朝完全相反的方向横扑过去。

    简直就是为了绕开陷阱。

    莫非它察觉到是我们的圈套了！？霍尔特发出一声惊呼。

    这只是偶然，不要慌！

    其行动如此的不寻常，也确实是有这个可能。玛蒂丽娅的话让迪安回过神来，不过虽然道理讲得通，但在他头脑里的某个角落，仍然存在着与玛蒂丽娅的推理相悖的可能性。

    绕开陷阱的迅龙和迪安他们已经几乎没有距离。三人连忙后退，再次向包围陷阱的位置移动。

    但这次的距离实在是太近了。

    如果迅龙跳跃着行动，以它所在的位置，是可以轻易飞越陷阱的。不过，它也有可能会像以前自己见过的那样沿直线奔跑。考虑到这一点，迪安忙不迭地将克洛诺斯榴弹炮的枪把往腰上一顶，在没仔细瞄准目标的情况下便扣动了扳机。

    啊啊啊啊啊啊f

    不行吗I

    它果然跳了。

    迅龙又斜着跳了下，试图绕至迪安等人的死角。不出所料，它轻而易举地飞越了陷阱，继而在三人的旁边落地。

    再来一次！再围绕中心诱导一次！

    不行！

    玛蒂丽娅的声音压过了迪安。

    什么！？

    迅龙眼中的目光消失了，表明它的怒火已经冷却。这样一来，要引它上当就不好办了。计策又被破坏了一次。

    既然这样，就用音爆弹激怒它

    玛蒂丽娅飞快地把手伸进袋子里，掏出了一颗音爆弹。但她已经没有时间扔出它了，就在她的面前，迅龙把迪安辛苦设置的陷阱表面覆盖的网给撕裂了。

    可恶！

    再来一次，再激怒它一次

    够了！

    玛蒂丽娅的话将霍尔特的怒吼再次压了下去。

    霍、霍尔特？

    虽然身在狩猎场，迪安却发出了困惑的声音。

    而这时候，迅龙也正在采取行动。它不无细心地撕开网并放低身子，由下往上瞪视着迪安一行。

    来了！

    随着一声高喊，三人向左右散开。玛蒂丽娅向左侧、迪安和霍尔特则向右侧闪避。迅龙选择了独自人的玛蒂丽娅作为目标，对着她扑了过去。

    玛蒂丽娅小姐！

    粗壮的前爪眼看就要袭来，只见玛蒂丽娅身子一屈向前滚去怪物要跳跃过来的话，就穿过它的腹部下方，这是她以前也使甩过的躲避方法。

    能成功躲过动作如此迅速的怪物，迪安再次为玛蒂丽娅的身手感动不已。

    怎么做都没用。能避开它，却打不到它！

    身后的霍尔特冷不丁地来了这么一句。

    霍尔特？

    迪安虽然很想去帮玛蒂丽娅，但又不能放下霍尔特不管。

    到头来，再怎么做陷阱也起不了作用！

    没有那回事。因为它一旦发起怒来，行动就不一样了。要是闹得那么厉害，无法冷静地识破陷阱也就不奇怪了。

    你还指望这种打不了包票的事！

    就是为这种打不了包票的事，玛蒂丽娅还依然抱着希望。

    迪安的视线在霍尔特和离他有段距离的玛蒂丽娅之间徘徊着。如果没有结合三人的力量，一场成功的狩猎也不能算是成功。可是眼下，霍尔特已经失去了冷静。

    想到这里，迪安作出了判断：还是先回一趟营地为好，他拉开克洛斯榴弹炮的拉杆，重新装填了火焰弹进去。

    待在这儿别动！

    迪安留下霍尔特，向玛蒂丽娅身边跑去。

    玛蒂丽娅凭借令人惊异的反射神经和身体能力，总算应付了过去。但光靠她一个人，即使面对的是并未达到愤怒状态的迅龙，也只能被动地一味处于守势。

    她在迪安还没看过来的时候向地面滚动了好几次，原本呈鲜艳紫色的黑狼鸟s套装，也被蒙上了一层土。

    玛蒂丽娅小姐！

    迪安边跑边用克洛诺斯榴弹炮作连续射击。

    迪安，还好有你。

    在迪安的掩护下，玛蒂丽娅看准时机拉开了距离，但也不免抽动着肩膀喘气。若非玛蒂丽娅，恐怕是无法坚持下来的。

    我们来扭转局势吧。

    嗯。

    玛蒂丽娅一边收回飞龙刀【朱】一边点了点头。她没有问出了什么事，迪安现在让她后退，这已经足够了。

    收好太刀后，玛蒂丽娅从腰问的袋子里取出一个拳头大小的东西。一瞬间，就在心想是不是看到了闪光弹的迪安眼前，那东西伴随着破裂爆发出了一声轰响。

    啊啊啊啊啊啊！？

    迅龙的身躯猛地一震，眼睛透出红色的光。

    发怒了！

    刚才玛蒂丽娅大概是在撤退之前测试音爆弹的效果吧。这一行动正说明她完全没有放弃，即便那么寄予期待的陷阱以失败告终，她也没有丝毫动摇。其意志之坚强，也给迪安带来了勇气。

    既然玛蒂丽娅小姐都没有放弃，那我

    在发怒的迅龙实施袭击之前，迪安确认好其目光所向，继而掏出闪光弹投掷过去。炸裂的闪光灼烧着周围这一带，当感觉到自己的视野被破坏时，迅龙遂跳向了没有任何人在的地方。反正都是乱跑一气，在不被它看到的情况下会更容易逃走一些。

    不愧是迪安！

    玛蒂丽娅似乎从一开始就相信迪安会来跟着自己，已经做出了逃跑的姿势。

    那当然了。

    迪安轻松地回应了玛蒂丽娅的赞赏。接着他们便逃离了此处向营地奔去。

    4

    回到营地的霍尔特，扑通一声坐在搁置于帐篷内的床上。

    面对具有压倒性力量的迅龙，他手足无措。

    在第一次狩猎中，自己是因为没有掌握到对方的行动。以此获得谅解之后，他再度进行了挑战。这次可是做了谨慎周到的准备，但结果还是跟上次一样。

    老实说，他是真没想到那头怪物会如此强大，而这种情况也并不是他想要的。

    霍尔特想做的，只是在周围那些光把狩猎看作有钱人嗜好的人面前争口气罢了。

    他觉得迅龙很可怕但这句话他是死也不会说出来的。

    的确，使用音爆弹的话是会把迅龙激怒。但最终他还是发现不管做什么都没用，他从来没有被这么强烈的无力感折磨过。

    迪安和玛蒂丽娅在喝完水后休息了下，看来这两人是真的累了。讨伐自己没把握的大型怪物本来就伴随着极度的紧张，而情况进展得又不如他们所愿的那么顺利，于是让这种疲劳感瞬间被放大。

    霍尔特也要喝水么？

    大概是感觉到了对方投来的视线，迪安一边这么说着一边把水壶递了过来。

    嗯。

    看着脸上浮现出率真笑容的迪安，霍尔特不由自主地接过了水壶。

    真厉害啊。

    你指什么？

    尽管非常疲倦，但迪安的眼中却全然不见失去了力量。霍尔特还是第一次意识到这一点。

    当然是说迅龙了。

    你说得倒轻松，我们的行动几乎落空了哎！

    包括材料在内，陷阱一共只设了三个，其中一个还报废了。效果虽说是有，但具体是多少却没人知道。其实是否真的起到了效果也还没有定论，但只要强调下其中包含的难处或说一些大加赞扬的话，也就比较令人信服了。

    干嘛，脑子里所想的不一定全都行得通啊。既然是猎人，反而应该对此感到高兴才

    高兴！？

    出乎意料的反问。这一次，迪安不禁要怀疑自己是不是说错了什么话。

    故意为遇到不好对付的家伙、为我们的辛苦而高兴？

    什么为辛苦而高兴，说得我好像是个怪人一样。

    不是怪人是什么？你就没觉得害怕吗？

    霍尔特的情绪忍不住爆发了，不过迪安却似乎没注意到这个事实，还以为只是平常的问话。

    嗯～我嘛，害怕的时候是很害怕啦。但正因为不好对付，如果我们能讨伐它的话，不就帮到委托我们的人了吗？

    也就是说，你认为我们能够让这次狩猎成功？

    当然！

    迪安带着毫不动摇的目光斩钉截铁地说道。他的眼中有一股力量，但不是自信，而是无论遇到多么强大的对手也一定要做出点成绩来的意志之光。

    那坚定不移的目光，甚至显得有些耀眼。

    怎么，霍尔特你没有信心吗？

    胡、胡说，怎么可能！你都可以，我没理由不可以。

    面对莫名其妙冒出一句的迪安，霍尔特给予了这样的回答。

    有玛蒂丽娅小姐和霍尔特在，一定没问题的。

    那还用说！

    之前还说得好像多大件事一样。但迪安都没有灰心气馁，自己也不能说些丧气话。

    另外迪安补充道，其实我还觉得很兴奋。的确，害怕起来是挺害怕，但无非就是忍耐。怪物虽然可怕，不过它的强大也让我产生了向往。

    向往？

    整段话都透着诡异思想的迪安露出了一丝苦笑。

    因为，人可以拼命地想办法去面对啊。经常磨练技能，钻研道具的使用方法。并非只靠自己一个人的力量，而是和熟人交换怪物、狩猎场的情报，让工房的师傅帮忙锻造武具，再站到狩猪场上。而怪物却由始至终都是那副样子。即使不用锻炼，怪物也拥有着与生俱来的强大。它们适应了各自的环境，并随之进化成合乎法则的形态。所以我们才对付不了，才失败而归，感到既害怕又不甘心。但同时，这世上能有具备如此力量的生物存在，我真的觉得很兴奋。

    你啊，还真是个容易感动的单纯家伙。

    尽管从心底感到由衷的惊讶，但霍尔特仍不免有些羡慕迪安这副率真的样子。害怕的心情并没有改变，不过既然他都说到这份上了，还是先看看再说吧。

    霍尔特你特意从很远的地方跑到这儿来，也是有意义的哦。

    知道啦知道啦，我得赶紧去修整锤子了！

    霍尔特竭力没事似的深吸了一口气，然后站起身，从袋子里取出磨刀石敲打起锤子来。

    等他回过神来，发现自己的情绪已经稍微平静了一点。

    玛蒂丽娅一边观察他们的交流，一边不为人知地露出了一丝浅笑。

    霍尔特乱了阵脚，这件事她在回到营地以后就立刻知道了。大概他是觉得之前制定的对策对迅龙行不通吧。

    听说他是地方上大富人家的三儿子，经常和受其双亲所雇的猎人一起出入狩猎场。正因为如此，就算他本领高强，在精神上也不善于面对逆境。

    必须战胜这一弱点，他才能成为一个真正的猎人。

    虽说最后只能靠自己，但至少她是愿意帮助他的。原本正想对他说点鼓励的话，没想到却被迪安抢先了。

    迪安已经察觉到他开始动摇了吗？

    不，也许他是觉得有些不对劲，但应该还没有察觉到，只是很平常地对霍尔特给予鼓励。

    走到这里就是有意义的。

    听着这么积极的发言，玛蒂丽娅自己也取出磨刀石，在将飞方刀【朱】的斩味恢复原貌的同时露出了笑容。

    因为她觉得，要是哥哥在这里，一定也会对霍尔特说同样的话。迪安从头到尾都保持着那么率直的个性，这种崇尚顺其自然的生活方式是比较可靠的。

第三卷 第四章

    1

    离开营地再次踏入狩猎场的第一步，好沉重。

    照迪安的自动标记指示，看来迅龙似乎已经从东边的平地移动至北方的平地了。那里隶属于区域四，是距离营地最远的地方。

    看着即便面对相同的事物也决不胆怯的迪安，霍尔特下定决心决不认输，因此决定自己也去会会迅龙。

    就算下定了决心，但在实际遇到对方之前，身体便已经很疲惫了。既然这样的话，不如就待在原地还好一点。

    喂，不带上大爆弹G走行吗？

    原本，他们是打算在确认陷阱是否有效之后回一趟营地，拿出事先放在道具箱里的大号炸弹G一口气攻过去的。但回去了一趟，迪安和玛蒂丽娅又都一身轻装地出来了。

    啊，还是再确认一次比较好吧？

    知道了！

    霍尔特竭力装作没事一样地继续走着。

    正如迪安所说，位于巨树北侧一处的平地上，迅龙漆黑的庞大身躯正伫立在那里。

    和刚才不同，这次迅龙是面朝着他们这一方的。目前它好像还没注意到他们，但只要再稍稍接近一点，它应该就会发现了。

    你们两个都别追得太紧，要见机行事，能动手的时候再动手。最坏的情况就是再次返回，委托可能会移交给其他猎人，但最重要的是我们得活着从狩猎场回来。

    听完玛蒂丽娅的话，迪安使劲点了点头。

    是，我明白了。

    霍尔特也默默点了点头。

    就这样，狩猎再次展开了。

    或许是为了让经验不如自己的两人能更易于行动，玛蒂丽娅冲在最前头，打算从正对面与迅龙交手。

    还有一段距离。

    在这个阶段，只要对其甩动尾巴、放出鳞片的攻击方式加以注意就好。

    呼噜噜呜呜呜呜呜

    霍尔特正这么想着，发现眼前的迅龙已经摆好了架势，视线则盯着前面的玛蒂丽娅。

    喝呀呀呀！

    它是要等待，还是放出鳞片炮弹？大概每个人都在思考这个问题。不过从它放低的姿势来看，这头漆黑的迅龙应该会以符合其名字的快速动作来一个跳跃，瞬间拉近双方尚远的距离。

    从后方，能看到玛蒂丽娅的背上像是紧绷着一根弦。

    即便如此，她还是立刻作出了反应。

    她放开伸向飞龙刀【朱】刀柄的手，向旁边滚去。

    迅龙并没有沿直线扑过来，而是大步地向右或向左跳动，伸出前脚用酷似太刀的翅膀像切东西一样迎面袭来。

    玛蒂丽娅刚跳向左边，迅龙就跳到了右边。

    应该是偶然，而这个偶然救了玛蒂丽娅一命，她在地面上滚动，躲开了迅龙的前爪。

    迪安则为掩护玛蒂丽娅起身开始采取行动，稍迟一步，霍尔特也向前冲了出去。

    虽然知道这家伙跳跃力很强，却没想到能达到这种地步。

    一旦稍稍接近，便能感觉到迅龙的巨大身躯散发出的慑人压迫感。霍尔特冲破周围那无比沉闷的空气，朝注意力还集中在玛蒂丽娅身上的迅龙举起了锤子。

    噢噢噢噢噢！

    伴随着一声撞击，手上传来了真切的感应。

    锤头命中的地方激出一阵爆炎，迅龙漆黑的毛皮烧起来了。守转身扫视周围，接着看到了霍尔特。

    那对硕大的跟珠死死盯着霍尔特。

    四目相对的瞬间，霍尔特想到了被吞噬这个词。不是大脑，而是他的身体感觉到的。他条件反射般地跳到一旁，而迅龙不知什么时候已摆好了架势，用它那活动灵敏的尾巴向霍尔特头部所在的位置横扫过来。

    刚才要是自己没有跳起来，肯定会被扫到。那条尾巴很长，迅龙待在原地的话就不用说了，就算它再往后退几步，伸出的尾巴也足以把人打得站不起来。

    霍尔特爬起身后就想到了这一点，背上不禁冒出了冷汗。

    霍尔特！

    是迪安的声音。

    尽管身为枪手，但迪安仍与迅龙接近到了剑士的距离，同时用克洛诺斯榴弹炮连续射击。伴随着一次次命中，一团团火焰随之绽裂开来。

    迅龙心烦意乱地低吼了一声，改为面向迪安，连架势都没摆就跳了过来。

    迪安哪能避开这下，干脆就近向前方一滚给它让出位置。正好，迅龙飞扑的身影从屈着身子向前滚去的迪安上方一跃而过。

    若是事先就想好要这么做，那可真是令人惊讶的决心。

    迪安刚一站起来，便立刻转身拿起克洛诺斯榴弹炮从迅龙背后射击。连续开了两枪之后，大概因为子弹用光，他中止了攻击。

    他正准备装填火焰弹，但突然又停下来向旁边滚去。因为迅速转过身的迅龙再次朝他扑了过来。

    在子弹用光的情况下，枪手什么都做不了。

    为了实施掩护，以便给予迪安装填子弹的空隙，霍尔特向迪安身边跑去。身处另一侧的玛蒂丽娅，也同样一边拔出飞龙刀【朱】一边向前冲。

    目睹两人的行动后，迪安随即后退一步，开始再次装填子弹。而迅龙却看都没看霍尔特和玛蒂丽娅一眼，只是紧盯着迪安，做好了向他扑过去的准备。

    哼！

    如果能命中它的头部，就会阻止它的行动，只是要做到这一点还差一段距离。玛蒂丽娅也是一样。对方已经摆好架势，马上就要进行跳跃。鉴于这种局面，玛蒂丽娅把飞龙刀【朱】收回刀鞘内，然后迅速从袋子里掏出某个东西，对着迅龙的耳边扔了出去。

    砰！一个尖锐的声音响起。

    哇呜！？

    正准备扑向迪安的迅龙发出一声惨叫，身子向后仰去。继而圆睁双目放射出愤怒的鲜红色光芒。见怪物的动作忽然加快，迪安急忙就地一滚，总算逃离了危险。

    面对即便如此仍执意继续追击迪安的迅龙，霍尔特一横心，大胆地使用了正式采用机械锤。大概是其破坏力起到了警戒作用，只见迅龙轻而易举地翻了个身，将目标转向了霍尔特。

    趁这个机会，迪安抓紧时机向克洛诺斯榴弹炮重新装填子弹。

    玛蒂丽娅小姐，霍尔特，多谢了！

    因愤怒而失去冷静的迅龙多半是没注意到霍尔特他们躲开了，还在朝与三人无关的方向猛冲。确认到这一点后，霍尔特立即向迪安和玛蒂丽娅那边靠过去。

    还是追得太紧了。

    的确，打的时候稍微注意下躲避会好一些。时间还多得是，行动再放松一点吧。

    呦，真是了不起的从容。

    被玛蒂丽蛭这么直自地一说，迪安不好意思地在眼前甩了甩手。

    不是那样的啦。只不过，上次的狩猎给大家留下的糟糕印象实在太深，我怕会影响到之后的行动嘛。可能这样说比较奇怪，就让我们放轻松一些比较好。

    郅倒也是。霍尔特也同意吗？

    嗯，知道了，我会努力的。

    在这片狩猎场的正中央减慢进攻节奏，玛蒂丽娅和霍尔特还是头一回接受这样的建议。身为枪手的迪安，或许能做到退一步冷静地观察狩猎场吧。

    喝呀呀！

    随着一声小小的低喉，迅龙似乎终于找到了迪安等人，重新与他们相对峙。看到它后，霍尔特立刻远远地跑到了平地边缘。

    不过，倘若见识了它之前的表现，即使身处平地的边缘和边也绝对无法安心，

    它来了！玛蒂丽娅提醒其他两人注意。霍尔特和迪安点点头，分别向左右两边散开。迪安站在有点靠后的位置，手里拿着克洛诺斯榴弹炮。霍尔特也从腰间拔出正式采用机械锤做好了准备。

    躲避，躲避，对吧。

    一边反复做浅且短的呼吸，一边让紧张的身体放松下来。

    按照惯例，迅龙使劲地向左右摆动着身子接近过来，目标

    是我吗！？

    它朝向了霍尔特。

    霍尔特没有迎击，而是后退着向一旁滚去。跟动作敏捷的怪物交手，要利用它们为了袭击目标而前来接近的行为，再伴随着对方的动作加以攻击。在目前的情况下，虽然无法搏斗，但要躲避的话还是能设法做到的。

    哼。

    霍尔特连忙起身回头一看，都说有那么庞大的身躯才能造就那么庞大的气势，而迅龙就在他视野所及的地方一边用爪子抠住地面一边转身，已经做好了扑过去的准备。

    这家伙！

    就在他张口结舌的当头，玛蒂丽娅从迅龙的侧面杀了进来。

    她也在抑制着自己的身体向前倾，在避免深入的同时，看情况留出半步的距离进行战斗。

    棘手的怪物就在自己面前，心情肯定是急躁的。但越是这种时候，越是必须让自己冷静下来。

    玛蒂丽娅一停手，迅龙便逃开太刀的攻击距离向前跳去。跳跃时它还在空中调整姿势，在转身的同时着地，从正面捕捉到了霍尔特。它并不只是躲避，而且将这一动作与下一次攻击直接联接了起来。

    它应该不是经过思考才这么做的吧？倒不如说正因为是反射性的动作，所以才能如此迅速。

    这就是野性的力量吗！？

    霍尔特没打算反击，而是直接跳向了一旁。考虑到迅龙动作的幅度之大，如果不贯彻逃跑方针的话，恐怕会被它一口吞掉吧。

    喝呀呀呀呀呀！

    迅龙发出一声短促的吼叫，继而再次转身。而此时霍尔特尚未把姿势调整过来，不过这次附近有玛蒂丽娅和迪安在，多亏他们两人的掩护，才使迅龙的行动迟缓下来，最后总算是摆脱了困境。

    只要集中于躲避，就能应付过去。

    这种切实的感受给霍尔特带来的是从容不迫的态度。他开始注意看迅龙的动作，观察它那柔软的庞大身躯是如何行动的。

    不一会儿，迅龙的怒气消了下去，其动作变得易于辨认后，霍尔特也能更冷静地观察它的行动。

    迅龙犹如刮进森林里的一股黑色劲风，在霍尔特他们三人之间来回穿梭着。三人贯彻躲避的方针，好歹算是没受伤，却找不到主动出击的机会。

    能够分辨的只有迅龙那仿佛经过长年的历练、毫不拖泥带水的动作。

    是的，没有一丝多余的动作。

    那是作了无数次训练、并一点一点地加以改进的成果。它从眼前对手的死角绕回死角再加以袭击。拾起钢铁一般的前脚和尾巴横扫近处的外敌。哪怕双方存在着一定的距离，也能凭跳跃力来一口气消除这段距离，并从尾部扬起鳞片攻击过来。

    做到这一步也真不容易。

    它和人类磨炼自己不一样。单靠一副自然的躯体，历经变迁而成长得如此强悍，令人像对自己的同类一样心生敬佩。

    正因为心里有着只要坚守就能躲开的念头，所以之后迅龙会如何行动，才让人产生了一种既害怕又期待的复杂情绪。接下来得密切关注它的动作，并顽强地躲给它看看l

    迅龙爬行着冲了过来。就在霍尔特为躲避而摆出架势的一瞬间，迅龙在他眼前停止了行动。而当他自己也跟着停下来以后，仿佛看穿了这一点的迅龙那漆黑的巨躯升入空中，一边转身一边晃着比人的腰身还粗的尾巴砸过来。

    哇！？

    霍尔特惊得不禁向后一仰。

    那尾巴伸得老长，且前端的鳞倒立起来，简直就像一根带刺的棍子使劲拍打着地面。

    使大锤的少年感到似乎被擦到了鼻子，连忙伸手一摸，好在没有受伤。这时，只见迅龙尾部突出的部分如同船锚一样扎进了地面，这样它等于是自己封住了自己的行动。

    迅龙口中低吼着，试图用全身的力气将卡住的尾巴拔出来。

    就是现在！

    霍尔特拔出正式采用机械锤，对准眼前因自掘坟墓而无法动弹的迅龙的尾巴，毫不犹豫地砸了下去。

    噢哇啊啊啊啊！？。

    这可是个千载难逢的好机会，霍尔特举起正式采用机械锤连续挥击着。大概因为迅龙的尾巴太坚硬了，导致反馈给他的感觉像是在殴打一块岩石。不过每一次，内置的构造都会令火药爆发，喷出爆炎在打击面上燃烧起来。

    尽管难以忍受地发出了惨叫，但迅龙仍使劲向前跳跃着，最终竟成功挣脱。

    哼！

    迅龙没有逃走，而是立即转身展开袭击。霍尔特从一开始就没打算追击，正想着还是让它逃了，幸亏那一瞬间他正在收回锤子，才勉强躲过了迅龙的反击。

    可恶，要打击它根本不可能嘛。

    对其尾巴的攻击造就了一瞬间的机会。但要想利用这一点展开攻击的话，就必须在极近的距离内将挥击的动作巧妙地掩饰过去，这太危险了。

    但不知不觉，霍尔特的心境也在自己都没察觉的过程中发生着变化。害怕和想逃的想法已经消失了，现在他只想着要想方设法密切注意迅龙的行动。

    密切注意，并超越它。

    迪安和玛蒂丽娅也在这里。霍尔特并没忘记这两人的存在，在遇到危险的时候他们还会来帮助自己。既然感到合作是必要的，也就做好了应对的准备。但尽管如此，他还是有想要和迅龙一对一地较量下的愿望。

    谁更胜一筹？只有这个问题。

    家世、名声、自尊等全都没用，存在于这个场地的，只有自己的身体、以及迄今为止花费了大量时间和素材锻造出来的武器和防具。

    现在，他有一种过去跟比自己优秀得多的猎人们一起狩猎时从来体验过的感觉，将自己的力量发挥至极限的感觉。

    霍尔特第一次尝到了成为猎人的充实感。

    2

    霍尔特的行动改变了。

    在后方实施掩护的迪安感觉到了这一点。

    之前觉得他虽然有实力，但总显得有点冷淡，并没有专心于狩狺这件事。倒不是说他精神不集中，只不过，感觉他不是为了狩猎而狩猎，是心想着会有什么不一样而站到狩猎场上来的。

    而现在，他全身却散发出感觉很好的集中力，大概是把思考迅龙实在过于强大这种无谓问题的工夫都抛到脑后了吧。

    差不多该开始了吧？迪安问自己。如果使用音爆弹，就可以让它发怒。不过，现在还为时过早迪安纠正想法并控制了自己，他还没有自信能在迅龙发怒的状态下频繁诱导对方那逐渐变得毫无规律的行动。既然如此，还不如先保住宝贵的陷阱比较好。

    想到这里，他看了玛蒂丽娅一眼。

    若是从全力冲刺的时候开始算起，时间便足以让她后退半步进行战斗。目前面临的仍然是有利状况，但即便如此，迪安还是产生了某种预感。

    出来狩猎数次之后，有时也会有所预感。就这么一直坚持下去，是会出现什么变化的一一类似这样的感触。

    那你就等待波涛涌来吧！

    他愿全力以赴。

    迪安一边下定决心，一边往用光了子弹的克洛诺斯榴弹炮里装填Lv2普通弹，而非火焰弹。这种弹药没有属性伤害，威力也有所下降，只不过可供装填的数量增加了两发。按照当前的情况，比起威力，减少必须补充子弹的次数才是更重要的。

    迪安拉开拉杆，克洛诺斯榴弹炮本体内置的构造运转起来，药室里的子弹也被补充了进去。接着，他把枪口对准了稍远处正缠着玛蒂丽娅和霍尔特乱冲乱撞的迅龙。

    多亏两人帮忙把迅龙引开，迪安才有工夫确定目标。迅龙正面朝霍尔特放低姿势，打算用尾巴从旁边给予后者痛击。于是，迪安开始实施他的狙击。

    目标是迅龙的头部。

    被抽掉额外力量的双臂所支撑的枪身，就像被固定在了空中一样没有丝毫摇晃，准确定位的枪口在喷出火光的同时飞出了子弹。

    噶啊啊啊！？

    这一击命中了迅龙的眉间，让它开始有所胆怯。

    紧接着，玛蒂丽娅从一旁杀了进来。

    迅龙的注意力在霍尔特这边，而它受到的狙击又进一步消除了玛蒂丽娅的顾虑，于是她举刀向其刺去。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    飞龙刀【朱】以高于这声嘶喊的气势在空中舞动着。灼烧的刀锋切过全身包裹着漆黑毛皮的迅龙的侧腹，刀尖更是直直地对着迅龙狠命刺了进去。接着，玛蒂丽娅微微放下太刀，将刀刃向上，然后使劲叉开右脚站起来，往脚、背以及手臂当中注入力量进行挥斩。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    太刀的重量和目标身体表面的抵抗压迫着她的手臂和肩膀，这一点光看就明白了。

    迅龙绝非只是个任人宰割的角色，在受到太刀的第一次攻击时它扭了下身子，但不是为了躲避，而是转为朝向玛蒂丽娅。接着则在之后两次攻击下变换姿势，伴随着玛蒂丽娅动作的结束，它也已经调整为靠尾巴来制服对手的架势。

    休想得逞！

    迪安拿起克洛诺斯榴弹炮，瞄准后，再次扣动了扳机。

    这次是侧头部。

    从枪口射出的LV2普通弹发出一声坚硬的脆响，命中了迅龙的侧头部。只见它那比身体较小的头部略微晃了一下。由于不是锤子，因此靠这个是无法让它气绝身亡的，但令玛蒂丽娅脱险则已经足够了。

    握着放射出银光的飞龙刀【朱】，玛蒂丽娅向前一滚，来到了迅龙的侧面。

    不过可惜的是，迅龙并没有忽视玛蒂丽娅的这个小动作。

    不好！

    玛蒂丽娅还没有站直身子，要是在那里受到攻击，那将十分危险。而且经过两次射击后，弹仓内的LV2普通弹也已经见底了。专注于躲避而行动的霍尔特，此刻也不在能够实施掩护的场所。

    迪安正打算从腰间的袋子里取出音爆弹，却发现眼前的玛蒂丽娅竟再次向前滚动起来，似乎是要接近迅龙。

    迅龙呜呜怪叫，钢铁之鞭一样的尾巴来回挥舞着。

    好在它只是勉强掠过玛蒂丽娅的背部便弹开了。

    好险

    紧接着，霍尔特的大锤砸下，迪安也停下了伸向袋子的手，拉开克洛诺斯榴弹炮的拉杆装填子弹。

    不过，那是偶然吗？

    对于玛蒂丽娅刚才的行动，迪安只在意一件事，那就是如果并非偶然，即意味着他正在等的东西已经到来了。

    迪安一边装填子弹，一边说着原来如此，用力地点了一下头。

    3

    这场观战已经持续了相当一段时间。

    为了扭转局势，霍尔特他们回到了营地。

    已经可以确认音爆弹的有效性，但即便是这样，他们还没有将发怒的迅龙切实诱导至陷阱的自信。在其敏捷的动作面前，他们实在找不到进攻的机会。

    不过话虽如此，他们也渐渐开始能够反击了。迅龙预料之外的行动变少了，之前他们还只能拼命地躲避，现在则有了结束一个动作并考虑下一步的空间。情况正在一点一点地好转起来，霍尔特真切地感受到了这一点。

    从体力上说，自己已经积压了不少疲劳。但即便如此，他却开始渐渐体会到迪安所说的要把和强大对手的相遇视作幸运这句话的含义。

    强大怪物的存在。也可以认为那是大自然创造出来的作品。它们的体格、动作都经过了千锤百炼。

    它们眼里只有生存这一最大的目的，强迫自己适应所处的环境，尽力提高自身。因为弱肉强食是这个世界的法则，弱者只会变成其他人的食粮。

    在这么残酷的世界中，怪物们的能力自然得到了彻底的磨炼。而猎人要挑战的则是怪物们生存的世界，正因为这样。猎人也需要程高自身。他们收集武具不是为了满足收集的癖好，而是跟战斗、掌握道具的使用方法一样，是为了提高自身。上进心到达了贪欲级别的人才算是猎人。

    正因为如此，在遭遇强大怪物的时候，就等于是接近了想要在大自然中接受彻底磨炼的理念。同为生物，在拿出自己的全部力量去讨伐对方的瞬间，才能够体会到自己是活着的充实感。

    这是只在城市中生活决不会拥有的充实感。就为了追求这种感觉，猎人才努力磨炼自己。

    霍尔特心不在焉地坐下来喝水，面前的迪安和玛蒂丽娅则在商量着什么。

    我看差不多是时候了。

    嗯，我也这么想。

    两人互相点了下头，然后走到霍尔特这边来。

    霍尔特，还能走吗？

    说实话。霍尔特真的感到身体又累又沉，但他还是露出了笑容。

    那当然了！你都可以，我没有理由不可以啊。

    挺不服输的嘛。

    逞强也是有活力的一种表现，迪安一边笑一边如此回道。

    霍尔特，差不多该主动出击了。

    停止被动挨打，转而主动出击。意思是说迪安已经找到什么方法了吗？

    我需要玛蒂丽娅小姐和霍尔特积极地冲至前面去，也许有点勉强，但必须这样做，可以吗？

    听到这句话，霍尔特不禁有些吃惊。一直以来，他在狩猎中都没有被这样问过。在当地，总是有一些不用借助他的力量就能达成狩猎目标的猎人们包围着霍尔特，多半是因为双亲拜托过他们要保护好的安全吧？在他们的努力下，他压根不会近距离接触到真正危险的战场。

    从来没有被要求出力过，也没有被别人期待过。

    然而现在，迪安和玛蒂丽娅都认同自己是一名猎人，期待着他能有活跃的表现。他从来想像不到这会是如此地振奋人心。

    当然！哪怕勉强，有事就说话，我会尽力去做的！

    霍尔特气势不凡地站起来，回答得斩钉截铁。迪安还是以平时那副温和的笑容说着那就拜托你了，同时点了点头。

    好，我们现在要动真格了！带上大爆弹G一起走，还有音焊弹，想用多少就用多少！

    在玛蒂丽娅的指示下，迪安开始做准备工作。

    公会还运来了支给物品。

    那正好。还有地图和应急药，把可能用到的道具都一并带上！

    是！还有飞刀。

    知道了，那个由我来带。

    正如字面意思所示，飞刀是用来向怪物投掷的小刀。刀刃上涂有毒素或麻痹毒药，因此被赋予了特殊的效果。这是公会的支给物嘉申使用方法较方便的道具。

    状况已开始有所变动，连霍尔特也切身感受到了这一点。

    我也来帮忙！

    啊，拜托了！

    就这样，需要的道具都装进了放在帐篷旁边的货车内，我方转守为攻的时刻马上就要到来了。

    4

    迅龙依然没有从北方的平地挪动半步。

    迪安一行穿过区域六和区域五，朝着北方行进。这次三个人都带上了各自能带的所有道具，迪安还牵着一辆货车，里面装有制造陷阱的设备和三人需用到的合计六枚大爆弹G。

    这些就是最后的赌注了。带着已化身为这一决心的准备物资，适安三人一路急速前进。

    玛蒂丽娅小姐，霍尔特，之前说好的事，就拜托你们了哦。

    在即将前往北方平地之时，迪安一边走一边向两人说道：

    知道了。

    真是的，我居然会在别人的指示下行动，要是往常，就算被人求我也不干，这次就算啦。

    和最初一样，三人仍然采用了由玛蒂丽娅打头阵，迪安在第二。最后是霍尔特的组队方式。应答分别从前方和后方传来，其中霍尔特又完全回到了之前的状态，强势的发言也复活了。

    让玛蒂丽娅和霍尔特处于前方，迪安则在后卫的位置给予指示。他是想以此作为基本的配置。

    不好意思啊。

    嗯，作为交换，给我好好地干！

    我知道了！

    就这样，他们向平地出发了。

    迅龙到了平地北侧的开阔湖边，似乎正在饮水。迪安为了不发出声音，于是把货车拉到近旁，让身体轻便了不少。

    好，我们两个上吧！

    随着玛蒂丽娅一声令下，三人朝迅龙一口气跑了出去。

    迅龙马上注意到了迪安他们的存在，连忙抬起头来。但他们三个才不管那么多，径直冲向了那漆黑的巨大身躯。

    玛蒂丽娅和霍尔特一边拔出自己的武器，一边鼓足勇气与迅龙接近至几乎贴面的距离。迪安对上次和这次的整个战斗过程作了冷静的分析，正因为之前保持的距离不够，所以他们才会被迅龙玩得团团转。

    也正因为如此，迪安才颠覆性地提出让两人找一个极其靠近的距离。当然了，他不会叫他们站在正前方的。玛蒂丽娅将站在迅龙的右侧，霍尔特则位于左侧，在迅龙的后腿旁边占据各自的阵地。

    敏捷的动作，加上可向左右跳跃的极大柔韧性，万一被它盯上了，不竭力逃跑的话，它就会调整角度下子跳起来。

    只是，其强大至此的柔韧性对正侧面的敌人却无计可施。

    只要待在玛蒂丽娅和霍尔特所处的位置，迅龙的跳跃反而不会带来伤害。而且正因为迅龙有那么庞大的身躯，所以就算它在原地转向左右任意一边，我方都能灵活应对。如果离得够近，移动距离也就短了。

    此外，为了让两人能够集中精神，迪安大胆地端起克洛诺斯榴弹炮站在了迅龙的正面。以火焰弹瞄准迅龙的头部进行了狙击。

    喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    火焰弹命中了，迅龙的头部顿时迸出一团烈焰。

    火和烟被风吹散后，迅龙的眼里露出了像是要射穿我方一般的凶光。迪安知道，这是在威胁对手。

    虽说他是枪手，但也并非只需要在安全地带展开攻击就好。和其他两人一样，他也要共同分担危险。

    看我的！

    他大喊一声，继续用火焰弹狙击。

    看到迅龙做好了扑向迪安的姿势，位于它左右的玛蒂丽娅和霍尔特也决定采取行动了。

    呀啊啊啊啊啊！玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】亮起一道闪光。

    噢噢噢噢噢！

    霍尔特的正式采用机械锤也发出了低鸣。

    玛蒂丽娅的斩击切掉了覆盖迅龙侧腹部的漆黑毛皮，霍尔特的打击则使它不得不弯下身去。

    咯嗷嗷嗷嗷嗷一切都按预料中的情况发生了，不过就算离能够躲避其跳跃的地方很近，也仍然不可疏忽大意。

    迅龙转而面向玛蒂丽娅，放低姿势以便用尾巴对她给予痛击。

    玛蒂丽娅小姐！

    听到迪安的叫声，玛蒂丽娅还没拔出太刀就向地面滚去。

    噶啊啊啊

    迅龙在发出呻吟声的同时身子一扭，尾巴也来回晃动起来。这一击几乎能够打碎岩石，只可惜扑了个空。好在玛蒂丽娅往前滚了一下，她的身体才顺势从尾巴划过的弧线下方钻了过去。

    与此同时，霍尔特和迪安开始奔跑。霍尔特前往的是改变了朝向的迅龙的右侧，迪安则绕到了它的正面，而玛蒂丽娅在站起来之后也立刻向它再次接近。就这样，三人回归了最初的位置关系。

    迪安扣动克洛诺斯榴弹炮的扳机，玛蒂丽娅挥起飞龙刀【朱】，霍尔特则用正式采用机械锤实施打击。

    这便是迪安思考出来的对策。

    将错就错地在极近距离选好位置后，即使迅龙摇晃尾巴，也会因身躯巨大的缘故反而令破绽增大。只要冷静地观察，就会发现在它晃动尾巴的瞬间，正好可以钻这个空子。

    噶啊啊啊啊啊

    在玛蒂丽娅和霍尔特的左右开弓下，再也无法忍受的迅龙一边哀嚎一边屈着身子想要逃走。

    霍尔特！

    好嘞！

    面对跳起来想逃的迅龙，霍尔特抢先一步到达它的着地点，并配合时机使出了强烈的一击。

    噶啊啊啊啊！

    这一击打得迅龙的巨大身躯不禁向后仰去。尽管纯粹的威力消失了，但估计是命中的部位很好吧。霍尔特的正式采用机械锤精准得不能再精准地砸到了迅龙的小脑袋。

    头部遭到重创的迅龙暂时停下来摇了摇脑袋，在头晕目眩的状态下是无法好好行动的。据说被锤子击中头部后，一般都会出现这种情况。

    即便是再强大的怪物，也始终是一头生物，有着可供利用的破绽。意识到这一点，霍尔特感到精神为之一振。

    迪安迅速装填好火焰弹后便连续开火，玛蒂丽娅也使用武器砍了三刀。

    就在霍尔特准备再追加一击的时候，没想到迅龙竟突破了包围。

    真可惜！

    霍尔特觉得好不甘心。

    不，这样就够了。太贪心会被反咬一口的哦！

    听着玛蒂丽娅的忠告，霍尔特老实地点了点头。

    玛蒂丽娅小姐，拜托你了！

    想到可行办法的迪安喊着玛蒂丽娅的名字从这里跑了出去，目标是放置在平地入口处的货车中装有捕网的圆筒罐子。

    在迪安跑出去的同时，身后的玛蒂丽娅和霍尔特则向迅龙冲了过去。

    如果贴得够近就不用考虑鳞片炮弹。迪安不在的话可能容易被突破，但只要位于迅龙的两侧，它就跳不起来。即便无法像刚才那样做到集中攻击，拖延时间并再来一击应该也是能实现的。

    迪安跑到货车那里，取出铁锹和装有捕网的圆筒罐子。把迅龙激怒以后再作布置，时机就过去了，那样的话先设好陷阱再激怒它就行了。没有立刻使用音爆弹，是因为迪安在铺设陷阱期间，对用来引诱迅龙的装置是否能正常工作进行了确认。

    由玛蒂丽娅和霍尔特帮忙拖延时间，迪安则在铺设完陷阱的时候使用音爆弹激怒迅龙。其愤怒会持续多长时间，看了刚才的战斗就有所把握了。

    这是一项需要花时间一边观察迅龙一边进行组织的计划。

    如果进展顺利，突破三人包围的迅龙会移动到平地的西侧。于是迪安在平地的中央找了个位置，开始挖起洞来。

    5

    玛蒂丽娅逼上前去，手中挥舞着飞龙刀【朱】。

    迪安不在，她得一边留意情况一边行动。

    最初听到提案时她是非常吃惊的。自己完全被压着打，都没有工夫去思考哪里是安全地带。迪安确实是在比玛蒂丽娅和霍尔特退一步的地方观察着状况，但她还是很感动：亏他能看出来这位置该如何选取。

    还不仅仅是看出来。因为信赖玛蒂丽娅和霍尔特，他才说出了这个大胆的提案吧。

    那样的话，我就只能证明自己是对得起这份信赖的伙伴了！

    迅速前冲，挥刀斩击。而在即将加入气刃斩的时候，迅龙面向她摆好了架势。

    玛蒂丽娅开始紧张起来，不能过早地行动，要在对方即将行动时加以回避。为了看准时机，玛蒂丽娅绷紧了每一根弦。

    来了刚一这么想的瞬间，迅龙便跳了起来。

    没有半点误差，迅龙用尾巴横扫过来的动作与玛蒂丽娅的回避在同一时间完成。

    还能做得更好一点吗？

    时间算太紧也是很危险的。玛蒂丽娅微微调整了一下自己内心的感觉。

    为了让玛蒂丽娅有工夫重新站起来，霍尔特挥起了他的正式采用机械锤。

    得救了！

    玛蒂丽娅迅速复归，回到自己的位置施以斩击。

    咯嗷嗷嗷嗷嗷

    迅龙似乎为不能杀死玛蒂丽娅他们而生气了，直到刚才它都还不是返样。

    好，这样就有时间等迪安的工作结束了。

    之后便只剩下使用音爆弹的时机。

    玛蒂丽娅一边挥舞着飞龙刀【朱】，一边看了一眼在对面将锤子猛然砸下的霍尔特。看上去他已经完全恢复状态了，正尽情地发挥着为迅龙而制造的正式采用机械锤的威力。

    这么沉重的打击是太刀，单手剑等武器所无法比拟的。换作玛蒂丽娅，她会一边攻击侧腹和脖子等方便插入刀刃的部位一边进行斩击，相比之下，用锤子的话就算有坚硬的部分也不用怕，拿出要砍碎这部分的气势就可以达到目的。此外，让迅龙陷入眩晕状态的头部攻击也能得以安全实施，且由其内置构造产生的爆炎也提升了威力。

    迅龙的强大完全出乎他们的意料，幸好固执地让霍尔特强化了这把火属性的大锤。霍尔特现在恢复过来了，这一点也让她心里踏实了不少。

    这次迅龙转向了霍尔特。在激起的旋风中，霍尔特对着迅龙的头部挥下了正式采用机械锤。

    玛蒂丽娅紧跟三步，迅速挥出飞龙刀【朱】。霍尔特也继续将锤子砸向迅龙的头部。

    咯嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？

    钻心的疼痛持续冲击着头顶，令迅龙的身子不由得使劲后仰了下。

    好！

    玛蒂丽娅又向前一步，聚集起全身的力量。

    她踮着脚尖举起飞龙刀【朱】，将灌输了这一势头的斩击毫不留情地送给迅龙。她的气从刀刃满溢而出，看上去就像飞溅的火花。

    紧接着，她颠倒行动步骤施以斩击，然后在单凭腕力轻轻一砍的同时目测距离，并就着浑身的力气和整个体重向迅龙的侧腹部挥去一记斩击。

    迪安！

    她转过头去看信赖的同伴怎么样了。

    马上就好！

    稍远一点的地方，为几乎就要完成的陷阱所服务的洞口敞开着，剩下的就只是等设好圆筒罐子和张开大网了。

    好，伤害应该已经够多了，现在可以搞了吧！

    玛蒂丽娅收回飞龙刀【朱】，从袋子里取出音爆弹向迅龙扔去。

    啊噶噢噢噢噢噢！！

    迅龙的身体后仰着，眼珠也发出了红光。

    来了！

    玛蒂丽娅一边喊一边拉开距离。迅龙已开始疯狂地横冲直撞，光被其庞大的身躯撞到就会导致身负重伤。

    这次比以往更难寻找到出手的机会。要是有一个人倒下，之前积累的狩猎成果就会再度因此而以失败告终，因此硬来是绝对禁止的。

    霍尔特似乎也明白这个道理，迅速离开了与之处于极近距离的地方。

    霍尔特，已经可以了，快后退！

    明白！

    将正式采用机械锤插到腰上后，霍尔特往回朝陷阱的方向跑去。玛蒂丽娅瞬间瞟了他一眼，和他同时跑起来。万一两人一起被袭击到，那可不是开玩笑的。

    玛蒂丽娅投掷出支给物品中的飞刀代为牵制，尽管被迅龙轻易躲开，但也引起了它的注意。在此期间，霍尔特退避到了陷阱的另一侧。接下来就轮到自己了玛蒂丽娅开始观察陷阱、自己以及迅龙之间的位置关系。

    够得着吗？

    使出全力进行逃跑，总应该能甩掉追过来的迅龙吧？

    不，刚刚好。

    这样想着，玛蒂丽娅再次将飞刀投了出去。

    遭受两次攻击后，迅龙终于对玛蒂丽娅的敌意有了反应。

    啊噶啊啊啊啊啊！

    迅龙完全将玛蒂丽娅锁定成了它的目标，一边向左右两边使劲晃动身体一边扑过来。

    哼！

    毫厘之差的成功闪躲。

    迅龙向玛蒂丽娅伸出的前脚划过半空，气势惊人地刨掉了一层地面。

    被那种东西砸到的话就死定了。

    玛蒂丽娅努力使自己僵硬的身子舒缓下来，轻呼一口气后赶紧逃离了这里。她扭头看了一眼身后，早已调整好姿势的迅龙正准备继续向她扑过来。

    再看看前方，离陷阱还有一小段路。

    要想保险点，最好是再使劲回避下。好在之前专心防御了一段时间，因此只是躲避的话应该没问题。一边引诱一边躲避是很危险的，但玛蒂丽娅还是怀着走钢丝的精神对迅龙开始了引诱。

    她的整个后背都充斥着一阵恶寒。

    玛蒂丽娅小姐！

    挖完陷阱的迪安大叫了一声。

    玛蒂丽娅猛地向左边扑去。

    迅龙的庞大身躯铲着玛蒂丽娅刚才所在位置的地面着地了。

    那个地方离陷阱只差一步之遥。

    玛蒂丽娅在调整姿势的同时向那边再次跳了过去，接着在地面上方滚动起来。而陷阱的另一侧，迪安他们正担心地望着她。

    迅龙呢！？

    来了！

    跟在玛蒂丽娅后边的迅龙，朝迪安他们希望的地方作出了最后一次跳跃。

    它一脚踏穿了装置在地面上的网，这一次，迅龙那庞大的身躯终于掉进了洞里。

    果然要它发怒了才有效！

    迪安激动的大喊一声。

    混合粘着草和常青藤的叶子制成的强粘性大网将发狂的迅龙的身体缠绕起来，瞬时给固定住了。

    玛蒂丽娅和霍尔特拔出各自的武器逼上前去，准备尽快将其解决，因为没人知道能够把它困住多久。

    为了不浪费一丁点时间，仿佛连呼吸都忘记了一般，玛蒂丽娅挥起了她的飞龙刀【朱】。霍尔特则对准迅龙的头部砍了下去，迪安也连续射出了火焰弹。

    虽然遭受着玛蒂丽娅一行的猛攻，但迅龙仍无视了这一切，为了逃出陷阱而继续挣扎着。

    即便被挥舞的太刀斩得几乎要断气，迅龙也没有逃出来。虽然不知道原因，但陷阱的确是对迅龙发挥出了超过他们想像的威力。这么一来，那些目睹陷阱有效的人大叫的心情也就能够理解了。

    玛蒂丽娅运用基本的动作斩了三下后，再接气刃斩。发现还有自己发挥余地的霍尔特也摒住呼吸，一边在原地转圈一边连续施以打击。迪安也朝弹药一度用光的克洛诺斯榴弹炮里再次装填火焰弹，继而进行连射。

    尽管又施加了这一连串猛攻，不过迅龙还是没有死，依然奋力想要挣开缠绕的网，使出全身的蛮劲向上空跳跃。

    出来了！

    能感觉到，只要再让它掉进陷阱一次，这场狩猎就成功了。

    实施跳跃的迅龙的庞大身躯，在震耳的地鸣声中降落下来。它鲜红的目光闪耀不已，紧盯着周围作为牵制。

    霍尔特的正式采用机械锤的威力在它脸上制造了一大块创伤，对其持续穷追猛打的感触，让玛蒂丽娅感到自身被赋予了勇气。

    还有一口气！

    听到玛蒂丽娅的话，迪安和霍尔特都沉默地点了下头。迅方没有与三人面对面，而是再次作垂直的跳跃。

    它那惊人的脚力，以远远超过迪安所用克洛诺斯榴弹炮射程的高度将自己庞大的身躯撑了起来，接着使用从两只前脚处伸展开来的皮膜之翼转移到了其他的地区。

    它回老巢了吗？

    玛蒂丽娅向把握大型怪物位置的迪安问道。很多怪物都把巨树根部生成的洞窟当作自己的休憩之处。如果它是去了那里，从距离上来看也还得赶好长一段路。

    但迪安摇了摇头。

    不，是西侧的区域二。

    是么

    难道它还有多余的体力吗？还是说在被猎人追赶的情况下，本能地决定要避免回到巢穴？

    迪安确认了迅龙去往的地方后，回到货车那边找陷阱工具编成网状，制造出了最后一只陷阱。

    见状，玛蒂丽娅和霍尔特也把自己的武器拿到磨刀石上打磨，又从支援物品中取出携带的干粮来吃，并服下应急药以便恢复体能。

    三人没有别的选择。做完准备工作之后，他们向迅龙前往的区域二出发了。

    6

    树海，巨树西侧的平地和北边一样位于湖边。

    迪安一行赶过去的时候，远远逃至此地的迅龙没有再像之前那样悠闲地待着，而是满腔怨恨地怒视着周围的一切。

    总之，主动权应该还在我方手中。

    要怎么做？

    霍尔特过来问了一句。

    本来他们正犹豫要不要延续这样的攻势，但接连不断遭受强烈紧张感的冲击，导致全员的消耗已经超过了他们的想像。陷阱已经用掉两个，还剩下最后一个，而且也不知道对方从之前积攒起来的怒气会在什么时候冷却下来。

    不过，有了上一次的失败，在冬多尔玛收集了情报，并实际出去狩猎以后再继续观察的迪安一行，还有用音爆弹来激怒它这一手段。

    三人已经习惯了对手的行动，也能够把体力的消耗控制在最小的限度，这些全都是踏踏实实积累起来的结果。再说，迅龙的尾巴和左眼都分别因玛蒂丽娅的斩击和霍尔特的打击而留下了很重的伤。对手也是满目疮痍，那样的话，一口气不停地继续进攻就是上策，

    玛蒂丽娅点了点头，似乎也是这样想的。

    没错，就这么冲过去吧！

    听她这么说，霍尔特也点了下头。

    好，那就干得漂亮点哦！

    将武器拿到手以后，三人拔腿跑了出去。

    漆黑的庞大躯体就伫立在平地中央，为了迎接三人的讨伐，迅龙正使劲甩着它那难以对付的尾巴。

    这个动作已经让人看够了。迪安他们在稍稍靠外的地方停下脚步，趁其扑空的间隙一口气缩近了距离。

    咯嗷嗷嗷嗷嗷！

    然而在下一瞬间，迅龙全身颤抖地发出了吼叫。

    唔！？

    玛蒂丽娅和霍尔特两人都用防具抵制住了这声吼叫，迪安却是直接承受。他忍不住捂着两只耳朵蹲下身去，学迅龙压低庞大身躯爬行的样子跑了过去。

    这时，迅龙转到了迪安的方向。

    它来了！

    玛蒂丽娅的声音让迪安强迫自己僵硬的身体向一旁滚动。

    迅龙没有理会毫无防备地暴露在自己面前的霍尔特和玛蒂丽娅，以足够踏平迪安刚才站立之地的气势冲了出去。

    它好像比较中意你啊。

    这不给我添麻烦嘛！

    迪安一边回应玛蒂丽娅的调侃一边散开。

    扑了个空的迅龙立即翻身，这次它是一左一右地使劲晃动着身子接近过来。

    而到了最后，迅龙作出一个跨度特别大的跳跃，扑向了迪安的位置。

    呜哇！

    正准备端起克洛诺斯榴弹炮的迪安忽然停下了动作，纵身往旁边一跳。

    迅龙在一阵地鸣声中着地，迪安则一边感受着这种震动，一边滚向地面。

    在担心迪安之前，霍尔特和玛蒂丽娅迅速分头找好自己的位置，展开各自的攻击。

    迪安，你还好吗！？

    霍尔特在使出一击之后大声问道，玛蒂丽娅则一句也没有问。这并不是冷淡，而是因为她深信不疑地认为迪安能够躲开。

    玛蒂丽娅连续不断地使出斩击，再以气刃斩接续。尽管动作不够有型，但霍尔特也一击是一击地使劲挥击着。

    吓啊啊啊啊啊

    来自左右两边且完全同一时刻的攻击让迅龙有点畏怯。这么一来，这场战斗便完全演变成了三人的相互协作。

    能一口气上吗！？

    迪安一边站起身一边准备端起克洛诺斯榴弹炮，这时眼前的迅龙向上轻轻一跃，然后扭了下身子。

    迪安！

    我知道啦！

    是迅龙的尾巴拍打过来了。

    迪安尽量压低声音回应着警告自己的霍尔特，同时使劲跳向一旁。下一秒钟，便有近乎割裂大地的一击降临。

    迪安顺利逃脱，而迅龙尾巴上的刺扎进地面，害得它身体又动不了了。虽然只是短短的一瞬间，但玛蒂丽娅和霍尔特已经预见到了这个结果，当即做出反应，奔向各自的位置。

    呀啊啊啊啊！

    噢噢噢噢噢！

    仿佛要把剩余的力量全部用光，两人都努力挥动着自己的武器。

    而迅龙也再次拼尽全力。突破了他们的包围。

    噶啊啊啊啊！

    腾空一跃的迅龙，这次向玛蒂丽娅展开了袭击。

    玛蒂丽娅没有逃避，配合时机抡起飞龙刀【朱】。

    哐当！一声惊人的鸣响在周围扩散开来。

    玛蒂丽娅慌忙看了一眼是不是飞龙刀【朱】折断了。还好，飞龙刀【朱】还握在她手里，在阳光的照射下散发着没有一丝阴霾的光彩。

    既然如此玛蒂丽娅赶紧朝迅龙看去。

    庞大身躯被震了下的迅龙正护着自己的右前脚。能看到它那如同经过磨炼的太刀般的翅膀，在玛蒂丽娅的斩击下出现了一道裂痕。号称拥有刀剑不入的优异强度，终究没能敌过工房师傅锻造的飞龙刀【朱】和玛蒂丽娅的技艺。

    噶啊啊啊啊啊

    迅龙不甘心地咆哮着，但它并没有畏惧，又再一次扑了过来。

    哼！

    玛蒂丽娅身子一扭想要躲开，却被它受伤的右前脚翅膀擦了一下。造成的伤害倒是不大，但这样足以使玛蒂丽娅轻盈的身体毫不费力地被掀起，然后滚落到地面上。

    迪安还没来得及担心，便见玛蒂丽娅已经站了起来，她甚至忘记了拂去黑狼鸟s套装上沾到的土，挥起飞龙刀【朱】就朝迅龙砍过去。

    庆幸玛蒂丽娅没有受伤，迪安也端起克洛诺斯榴弹炮准备实施援助。

    只要选取处于极近距离的位置，就避免不了这种偶然造成的伤害。正因为如此，构思出这一战斗提案的迪安才要全力掩护其他两人，为了将伤害降到最低限度而不得不看穿对手的行动。

    在迪安的狙击下，翻了个身的迅龙这次把攻击对象换成了已退避到稍远地点的霍尔特。而霍尔特并没有发现这一点，正在大口地喝从袋子里掏出来的一小瓶东西。他需要用回复药来恢复自己的体力。

    霍尔特，后面！

    迪安的声音让霍尔特迅速回过神来，只见猛冲而来的迅龙在自己跟前紧急刹住了脚。

    接着，那副庞大的身躯微微一蹲，摆出将要战斗的架势。

    是尾巴！要拍过来了！

    成功闪避以后正准备给予反击的霍尔特急忙转身躲开，下一瞬间，迅龙飞身一跃，在翻转的同时竖起尾巴上的鳞，就着降落的势头和体重向霍尔特砸来。

    如同巨大岩石落下的轰鸣声响彻了周围。

    对迪安的声音作出反应的霍尔特勉强躲过了这一劫，一站起来就拿起锤子对那条钉在地面上的尾巴一顿猛砸。

    惟独尾巴的拍打攻击是必须加以防备的。

    若是不幸被击中，普通的装备只需一击就会立刻报废。指示玛蒂丽娅和霍尔特去接近迅龙的是迪安，正因为这样，说什么他也必须看准那一击以便保护两人。

    就算是很好躲，在身处那种极近距离的情况下，迅龙稍微一个动作就可以让那两副躯体相撞或是被顶起来。而且仔细看看，两人的身上都留下了若干擦伤和轻度的跌打损伤。

    而相比之下，身处后卫位置的迪安则近乎毫发无伤。后卫自然也有后卫的辛苦，但即便如此，既然无法分担前锋的痛苦，那就得想方设法把他们两人掩护好。

    库暾嗷嗷嗷嗷

    这个时候，迅龙的动作也交得更加敏锐起来。它并没有在发怒，难道是承认了迪安他们是值得让自己动起真格的对手？

    迅龙虽然尾巴被霍尔特痛击了一番，但还是从中逃脱，再次与霍尔特对峙起来。没等迪安预见到自己的动作，它便忽然一跃而起。

    霍尔特！

    面对迅龙的跳跃，霍尔特猛地一扭身，勉强算是避开了被其压死的危险。不过迅龙做出这么大的动作，使他最终还是没能躲过那漆黑的庞大身躯，在相互交错的过程中被掀飞到后方。

    刹那问，迪安用克洛诺斯榴弹炮瞄准迅龙的头部开起火来。而迅龙也像是把霍尔特看丢了，虽然知道对方躲开了，但体格的差异导致它没有发现霍尔特的身体钻进了某个死角里。

    这次真是走运。

    被掀飞的霍尔特努力站起来，大概是为了让意识清醒一些，他轻轻地摇了摇脑袋。

    迪安打算帮他拖延时间以便恢复过来，于是又端起克洛诺斯榴弹炮对迅龙发动连续射击。

    啊噶啊啊啊

    找不到霍尔特的迅龙，不出所料地将盯视的目光面向了迪安。迪安则一边继续射击，一边仔细观察它的下一步行动。

    迅龙在原地放低身子调整好姿势后，开始来回摆动身后那条巨大的尾巴。做出这个动作，就代表接下来它将放出长在尾巴上那堆像刺一样的鳞。

    锋利尖锐的鳞一旦飞散出来，涉及的便是极其宽广的范围，令人难以招架。距离也和克洛诺斯榴弹炮发挥出最强威力时的射程几乎相同，也就是说，跟迪安与迅龙之间保持的间隔基本画上了等号。

    运气不好的话，下一瞬间，那些刺就会对准迪安袭击过来。

    噢噢噢噢噢噢噢！

    喝完回复药的霍尔特为了掩护迪安，从一旁举起锤子逼上前去。他口中高呼着，同时将散发出紫色厚重光辉的正式采用机械锤向下一挥。

    看着就让人感到无比强力的重击，打击之处喷溅出团团爆炎。

    玛蒂丽娅应该也看出迪安正身处危险的位置，于是从霍尔特的对面使出斩击。不过靠他们的仅仅一击，是没办法阻止迅龙的行动的。

    无数尖刺气势惊人地从迅龙不断挥抽的尾巴飞溅而出，让人几乎不能直视。迪安却目不转睛地追随着它们的方向，见缝插针地在刺群中穿行。

    也不知有多少根从他的手臂上轻掠过去。不过只是这个程度的话，迪安还勉强能够杀出重围。

    就算被告知要再来一次，自己也会断然拒绝的吧？紧张感甫一中断，迪安便感到背上像是响起了什么声音似地冷汗直冒。

    迪安！

    他一边用我没事！回应着霍尔特和玛蒂丽娅的疾呼，一边再次端起克洛诺斯榴弹炮。事情没有按他想要的那样发展，队伍又变回了提案的最初配置。

    他注意到此时玛蒂丽娅正处于最前方，而霍尔特就在稍稍靠后的地方。也不知道是谁起的头，开始对迅龙发动了攻击。

    这下，三个人得一起受累了。

    现在已经没办法像一开始那样轻松包围迅龙了吧。但就算不能在这里做个了断，至少也要亲眼看到这场狩猎结束。

    一个人也许会被轻易干掉，而三个人集中起来的话，即便是迅龙，要强行逃脱也是很困难的。迅龙正想逃，便因吃了某人强烈的一击而面露怯色，然后继续遭受劈头盖脸的攻击。

    咯嗷嗷嗷嗷！

    尽管如此，迅龙仍凭着最后的力气奋力挣扎。为了生存下去，它也在拼尽全力作出自己的反抗。

    生命和生命，决心与决心的相互碰撞，进溅出惊人的火花。

    迪安！

    听到玛蒂丽娅的喊声，迪安深深点下头去。

    拜托你了。

    交给我吧！

    迪安翻了个身，向着放置在平地入口处的货车跑去。

    玛蒂丽娅和霍尔特是会齐心协力帮忙封住迅龙的行动的。迪安相信这一点，于是把精神集中在了自己的职责上。

    快挖陷阱！

    迪安以飞扑一般的劲头从货车上取出铁锹和圆筒罐子，然后冲回平地中央。他一边留意观察正为自己拖住迅龙的玛蒂丽娅和霍尔特的情况，一边匆忙地开始挖洞。

    7

    霍尔特大口大口地喘着气，但还是不忘挥舞他的正式采用机械锤。

    哈，哈，哈、哈

    只可惜身心不同步。

    看他这个样子，玛蒂丽娅连忙出手，一边牵制着迅龙一边助他一臂之力。

    妈的！

    霍尔特强迫自己向前走动，但由于是强迫，因此充其量这只是导致注意力涣散的行为。不知不觉之间，迅龙已经面向霍尔特摆好了架势。

    噢哇！

    霍尔特猛地滚向地面。

    迅龙的庞大身躯则从他上方飞越而过。

    霍尔特，不要硬来啊！

    着地后的迅龙立刻遭到了身后玛蒂丽娅的斩击。

    抱歉！

    不知是因为体力分配得较好，还是因为对狩猎掌握的经验不同，玛蒂丽娅目前还是一副若无其事的样子。

    虽然知道她很坚强，但大家同为剑士，霍尔特始终觉得有点不甘心。

    距迪安去挖陷阱已经过了好长一段时间了。迅龙也卯足了最后一股劲，展示着激烈的抵抗。

    迪安那家伙还没好吗！？

    自己挥动正式采用机械锤的力气早已所剩无几，用来躲避的力气也到了极限。再这样下去就糟糕了霍尔特不禁心急如焚。

    来了！

    就那么一瞬间，因为去考虑迪安的事，导致霍尔特又出现了注意力涣散的情况。好在玛蒂丽娅的尖叫声把他拉回现实，于是条件反射般地逃离了原地。

    他甚至没看清发生了什么事，只觉得风压压迫着自己的脸颊。当他回过神来的时候，发现那黑色的尾巴正拍打着自己刚才逃离的地方。

    哼！

    对方刚才就在眼前，但他完全没有意识到迅龙的接近。刚才要不是玛蒂丽娅大叫了一声，自己应该就被击中了吧。想到这儿，一种恐惧感自脚下油然升起。但即便如此，霍尔特也只是咬紧牙关，他是绝对不会示弱的。

    与此同时，玛蒂丽娅向迅龙跑了过去，但没有拔出飞龙刀【朱】。

    喂，别胡来！

    想不到她会连武器都不拔就跑到那么一个庞然大物的面前。然而玛蒂丽娅没有拔飞龙刀【朱】，却飞快地从袋子里取出音爆弹向迅龙的耳边掷去。

    陷阱，好了没有！

    如果迅龙在迪安的准备工作做好之前就被激怒，恐怕在顺利诱导之前，它的怒火就冷却下来了。那样的话，这次的狩猎注定将是失败的。

    霍尔特焦急的声音在音爆弹尖锐的脆响中被淹没了。

    噶啊啊啊啊啊！？

    音爆弹在耳边的炸裂把迅龙冲击得身体使劲一晃，两只眼睛也随之发出了耀眼的红光。

    玛蒂丽娅小姐！

    我没事。

    怎么可能会没事霍尔特正想这么反问她，这时

    玛蒂丽娅小姐！霍尔特！

    让人等得不耐烦的迪安终于传来了声音。莫非玛蒂丽娅已经知道迪安的准备工作结束了吗？霍尔特自问了一句，但很快又加以了否定。

    站在霍尔特旁边的玛蒂丽娅不可能看到迪安手上的动作。一定是因为她信赖这个一直和自己组队的伙伴，所以判断出他结束了准备工作，于是才投掷出音爆弹的吧。而迪安也非常漂亮地响应了玛蒂丽娅的信赖。

    话说起来容易，但在这种只要差了一步就会导致狩猎失败的紧迫时刻，迪安和玛蒂丽娅还能配合得那么有默契。这两个家伙真是了不起的搭档霍尔特不禁感到有些震撼。

    上吧！

    和玛蒂丽娅示了一下意，迪安便向陷阱的对面跑去。疲劳不堪的脚就快要不听使唤，但他靠在雪狮子u护胫上面敲打双脚恢复了知觉，支撑着他继续跑下去。

    他真切地感觉到身后传来迅龙追赶自己的气息，于是跨过陷阱绕到后面。

    再回头去看迅龙的动静。这场狩猎明明应该已经接近尾声，眼前的迅龙却像刚开始准备战斗一样使劲朝左右晃动着身子，并以充满跃动感的动作逼上前来。

    这家伙的体力没有底限的吗！？

    他不得不这样说。

    向右，向左，再向右，下一步就是陷阱所在。可是刹那问，迅龙却在陷阱跟前紧急停了下来。

    难道被它看出来了！？

    不会的因为它发怒了！

    没错，迅龙的眼睛正炯炯有神地发着光。不过理应会跳的距离它没有跳，而是在关键时刻刹了车。都已经近在眼前了，却探头看了一眼便猛地向旁边逃开了。

    啊噶啊啊啊啊f

    迅龙留出一段距离，随即以迅雷不及掩耳之势向几位猎人扑过来。霍尔特他们连忙再次移动到邻近陷阱的位置，以便诱导它落进去。

    然而情况跟刚才一样。关键时刻，迅龙摇摆着身体在陷阱边上不自然地止步了。

    不对，它不是看出来了！证据就是它没有破坏网。但即便如此，被追逼至此还是让它野性的直觉察知到了危险。

    真麻烦！

    虽然不知道玛蒂丽娅的推测是否正确，但就这么茫然下去的话，迅龙的怒火又会冷却下来，恢复冷静的迅龙肯定会把网给撕碎的。

    而且也不知道它还剩下多少体力，反正霍尔特他们是快到极限了。当然，也可以看着狩猎再次以失败告终而返回营地，但霍尔特不想这样。

    他感到有什么东西发生了变化。这种难得的感触，这场已成为他生命中一部分的狩猎，他不想以失败作为结束。

    霍尔特一行再次面向绕回去的迅龙，开始朝陷阱边缘移动。受到牵引的迅龙也随之扑了过来。

    但它还是在洞口跟前停下来了。

    这直觉实在是敏锐得让人忍不住想大叫它是不是能看见陷阱。霍尔特在心底绝望地哀鸣。

    别管那么多了，先让它掉进去再说！

    等回过神来时，身体已经动了起来。霍尔特举起锤子调整好心情，集中最后剩余的全部体力并深呼吸了一口气。

    迪安跟着玛蒂丽娅朝与逃跑时相反的方向跑，然后绕到迅龙的背后，操起正式采用机械锤施以攻击。

    他两脚并拢并以之为轴，顺着挥舞锤子的势头旋转整个身体。连续施以攻击的锤子在迅龙的侧腹部上一阵猛砍。

    一次、两次、三次、四次一旋转结束时的最后一击，送给了迅龙的头部。

    噶啊啊啊啊！？

    头顶受到激烈震荡的迅龙身体失去了平衡，几乎是以被霍尔特撞飞的姿态终于掉进陷阱里。

    它瞬间意识到自己的身体自由被剥夺，立刻猛烈地挣扎起来。

    趁现在！

    随着玛蒂丽娅一声令下，三人迅速跑到迪安事先运至近旁的货车跟前，再将其运到陷阱旁边，从中搬出大爆弹G摆在了迅龙身旁。

    你们两个都离远一点l

    设置好炸弹后便飞快退下的迪安喊了一声。听到这句话，霍尔特和玛蒂丽娅赶紧后退到不会受爆炸波及的地方。

    迪安向克洛诺斯榴弹炮重新装填好火焰弹，用枪口瞄准了安置在迅龙旁边的炸弹。

    当他扣动扳机的瞬间，霍尔特忽然对一直展示着惊人力量的迅龙萌生出一丝敬意。

    这位曾与自己较量角逐的伟大敌手，霍尔特决定见证它的临终时刻，一瞬也没有让自己的眼睛离开过它。

    从克洛诺斯榴弹炮的枪口射出的弹药穿透大爆弹G，连同其他五枚大爆弹G一起发生了爆炸。

    强烈的火焰和烟尘弥散开来，轰鸣甚至震到了人的下腹部。然后，迅龙再也没有跳出来继续攻击

    8

    玛蒂丽娅让迪安和霍尔特先卸下武装，自己则监视着周围，看是否还会有其他的怪物前来袭击。

    于是，霍尔特一边换装一边跟迪安聊了起来。

    大自然真是了不起啊，能诞生出这样的怪物。狩猎这项工作，也许我是为了凭借自己创造的力量证明自身的存在才参加的吧。虽说是自己的力量，但同时也是得到很多人帮忙、和同伴一起创造出的人的力量这样子，感觉很好呢。

    听到他的这番表述，玛蒂丽娅淡淡地笑了一下。刚认识的时候，她还觉得霍尔特只是徒有一副猎人的帅气形象呢。

    想回头看看周围的人们。

    想拥有很酷的武器和防具。

    这样的心情，如今已经和力量相结合，让他得知了体验一次狩猎的喜悦，明白了出外狩猎的意义所在。这次狩猎的成功也是一样，让玛蒂丽娅感到最开心的是霍尔特的变化。

    别忘了向怪物表示感谢哦。

    那是当然！

    迪安和霍尔特拖着疲惫的身体、却以最棒的笑容作出了回答。

第三卷 尾声

    1

    平安回到城里的玛蒂丽娅一行，在办完达成狩猎的手续后来到了工房。

    在回来的路上，霍尔特提出这次想用到手的迅龙素材制作点什么东西出来。他马上就必须回自己的老家了，所以想留下点什么当作友情的见证。其实不仅仅是他，玛蒂丽娅和迪安也是这么想的。

    于是，玛蒂丽娅也决定再打造一把新的太刀。最近为了强化随身携带的太刀，需要的素材也变少了，让人感觉武器有些不好用，所以她原本就有过打造新太刀的想法。就这样，工房接到了两笔订单，它们均是最近刚被开发出来的武器，一把是名为夜刀【月影】的太刀。另一把则是叫做迅龙破坏者的锤子，下单的人分别是玛蒂丽娅和霍尔特。

    不过，霍尔特对迪安说的话倒是令人觉得十分好笑。为他人着想，大概他是有着自己特殊的方式吧，结果就对迪安说出了既然你没有钱，就卖掉素材，造一点自己想造却没造出来的武器和防具吧之类的话。迪安追问他连我也要造点什么啊？，却被霍尔特一句好伤心啊刺中要害，于是在柯吉罗的安慰下，迪安一边感叹着全都是贫穷的错一边接受了霍尔特的提议。

    你在笑什么啊？

    好久没有一个人在大众酒馆里喝酒了。当她回想起来不禁轻笑出声时，老爷爷捋着自己引以为傲的胡须悠闲地出现了。

    那个想到一点有趣的事情而已。

    哦，那不错啊。

    找我有什么事吗？

    玛蒂丽娅总是挑酒馆边上的位子来坐。要不是特意来找她，一般是很难发现那里的。

    正好现在有点时间。想来为你帮忙达成了麻烦的委托道一声谢，老朽很有心吧？

    望着爷爷笑眯眯的样子，玛蒂丽娅回给他一个苦笑。

    霍尔特会作为一名猎人脱胎换骨。也在你的计算当中吧？

    啊，发生什么事了吗？

    玛蒂丽娅邀爷爷一起坐下，他便一边说着那就打扰喽而坐下来，一边还在装傻。

    这个嘛，像你这样的猎人，要让一个任性的小孩子醒悟过来，是很简单的事吧？

    您这话听起来可真刺耳。

    呵呵。

    一开始，玛蒂丽娅是曾怀疑过霍尔特到底行不行的。而直到最后却相信着他、让他得以醒悟的人并不是玛蒂丽娅，而是迪安。

    在这一年里，她见识了这位和自己一起行动的搭档真正的力量，那是她一直以来从未意识到的力量。由始至终，他都坚定不移地注视着未来，抱持着信念奋勇前进。

    这副姿态感染了周围的人，将大家引导至正确的方向。

    玛蒂丽娅觉得自己也是被拯救的其中一员，不知今后还有多少人受到他的影响呢？他拥有的并不只是身为猎人的本领，还有着像那样让人们渐渐得到改变的力量。

    总有一天，他一定会超越自己，成为一名地位至高无上的猎人吧？在和迪安措档的过程中，玛蒂丽娅没有自称为疾风之翼，一定也是因为她知道他就是个离开了家的自立人士的缘故。

    如果玛蒂丽娅是翼，迪安就是使用这对翼始终向上高飞的猎人。

    总有一天会踏上分离的道路，也不知道还能同行到什么时候。但玛蒂丽娅决定，在结束的时刻到来之前，都要和他做一对能给予对方积极影响的好搭档。

    2

    很快，霍尔特回老家的日子到来了。

    迪安还是像往常那样叫醒了一个人绝对起不了床的玛蒂丽娅，拉着她跑到街门去为霍尔特送行。

    按照老规矩，带来的武器、防具、道具及素材都被装进了由食草龙牵着的货车内，一大早就从冬多尔玛的城门出发了。

    和来的时候一样，爷爷似乎也会送霍尔特，他正和霍尔特一起等候着迪安他们的到来。

    把头伸进木桶里的食草龙正在进食，大概是霍尔特给它准备了这个装草料的木桶吧。看着被食草龙牵引的货车，不禁令人心生出啊，真的再也见不到了的感觉。

    虽然是个吵闹的家伙，但要走了还是让人觉得挺寂寞的。要是大家还能一起去狩猎，一定会成为更亲密的朋友吧？

    想到这儿，心情也平静了下来。

    喂霍尔特？

    一向锐气十足的霍尔特，仔细看看，他的眼睛却通红通红的。不是迅龙发怒时的那种红，难道是没睡好导致充血了吗？

    不，不准看啦！

    察觉到自己正被人盯着看，于是霍尔特慌忙戴上雪狮子头盔u把脸给遮住了。

    呵呵呵，这小子好像很喜欢你嘛。要回去了，觉得寂寞了。

    真是个小孩子一一爷爷一边笑一边说着刻薄的话，窘得霍尔特不禁高喊杀了你。

    啊对了，这个，柯吉罗说无论如何都要给你。

    迪安把带来的一包东西交给了霍尔特，里面是便当。

    本来柯吉罗也想自己带过来的，但家里的事好像很忙的样子。

    嗯？那只随从猫？

    说想带便当。

    便当？是哪一种？

    呃？

    是新作，还是得意之作？

    迪安不由地感叹霍尔特的记忆力之好。

    新作。不过据说也是得意之作哟柯吉罗自己说的。

    听到迪安嘟嘟嚷囔的声音，霍尔特带着怀疑的眼神朝便当看去。

    算啦，行，我就收下了。作为交换，要是难吃的话我会中途返回找你抱怨的哦。

    面对半开玩笑的霍尔特，迪安苦笑着说道：口下留情啊。

    喂，迪安。

    什、什么？

    突然听到这么具有压迫感的口气，吓了一跳的迪安不禁倒退了几步。虽然叫了他的名字，不过霍尔特暂时什么也没说。他似乎正在犹豫要不要把后面的话说出来，但过了一会还是开口了。

    我们，是朋友吧？

    哈？啊啊，当然！

    那下次你要是有什么事，我会赶过来的。带上当地精明强干的家伙，我绝对会来的！

    嗯，到时就拜托你了！你也要保重。

    哦！

    大家并非再也无法见面。只是，考虑到霍尔特的老家和这里的距离，即使再也见不到也没什么好奇怪的。

    霍尔特启程离开的那一刻，望着那张愉快的笑脸，迪安忽然也感到好想流泪。在霍尔特离开街门从镇上出发之后，他都还一直目送看霍尔特的背影。

    下一次，我们到他那儿去玩怎么样？

    站在身后的玛蒂丽娅一边扼杀自己的哈欠一边对他提议。

    说得也是。想要见面的话，我们主动去找他玩不就行了吗。

    距离再远，只要能去就可以了。想到这一点，迪安觉得心情轻松了不少。他在心中对霍尔特发誓，自己一定会过得好好的，等下次见面时大家都要成为了不起的猎人！

第三卷 插图



第四卷 序章

    哗啦、哗啦。

    有海浪声传来。

    哗啦、哗啦。

    一片连绵陡峭的岩石山将眼前的这片沙滩围在当中，在这里经过反射后的海浪声让人觉得仿佛是从水面上升起来一样。

    迪安此时蹲坐在一块岩石上，静静地听着海浪声。

    如果这就是大海，应该偶尔会听到几声海鸟的呜叫吧。可是现在仰望天空，连一只海鸟都没有发现，大概是因为漂浮在天空中的火山性气体对于鸟类来说是有毒物质吧。

    迪安站起身来朝身后望去，在视线的远处矗立着一座正在缓慢喷发烟雾的火山。没错，这里就是被通称为火山地区的拉提奥活火山。在为数众多的狩猎场当中，这里是作为一个比较麻烦的地方而被众猎人所熟知的。

    不过，迪安现在要比平时放松许多。当然，还是要保持最低限度的紧张感，毕竟在狩猎场中你永远不会知道什么时候在什么地方，会出现什么样的怪物。不过，这次的任务并不是狩猎那些大型的怪物，因此迪安并没有过于紧张。

    “差不多缓过来了吧?”

    迪安将目光投向营地所在的沙滩，几名男子正坐在那里休息。虽然他们都穿着坚固的靴子、结实的裤子、半袖衬衫这种稍有些行动不便的服装，不过这些人看上去并不是猎人。

    这些卷起袖子正在擦汗的男人都是在这附近采石场工作的矿工。

    “呀，再稍等一会儿。”

    他们的身材都非常魁梧，大概是每天都在矿山中辛勤劳动的

    结果吧。这些人好像都无法适应这里的环境，在不停地喝着冷饮。

    即便如此，洞穴里的强烈热气还是会让人难以忍受。这些矿工的目标就是能够在这里开采到的燃石炭，这种具有可燃性的岩石作为用途广泛的矿石而被人所熟知。

    拉提奥活火山有着极为丰富的埋藏量。不过在拥有丰富资源的同时，此地也栖息着很多可怕的怪物。这里并不是一个普通人可以随随便便自由出入的地方，所以类似迪安这样的猎人才会作为护卫而被雇用。

    目前，在拉提奥活火山地带尚未确认存在有大型怪物，因此保护矿工们免受小型怪物的袭击就是这次工作委托的主要内容。这种工作对于在猎人中被划分为年轻人的迪安而言，是一件非常简单的事，所以这次他与搭档采取了分头行动的策略。

    迪安的搭档是一位使用太刀的名为玛蒂丽娅的女性。她的狩猎技术极为华丽，无论陷入什么样的困境都能凭借手中的大刀、怪物的相关知识以及使用道具的直觉，最后与迪安联手杀出重围。她是迪安最为信赖的搭档．也是最为尊敬的猎人。

    不过，最近玛蒂丽娅总是以工作委托比较简单为由，选择自己单独行动。这并不意味着这对搭档要散伙，只是她有自己的目的。之所以一直都在和迪安结伴接受任务，大概是因为她在等待着对方实力的提升吧。

    “兄弟，不好意思，差不多可以了。”

    矿工的代表在宣告休息的结束。喝些冷饮，大概就能让由于洞穴中的热气而变得发烫的身体平静下来吧，其他男子开始将放在一旁的手推车往迪安等人来时乘坐的小船上搬运。

    虽说是手推车，但实际上那是一个必须由四名成年男子才能推动的大家伙。如果往手推车上的货箱里灌满热水，应该能轻松容纳下两、三个人同时洗澡吧。现在，那个宽大的货箱中满满地堆积着燃石炭。

    “能够顺利结束工作真是太好了！”

    “啊，这都多亏了你的帮助啊，小兄弟。虽然看上去年纪轻轻的，没想到你还是个很厉害的猎人呢！”矿工一边看着迪安身上的防具，一边说道。

    那是在锁甲上覆盖着淡绿色甲壳的枪手用防具。腰部、手臂和前胸上都系有装饰带，头盔是那种可以遮住嘴巴的面具形状，从额头左右头右两侧伸出来的洁白羽毛就是最显著特征。这套防具的名字叫怪鸟Z套装。

    另外，他所携带的武器是轻弩――长尾发射器，在由经过加工的厚重骨头与锋利爪子组合而成的枪身上覆盖着雪狮子的毛，装填炮弹的机械部分则是用强韧的牙兽胡须来操纵的。在使用时被夹在腋下的枪托部分的后面，还搭配有类似雪狮子尾巴一样弯曲的可爱装饰物。

    没错，迪安也终于加入了被称为G级的超一流猎人的行列。在把活动据点转移到冬多尔玛之后已经过了五年，让人不自觉地就会产生“终于走到这一步”之类的感慨。

    “说起来，与我的实力相比，我的搭档才是真的厉害呢！”

    玛蒂丽娅早在四年前就成为了G级猎人，而契机就是四年前在树树海讨伐怪物的那次任务。在那以后，迪安也成长了不少――他的身身体变得强壮了，个头也长高了一些，从外表看已经是个很值得信赖赖的猎人了。

    “总之，这次你帮了我们大忙。护卫这种工作实际上很无聊吧，我没想到像兄弟你这种有能力的猎人会接受这样的工作委托。”

    正如集会所提供的情报那样，这里并没有大型怪物。虽然有一些小型怪物，不过迪安甚至没有扣动长尾发射器扳机的机会，剩下的事情就只有搭乘小船返航了。由于之前从未有人在这个湖中发现过翠水龙，因此几乎可以说这件工作已经完成了一半。

    如果这件工作就此结束可以说再也没有比这更轻松的事情了。因此，在已经将经验积累到某种程度以上的猎人当中，几乎没有人想要接下护卫的工作委托。从城里往狩猎场移动要花费不少时间，既然同样是进入狩猎场，那么为什么不去狩猎一些更有价值的大型怪物呢，许多猎人都会这么想吧。

    “如果是一般的情况，只要有新手猎人就足够了但是这次的情况有点不太一样。”

    是的，这次的情况的确有些不普通。

    最近，冬多尔玛周边地区发生了多起神秘爆炸事故，而且每次都和这次一样是燃石炭在运输过程当中发生了爆炸。矿工们都不是外行，他们在运输途中会格外小心，不会让火种之类的东西靠近这些具有燃烧性的石头。而且，就连迪安在驱赶怪物的时候也会分外小心。

    因为并不清楚出现事故的原因，所以有传言说这与某种大型怪物有关。实际上，类似的传言还有很多版本，有人说当时看到了巨大的影子，还有人说运输中的燃石炭被吃掉了。

    正是这些捕风捉影的传言导致迪安接下了这次的工作委托。

    “好了，兄弟们，快把燃石炭装船!柔软的床和可口的肉在等着我们，再加把劲!”

    这名矿工高声喊道，于是那些坐在地上的男人们纷纷站起身来，并大声回应道：“好!”

    虽然猎人和矿工是两个完全不同的工种，不过能够认识这群逍遥快活的男人，也的确是一件让人感到高兴的事情。

    “但是，真正引发事故的诱因……”

    虽然迪安体会到了与以往狩猎活动截然的成就感，可是一种让人不明所以的不安也同时浮现了出来。

第四卷 第一章 沙漠与城市

    1

    踩踏着由于干燥而出现裂缝的地面，玛蒂丽娅飞身跳进石柱的阴影之中。

    哈啊、哈啊、哈啊

    她一边背靠着石柱调整呼吸，一边警惕四周的动静。

    这是一块被陡峭的岩壁围起来的区域，在距离玛蒂丽娅藏身石柱的不远处有一个水洼，一头草食种的怪物正在那里滋润自己干渴的喉咙。

    仿佛可以烧毁一切的强烈日光尽情地洒落在这块区域，好像就连厚重的岩石也遮挡不住，玛蒂丽娅目前所处的地方正是塞克梅尔沙漠。

    干燥的微风，轻轻地吹拂着玛蒂丽娅身上的防具。

    即便如此．因为覆盖住玛蒂丽娅全身的防具拥有极高的密度，所以被封闭在其中的热气根本无法被释放出去。

    这是一件将朱红色甲壳重合在一起所制成的防具。设计工匠灵活利用了素材原本的外形，将极为锋利的尖刺安置在手臂以及小腿处。这种以有着朱红色甲壳种怪物作为素材打造而成的防具被称为镰蟹Z套装。

    玛蒂丽娅曾经穿过一套形状极为相似的镰蟹S套装，虽然颜色不同，不过两套防具中肩膀与头盔左右两侧突出来的设计简直是一模一样。当然，这两件防具的性能是完全不同的。以镰蟹的朱红色外壳，朱红色钩爪为中心制成的镰蟹Z套装更加重视攻击性。大幅度提升了武器的锋利度，同时又会延迟武器变钝的速度。这对于使用大刀的玛蒂丽娅来说，的确是一套极为称心的防具。

    她所携带的太刀是鬼哭斩破刀，是之前使用的那柄鬼神斩破刀的强化升级版，比玛蒂丽娅身高还要长的纤细刀身呈现出稍有些弯曲的优美曲线。

    最具特点的是这柄太刀的刃纹。所谓刃纹，就是浮现在刀剑等武器利刃部分的水波纹一样的东西。与之前只是普通水波纹一样的纹路相比，并排浮现在鬼哭斩破刀刀刃上的无数细小三角形总是能够让人联想到飞龙的下颚。由于刀鞘也得到了强化，因此这柄太刀不仅仅是锋利度得到提升，就连厚重感也增加了不少，的确是能够配得上G级猎人的绝品。

    嗯，应该就在这附近才对

    待呼吸逐渐平静下来之后，玛蒂丽娅再次扫视周围的情况。除了正在饮水的草食种之外，并没有发现其他怪物的踪迹，能够听到的只有干燥的风吹过沙漠的声音。而且，这风声听上去就像是从头顶上方很远的地方传来的。

    即便如此，对于这次狩猎的目标，还是不能掉以轻心。

    果然！

    玛蒂丽娅在心中大喊道，随即一边拔出鬼哭斩破刀，一边从石柱的阴影中跳了出去。

    虽然她的直觉在经历过无数次狩猎之后已经被磨练得极为敏锐，可是在危险迫至眼前之前仍然无法事先察觉到。

    在一阵细微的震动之后，有个东西从地底下钻了出来。刹那间，尘土、沙子和小石子四处飞散。最先映入玛蒂丽娅眼帘的是一根巨大的长角，在这根足有一人长的巨角钻出地面的同时，一个土灰色的庞大躯体也跟着跳了出来。

    这只怪物头部后面的厚重甲壳就像围巾一样突出，使得它的身体看上去更加庞大。

    可以在地下进行挖掘的锋利尖爪。

    能够支撑住庞大躯体的强壮腿部。

    在粗壮尾巴的前端还带有锋利的鳞片。

    这家伙有着与飞龙之名极为相称的威容。

    一角龙!

    这就是玛蒂丽娅在沙漠中四处寻找的怪物的名字。

    嗷咔咔咔咔咔！

    一角龙发出了刺耳的吼叫，并将自己的身体完全展露在玛蒂丽娅的面前。它先是剧烈地抖动了几下身体，将残留在身上的沙土抖落，好像还没有注意到面前的猎人。

    好

    玛蒂丽娅轻轻地点了点头，然后开始朝目标靠近。

    这次的狩猎任务与以往相比稍有些不同。玛蒂丽娅是几天前在冬多尔玛城接受这一工作委托的。

    2

    在前往塞克梅尔沙漠的几天前，玛蒂丽娅一边走在通往冬多尔玛城中央广场的小路上，一边思考着事情。

    最近这段时期，与搭档迪安分头行动的机会增多了。当然，这并不意味着彼此之间的关系破裂了。更何况和他合作进行的狩猎，每次都能让自己变得更强。

    玛蒂丽娅虽然对此感到高兴，但同时也认为必须要做出改变。她有自己应该做的事情，虽然只要拜托迪安就能得到帮助，自己却并不是为了利用对方才一直关注着他的成长。毕竟，总有一天两人会分道扬镳的。玛蒂丽娅要专心寻找哥哥，而迪安则要走属于自己的道路。

    她能够感受到，迪安正在逐渐变成一个能够独当一面的猎人。即便是为了提前适应分别，也要给彼此增加一些单独行动的机会。

    哟，怎么了？一副心事重重的样子

    老爷爷？

    有人突然打了声招呼，于是玛蒂丽娅转过身去，只见一个留着茂密花白胡须的老猎人站在她身后正微笑着挥手。

    竟然没有注意到对方的存在，想到这她露出了苦笑。

    老爷爷是一名早巳退居二线的老猎人，总是喜欢穿着皮甲S套装，腰里还悬挂着拳头形状的锤子铁拳。年轻的时候，他好像也是作为一名优秀的猎人而被人们熟知的，即便是现在，这位老爷爷也有着极为广阔的人脉，还会经常热心地帮助那些新手猎人。

    怎么心不在焉的，这可不像是你的风格啊。

    有很多让我感到很烦的事情，而且还从集会所那里接受了稍微有些麻烦的工作委托。玛蒂丽娅并没有说有关迪安的事情，而是谈起了这几天一直在困扰自己的另一个难题。

    哦，什么麻烦的委托？

    他还真是个难以捉摸的人啊，玛蒂丽娅一边这么想着，一边开口说道：是的，从古龙观测所发出的委托。莫非你已经知道这件事了？

    玛蒂丽娅刚说了两句就忽然想到，对方可是个人脉极广的人。

    哈哈，我的确听说了一些。这样吧，咱们去大众酒馆一边吃东西一边聊吧，好吗？

    好啊，我不介意。玛蒂丽娅轻松地回应道，于是两个人同朝大众酒馆走去。

    大量的猎人都聚集在位于冬多尔玛中央广场的大众酒馆，这里设置有集会所的柜台，所以猎人们可以在这里签订契约之后直接去执行狩猎任务。

    店内的构造并没有华而不实的地方，而是非常平实亲切的风

    格。极为简洁的石头地面上放置着用木头制成的桌椅，装饰品很少，店内的支柱也都是露出木头本色的圆木。在靠近墙角的地方，并排摆放着几个盛酒的木桶。

    在大厅里面，放置着一个构造极为简单的柜台，穿着服务人员服装的女性站在那里。她就是集会所的接待小姐，想要进行狩猎的猎人只要在她那里办理好相关手续就可以了。

    适当地点了一些饭菜之后，玛蒂丽娅摘下镰蟹Z套装的头盔，将其轻轻地放在桌子上，然后不疾不徐地说道：实际上，前几天有人报告说在冬多尔玛附近的周边地区，目击到了一个前所未见的有着红色身体的怪物。

    提到在附近未曾见过的会不会是雄火龙之类的怪物误入这片地区了呢？

    作为有着红色甲壳的飞龙，在冬多尔玛周边区域的确很少见到雄火龙。

    虽说目击者好像不是猎人，不过如果真的是雄火龙的话，也应该一眼就能看出来吧

    没错。老爷爷很爽快地表示赞同，看上去好像已经十分了解情况了。

    也有可能是新的怪物。总之，为了收集能够确定这一说法真实性的情报，古龙观测所的人发来了工作委托。

    哦但是，确认已有的东西虽然很简单，但是确认没有的东西可是很麻烦的啊。

    是的，如果这种神秘的怪物真的存在，只要找到它就算结束。万一是目击者看错了，这件事就会变得很麻烦无论怎么努力寻找，都找不到有关神秘怪物的线索。而且最麻烦的就是，你根本无法判断到底是因为怪物不存在而找不到，还是因为自己不够努力而找不到。无论最后做到何种程度，总是会有如果再坚持一下，也许就会找到也说不定之类的想法。老爷爷刚才所说的话，其实就是这个意思吧。

    虽然古龙观测所方面对此好像抱着半信半疑的看法，不过还是认为有尝试的价值。他们说我可以根据自身的情况，自由展开行动。

    玛蒂丽娅根据自己的判断，对可能存在有相关线索的狩猎场进行了调查。虽然次数很少，不过偶尔她也会接受这一类的工作委托。对未知生物所进行的调查，这样的工作一般都会委托给猎人去执行。与普通工作委托不同的是，这类调查的强制力比较低，因此根据实际状况采取何种行动，完全是由猎人自行判断的。

    你是不是觉得这件事与行踪不明的纳泽尔有关啊？老爷爷一针见血地问道。

    玛蒂丽娅苦笑着轻轻地点了点头。

    如今，迪安已经具备了独立执行狩猎任务的实力，而我也虽然曾经想过放弃，可最后还是决心去寻找哥哥。

    看到他那种无论面对什么事情都极为积极的态度，我就愈发地讨厌停滞不前的自己。

    回想起过去的自己，玛蒂丽娅不由地微微一耸肩。她曾与哥哥以疾风之翼这个名号轰动了整个冬多尔玛，后来哥哥下落不明，也没有留下任何线索，玛蒂丽娅自己根本不知道该怎么办。就在这个时候，她遇到了迪安。

    迪安的确是一个积极的青年，只不过他从来没有陷入过像你这样的窘境而已。所以即便与你处于同样立场，也无法理解吧？

    即便迪安与我处于相同的立场，我觉得他也不会像我这样意志消沉。

    的确如此。

    话题有些扯远了。嗯老实说，我在想那个所谓的神秘的怪物会不会就是我哥哥一直在追寻的东西。

    作为一名猎人而言，比起弄清楚神秘怪物真面目的想法，如今的玛蒂丽娅更想要找到有关哥哥的线索。

    嗯老爷爷略微沉吟道，并用手轻轻地摆弄着自己引以为傲的胡须。

    他是想说些什么，还是正在思考着什么，完全不知道。既便如此，玛蒂丽娅仍然丝毫不着急地沉默等待着。

    嗯，我只是有些犹豫而已。

    犹豫？听到一向我行我素的老爷爷竟然会说出这种话，玛蒂丽娅不禁有些不知所措。

    是的，如果就这么一直欺骗你，我实在有些于心不忍。那么，我就不妨对你直说了吧。你如今正在寻找的神秘怪物与你哥哥之前一直在寻找的怪物根本是两回事。

    什么！？

    老爷爷的话完全否定了玛蒂丽娅之前的期待，但是她之所以会感到惊讶则并不是因为这个既然对方十分肯定地说集会所正在调查的怪物并不是纳泽尔之前追寻的怪物，那么也就是说

    那就是说，你知道我哥哥一直在追寻的怪物的相关信息!？

    老爷爷盯着眼前的玛蒂丽娅，有好一会儿工夫，两个人什么都没有说。

    纳泽尔失踪之后，玛蒂丽娅想尽各种办法去寻找他的下落。但是，关于纳泽尔所追踪的怪物，集会所却一直对玛蒂丽娅三缄其口。

    对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有自不量力的猎人私自对其进行挑战，因此对怪物的相关情报进行了一些限制。玛蒂丽娅认为，自己哥哥所追踪的怪物应该也是类似这种存在。而自己面前的这个老爷爷则很有可能了解这种本应该被保密的怪物，就在玛蒂丽娅正准备向对方询问而深吸一口气的瞬间，老爷爷首先开口说道：接下来你打算怎么办?

    咦?接下来?从塞克梅尔沙漠地区传来了目击情报，我准备去那里找找看。虽然可能性很低，不过我想应该能找到一些可以作为线索的东西吧，比如说鳞片什么之类的。

    虽然她现在极为震惊，但是面对对方的询问时，还是会不由自由地做出回答。

    沙漠吗嗯。

    老爷爷再次陷入了沉思，他的目光不停地在桌子与玛蒂丽娅的脸之间移动着。

    那个，刚才的问题

    对了，在塞克梅尔沙漠地区最近出现了一角龙。你现在就签订契约，然后去那里讨伐那个怪物吧?

    可能是无论如何也不想让对方询问关于纳泽尔的信息吧，老爷爷打断了玛蒂丽娅的问题，用充满威严的语气说道。

    我去讨伐一角龙?

    对啊，从古时候起，如果一名猎人想要证明自己作为英雄的资格，他就要独自去挑战一角龙。

    看着抿嘴笑的老爷爷，玛蒂丽娅的脑海中浮现出了无数个问号。不过，她很快就决定放弃。从之前几次打交道的情况来看，在面对这个老爷爷时懂得适时放弃才是关键。

    虽然对方的一番话让玛蒂丽娅感觉有些如坠雾中，可是她仍然觉得这是老爷爷对自己的一次测试，只是不知道会有什么在前面等待着自己。不过，只要完成了老爷爷出的这道题目，自己应该能够从他那里得到有关纳泽尔的情报。老爷爷绝对不会做无意义的事，玛蒂丽娅对此深信不疑。虽然这项任务有些偏离了神秘怪物的调查，不过行动的自主权完全掌握在猎人手中，这样一来，老爷爷的提议也许真的会有完成的价值呢。

    明白了，我这就去签订狩猎一角龙的契约。

    玛蒂丽娅的话音刚落，老爷爷一边满意地点了点头，一边说道：小心哦。

    3

    就这样，玛蒂丽娅来到了塞克梅尔沙漠的区域七，并找到了一角龙。

    嗷咔咔咔咔咔!从一角龙的肚子深处发出了令它全身剧烈震颤的刺耳吼叫声。

    虽然怪物吼叫的音量十分惊人，不过还是能够看出它仍然未尽全力。玛蒂丽娅聚集起全身的力气猛地朝怪物发动突击，仿佛要切开扑面而来的带有极强压迫力的怒吼声。如果一角龙真的用尽全力发出名为龙吼的怒号，那么她的身体很快就会被可怕的音量所压倒并产生一瞬间的硬直。

    玛蒂丽娅一边仔细地观察着对方的动作，一边谨慎地缩短彼此之间的距离。可能是觉察到她的意图，一角龙很快就摆出了攻击的姿态。它展开了身后宽大的羽翼，并将头上的角对准玛蒂丽娅，与此同时压低身体开始蓄力。

    一角龙全身发达的肌肉外面都包裹有坚固的甲壳，它的身体十分庞大，即便是在飞龙种中也是数一数二的。虽然一角龙被划分为飞龙，不过它并不擅长飞行。相反，它所擅长的是利用强大的腿部力量发动的突进攻击。

    要过来了吗？

    是用粗壮的角穿刺，利用庞大的身体撞击，还是会用强有力的脚进行踩踏呢？玛蒂丽娅并不知道对手的攻击意图，但是无论是哪一种，一旦自己被准确命中，那么很有可能就再也站不起来了。

    站在人类的角度来看，一角龙有着令人难以置信的可怕重量，但就是这样一个庞然大物，此时却凭借着强韧的腿部力量以无法形容的加速度朝玛蒂丽娅袭来。

    可恶!

    玛蒂丽娅收回手中的鬼哭斩破刀，并快速朝旁边一跃。

    虽然有着极为庞大的身体，以及如此快的速度，但一角龙竟然可以在突进的途中根据目标的动作改变前进路线。

    没有经验的猎人在面对一角龙如此优秀的修正能力时，往往总是会吃大亏。不过，玛蒂丽娅的经验则是不同寻常的。

    一角龙很快就朝着玛蒂丽娅的落脚点冲来，它强壮的爪子踩踏在地上发出了地动山摇般的轰鸣声。玛蒂丽娅在地上打了一个滚，然后随即站起身来摆好姿势。在飞龙种中，那些腿部力量较弱的怪物大部分都无法调整突进的势头，往往会出现朝前倾倒的情况。而一角龙却能利用惊人的腿力，在加速的途中强行将庞大的身体停下来。而且它还可以迅速改变身体的方向，对逃跑的猎物发动追击。

    嗷嗷嗷嗷!

    在夹杂着无数沙石停下动作之后，明白玛蒂丽娅躲开了自己突进攻击的一角龙发出了短促的吼声。接着，它那粗壮的长尾巴朝自己的身后扫去。

    如果猎人不小心在这时从它的身后靠近的话，是绝对无法躲过这一击的。在尾巴的前端有几根突出的刺状物体，不知是甲壳的尖锐部分，还县骨头本身的形状。如果被这东西攻击到，光是想想都会让人觉得毛骨悚然。

    当尾巴的横扫攻击刚刚落空时，一角龙随即在原地极为灵巧地转过身体，将玛蒂丽娅的身影捕捉在自己的视线范围内。然后再次压低身体，开始奔跑。

    经过刚才一个回合的较量，玛蒂丽娅已经预测到了它的行动，她全力朝右侧奔跑，试图逃到一角龙所能对应的范围之外。

    一角龙看到玛蒂丽娅再次逃走，于是猛地朝旁边冲去。

    嘎咔咔咔！

    虽然又一次扑空了，不过一角龙的动作并没有受到影响，而是随即转身摆好攻击姿态。一角龙之所以难对付，并不是因为坚固的甲壳，也不是那根锐利的长角，而是这种一气呵成、毫无漏洞的攻击动作。只要没有漏洞，猎人就很难靠近它，并发动近距离攻击。

    那么，就只能由我来制造漏洞了!

    正是因为如此，无数的前人才会常年刻苦钻研，并推动武器防具和道具的进步。玛蒂丽娅伸手从腰间的包里掏出一个拳头大小的东西，然后不紧不慢地扔到一角龙的面前。

    当那个拳头大的东西掉落在玛蒂丽娅与一角龙中间时一下子就裂开了，从里面散发出的强烈闪光瞬间就吞没了周围的空间。

    嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？

    一角龙在被闪光从正面照射到之后，产生了很大的反应，闪光弹让它感到头晕眼花。

    玛蒂丽娅趁机拔出鬼哭斩破刀，大胆地冲到一角龙的身前。一角龙的眼睛此时已经看不到东西了，于是它开始漫无目的地胡乱甩尾巴。

    啊!?

    即便是这样的攻击，一旦被击中也将受到极大的伤害。玛蒂丽娅只好停下脚步，小心地躲避对方粗大的尾巴。闪光弹的有效时间

    是有限的，在不停的躲避中，一角龙恢复正常视觉的那一刻也在逐渐逼近。

    虽然玛蒂丽娅此刻十分焦急，却不得不耐心地观察一角龙的动作。对于这条攻击范围极广的尾巴，只要仔细观察，肯定会发现鞭长莫及的地方。是正面，如果在普通情况下，猎人一定会避免出现在一角龙的视线范围内。而此刻，玛蒂丽娅大胆地冲到一角龙的正面，并开始斩击它那粗壮的腿部。

    在她拼尽全力的一击之下，一角龙竟然纹丝未动。

    斩击、突刺、上斩玛蒂丽娅使出了浑身解数，可是闪光弹的效果还是消失了。捕捉到玛蒂丽娅身影的一角龙再次压低身形，并展开双翼准备开始突进。

    玛蒂丽娅随即将鬼哭斩破刀收回刀鞘，接着快速撤退。夹杂着雷霆之势的一角龙一下子从她的身旁冲了过去，二者之间的距离随即就这样拉开了。

    重新调整好姿势的玛蒂丽娅马上朝着旁边的石柱跑去，她背靠在石柱上，看着对面的一角龙。

    而此时刚刚转过身的一角龙也看到了玛蒂丽娅，于是又一次瞄准目标发动突进攻击。这正是玛蒂丽娅所期待的事情眼前的这头一角龙已经调动起了全身的力量，朝她猛地扑来。随着怪物的不断迫近，从脚下传来的震动也越来越剧烈。

    就是现在!

    玛蒂丽娅在千钧一发之际朝旁边一跳。

    一角龙庞大躯体的速度实在太快，此时已经来不及改变方向，于是径直冲向玛蒂丽娅刚才所站的位置。它一下子撞在了那根石柱上，而头上的那根长角则深深地刺进了石柱中。能够刺穿岩石的坚固长角的确是值得称赞的，可目前的情况却是玛蒂丽娅为自己创造的绝佳进攻时机。

    嗷咔咔咔咔，嘎咔咔咔咔！

    无论一角龙如何用力，都无法轻松地将带着突进的势头深深刺入石柱的角拔出来。而在这种情况之下，它根本无法自由行动。这就是人类在漫长的狩猎活动中所积累起来的经验的力量。

    4

    在玛蒂丽娅来到塞克梅尔沙漠的几天之后，迪安也完成了燃石炭运输的护卫工作，平安地回到了冬多尔玛城。

    好的，你辛苦了，这是这次的报酬哦。

    迪安正在大众酒馆的集会所柜台前进行结算。与讨伐大型怪物时相比，装着少量报酬的钱袋看上去很轻。迪安一边将钱袋收入怀中，一边向接待小姐询问有关玛蒂丽娅的事情。

    玛蒂丽娅小姐接受了其他的工作委托吗？

    是的，她现在应该正在塞克梅尔沙漠地带执行任务。

    这样啊。

    虽然两个人最近总是分头行动，不过迪安还是大概掌握了玛蒂丽娅的动向。

    好，那我也试着挑战力所能及的任务吧。

    在返回冬多尔玛的途中，迪安一直都在思考。至今为止，玛蒂丽娅小姐帮了迪安不少忙。虽然她的目标是寻找下落不明的哥哥，可是因为迪安的关系，在这么多年的时间里，玛蒂丽娅应该根本没有时间去专心进行这方面的调查。

    这次该轮到我来帮助玛蒂丽娅小姐了。

    迪安在向接待员小姐道谢之后，随即就急急忙忙地跑出了大众酒馆。

    虽然玛蒂丽娅已经询问过无数遍了，可是冬多尔玛是个大城市难免会漏掉一两个人。而且最重要的是，冬多尔玛作为周边地区的交通要道，其人口的流动量是很大的。今天还在这座城市的人，明天就不知道去哪儿了，而昨天还在其他地方的人，今天则很有可能刚到这里。也就是说，即便这些人真的掌握什么有用的情报，玛蒂丽娅也不可能全都了解。

    迪安首先要去找的，就是在中央广场摆摊的调和店老板，他打算先从这些很有可能会被玛蒂丽娅忽视的地方入手。

    走出大众酒馆之后就是冬多尔玛城的中央广场，广场的中央有用不用颜色的石材围咸的A形图案，从这里可以去到城里的各个地方。

    在中央广场的一头，摆着好几个露天的摊贩。这些摊贩的服务对象并不仅仅是城里的居民，此外还有在这里中途歇脚的游客以及来这里做买卖的商人。由于是露天的摊贩，所以每个摊位的格局都非常简单立几根木头柱子，用木箱代替柜台，在上面随意地摆放商品。当然，类似屋顶和天花板之类的东西则根本没有。

    老板，你好。

    一个中年男子正坐在一张坐垫上无所事事地盯着来来往往的过路人群，他就是靠将调和之腕卖给猎人和居民来维持生计的调和店老板，在他这里还能买到一些简单的素材。

    哦，是迪安啊。怎么了?今天打算买点什么？老板亲切地询问道。

    虽然勤俭持家的迪安很少光顾调和店，不过还是在这里买过几次素材，所以老板还记得他。

    不好意思，我今天不是来买东西的。

    哦，那你是要调和？老板的语气中带着一丝惊讶。

    不，也不是来调和的。真不好意思，我今天来不是为了交易，而是想要向你请教点事情。在婉拒了对方之后，迪安开始询问起有关玛蒂丽娅的事情来，最近市场上是否出现过您从来没见过的素材呢？

    我从来没见过的素材？嗯让我想想哈

    老板闻言之后开始仔细地回想起来。迪安之所以不去询问集会所，而是来找调和店老板，就是因为他很有可能从那些每日出入冬多尔玛的人那里听到某些传言。

    或者是看到了某种珍惜的怪物之类的传言也可以。

    听了迪安补充的问题，老板略微思索了一下，然后摇了摇头。

    我没听过这方面的消息，只不过

    只不过什么？

    啊，也不是什么大不了的事情。只不过那些在各个城市间进行贸易的商人们都会用食草龙来拉车，它们应该早就习惯了这件工作，不过前些日子听说有几头食草龙好像突然受到了惊吓，并开始狂暴起来。

    嗯，食草龙吗

    不好意思啊，只是件小事而已。

    不，不好意思的应该是我才对，我在这里耽误您做生意了。哦，对了，我要买一个木天蓼。

    作为提供信息的答谢，迪安买了一个木天蓼之后就离开了调和店。

    5

    玛蒂丽娅暂时回到了据点。

    她既没有受伤，也没有感到疲惫。狩猎初期的任务，只是观察一角龙的行动。尽量摸清它有着怎样的嗜好，在攻击中会出现何种漏洞，斩击它的哪个部位更为有效等信息。而通过之前的一番较量，玛蒂丽娅已经对一角龙进行了充分的观察。为了接下来使用道具进行真正的狩猎活动，她必须先返回据点做好相关准备工作。

    虽说如此，这一观察过程要比预想中的短暂许多。这都是因为玛蒂丽娅的哥哥纳泽尔曾经讨伐过一角龙，而她也非常详细地询问过哥哥狩猎时所需要注意的事情。所以，玛蒂丽娅从一开始就知道使用音爆弹和闪光弹的时机，以及引诱一角龙将角插进石柱等诀窍。

    关于这次的一角龙讨伐任务，玛蒂丽娅觉得除了这是老爷爷对自己设置的考验之外，还应该有着其他的含义。

    那就是确认自己的实力。自从与纳泽尔分开之后，玛蒂丽娅并没有全力以赴地作为一名猎人进行狩猎活动。她并不是在偷懒，不过同时也没有像是与纳泽尔一起被疾风之翼时那样忘我地奋勇前进。她就是在这样一个状态下与迪安相遇，并再次下定决心寻找纳泽尔。

    只是有一件事让她感到不安。

    自己的实力和作为猎人的内心，会不会由于独自进行狩猎活动而变得迟钝呢。之前曾多次与迪安一起进行狩猎，在感到可以将后背完全交给值得信赖的人的同时，玛蒂丽娅同时也逐渐感受到一种不安，仿佛自己已经不再是从前的那个人了。武器和防具已经到达了新的阶段，可是那种挥之不去的不安却在与曰俱增。

    她对迪安并没有什么不满，所以想要凭借单独挑战纳泽尔曾经讨伐过的一角龙，来确认如今的自己究竟有着何种程度的实力。

    嗯，必须要得到一角龙之心。

    那是可以从一角龙身上获得的素材中最为罕见的东西，即便是讨伐过一角龙的纳泽尔也没能获得一角龙之心。

    从老爷爷那里获得情报，确认自己的实力，以及获得在与纳泽尔相见时能够展示给对方的一角龙之心，在玛蒂丽娅这次的狩猎中就包含看上述几个目的。

    塞克梅尔沙漠中的营地被设置在位于沙漠中的某座岩石山上。在起起伏伏的山峦间，存在着大型怪物无法进入的类似缝隙一样的空间。

    集会所在这里设置了床铺，来到塞克梅尔沙漠执行狩猎活动的猎人可以讲这里作为营地。

    就在玛蒂丽娅之前对一角龙进行试探时，集会所给营地送来了支给的物资。她将这些物资和自己从冬多尔玛带来的道具放到一起，并根据狩猎需要开始进行准备工作。

    闪光弹、音爆弹，此外还要有麻痹陷阱

    忽然意识到自己在准备的同时喃喃地说着什么，于是玛蒂丽娅停下了手边的工作，不由地露出了苦笑。因为这次是单独进行狩猎，所以根本没有发出声音进行确认的必要。这是与迪安组队进行狩猎时所养成的习惯，不知不觉中，她已经适应了与迪安一起狩猎的状态。

    与其说要一直独自进行狩猎，倒不如说是要拒绝与别人组队，玛蒂丽娅不由地想到。这种变化，绝对不是什么令人不愉快的事情。

    她一边想着，一边将小道具放入腰间的口袋里，并将麻痹陷阱背在身后。接下来，她利用磨刀石恢复了鬼哭斩破刀的锋利度，并携带上公会分配的地图和应急药。做好一切狩猎前的准备之后，玛蒂丽娅离开了营地。

    由于在最初遭遇时使用了染色球，因此玛蒂丽娅在离开据点之后径直朝区域七移动。不过在走了一会儿之后，她发现一角龙也发生了移动，于是又转而走向位于营地南侧的更为宽阔的沙漠地带。

    在营地中有一口井，从那里下去之后是一条穿过地下地底湖的通道。这条通道可以作为直接通往区域七和区域五的近路来使用，虽然这里位于沙漠地带，不过这个地下洞穴中的寒气却很重，如果不喝点热饮的话，体力很快就会被消耗殆尽。虽然玛蒂丽娅选择了直接从地面穿越的稍有些远的路线，不过她担心如果选择近路的话，万一怪物移动了位置，那么自己所遭受的寒气侵袭就太不划算了。就这样，玛蒂丽娅还是选择从地面向区域五前进。

    一览无余的平坦沙漠上，没有任何物体可以遮挡阳光的暴晒，此时整个世界都已经被热气所笼罩。无情的阳光把脚下的沙海晒得滚烫，令人窒息的热气仿佛从脚下蒸腾而起。

    只要望向稍远处的地方，就会发现空气中弥漫着摇晃的热气流。虽然能看到一些小型怪物的身影，不过由于受到热气流的影响，那些怪物的轮廓都发生了不同程度的扭曲。玛蒂丽娅事先喝了一些可以暂时缓和热气侵蚀的冷饮，所以身体不会受到严重伤害。既便如此，从她的额头上还是冒出了大量汗水，并沿着脸颊和脖子不停地滴落。

    玛蒂丽娅一边集中注意力克制着这种不愉快的感觉，一边在沙漠中行走。如果运气不好的话，当自己在追踪目标进行移动的过程中，怪物很有可能会再次移动到其他地方。这次的运气究竟是好，还是不好呢，在玛蒂丽娅来到位子岩石山南侧的沙漠区域五之前，一角龙都没有再次移动。

    好，有了!

    而且，经常潜伏在沙子中的一角龙此时竟然完全暴露在地面上。

    双方之间还有一段距离。对于并没有意识到自己存在的一角龙，玛蒂丽娅虽然很着急，不过还是尽可能轻手轻脚地试图绕到对方的身后。

    即便有看多次的狩猎经验，不过这一瞬间还是最让人感到紧张的。在对付大型怪物时，如果不能拉近彼此的距离，玛蒂丽娅根本无计可施。

    一边躲避怪物发动的致命一击，一边将怪物吸引至跟前，然后拼尽全力对之前发现的怪物弱点发动进攻，这就是身为剑士的玛蒂丽娅的行动方式。

    如果在靠近的过程中被发现，无论怪物是突进，还是会潜入沙子下面发动突然袭击，这场狩猎都将变成猎人单方面逃跑的情况。为了避免出现这一事态，玛蒂丽娅必须硬着头皮接近怪物。

    一步。

    又一步。

    镰蟹Z轻靴踩在沙子上。

    普通情况下绝对不会注意到的脚步声在广阔的沙漠中响起，如果考虑到空间的宽广度，怪物应该听不见。但是，怪物的野生本能是无法用普通人类的尺度去衡量的，这使得玛蒂丽娅更加紧张。

    在一步又一步地靠近怪物的同时，玛蒂丽娅悄无声息地将手伸向身后的那柄鬼哭斩破刀，并轻轻地将其拔出鞘。这时玛蒂丽娅与一角龙之间的距离已经足够近了，以至于高温所产生的热气流都无法影响到她的视线。她深深地吸了一口气，然后一口气朝目标跑去。

    即便被发现也无所谓。无论对方会采取何种行动，玛蒂丽娅都有足够的自信来应对。她对着已经被纳入攻击范围的一角龙，高高地举起了手中的鬼哭斩破刀。

    从一角龙身后靠近的玛蒂丽娅对准怪物的脚跟部位用力地挥

    下了鬼哭斩破刀，稍微有些弯曲纤细的太刀的刀锋在她完美力量与

    技术的驱使下，被发挥出了最大限度的威力。在斩中目标的同时，作为素材使用的电击袋也释放出了电力，一瞬间通过细长的刀身传导至怪物身体上。

    攻击结结实实地命中了一角龙。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    受到意外攻击的一角龙终于意识到了玛蒂丽娅的存在，于是在咆哮的同时扭转过庞大的身躯。

    它大概是想再次发动突进攻击吧。几乎没有空隙的连续突进，而且它在做这一系列动作时，好像完全不会感到疲惫，看来只能利用累积外在的伤害来削弱一角龙的实力。

    如果是从正面硬碰硬的话，人类完全不是它的对手。但是对猎人而言，则完全可以用智慧与技术来弥补力量上的不足。玛蒂丽娅在压低身体并展开双翼的一角龙面前，快速地收起鬼哭斩破刀，并从挂在腰间的口袋中掏出一个闪光弹扔了出去。砰!闪光弹应声炸裂，并从里面放射出炫目的闪光。

    嗷咔咔咔咔咔！？

    一角龙被这强烈的闪光从正面照了个正着，于是发出了短促的吼声。

    就是现在!

    头晕目眩的一角龙剧烈地晃动着脑袋，好像打算借此来摆脱眼前韵闪光。当然，这种举动并不能让它恢复视力。当它明白了这一点之后随即停了下来，并再次胡乱地朝四周甩尾巴。

    为了躲避它尾巴的动作，玛蒂丽娅钻进了一角龙身体的正下方。虽然一角龙的体型看起来胖墩墩的，可是其腿部却要比人类的身高更长。只要不是身材过于高大的猎人，就都可以钻进它的身体下面去。只不过，即便一角龙不会离开目前所站立的位置，但是为了朝四处甩尾巴，它还是会在原地进行踏步。

    在玛蒂丽娅的头上，一角龙强壮的肌肉在不停地蠕动着，在左右两侧则是两条粗壮的腿不停地踩踏着地面，并发出沉重的脚步声。不用说，一旦离开它的身体下面，就很有可能会被四处乱甩的尾巴攻击到。

    一边留意着一角龙的尾巴和腿部的动作，玛蒂丽娅一边拔出了身后的鬼哭斩破刀，并对准一角龙双腿之间的柔软部分猛斩下去。

    虽然坚固的甲壳在保护怪物不受到伤害的同时，在一定程度上也限制了它的动作。因此，坚固的甲壳一般都会生长在怪物的体表，而内侧则大都是柔软的肌肉部分。

    玛蒂丽娅将鬼哭斩破刀高高地举过头顶，然后将全身的力气都灌注其中，接着朝一角龙右腿的关节部位斩去。紧接着，她又在间不容发之际凝聚起双腿的力量，在将上半身挺直的同时朝上方反手砍去。

    毫无防备的身体部分受到了猎人的集中攻击，一角龙再也忍受不住，不停地原地踏步。

    嗷咔咔咔咔咔!

    它的视力仍旧没有恢复，所以并不知道玛蒂丽娅到底藏在什么地方。只要眼睛看不到东西，一角龙就无法快速地做出反应，玛蒂丽娅趁机再次对刚才的攻击部位发动斩击。

    避免被怪物踩踏到，避免被卷进它的腿部动作中，在视力恢复之前的短暂时间内，玛蒂丽娅不停地攻击着一角龙。在她的不懈努力下，身体表面覆盖有坚固甲壳的一角龙终于露出了破绽。

    一角龙的身体十分庞大，而支撑这一可怕重量的腿部则粗壮得让人难以置信，换句话说，这里也正是它的弱点。

    嘎咔咔咔咔咔!

    集合了工房老板所有技术精华而打造出来的太刀，在朱红色镰蟹Z套装的支援下，其锋利度完全不会降低。

    嘎咔咔咔咔咔!

    再次发出吼叫声之后，一角龙的身体发生了大幅度倾斜，紧接着便倒在了升腾起一片尘土的沙子上。当然，玛蒂丽娅已经先一步察觉到了异变，迅速从一角龙的身体下面跳了出来。

    支撑着极大重量的腿部受到了严重伤害，这种疼痛是根本无法忍受的吧。至少玛蒂丽娅是这么理解的，为了最大限度利用这一绝佳时机，她急忙朝倒在地上的一角龙头部跑去。

    她高举起鬼哭斩破刀朝一角龙锐利的长角砍去。

    咦!?

    长角纹丝未动，而玛蒂丽娅紧握太刀的手却感到了一阵麻痹。不过，对于怪物来说，头部往往是它们的弱点，而从鬼哭斩破刀中释放出来的电击应该已经直接流进一角龙的脑袋里了。

    玛蒂丽娅十分相信这一攻击的效果，于是不停地挥下手中的太刀。一角龙也很快站起身来，此时闪光弹的效果应该已经结束，它的视力好像恢复了正常。

    是继续扔闪光弹，还是试试其他的办法，就在玛蒂丽娅还在犹豫时，一角龙迅速地开始潜入地下。

    不好！

    就在反应过来的同时，她随即就举起鬼哭斩破刀打算再给对方来一下。可是一角龙凭借扬起的大量沙石遮挡住了她的视线，成功地逃进了沙子里。即便是想用音爆弹，把鬼哭斩破刀收起来之后再将其从包中掏出也已经来不及了。

    果然不能轻松地解决战斗吗？

    怪物的行动并非基于理性，而是基于本能吧。玛蒂丽娅不由地

    在心里赞叹怪物熟练的撤退技巧。

    6

    在离开调和店之后，迪安又去道具店，行商的商人那里询问他们最近是否听到某些传言，而这些人的答案则和他之前所预想的一样什么都没有听说。

    接下来迪安要去的地方是工房，因为冬多尔玛的工房十分有名，所以不只是以冬多尔玛作为据点的猎人会光顾，甚至周边村落和城市的猎人也会来这里强化自己的武器和防具。而强化武器和防具会用到各种各样的素材，这就要求猎人们必须自备素材才行，也就是说，在冬多尔玛周边地区活动的猎人们会带着自己亲手获得的素材来到这里。

    因此迪安认为工房也是一个获得情报的好地方。当然，猎人们在获得素材之后也有可能会将其卖掉，不过大部分人都会用来强化自己的武器和防具，或者是为了以后的强化先储存起来。

    那样的话，获得了珍贵素材的人也许会为了确认这一素材是否可以用于强化，而去向工房的工匠们询问吧。那么，只要向工房的老板打听一下就知道了。

    工房就位于中央广场的东侧。走进去之后，充斥在里面的热气总是会让人怀疑自己是不是来到了火山或者沙漠地带，而且不管白天黑夜，这里总是回荡着用锤子敲打武器防具的声音。工房的内部空间十分宽敞，在房间深处的墙边安置有一个超大的火炉。而在炉子前面放着一个很大的铁砧，工匠们分立左右两侧，正在锻造一柄不知是属于谁的大剑。

    在火炉与工房入口之间只用一张简单的柜台加以间隔，无论是猎人还是普通人，只要有兴趣都可以参观工匠们的工作。只不过，能够长时间忍受这房间里热气的人实在是不多见。

    哟，这不是迪安吗！

    火炉中烈焰燃烧的呼呼声、锤子敲打武器防具的叮当声、还有迪安只是见过而没有使用过的各种器械转动的鸣声将整个工房变得吵杂无比。如果不提高自己的音量，就算是两个人面对面也无法进行对话。总是将上半身探出柜台并放声大喊的老板，一下子就注意到了迪安的到来。

    啊，老板，你好！

    迪安摘下怪鸟Z战帽，很有礼貌地对老板点了点头。

    管理这间工房的老板虽然也有着极为健壮的身体，不过细看之下还是与猎人稍有不同。虽然他的下半身着厚厚的裤子，而且还围了一条用耐热性很高的素材制成的围裙，牢固的靴子，膝盖上还带有金属制的护膝，不过上半身却几乎是赤裸着，只披了一件很薄的坎肩。从前面能够看到他结实的胸肌，这副模样好像很适合挥舞着大剑与雄火龙搏斗。

    老板的脖子上还披着一条用来擦汗的毛巾，脸上露出了十分豁达的笑容。不知道是天生如此，还是觉得有些碍事，他的脑袋上一根头发都没有，取而代之的是在嘴边蓄起了尖尖的白胡子。

    今天有什么事吗？我记得你的武器和防具好像全都是新打造的吧

    迪安是最近才刚刚凑齐这套G级的武器和防具的，他并不像玛蒂丽娅那样拥有好几种装备，而是只有这么一套。

    用得称手吗？还是说，你有什么不满意的地方？我一定是有什么疏忽的地方了吧？老板的表情一下子变得严肃起来。

    虽然老板看上去是一个十分豪爽奔放的人，但其实他的心思十分细腻。老板经常忠告迪安说，为了能让玛蒂丽娅小姐安心地接受那些比较困难的工作委托，他最好也能有一套比较不错的武器和防具。

    不，我对这套武具十分满意！在狩猎中真的让我轻松不少啊！

    身为剑士的玛蒂丽娅在接受工作委托之后改变了自己的武器和防具，因为根据目标怪物的习性，武具所必须具备的能力有了很大的改变。

    与她相比，身为枪手的迪安可以使用属性不同的炮弹来对应不同的需要。现在所使用的长尾发射器可以分别使用水冷弹、电击弹、冰结弹这三种属性的炮弹，此外还能使用通常弹，贯通弹、散弹等所有基本种类的炮弹。这样一来，他就可以对付大部分怪物了，另外关于防具，与剑士不同的是，枪手很少有机会靠近怪物，所以在装备上也不需要频繁更换。

    哈哈哈，那就好，那就好!听了迪安的话，老板满意地点了点头，你这么一说，我反而更糊涂了，你到底是为什么事来的呢?难道说，你打算订做新的武器或者防具？

    老板知道迪安会定期给家里人寄去生活补贴，所以十分惊讶地问道。

    哈哈，不是，虽然我也十分想这么做啦!今天我来是想打听点事情，不好意思，我不是来进行交易的。

    哦，没关系，我不会介意的。你想知道些什么？老板十分大方地点了点头。

    迪安连忙表示感谢，并随即进入了主题：您最近有没有听说过有人带来了珍稀的怪物素材，或者是发现了什么罕见的怪物之类的传言？

    珍稀的素材和罕见的怪物？老板一边沉吟着，一边用手挠了挠下巴，哦，说到这个吗，倒还真的是

    哦，真的有消息吗？

    一听到老板真的掌握了某些信息，迪安急忙凑上前去问道。

    前几天，有个猎人拿来了一个火龙的红玉。

    火龙的红玉？

    这是一种迪安无论如何也无法获得的十分有名的素材，用这种素材能够打造出极为优秀的武具。虽然这种东西一般会用在高级武具中，不过即便没有获得这种素材并打造出相应的武具，有些猎人也可以晋升为G级。迪安就是一个例子，他只不过看到过几次这种素材而已，并没有真正获得过。

    嗯，但是我指的不是这个，而是那种从来没有听说过的素材。

    迪安现在的确想多问一些关于火龙的红玉相关的事情，他对带来这一素材的猎人打算订做什么样的武器或者防具十分感兴趣。只不过，现在他最想知道的是玛蒂丽娅最近正在寻找的神秘怪物到底是什么。

    哦，这样啊。除了这个之外，我一时真的想不出其他的事情了。不过，你指的不会是玛蒂丽娅小姐在寻找的怪物吧？

    啊，老板你也知道啊？

    你直接问不就好了，这么绕圈子多麻烦。

    古龙观测所尚未公布有关神秘怪物的目击情报，大概是为了避免对普通人以及能力有限的猎人造成不必要的恐慌吧，不过工房的老板好像能够获得比一般猎人更加丰富的情报。

    我也想帮点忙，可是却怎么也无法顺利地进行下去。

    原来是这样啊，不过你做的努力也并不是白费力气。

    如果真的是这样就好了

    就在话题刚刚中断时，一名站在迪安身后的猎人说道：不好意思，该轮到我了吗？

    猎人在询问迪安是否已经办完了自己的事情。从声音来看，对方好像是一名比迪安年长的男性，个子也要比迪安高出两个头左右。

    作为猎人的习惯，在遇到同行的时候总是最先打量对方的武器防具。男子穿的是覆盖住全身的重装备防具，最先进入迪安视线的则是防具上鲜红的刺。

    头盔上面有三根，左右肩膀处各有三根，每条手臂上有五根，腰部还有六根。最可怕的是从胸口处突出来的那根刺那个应该被称为角吧。

    仔细查看的话，会发现胸口那支角的根部有着微微的隆起，并浮现出一张脸。雕刻在胸部的脸以及放射状朝双肩和头盔上蔓延的角，能够看出这名猎人的全身仿佛是一个怪物的头部。

    一角龙

    男子身穿的防具是一角龙S套装。玛蒂丽娅接受委托前往塞克梅尔沙漠地带，她的目标正是一角龙。而眼前的这名男子身上穿的则是用一角龙的素材制成的防具。虽然二者之间并没有什么关联，不过迪安还是觉得这种巧合的感觉很奇妙。

    男子好像是名剑士，因为他的身后背着一柄大剑，其长度应该与玛蒂丽娅所使用的太刀相仿。不过两者的厚度则完全不是一个等级，与太刀相比，这柄大剑厚重的剑身更像是一柄斧子。与其用斩，倒不如利用大剑自身的重量来杀死敌人更为有效，这就是大剑的斩击。

    男子所持的是用苍火龙的素材制成的苍雄剑，这柄拥有龙属性的大剑在对付飞龙时特别有效。

    啊，我的事情已经办完了。

    即便继续留在这里也只是妨碍工房老板营业而已，迪安想到这里，于是准备离开工房。

    就在这时

    啊哈哈哈哈，原来是这样啊？不，老子对于这件委托

    还没等迪安离开，老板与刚才的那名猎人忽然同时放声大笑，他好奇地转身一探究竟。

    看上去那名男子与工房老板好像是熟人。在确认了这一点之后，迪安就离开了工房。

    在那之后，迪安又跑了一趟杂货店。最后还向集会所柜台的接待员小姐以及城门附近的古龙观测所打听了一圈，和之前预想的一样，完全没有新的情报。

    虽然迪安也曾向大众酒店里的猎人以及行商的商人们打听了相关的事情，可是总觉得这些人好像有什么地方不太对劲，这让搞不清楚原因的迪安也感到一种默然的不安。

    7

    在塞克梅尔沙漠，玛蒂丽娅的狩猎终于进入到了最后的阶段。

    一角龙的确是一个漏洞很少的强大对手，即便如此，还是可以用音爆弹、闪光弹、麻痹陷阱以及其他带来的道具类装备来将这一漏洞，就可以将狩猎活动顺利地进行下去。

    哈，之所以能够非常顺利地对付这个初次见面的怪物，我必须要感谢哥哥啊。

    纳泽尔留下的情报给玛蒂丽娅指明了正确的方向，这种感觉让她感到十分高兴。

    虽然她的体力被大量消耗，而疲惫感在逐渐积累，各种恢复药消耗了不少，闪光弹、音爆弹也所剩无几，但是一角龙此时并没有衰弱到要拖着腿爬行的份上，不过那条总是四处乱扫的麻烦尾巴却被玛蒂丽娅从中间斩断了，它也变得更加易怒。

    一般来说，体力消耗得越厉害，怪物也就越容易发怒。而且，二者目前所在的区域是她们初次相遇的区域七，这里有可以轻松让一角龙的长角刺入其中，使其身体无法动弹的石柱。

    如果是这里的话

    就在她刚刚摆好姿势准备决出胜负时，眼前的一角龙再次开始往地下逃跑。

    虽然玛蒂丽娅想要先缩短彼此的距离，不过二者相距得比较远，而她随即也打消了投掷音爆弹的念头。

    一角龙在潜入地下之后再次发动袭击的情况可以姑且不论，但是万一它打算逃到其他区域的话就会比较麻烦，这样的话它就能一瞬间逃到音爆弹的有效范围之外。也就是说，这种攻击方式最后很有可能会以单纯浪费贵重道具的结局而告终。

    玛蒂丽娅对于自己能够做出这一判断而感到满意，因为虽然此刻已经疲惫不堪，但自己还保持着极为冷静的判断力。在确认了并没有其他小型怪物的身影好，玛蒂丽娅从口袋中取出磨刀石，开始打磨鬼哭斩破刀。将锋利度恢复原样之后，她吞下了最后的应急药，并用随身携带的粮食满足了早已空空如也的肚子。这样一来，追击一角龙的准备就全部做完了。虽然麻痹陷阱已经用光，不过闪光弹还有两枚，音爆弹还剩下一枚，这些道具应该能支撑她完成这次狩猎任务。

    好，一口气完成任务吧！

    玛蒂丽娅在心里给自己打气，紧接着她便开始追赶一角龙。最后的舞台就是区域七旁边的区域三，那是一个非常狭窄的区域，不适合用来狩猎大型怪物。而且区域三中还矗立着坚固的岩壁，猎人的动作将会受到限制，特别是一旦被怪物逼迫至死角的话，生命将会受到严重的威胁。即便如此，不想失去目前这一良好势头的玛蒂丽娅还是义无返顾地冲进了区域三。

    嗷咔咔咔咔咔咔咔！

    一角龙在发现玛蒂丽娅的身影之后发出了愤怒的咆哮，并随即发动突进攻击。当对方冲至面前时，玛蒂丽娅一个闪身将一角龙让了过去，并快速地巡视四周的情况。很快她就打消了使用闪光弹的想法，并将鬼哭斩破刀收入刀鞘中，开始朝着最危险的岩壁方向跑去。

    玛蒂丽娅一边跑，一边回头查看一角龙的状态。只见对方已经调整好了身体的方向，正朝自己所在的方向压低身体，准备发动新一轮的突进攻击。

    于是，玛蒂丽娅朝着前面不远处有着大量裸露岩石的地方全力奔跑。此时已经没有爬上岩石并跳到另一边的时间了，每当玛蒂丽娅迈出一步，她与一角龙之间的距离反而在眼睁睁地缩短。就这样，当她好不容易跑到岩壁下方时，随即就停下了脚步并转过身体。

    伴随着地动山摇般的轰鸣声，一角龙迎面扑来，它的长角已经杀到玛蒂丽娅的眼前了。但是玛蒂丽娅并没有惊慌，而是吸引一角龙又往前迈了一步，仿佛可一把防具撕开的压迫感迫至眼前。身体在无意识之中往往想要开始逃避，可是玛蒂丽娅强行克制住这份冲动，依旧留在原地。

    就在身体即将被一角龙的锋利长角刺穿之际，玛蒂丽娅猛地朝旁边一跳躲开了对方势在必得的攻击。在发出轰鸣声之后，一角龙狠狠地撞在了岩壁上。不仅如此，为了刺穿玛蒂丽娅而伸出的长角则深深地刺进了岩壁之中。

    嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！

    与在区域七时一样，一角龙无法拔出自己的长角，只能站在那里无奈地呻吟。

    并不是只有石柱才能发挥这种功效，在塞克梅尔沙漠地带中，还有很多地方可以施展出这种诱敌深入圈套的地方。这就是玛蒂丽娅从哥哥纳泽尔那里得到的情报。只不过与石柱相比，玛蒂丽娅此时的做法更具有难度，而她正是为了测试自己的实力才选择了这一策略。

    哈啊啊啊啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅在呐喊的同时拔出了鬼哭斩破刀，凝聚了她全身力气的斩击如同暴风骤雨般朝被固定住的一角龙的头部砍去。下砍、上斩、突刺，还有威力更加强大的气刃斩

    第一刀从左侧绕过头顶使其回旋后从旁边斩落，第二刀则是逆回旋。在紧接着带有些须旋转的斩击之后，玛蒂丽娅测算好了攻击距离，并一口气发动了最强的一击。

    这最后的一击使得一角龙的角在发出一声干燥的声响后直接从头上被斩断了。那根角此时还插在岩壁中，突然头部可以自由活动了，一角龙猝不及防地在反作用力的作用下猛地向后仰去。

    玛蒂丽娅急忙收刀，并从口袋里掏出一个闪光弹扔到一角龙眼前。在闪光弹炸开的同时，玛蒂丽娅并没有确认一角龙的眼睛是否受到了闪光的影响，而是径直钻进了怪物的身体下面并开始了新一轮的攻击。

    在此前的攻击流程中已经被消耗了大量体力的一角龙，此时躺在地上再也无力逃回巢穴了，而且也无法站起身来。

    玛蒂丽娅在确认了四周并没有其他怪物之后，开始专心地进行剥取工作。目的达成了，通过这次狩猎，她再次获得了很棒的感觉。她曾经对那个原地踏步，停滞不前的自己感到无法信赖，而且不知道这样的自己究竟能够做到何种程度。而现在，玛蒂丽娅终于知道，自己绝对不是一个毫无实力的猎人。

    等回到冬多尔玛之后，一定要从老爷爷那里获得有关纳泽尔行踪的情报。玛蒂丽娅的眼睛就像迪安一样，开始紧紧地盯着未来的事情了。

    一角龙之心！

    这是一个极为罕见的有名素材，终于得到了这个东西，看来运气真的不错呢。不过玛蒂丽娅还是能切实地感受到，自己在猎人之路上正越走越远。

    8

    刚一返回冬多尔玛，玛蒂丽娅便进行了任务的结算，并在第一时间找来了老爷爷。对方在百忙之中，还是抽出了一些时间来和她见面。

    不好意思，麻烦您特地过来一趟。

    玛蒂丽娅回到冬多尔玛时正是下午时分，大众酒馆中拥挤杂乱的状态早已平静下来，店里好像充斥着一种慢吞吞的气氛。空着的位置很多，与进餐时间的喧嚣不同，此时光顾酒馆的客人可以随意挑选座位。

    玛蒂丽娅挑了一张靠墙的桌子，正在毕恭毕敬地请老爷爷落座。

    没什么，很高兴我这个老头子还能帮得上忙。

    老爷爷首先点了些喝的东西，接着玛蒂丽娅不紧不慢地说道：

    按照你的吩咐，我成功讨伐了一角龙。

    嗯，我听说了。

    是询问了集会所呢，还是由于在意自己布置下的讨伐一角龙的任务而倍加关心呢？

    那么，您现在可以告诉我了吧？玛蒂丽娅平静地问道。

    老爷爷再次认真地思索起来。

    也许是还不够充分吧。玛蒂丽娅并没有贸然催促对方，而是紧紧地盯着老爷爷的双眼。

    紧张的沉默持续了一会儿，很快老爷爷就有些无奈地点了点头。

    好吧，这毕竟也算是我们的约定。你们兄妹二人所追寻的怪物如今正在某个地方沉睡。

    沉睡？你是说类似冬眠那种？

    老爷爷略一思考，接着说道：应该也包括这种情况，但是具体情况我也不清楚。

    在完成了老爷爷所布置下的讨伐一角龙的任务之后，他的这番话应该不是在说谎吧。如果真的不能将这件事告诉给外人的话，老爷爷至少也会挑明，不至于要编造谎言。

    我只能告诉你那是一个被冰雪覆盖的地方。

    那么也就是雪山在弗拉西亚山脉吗？！

    玛蒂丽娅猛地站起身来，不过随即就想起了某种矛盾的情况，刚刚高涨起来的情绪一下子又变得低落了。

    但是，很奇怪啊。我曾去过弗拉西亚山脉寻找哥哥

    纳泽尔打造了一柄带有火属性的太刀，因此玛蒂丽娅推测他很有可能会去弗拉西亚山脉地区。而且她还在那附近的几个村子里打听过有关纳泽尔的消息，可是最终却一无所获。

    对不起，我还不能告诉你到底是什么地方，你明白原因吗？

    因为很危险。

    对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有不自量力的猎人私自对其进行挑战，因此对这种怪物的情报进行了一些限制。与集会所有着密切关系的老爷爷应该也站在相同的立场上吧。

    正如她所说的那样，老爷爷轻轻地点了点头。

    没错。我并没有轻视你，对那个不能轻易对其出手的怪物，就连集会所也不得不加以防备，并积极地为它醒来的那一刻做准备。不过，在它沉睡的这段时间里，我们只能睁大双眼进行监视。

    所以，为了不让任何人随意靠近它，你现在不能将所有的事情都告诉我，对吗？

    是的，不过在费尽千心万苦成功讨伐了一角龙之后，你还是无法接受我的这番话吧？

    说着，老爷爷好像有些恶作剧似的笑了笑。虽然在这件事上没有取得任何进展，但玛蒂丽娅并没有感到不满。

    不，关于为什么不能将这件事告诉其他人的原因，我能明白。之前我一直认为目标只不过是一个单纯比较危险的怪物而已，而且如果我的实力还不够的话，你就不会把整件事告诉我。但是，如果说你的本意是不想任何人去刺激那头正在沉睡的怪物的话，我还是能够理解的。

    这样啊。

    但是，我还是会继续寻找哥哥。无论发生什么事，我都不会放弃！

    这样啊，无论发生什么事吗

    是的。

    呵呵，有出息。那么，我再告诉你最后一件事吧。纳泽尔所追寻的怪物的名字是崩龙。冰雪世界的王者在某个村落的传说中一直是这样众口相传的。

    崩龙

    玛蒂丽娅不停地重复着这个自己好不容易才知道的名字。

    接下来你还有什么想问的，我都可以告诉你。虽然我知道的事情也不多，但是聊胜于无嘛！

    真的吗！？

    老爷爷真正想要弄清楚的是自己是否应该帮助面前的这名猎人，而且在玛蒂丽娅未来的道路上也的确有很多困难在等待着她。即便如此，她也并不打算停下来。

    既然如此，那么古龙观测所打算查明的神秘怪物又是什么呢？玛蒂丽娅用轻松地语气问道。

    老爷爷微笑着回答说：那个嘛，我也不是无所不知的神仙，不过目击者看错了的可能性也很高吧？

    是的，这种可能性的确很高。

    呵呵，如果发生了爆炸事故的话，一般来说都有炎王龙在附近吧！

    那种古龙！？哈，这个玩笑可真好笑！

    哈哈哈，看来你开玩笑的水平也有所进步嘛！

    玛蒂丽娅好久都没有这么开朗地笑过了。在得到了纳泽尔的相关线索之后，接下来很快就又要出发了，这样的心情只是短暂的一瞬间而已。

第四卷 第二章 迫近的阴影

    1

    玛蒂丽娅从塞克梅尔沙漠回来的第二天，迪安约她在大众酒馆碰头。

    你回来了，辛苦了。当双方落座之后，迪安说道。

    呵呵，我必须独自挑战一角龙。

    迪安相信玛蒂丽娅的实力，不过独自进行狩猎的话，万一出现什么意外的话，就无法互相救助，而且塞克梅尔沙漠又是一个不知道会发生什么事情狩猎场。

    那个，关于神秘的怪物，有什么发现吗?

    不，完全没有，但也并非一无所获。

    那就好。

    你那边怎么样？在执行护卫任务的过程中没发生什么事情吧？

    嗯，什么都没有发生。只不过，矿工们也觉得有些不太对劲，并为此感到不安。

    最开始，他们只是通过完全不同的门路接受工作委托。迪安接下了护卫的任务，而玛蒂丽娅则是负责调查神秘怪物。虽然最近彼此单独行动的机会在不断增加，不过两个人还是会互相通知对方自己接下来的工作安排。毕竟，万一其中一方在另一方需要帮忙的时候因为忙着执行任务而脱不开身的话总是会造成一些不便。

    而且，两个人都开始觉得自己所接下的任务很有可能与对方有着某种联系。也就是说，玛蒂丽娅目前正在追查的神秘怪物，可能就是迪安被委以重任的挖掘现场爆炸事故的罪魁祸首。

    经过调查之后，我这边的情况发生了一些变化。

    什么意思？

    我之前觉得哥哥寻找的怪物与这次的神秘怪物有可能是同一个而现在我至少知道，哥哥所寻找的怪物和我这次的调查好像没有什么关系。

    大概是因为这其中包含了不能透露给迪安的情报，所以玛蒂丽娅的回答有些模棱两可。偶尔就是会有这样的事情，大概玛蒂丽娅觉得寻找哥哥是属于自己的私事，并因此回避这个话题吧。一旦两个人对此事进行探讨，她总是会不自觉地回避。毕竟，就连哥哥的名字，玛蒂丽娅都从来没有告诉过迪安。

    迪安常常会想，对方大概是不想让自己帮忙寻找她的哥哥吧，他对玛蒂丽娅的这种态度感到了一丝不安和不满。

    这件事暂时并没有可靠的消息来源，所以我觉得最好还是不要带着先入为主的观念盲目进行调查。比如说，最近发生的爆炸，虽然你认为导致爆炸的原因应该是吐息或者其他什么，但如果是吐息导致爆炸的话，那么在爆炸现场附近就一定会有能够发出吐息的怪物。但是，有目击到怪物的人吗?

    没有，虽然有人感受到了某种东西的存在，但是并没有看到雄火龙从上空飞过之类的场景。

    在我的调查中，也有人说曾经看到某个东西的影子，但那影子只是在相隔较远的地方一闪而过，所以我觉得很有可能是他们看错了。

    但是，那些目击者都说自己看到的东西并非雄火龙或者大怪鸟吧？

    是的。虽然在这些目击者中并没有猎人，不过他们都不约而同地提到了不协调感。

    不协调感？

    没错。他们说自己看到的东西与雄火龙和大怪鸟相比有些不同，但是又说不清楚这种所谓的不同。

    如果是猎人目击到的话，也许就能准确地说出这种不协调感的真实身分了吧。

    难道只能等待有某个猎人会目击到这个神秘的怪物吗

    两个人的对话结束了。虽然迪安此前一直在冬多尔玛城里四处打探消息，但最后仍然一无所获。

    好像无论怎么努力地去追赶，都无法掌握神秘怪物真实的样子。而另一方面，目击情报错误的感觉则在空气中变得越来越浓。

    为了发现新种类的怪物而四处寻找的猎人们能够感受到这种焦急的感觉。对于经常从集会所接受委托，至少知道对手在什么地方之后才出发进行狩猎活动的迪安而言，还是第一次有这种感觉。

    所以，有关那个神秘怪物的行踪，没有任何有用的情报吗！？

    就在迪安和玛蒂丽娅同时陷入沉默的时候，从不远处突然传来一个十分洪亮的声音。

    怎么了？迪安连忙抬起头望向声音传来的方向。

    只见在其他同样不知道发生了什么事情的人群对面，一名猎人好像正站在集会所的柜台前大声质问接待小姐。

    怎么了？

    玛蒂丽娅也想要知道发生了什么事情。

    那个、那个人

    是熟人？听到迪安的话之后，玛蒂丽娅问道。

    不，不算是熟人。之前在工房老板那里，我和他擦肩而过。怎么了？

    在玛蒂丽娅前往塞克梅尔沙漠进行狩猎一角龙的任务时，迪安曾在城里四处打探消息，这个人就是当时出现在工房的那名措人。当时他和工房老板说好像要进行狩猎什么，不过迪安并没有在意。

    刚才他大概是在说狩猎场之类的事情吧，众人都在竖着耳朵仔细倾听，酒馆里一下子变得安静了好多，于是男子的音量也就显得更大了。

    总之，就是那种红色的身体，从来没有见到过的怪物!就连集会所也不知道它的下落吗！？

    男子的表情十分认真严肃，看上去好像并不是在无理取闹。看出这一点之后，大部分客人一下子都失去了兴趣，纷纷将注意力重新集中在自己面前的食物上。但是对迪安和玛蒂丽娅来说，刚才那名男子的一番话可绝对不是可以无视的内容。

    玛蒂丽娅小姐，我过去看看!

    拜托你了。

    迪安快速离开座位，朝着集会所的柜台跑去，接着十分客气地邀请那名男子到自己的位置上来聊聊。对方好像已经知道自己无法从集会所那里得到什么有用的情报，正打算离开大众酒馆，所以很直接地就同意了迪安的邀请。

    突然提出如此冒昧的请求，真是不好意思。

    在将男子让到玛蒂丽娅对面的位置上坐下之后，迪安在玛蒂丽娅旁边也坐了下来。

    不，没什么。你们想要说什么？

    男子在座位上坐下之后，随即就摘下了头上戴着的一角龙S头盔，露出了自己的真面目。由于穿着一角龙S套装，因此他看上去应该是个彪形大汉，而实际情况也差不多。从近处观看，这名男子的身体的确很健壮，面部也有着棱角分明的轮廓。他留着短发，头发的颜色是亮茶色，看上去更像是塞克梅尔沙漠中沙子的颜色，年龄比迪安大，目测应该在30岁左右。

    我叫迪安，这位是经常和我一起组队狩猎的玛蒂丽娅小姐。

    男子听了迪安的自我介绍，接着看了看两个人的装备，好像有些敬佩地哦了一声。

    老子是罗西。正如你们所见，我为了修炼这个家伙而四处旅行。说着，这名自称罗西的男子伸出大拇指冲着自己身后背着的那柄苍雄剑指了指。

    虽然这么说有些冒昧，不过你能跟我们说说有关你刚才提到的从未见过的怪物的事情吗?

    什么！？罗西闻言顿时瞪大了双眼。

    迪安和玛蒂丽娅一下子愣了，不明白为什么对方会有如此剧烈的反应。如果他接下来打算去狩猎这种怪物的话，那么迪安此刻的举动则很有可能会被他误会成是想要横刀夺爱吧。就在他们两个觉得有些不妙时，罗西猛地牢牢抓住了迪安的双肩。

    你有在仔细听我说话啊!

    哎？被这双看上去能够生擒蓝速龙的粗糙大手紧紧抓住后，迪安不由地发出了叫声。

    我真的看到了!可是其他人都认为我是在功名心的驱使下看错了，所以不肯相信老子!就连集会所也一口咬定什么都不知道!

    看上去罗西并没有生气，而是为有人肯相信自己感到高兴。他此刻兴奋地抓着迪安的肩膀不停地摇晃着，好像恨不得迈步跨过这张桌子将对方抱在怀里。

    那、那个，我认为集会所并不是不肯相信罗西的话。迪安在剧烈的摇晃下感到有些眩晕，于是急忙劝说道。

    虽然并不清楚集会所是否知道，不过从他们将这项任务委托给玛蒂丽娅的情况来看，现在对冬多尔玛的神秘怪物这件事还是抱有极为谨慎的态度。所以即便有人特意去询问，对方也不会轻易地说出真相吧。

    哦，是这样啊。

    听了这番解释之后罗西终于平静了下来，并放开了迪安。

    呼！迪安深深地呼出一口气，然后坐在了自己的位置上，他身边的玛蒂丽娅露出了一丝苦笑。

    你也不来帮我！迪安小声地发出了抗议。

    玛蒂丽娅终于忍不住笑了出来：真不好意思。那个您是罗西先生，对吧？

    罗西闻言后，一下子绷紧了脸。

    嗯，叫我罗西就可以了。没想到您这么漂亮的小姐竟然会是猎人，真让人惊讶啊！能够认识您，在下真的是三生有幸。无论您想要知道什么都尽管问吧，本人一定尽量回答。

    看到他的这幅模样，玛蒂丽娅一时间只觉得自己好像吃了十几条虫子一样。

    迪安，接下来交给你了。

    说完之后，玛蒂丽娅不再理会对方，只是低头慢慢地喝自己面前的那杯饮料。

    玛蒂丽娅小姐，好酷哦！

    迪安一边苦笑着，一边承担起与对方交涉的任务。于是罗西一下子又恢复了之前无精打采的样子。喜怒形干色也许就是他的优点吧，迪安对于这位比自己年长的猎人抱有一种模模糊糊的好感。

    实际上，我们俩很有可能与罗西先生在追寻同样的东西。

    不愧是职业猎人，当迪安提到怪物的事情时，罗西的表情一下子从玩世不恭变成了严肃认真。

    现在相关的情报很有限，而且之前的目击者全都不是猎人。因此关于怪物的样子以及大小等信息，还都只是谜团。

    原来如此，所以你们就想要找我这个有着超强记忆力的男人来讲述亲身经历过的目击实况。

    罗西十分爽快地点了点头。虽然并不知道他是否拥有超强的记忆力，不过迪安还是不置可否地点头表示赞同。

    好吧，那可是个不得了的家伙，老子是在塞克梅尔沙漠见到它的。

    听到说到这里，玛蒂丽娅随即感到无比懊悔。

    不会就是在几天前吧！？

    玛蒂丽娅最近刚刚从塞克梅尔沙漠回来。由于那里的交通状况十分糟糕，因此即便是从同一个地方回来，也会因为等船的时间不同而无法相遇，玛蒂丽娅与罗西几乎是相继出现在塞克梅尔沙漠。

    当然，这只是马后炮而已。玛蒂丽娅在成功狩猎一角龙之后根本没有理由继续留在那里，即便如此，其他两个人还是能够感受到她话语中的懊悔。

    老子当时在那里狩猎了一头怪物，并正打算剥取。就在这时忽然感受到一种异样的气氛，于是猛地转身观看，只看到一头怪物站在远处的岩石山上，它正居高临下地盯着我。

    它一直都站在那里吗?从你刚刚进行狩猎活动时开始？

    听了迪安的疑问，罗西摇了摇头：这个我就不知道了，因为当时我将全部的注意力都集中在猎物身上，并没有注意到它的存在，所以根本不知道是否有怪物会在远处看着我。

    哦，原来如此。

    真是个有激情的男人啊。虽然只是刚刚认识，可是迪安已经逐渐掌握了罗西的性格。

    红色的身体，巨大的翅膀，它用四条腿站在岩石上的样子真的很威风

    就是那个!迪安下意识地插嘴说道。

    坐在他旁边的玛蒂丽娅也将饮料放在一边，并坐直了身体。

    唔？那个？哪个？

    罗西感到有些莫名其妙，他并没有意识到自己说出了多么具有冲击力的事情。

    就是那个啦！我们之前问过很多人，这些目击者都说那个怪物的身体是红色的，还长有巨大的翅膀。虽然我觉得这些人应该是把雄火龙错看成其他怪物了，可他们却说不一样。至于到底有什么不一样，却没人能说得清楚，只是说那个怪物与雄火龙相比看上去好像有些不协调感。原来是长有四条腿，也就是说二者的体型完全不同!罗西先生，你可帮了我们大忙了！

    唔？是，是这样啊。那太好了，哈哈哈！

    从来没有听说过长有四条腿的飞龙，几年前倒是曾经讨伐过长有四条腿的迅龙和轰龙，不过那些都是处于进化阶段并残留有古老特性的怪物。

    一般人都认为，它们的两条前腿在进化之后会成为飞龙的双翼。也就是说将双翼和前腿看作是同一个身体构造的话，那么在肢体数量上就是正确的。而拥有双翼，此外还长有四条腿的怪物则是明显是与现存飞龙种不同的存在。

    但是，拥有双翼的四条腿怪物

    迪安完全想像不出来。莫非是飞龙的新种类，也许这次可以发现一种全新的怪物。

    就在这时

    哎呀，好像很热闹嘛!一个熟悉的女性声音响了起来，众人同时回头观看，只见一个身材高挑，穿着异国风情服装的女性正站在迪安等人所坐的桌子旁边。这名女人长着一双长耳朵，原来是并非人类的龙人族。她好像与古龙观测所有着些许联系，没有人知道有关她的事情，大众酒馆里的人总是亲切地称她为大姐。

    大姐，你好!

    你好，迪安，还有玛蒂丽娅小姐。这位好像是初次见面的人哦。她对大家温柔地笑了笑。

    啊，在下有礼了，的确是初次见面，我叫罗西。

    由于感受到了大姐身上所散发出来的独特气质，罗西也觉得有些紧张。

    你们好像在谈比较重要的事情哦。大姐问道

    玛蒂丽娅想了一下，随即对她点了点头：虽然还没有到向大姐您汇报的程度，不过这件事好像变得越来越严重了。

    迪安闻言后随即看着她问道：你说要向大姐汇报，难道这次的调查任务是大姐分配下来的？

    迪安之前只是听说这次的调查任务是古龙观测所委托的。

    是的。大姐虽然我并没有得到重要的情报，却从迪安和这位罗西先生那里打听到了一些事情，其中有几条非常值得关注的线索。如果大姐您想要了解情况的话，我可以现在就向您汇报。

    接着，玛蒂丽娅从迪安所接手的神秘爆炸事件讲起，一直说到罗西曾经看到过的神秘怪物的体型与普通怪物不同，这种怪物不仅拥有双翼，而且还有四条腿。平时无论发生什么事情都和颜悦色的大姐在听了玛蒂丽娅的汇报之后，脸上的表情也稍微变得阴沉起来。

    哎呀，这件事也许会变得稍微有些棘手啊。

    只是稍微吗与大姐初次见面的罗西好像有些失望地说道。

    但是，迪安和玛蒂丽娅却互相对望了一眼。他们与大姐已经认识很多年了，在这么多年打交道的过程中，他们从来没有听大姐说过棘手之类的字眼。而且对方现在的表情还如此阴沉，由此可见这件事的确非同小可。

    你们三个先听我说，因为目前这些情况还都是我个人的推测。

    说到这，大姐停了下来，将目光投在面前的三个人身上。于是迪安三人急忙点头，大姐见状才继续开口说道：据我所知，拥有翅膀并长有四条腿的怪物只可能是古龙！

    虽然她的语速与平时一样，但是语气中却弥漫着一种难以掩饰的紧张。

    古唔!

    古龙！？迪安刚要喊出这两个字，坐在一边的玛蒂丽娅连忙捂住了他的嘴巴。

    迪安，现在最好不要声张。玛蒂丽娅压低声音说道，迪安闻言点了点头。

    如果古龙什么的真的在冬多尔玛附近活动的话，大家肯定会接到通知的，不过在此之前最好还是进行一些调查。

    是的，的确如此。

    即便是将这一消息对外公布，如果集会所没有做好充分的准备，事态肯定会陷入一片混乱。所谓古龙就是这样一种可怕的存在，有的猎人甚至穷其一生也见不到古龙。这种生物的力量甚至能够撼动大自然，即便将其称为一种天灾也不为过。这是一种生态以及习性都被谜团所笼罩的存在。

    迪安也只是听说过古龙这个称呼而已，即便是在听说了长有四条腿和翅膀的怪物之后，他也没能将其与古龙联系在一起。古龙的名字可以说是无人不知，但是关于它除了名字之外的一切，却又无人知晓。即便是被划分为同一种类，古龙之间也没有任何的共通性。也就是说，那些甚至是集会所也无法了解的怪物被统称为古龙。目前世人惟一了解的就是古龙拥有普通怪物无法比拟的力量，甚至可以让大姐一向开朗的表情变得阴沉起来。

    你是说古龙在冬多尔玛附近出没？

    是的，红色的身体，巨大的双翼，还会引发爆炸也许是炎王龙。

    炎王龙?

    这虽然只是大姐的推测，不过她还是确定地点了点头。

    炎王龙是一种有着可怕别名的怪物。迪安只知道这一点。

    总之，我接下来要去古龙观测所报告。罗西先生，你目击这一怪物的地点是在塞克梅尔沙漠吧？

    是的，不过后来它好像飞到别的什么地方去了。

    不，如果对方可能是古龙的话，观测所的人员可以搭乘气球对那一区域进行搜索。

    古龙观测所经常会放飞气球，查看是否有古龙出现。不过由于气球的数量有限，所以大部分情况下都是凭借猎人和旅行者在地面进行探查。不过，搭乘气球的观测人员可以在上空利用望远镜进行观察，只要知道目标所处的大概方位，然后再搭乘气球前往目的地，这样一来发现目标的可能性就会大大增加。

    所以，我希望在这几天里，你们可以暂时保守这个秘密。

    明白。

    我也明白。

    嗯，本人也没有其他意见。

    听到三人的回答后，大姐终于恢复了之前的开朗笑容。

    谢谢你们。哦，还有一件事，虽然有些不好意思，不过在我们弄清楚状况之前，请你们不要外出狩猎，最好能够留在城里。

    我明白了，万一你们需要人手进行相关调查的话，最好能有了解这一事态的人。玛蒂丽娅说道。

    大姐冲着她略微一点头：是的，就是这样。而且，你们三个都是值得信赖，且具有实力的人。罗西先生，我之前也曾听说过你的事迹。

    呵呵，既然您这么说了，我一定不辜负您的期待!罗西笑着说道。

    原来他是如此有名的猎人啊，站在一旁的迪安突然对罗西的实力产生了兴趣。

    不过，这一话题到此已经结束，众人很快就解散了。

    2

    在得知集会所正在调查的怪物很有可能是古龙的几天后，迪安仍然处于休息状态。古龙观测所放出了观测气球，希望能够判明冬多尔玛附近是否真的存在炎王龙，在得出结论之前，众人与大姐约好不会擅自行动。

    虽说如此，可现在这种状态也实在是太悠闲了吧。

    古龙吗很早之前就听说过呢。

    迪安来自位于冬多尔玛北边的波凯村，在那里隐居着一位对怪物如数家珍的老爷爷。因为村子里的娱乐项目比较少，所以孩子们总是喜欢围着他，嚷嚷着让他讲有关怪物的故事。迪安也是这些孩子中的一员，他就是听着怪物以及狩猎怪物的猎人的故事长大的。

    关于古龙，虽然迪安听说过这个世界上有这样一种东西，但是在成为猎人之后，他却从未想过实际去接近它。

    主人!你从白天开始就无所事事喵，如果有时间的话，我们一起来玩喵，或者开个木天蓼宴会喵？把主人钱包里的钱全都花光，买好多好多木天蓼喵!

    迪安闻言在房间里的床上翻了个身，只见柯吉罗十分兴奋地朝这边跑来。

    看到它这幅模样，迪安只有苦笑。

    柯吉罗完全站直的话差不多能到迪安的大腿附近，全身都覆w着极为柔软的毛皮，又大又圆的眼睛以及紧绷着的胡须大概就是它本人所说的萌点吧。实际上，柯吉罗是一种被称做艾露的怪物，只不过他们的智商比较高，能够理解人类的语言和生活甚至有些艾露可以融入人类社会中。迪安在小时候救起了昏倒在路边的柯吉罗，之后两个人就成为了最要好的朋友并生活在一起。虽然此前两个人曾一起去进行狩猎，不过这对身为和平主义者的柯吉罗来说好像有些残酷，所以最近它都是作为厨房猫在家务方面支持着迪安柯吉罗那可爱的模样已经成为迪安平淡日常生活中的润滑剂了。

    喵喵，木天蓼大餐、堆满了木天蓼的床、装满了木天蓼的浴盆只要有主人的钱包，这些梦想就都可以成真喵呜哇!

    美好的愿望逐渐演变成了妄想，柯吉罗的双眼在不停地闪烁着，就像是正在某个梦想的世界中旅行一样。虽然它此时还穿着干净整洁的白色厨师服，不过从衣服下摆处露出来的尾巴却在不停地摆动着。

    不好意思，前几天我刚刚给家人寄去了生活费，现在已经没有多少钱了。

    哈，梦想直接破灭喵

    听了迪安的话，柯吉罗仿佛一下子跌进了悲剧的深渊，于是无力地趴在床下呜呜呜地装哭。

    真是拿你没办法啊。

    迪安从床上坐起身，然后来到放在房间角落里的道具箱前，从里面拿出前几天还在穿着的怪鸟Z套装，接着从腰间的口袋里拿出某个东西来。

    快看，你的木天蓼!

    喵喵!?

    柯吉罗闻言猛地从地上站起身来，一边兴奋地摇着尾，一边扑向迪安伸出的右手。

    是木天蓼喵!虽然只有一个，但我还是忍不住喵！

    哈哈哈，势利的家伙！

    柯吉罗用小小的双手紧紧地握住迪安递过来的木天蓼，先是仔细地嗅了嗅，接着又在自己的脸颊上蹭了蹭。

    好幸福喵这是幸福的味道喵!

    虽然柯吉罗偶尔也会将一些事情搞糟，不过它每天都在为了迪安而努力。因此就算是作为感谢，迪安也想着总有一天要请它吃一顿木天蓼大餐，或者给它买能够堆满一张床的木天蓼，亦或是用其来装满一个浴缸。

    谢礼吗

    那样的话，对玛蒂丽娅好像也是如此，毕竟自己总是受到她的照顾。即便是如今成为了一名能够使用G级武器和防具的猎人，可以说其中一大半的功劳都要归功于玛蒂丽娅。

    这么说来对了，就是炎王龙!

    看着蹲在地上正在十分陶醉地摆弄着木天蓼的柯吉罗，迪安忽然想起了某件事情。

    玛蒂丽娅之前曾经想要将自己的爱刀飞龙刀【朱】再次进行强化，但是无论她怎么努力，就是得不到最后一个素材。

    那个最后的素材就是，狱炎的龙鳞。

    而拥有这一素材的怪物正是炎王龙!

    没错，就是炎王龙

    虽然在四年前曾经听玛蒂丽娅提起过一次，不过很快就忘记了。而眼下，就是玛蒂丽娅获得这一素材的绝佳时机。

    古龙吗

    正常来说，这是一个自己从未想过要去挑战的对手不过。不过，如果目的并不是去讨伐，而只是获得必要的素材的话，至少情况就会有所改变吧。

    只要在古龙观测所进行调查，弄清楚究竟可以从怪物身上的哪个部位弄到狱炎的龙鳞，应该还是有可能的吧。没有必要从正面与它交手，所谓龙鳞大概就是一种鳞片吧。靠近之后，并发动相应的攻击，把那片鳞片给弄下来。

    在与猎人的对抗中，有些怪物一旦受到攻击，其身上的鳞片就会崩开。那么只要将鳞片捡起来，然后离开狩猎场就行了，这样一来就可以将危险性降至最低。即便对手是古龙，如果能始终贯彻获得狱炎的龙鳞这个目标，应该有尝试进行挑战的价值。

    恩，肯定没错。

    迪安点了点头，并打定了主意。首先要弄清楚炎王龙栖息在什么地方，是火山，还是沙漠？听说这两个地方的可能性比较大。只要弄清楚这件事，接下来就可以和玛蒂丽娅一起去寻找狱炎的龙鳞。

    那样的话，就必须通过古龙观测所对炎王龙进行调查。

    想到这，迪安用力地呼出一口气。这时他才意识到自己的双手在不知不觉中紧紧地握了起来。而且手心里都是汗水。

    迪安，在家吗？

    就在这时，迪安刚刚才想到的玛蒂丽娅自己找来了。

    是的，我在！

    迪安急忙跑向大门，只见玛蒂丽娅带着极为严肃的表情站在外面。她好像是一路跑过来的，因为肩膀还在微微地上下起伏，不知道究竟发生了什么事情。

    玛蒂丽娅带着丝毫没有放松的可怕表情开口说道：是炎王龙。

    果然是炎王龙！

    这样一来就有机会为玛蒂丽娅收集到那件素材了，迪安在心里暗自想道。

    而且，炎王龙目前正在朝冬多尔玛移动！

    朝这里！？迪安不由地大喊道。

    没错。当然，这头怪物也许会突然改变方向，但是据古龙观测所的观测人员汇报，炎王龙好像在径直朝冬多尔玛移动。

    观测到这一幕的观测人员急忙搭乘气球返回古龙观测所进行汇报，于是第一时间从大姐那里获得消息的玛蒂丽娅又以最快的速度找到了迪安。

    大概多长时间之后能到达？

    好像还有几天时间。

    到底应该说还有，还是应该说只有，就连迪安也搞不清楚了。

    3

    当集会所收到从古龙观测所发来的报告之后，随即便向公众宣布了这一严重的事态。公会同时警告那些经常往来于周边城市的猎人、商人和普通旅客在这段时间尽量不要外出，还将炎王龙最终将会抵达冬多尔玛作为前提开始巩固并加强这座城市的防御工事。

    集会所虽然向临近的村落和坡市发出了求援申请，不过不知道

    最后到底会有多少猎人能做出回应。而且根据古龙观测所做出的预

    测。炎王龙将会在四天之内到达冬多尔玛，这样一来即便是有猎人

    想要支援这里，大概也来不及吧。

    迪安在这天早上来到工房。

    老板！

    工房中弥漫着比以往更加强烈的热气，这并不是迪安的错觉，而是因为老板的徒弟们正在不停地忙碌着。好像在锻造武器的同时，还在进行防具的强化工作。而且，在柜台后面已经堆满了客人在之前预定的武器、防具和素材。

    哦，迪安啊!这次可真是麻烦了呀！

    在柜台外面，其他猎人们正聚集在一起观察着工匠们的工作情况。即便是带来了武器和素材，并支付了相应的费用，工匠们也不可能马上就完成所有的工作，至少也要花上几天时间吧。

    如果事先就确定了使用武器防具的日期，那么最糟糕的情况就是当你想要使用时，工房方面还没有完成相关的锻造或是强化工作。如果是那样的话，即便猎人拥有的武具还有一些强化的余地也不用进行强化，而最好是直接以武具现有的状态去进行挑战。

    当然，那种情况指的就是炎王龙抵达冬多尔玛的时候。

    工匠们好像很忙啊。

    虽然老板平时总是站在柜台旁边接待光顾工房的顾客，不过此时他却在向一块铁砧不停地挥动着铁锤。听到迪安的声音后，老板将手头的工作暂时交给一名徒弟，能够看出在他满是汗水的脸上浮现出了极为明显的劳累神色。

    莫非你们通宵都在工作？

    说实话我也好久没通宵过了，果然是老了啊话说，你这次来有什么事？是强化，还是调整？老板一边说，一边轻轻地揉着肩膀。

    但是，工匠们好像都很忙啊。

    老板闻言后，一边哈哈哈地大声笑着，一边狠狠地拍了下迪安的后背。

    哎，好疼啊!

    你可千万别客气，我这里可是锻造工房，就算是这条胳膊残废了，我也要把工作做好。所以，你只要完成自己的任务就。

    身为猎人的迪安的任务当然是挑战炎王龙，并守护这座城市了。

    明、明白了!实际上之前我在您这里订做了怪鸟Z套装，现在想要利用一些饰品来对其进行增强。

    如果只是安装饰品，只需要很短的时间就够了。

    嗯，此外因为我是枪手，所以比起防御，我更想要做攻击方面的强化。虽然之前考虑了很多方案，不过我现在想要拜托您帮我做一些精密射击的调整，能让我轻松地瞄准目标。

    精密射击吗，这类的调整也不会耗费太长时间。

    是的，还有一件事，虽然怪鸟Z套装是套非常不错的装备，不过我觉得对体力的消耗稍微有些大。

    嗯，的确如此，如果是面临比较艰苦的狩猎任务，那么最后制胜的关键肯定就是体力了。我明白了，我会帮你进行这两项调整，你把饰品和怪鸟Z套装都留在这里吧，两天后来取！

    明白，那就全都拜托您了。

    好!

    迪安将怪鸟Z套装和一些必要的饰品，以及相关费用交给老板之后就离开了工房。工房里的空气要比平时紧张许多，不知道有多少猎人下了订单，总之从昨天晚上开始就一直是这样的状态。

    好，必须要努力了!

    之后，迪安打算前往古龙观测所，他想要了解一些有关炎王龙的信息。虽然那里的情况也应该会比往常更紧张，不过只要把所有人全都动员起来集思广益，应该能够找到应对方法。至少迪安是这么想的。

    不过在此之前，这身打扮果然有点冷啊，还是先回家找套新的防具穿上吧。迪安一边说着一边走出工房大门。

    这时刚好有一辆货车从他的面前经过，这辆由食草龙牵引的货车上满载着石材。

    好!把这些货运到外面的城墙那边！一名工匠模样的男子对赶车人大声指示道。

    这时，又有另一辆满载木材的货车穿过中央广场，朝这边驶来。

    冬多尔玛是附近这一带最为繁华的大城市，流动人口也非常多。在昨天之前，路上行人的神色都还十分开朗，到处都弥漫着悠闲恬静的气氛。可是仅仅过了一天之后，这一切就发生了巨大的改变。

    街上再也看不到悠闲散步的人了，到处都回荡着工匠们的喊声，满载各种建筑材料的货车不停往来于城里和城外。往日无比喧嚣的城里此时已经看不到一丝活跃的气氛，取而代之的是像被什么可怕的东西追赶的紧张感和压迫感。

    这些全都是为炎王龙所做的准备。

    冬多尔玛坐落在一个巨大山脉脚下的山谷中，其东西北三面环山，这些山就作为天然的屏障用以抵御怪物的入侵。在唯一没有防备的南侧，人们在那里修建了集合技术精华的城墙和迎击武器。

    工匠们在源源不断地运送石材和木材，并对冬多尔玛的城墙以及其他设进行检查维修。虽然在之前就已经对这地方进行了比较完备的修整，但接下来要出现的可是传说中的怪物，无论做什么样的准备都不算过分吧。所以大家都希望能把城墙加固得再结实一点，将迎击武器所使用的压敏电阻弹准备得更加充分一些。

    我也不能输啊！迪安一边在心里鼓励着自己，一边朝自家的方向走去。

    4

    在得知炎王龙正在朝冬多尔玛移动的第二天，玛蒂丽娅来到古龙观测所。观测所就坐落在中央广场南面，通往城外的城门旁。

    在接到古龙来袭的消息之后，城里的普通民众全都乱成了一团，并进行着各种准备。而古龙观测所也不例外，往日里总是一副城府极深的样子，悠闲自得地进行资料和情报整理工作的龙人族学者们，此时全都慌慌张张地进行着各种活动。

    古龙观测所是冬多尔玛城里极为罕见的木质结构开放型建筑，由四根粗壮的木头支柱支撑着屋顶。观测所里收集有大量资料，古龙学者和古龙预报员都在这里工作。

    建筑本身拥有两层楼，不过二楼是专供小鸟休息的地方。这些鸟在古龙观测所被当成一种重要的通信工具，它们可以从存在于各地的古龙观测所以及保持警戒的气球上，将一些写有重要情报的纸条带到这里。此刻，刚好有一只鸟携带着最新的情报落在古龙观测所二楼的栖木上，一名古龙学者见状急忙走上前去，取下绑在鸟腿上的那张纸条。

    玛蒂丽娅在这里借了一本汇集了所有炎王龙相关信息的资料集，此时正站在柜台前翻阅着。

    里面的情报实在是太有限了，能够成为决定胜负关键的信息自不必说，就连这种怪物有着什么样的习性，以及会做出什么样的行动这种事都不知道。说到目前已经了解的事情，就只有这是一种通体鲜红，长有双翼，用四条腿步行的怪物而已。此外，虽然还有一些关于炎王龙的注释，不过那都是一些尚未判明是否由这种怪物引发的事故，比如偶尔会发生的神秘爆炸之类的。

    难道不是吐息吗

    这么看来，这些爆炸事件并不是由其他飞龙种吐出的烈焰之类的东西所引发的。

    全都是不清楚的事情

    玛蒂丽娅再次为自己即将要挑战的对手而感到愕然。惟一庆幸的是他们这些人没有必要讨伐炎王龙，只要让对方看到自己所做出的反击，并因此而感到有些麻烦，最后飞到其他地方就行了。当然，最好的情况就是在抵达冬多尔玛之前，炎王龙改变主意去到其他地方，不过既然古龙观测所已经发出了警告，那么出现这种情况的可能性应该是很低的吧。

    哥哥，到底如何才能得到狱炎的龙鳞

    纳泽尔应该也经历过这种事情吧。那时，对纳泽尔将自己的飞龙刀进行强化这件事，玛蒂丽娅只是感到羡慕而已。直到今天，她才知道要花费多么大的精力才能将自己的武器进行进一步强化。

    玛蒂丽娅小姐！

    玛蒂丽娅听到了迪安的呼唤，于是放下手边的资料并回过头去。只见迪安身上的并不是那套怪鸟Z套装，而是以前使用的猎人S套装。

    怎么了，你怎么这幅打扮？

    哎？啊，你说这身防具啊？我把怪鸟Z套装留在工房老板那里了，拜托他帮我进行一些调整，这样我在狩猎中就会更加灵活。

    即便是在面对炎王龙这种强大的对手，迪安仍然抱有非常积极的态度。有的人即便只是听到古龙来袭的消息就急忙逃走了，在这种情况下，迪安的这种态度无疑会让人觉得极为可靠。

    作为一名前辈猎人，可不能输给他哦，玛蒂丽娅在心中暗想。虽然他本人可能并没有意识到，不过迪安一直都在影响着身边的人，这大概就是他的能力吧。

    玛蒂丽娅小姐正在调查有关炎王龙的情报吗？

    是啊，不过根本没有关于它的生存状态和习性之类的情报。虽然关于过去在什么地方出现什么种类的古龙，对其进行的追踪调查紧张到何种程度之类的情报十分充实，但是我们在与它实际对峙时能够用上的信息几乎只有此前听到的那些不知真假的传言而已。

    这样啊啊，可以让我看看吗？

    可以啊。说着，玛蒂丽娅将手上的资料递给迪安。

    迪安小心翼翼地捧着这几张被装订在一起的资料，一页一页地翻看着。那些大部分都是怪物出现的情报，比如古龙在几年前出现在什么地方后又去到什么地方，观测所的工作人员利用气球对其进行追踪，并对怪物造成了何种程度的危害进行了详细的调查，最后编订成册。

    原来如此，想要凭借这个思考出对策来实在是太难了。

    是的。我觉得这份情报对于那些普通人来说还是比较有效的，至少他们可以知道什么地方存在着什么样的危险。

    不过，炎王龙的确是那种亲近火的怪物。

    嗯？玛蒂丽娅不明白迪安想要说什么。

    迪安急忙摊开手上的资料解释道：你看，炎王龙被人目击到的地区大多是拉提奥活火山和塞克梅尔沙漠。而在弗拉西亚山脉也就是雪山附近则一次也没有出现过。

    的确如此。它的名字是炎王龙，也就是火炎之王。

    因此，我想水和冰会对它产生比较明显的效果吧？

    没错，既然它是古龙，那么龙属性的应该也可以。

    对呀，那么我们只要多准备一些具有这些属性的道具就行了。

    虽然还无法确认，不过你打算使用带有水或者冰属性的武器吗？

    是的，我的长尾发射器可以使用水冷弹和冰结弹。

    玛蒂丽娅重新想了想迪安的话，忽然想起自己也有一柄水属性的太刀。正如他所说的那样，只要拥有水属性，那么完全没有效果的可能性应该非常低吧。

    另一方面，还可以选择拥有麻痹，睡眠以及毒等特殊效果的太

    刀，不过这种武器很有可能会出现没有效果的情况。结果，玛蒂丽娅认为迪安的提议还是比较妥当的。

    那么我也使用水属性的太刀吧，另外，罗西的苍雄剑是龙属性的。这样一来，我们之中肯定会有人中奖的！

    没错。啊，不过，罗西先生究竟有着什么样实力呢？

    嗯？那个嘛他所使用的武器和防具都是那种高级的东西吧？

    是的，但愿他能有和玛蒂丽娅小姐相同的实力吧

    听迪安这样一说，玛蒂丽娅轻声笑了笑：虽说我的实力也有所提升，不过还远远不够呢。

    迪安闻言之后好像有些茫然若失，他喃喃地说道：那个，我仔细地考虑过了。他穿着的一角龙S套装是已经被强化到极限的装备，那么他应该有着与G级猎人相近的实力吧。而且，他好像对武器的锋利度进行了相应的调整，这样一来，在面对有着坚硬皮肤的怪物时也不会被轻易弹开。

    作为一名猎人来说，罗西的实力还是值得期待的，而迪安则为自己的不成熟而感到害羞。

    玛蒂丽娅觉得即便是继续留在这里也无法获得新的情报了，于是站起身来。

    迪安，你接下来打算做什么?还要留在这里吗?

    不，这里应该没有什么值得关注的情报了，所以我想去城外转转。既然已经来到这里了，那么最好还是去看看我们即将与古龙对峙的地方吧。

    没错，我也跟你一起去吧。

    就这样，两个人结伴离开了古龙观测所朝着城门外走去。

    5

    与周围的大自然完美地融为一体，并逐渐繁荣起来的城市冬多尔玛，这里惟一没有防备的区域就是城南，人们就在这里建起了坚固的防御工事迎击区域。

    这里最初只是利用自然的地理环境所建造起来的一道城墙，这道城墙的厚度与一幢普通建筑物的厚度差不多，里面修建有通道，防御人员可以在其中自由移动。外墙部分则设置有高台，这里安置着迎击兵器。而且城墙前方就是一块猎人可以与怪物互相对峙的空地，从地形和墙壁的外形来看，大型怪物可以极为自然地被吸引到这里来。

    整个冬多尔玛共设置有三块区域，其中怪物入侵的地点是区域三和区域二两处，最后的区域一被设置在城墙上，成为了连接其他区域与城内的中转地点，这里还兼具存放迎击兵器的炮弹与炸弹的保管库之功效。

    只要走在城墙的通道上，随处都能看到对各部分墙壁进行补修和加固的人群。迪安之前看到的那些石材全都已经被运到这里来了吧，不仅仅是木匠和石匠，就连一些毫无关系的杂货店老板，甚至不是城里居民的行商也都赶来帮忙进行加固墙体的工作。他们细心地检查着用无数石块垒起来的高大城墙，并耐心地修补着那些裂缝，这些人全都在为了保护自己的家园而努力忙碌着。

    同时，对迎击兵器的维护也在按部就班地进行中。只见一群人正在区域三将巨大的弩炮安置在台座上，击龙枪也被设置好了。另外，虽然不是由猎人直接操控的东西，但是高台上还配备了被称为击龙针的巨大针状物体。这种装备的原型是工房所使用的一种武器，可以利用工房中火炉的余热驱动，通过在工房后面机械室里的操作，从墙面上伸出钢针来攻击怪物。

    这时

    喵喵喵补给部队来喵

    只见一支艾露集团从迪安与玛蒂丽娅身边快速跑过，而且所有艾露的头上都顶着满载着食物的盘子之类的器物。这群艾露的数量众多，大概有二十多只，而且负责指挥这支队伍的竟然是

    柯吉罗！？

    正是身为迪安厨师猫的柯吉罗。

    啊，主人！你也在努力工作喵？

    已经走过迪安身边的柯吉罗听到主人的召唤后急忙停了下来，于是看上去是它部下的其他艾露也纷纷放下手中的盘子，并停下了前进的脚步。

    好，一班和二班去给在城墙上忙碌的工匠们送饭!三班和四班去给在下面修补裂缝的工匠们送饭喵!没有主人的人尽量趁着这个机会尽情展现自己可爱的一面，最好能给自己找个合适的主人喵！

    在这群艾露中有和柯吉罗一样穿着厨师服的，也有穿着厨师长服装的，此外还有什么都没穿的好象没有主人的艾露。它们听到柯吉罗的指示之后，随即便散开了。

    柯吉罗，这是怎么回事？

    现在回想起来，柯吉罗在今天早上的时候的确有些慌慌张张的。

    这是大姐的提议喵！因为大家都很忙，所以我就召集了附近的艾露来给大家送饭喵！

    迪安十分感动，于是轻轻地拍了拍柯吉罗的脑袋，玛蒂丽娅看到艾露们的举动之后也露出了会心的微笑。

    为了谨慎起见，迪安从高台下到了地面上，并四处查看了一番。如果炎王龙真的出现，大家一定会在这个地方进行战斗吧。地面本身十分坚固，可以轻松地进行移动。枪手的情况自不必说，就连身为剑士的玛蒂丽娅和罗西也可以在这里轻松地做出各种攻击动作吧。在场地的宽阔程度方面，只要不出现重大的失误，应该不会被炎王龙逼至死角。只是有一点，在高台与地面之间移动时必须要用到被钉在墙上的金属制楼梯。这金属楼梯被安装在了平地的一端，那是比较靠近身处的地方。而在使用这条楼梯进行上下移动时，必须要注意自身不会被怪物盯住。

    迪安又在区域二附近转了转之后就告别了玛蒂丽娅。

    回到冬多尔玛城内的迪安突然发现了正在与工匠们一起搬运木材的罗西的身影。

    罗西先生?

    唔？哦，迪安啊?怎么，你去迎击区域查看情况了？

    罗西听到有人叫他，于是停下脚步并将扛在肩上的木材放下。他此时并没有穿一角龙S套装，而只是穿着一件背心，强健的身体上到处都是汗水，可脸上却依然浮现出了开朗的笑容。

    哎？啊，是的。罗西先生没去看看吗?迪安问道。

    罗西闻言高声笑道：哈哈哈，老子就算是去到那里也看不明白，所以这种事情还是留给别人去做吧。

    看不明白？交给别人？

    听罗西说完，迪安有些弄不清楚状况。他在想，也许这份勇敢就是高手的证据吧。

    老子还是喜欢留在这里帮助大家干活，同时也能流点汗。

    这就是类似准备活动之类的吗?

    准备活动?嗯，也可以这么说吧。

    看着罗西这副样子，迪安认为他一定是在看到其他人辛勤劳动的身影之后受到了感染，于是也来帮忙了。

    哦，对了，你认不认识卖木材的商人？

    我吗？

    对。

    不，我不认识。

    这样啊。

    有什么问题吗？

    从刚才开始就有很有食草龙拉着的货车，将石材、木材以及其他各种建筑材料运到城外。

    不，老子刚才听人说制造压敏电阻弹的木材好像不够了。

    压敏电阻弹？

    嗯。

    压敏电阻弹的制作方式是先准备一根比较细的木头，把上面的枝叶削掉，然后在其前端安装上铁制的箭头。最关键的是这根木头必须是笔直的，只要有些许弯曲就无法射中目标，因此一定要选用上好的木材。

    当然，目前这类木材还有一定的存储量，不过这次的对手可是炎王龙，无论做什么样的准备都不过分吧。

    是啊。

    虽说如此，不过在迪安认识的人当中大部分都是猎人，好像并没有贩卖木材的商人。惟一可能认识这种人的大概就是那个人脉极广的老爷爷了，迪安觉得即便只有一线希望也比袖手旁观要好，所以他决定去试着见见这位老爷爷。

    我大概能找到些线索。

    哦，真的吗?那就拜托你了。

    好!不过，你也别抱有太大的希望。

    哦，我期待你的好消息。罗西好像完全没有听到他的话。

    迪安只有一边苦笑着，一边转身告别。

    迪安首先去的地方是大众酒馆。

    之所以会这样，是因为迪安并不知道爷爷住在什么地方，只不过经常能看到他与集会所的人在一起而已，所以迪安认为只要去集会所的柜台问一下应该就能和他联系上吧。

    大众酒馆里也弥漫着一种与往日不同的气氛。

    虽然此时差不多该是吃晚饭的时间了，可是这里却并没有几个人，大部分的座位都是空着的。在紧急事态宣言发布之后，集会所也同时对居民们发出了不要擅自离开家门的呼吁。

    迪安觉得平常总是被喧闹声笼罩的大众酒馆里四处弥漫着紧张的气氛，淡然，也许是他自己感到紧张，所以才会有这种感觉吧。

    啊，是迪安先生，看来事情变得越来越麻烦了呢。

    迪安刚一走向集会所的柜台，接待小姐便大声地向他打招呼。

    哦，还好吗?会不会有害怕，或者是其他感觉？

    你希望我感到害怕吗?迪安先生很喜欢这种软弱的感觉吗?

    哎?迪安一愣。

    这时接待小姐才笑着说道：开玩笑啦。我当然也会感到害怕，不管怎么说对方可是古龙啊!但是，我相信迪安先生，玛蒂丽娅小姐还有其他的猎人们一定会有办法的对吗?

    是的，我们都在努力。

    受到他人期待的这种感觉让迪安感到很高兴。

    在目前这种情况下，即便是逃出这座城市，去到一个安全的地方避难也不是什么奇怪的事情。但是，城里的大部分居民都留了下来，迪安觉得自己无论如何也要回报这些人的信任。

    那么，你今天来这里是有什么事情吗？因为大家都为了准备对付炎王龙而暂停了狩猎活动，所以我们这里从早上开始就一直处于停业状态。

    是这样，我想打听一件事，你知道老爷爷住在什么地方吗？

    虽然迪安只是提到了老爷爷这个词，不过接待小姐还是明白了他指的是谁，于是点了点头老爷爷好像经常在城里到处溜达，是个大忙人呢啊，说曹操，曹操到。

    说着，接待小姐朝大众酒馆的入口方向指去，迪安顺着她手指的方向回头望去，只见老爷爷像往常一样迈着轻快的脚步走进了大众酒馆。

    真的呀。那么，我过去了。

    好，加油啊!接待小姐向他挥手告别。

    老爷爷这时正打算在一张空桌前坐下，于是迪安急忙向他走去。

    啊，您好!迪安大声招呼道。

    嗯？老爷爷莫名其妙地抬起头来，哦，这不是迪安嘛！怎么了？

    大概老爷爷真的像接待小姐说的那样在冬多尔玛城里四处溜达吧，他一边长长地呼出一口气，一边在凳子上坐了下来。

    那个，我想找您商量点儿事情。

    找我?真高兴我这把老骨头还能帮得上忙，那么，是什么事呢？

    一边说着，老爷爷一边示意他在对面坐下，于是迪安微微施礼后坐了下来。

    实际上是我刚刚听说的事情，有人说用于制造压敏电阻弹的木材好像不够用了。所以我想知道您是否认识贩卖木材的商人？

    迪安的话音刚落，老爷爷便呵呵呵地笑了起来。

    啊，不好意思。就连要和炎王龙交手的你也会来担心这件事啊，不过你可以放心了，这件事明后天就能解决。

    真的吗！？

    对于老爷爷说的话，迪安当然没有怀疑的理由，他只不过是没有想到对方竟然已经事先想到了这个问题，并安排好了一切。

    那么，两天后的下午，你到城门那里接应就行了。我之前安排好的人会将物资运送过来，还有，你把玛蒂丽娅也带上那个，我最近比较忙，你们能不能帮忙把物资运到工地去？

    我们？虽然我并不介意，不过我认识您安排的人吗?

    没关系，对方会找到你们的。

    成功解决了一个问题。带着这份喜悦，迪安告别了老爷爷后离开了大众酒馆，然后直接回到了自己的家。

    6

    两天后，迪安先是去公房老板那里取回了之前委托对方进行强化的怪鸟Z套装，之后又来到玛蒂丽娅的住处，两个人一起来到城门处。

    到底是个什么样的人啊？

    老爷爷说对方会主动来找我们的，所以只要耐心等待就好。

    两个人刚刚一起吃了顿午饭，所以特别不喜欢早起的玛蒂丽娅总算恢复了正常的状态。当天出入城门的人很多，为了不妨碍到大家的进出，迪安和玛蒂丽娅只好站在城门边等着爷爷派来的人。

    不一会儿，只见一个超大规模的运输团队浩浩荡荡穿过城门往城里开去，这些货车上装载着大量的石材、食物以及木材。

    是这个吗？迪安问道。

    啊啊

    突然听到喊声的迪安急忙转身朝声音传来的方向望去，只见有个人站在最后那辆货车上正在指着他。

    那人也是猎人，身上穿着沙土色的重装备防具，最先映入迪安眼帘的就是从脑后向头部左右两韧怀龅囊欢越恰：裰厍壹峁痰募卓歉哺亲×苏飧鋈说纳硖澹一看就知道这是一件极为结实的防具。肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带。

    那是以居住在沙漠中的角龙双角龙的素材为主要素材制作成的双角龙X套装。

    另外，这个人的腰间带着一柄大铁锤。在坚龙骨削成的锤柄前端安装着很有重量的锤头，在打击面的另一侧，也就是锤头后面的部分还用迅龙的豪黑毛做装饰，看上去十分抢眼。

    锤子的打击面本身呈现出A形，之所以这么做的原因就是想要模仿锤子素材来源的怪物迅龙的头部。

    那么，拥有这柄锤子的人也就是

    霍、霍、霍尔特!?迪安吃惊地喊道。

    站在货车上的那个人摘掉了双角龙X头盔，终于露出了真面目，发型是众人极为熟悉的黑带短发，颜色则与他使用的大铁锤一样都是漆黑的。他的表情中充满了自信，两只眼睛散发着活力的光芒。虽然应该已经有20多岁了，可是看上去好像和以前一样总是给人一种孩子王般的淘气印象。

    他的名字叫霍尔特，是四年前从老爷爷那里接受了工作委托，曾与玛蒂丽娅等人一起进行狩猎的猎人。说来三个人已经有四年未见了，那是因为霍尔特的家乡距离冬多尔玛很远所以没有办法轻松地往来于两地之间。

    迪安高兴地大喊道，霍尔特也跳下食草龙拉着的货车，朝他所在的地方跑来。

    迪安，你怎么会站在城门这里？怪鸟Z套装，你还是在依靠这些贫困的装备努力啊。

    霍尔特也没想到会这么快就见到老朋友，两个人紧紧地握住了对方的手。

    玛蒂丽娅小姐看上去也很精神嘛！

    是啊，看来你的本事又有了新的提高啊。

    看到玛蒂丽娅正在盯着自己的武具，霍尔特也故意挺胸抬头让对方好好欣赏。

    怎么样，不错吧?双角龙X套装，锤子是夜行锤【常暗】！

    霍尔特在上一次离开冬多尔玛时，作为众人成功狩猎的纪念，他订做了一柄新大锤。那是名为迅龙破坏者的，同样以从迅龙身上取得的素材作为主要原料的武器。

    这样啊，从那之后你就一直在使用这柄锤子吗？

    霍尔特一边揉了揉鼻子，一边呵呵地笑了两声。给迅龙破坏者增加一些素材，就可以将其强化成夜行锤【常暗】。

    这可是与你们相识的纪念品，当然，它在我的收藏中也的确是数一数二的上品。

    这大概就是霍尔特十分看重与迪安等人友情的证明吧，这让迪安感到很高兴。

    虽然霍尔特的本事提高了，不过站在我这个角度看的话，迪安的个子好像长得比较快。原来你比霍尔特矮，可现在你们已经一样高了。玛蒂丽娅饶有兴致地说道。

    霍尔特惊讶地说道：什么！？

    然后又重新与迪安站在一起，互相比较身高。

    你小子好狡猾!

    什么狡猾啊，这只是正常的发育而已。

    虽然迪安并没有意识到自己长高了，不过他觉得霍尔特会为此感到懊恼是件很有趣的事情。而实际上，迪安比较在意的是会不会在装备上被他甩得更远。

    你这家伙，个子长高之后就会对女孩子有所企图。你有女朋友了吗?可恶，在这方面我绝对不会落后你的!

    看着霍尔特义愤填膺的样子，迪安不由地想要向玛蒂丽娅寻求帮助。

    话说回来，霍尔特为什么会来冬多尔玛，难道老爷爷联系的人就是你吗？

    听到这个问题后，霍尔特仍旧不依不饶地说：可恶，我绝不会输给你这个家伙的。

    不过，他最后还是回答说：是的，不过我并不是从老家过来的。

    迪安闻言点了点头，判明炎王龙正在朝冬多尔玛移动只不过是两天前的事情，在如此短的时间里，霍尔特根本无法及时从家乡赶到这里。

    虽然是巧合，不过我最近正在负责运送木材。

    哦，你说的是那些木材么?

    食草龙拉着的货车已经进入城里，由于不知道该将物资送到什么地方，所以赶车人暂时将车子停靠在不会引起交通拥堵的地方。

    没错，我当时正打算把这批木材运到其他城市去，听说冬多尔尔玛这边的危机之后，我就擅自做主把那些物资运到这里来了。

    听着霍尔特爽朗的哈哈大笑声，迪安也被他逗笑了。

    你把木材运到这里，你父亲不会生气吗?

    啊，已经顾不上那么多了！虽然我父亲很可怕，不过这次的对手可是炎王龙啊，我怎么能错过呢!不然，等了结这边的事情之后，迪安和我一起回去向我父亲谢罪吧?

    我还是算了吧。

    切!

    霍尔特在听到炎王龙之后不但不会感到害怕，反而特意跑到这里来。

    那么，霍尔特也会助我们一臂之力吗？

    听了玛蒂丽娅的话，霍尔特沉默着伸出了右手的大拇指。

    那还用说！

    就这样，又有一个值得信赖的伙伴加入了。

    7

    第三天终于到来了。

    古龙观测所一直都在监控最新的进展，一旦有什么变化，他们会随即做出反应，不过对于此前发布的古龙来袭的预测并没有进行修正。这样的话，炎王龙将于明天到达冬多尔玛城。

    虽然在集会所的努力之下并没有发生骚乱事件，不过城里还是到处都弥漫着沉重的气氛。

    现在已经没有去避难的时间了，如果在逃往其他城市或村落的途中与炎王龙遭遇的话，则根本没有幸存的希望。这样一来，最理智的做法还是留在这个防御设施比较完善的城里。不过，留在这里与炎王龙对峙可绝对不是一件让人心安理得的事情。

    迪安已经将自己所有应该做的事情都做到了，现在只是静静地等待着那一刻的到来。他每天都会去古龙观测所打听是否有最新的情报，可是在最近两天中没有发生任何改变。不过虽说迪安要与古龙正面交锋，但是他至今为止也没有切实地感受到这一点，总觉得那种事距离自己还很遥远。

    虽然知道那种可怕的生物如今就在这个世界上的某个地方但是无论如何也想像不出当对方站在自己面前时究竟会是一副什么样的场景。不知道什么时候会涌现出切实的感受，也不知道自己是否能够应付这一切，不过事到如今只有试试才知道。

    冬多尔玛的猎人们好像已经做好了所有准备，虽然知道这次的对手是炎王龙，不过大家都没有逃走。正相反，有些人在得知冬多尔玛的危机之后，反而从其他城市和村落赶来这里帮忙；还有些猎人认为能够将古龙作为自己的对手，这是一个千载难逢的机会，城里的旅店全都被这些人住满了。

    不过，从发布非常事态宣告到进入最终临战状态，这之间只有短短的三天，所以留给这些人进行准备的时间并不充分。在大众酒馆里，几名落单的猎人正在寻找可以与自己组队的同伴。虽然一般人都认为需要大量的猎人去挑战炎王龙，不过好像猎人们并不这么想，大部分人还是按照平时的习惯组成了四人小组。

    迪安也决定仿效这一做法组成四人小队，成员包括迪安、玛

    蒂丽娅、姗姗来迟的霍尔特，以及罗西。

    那么，那个叫罗西的家伙真的有本事吗?

    迪安、玛蒂丽娅和霍尔特正在中央广场等待罗西的出现，他说

    自己有一个住在冬多尔玛的朋友，想要借此机会见见面。

    嗯，虽然我们并没有一起进行过狩猎，不过大概

    大概？我说你们俩啊!

    不，因为玛蒂丽娅小姐是这么说的。

    哦，原来是这样啊！

    喂，为什么一提到玛蒂丽娅小姐，你就很轻易地理解了呢！？

    就在迪安和霍尔特互相斗嘴的时候，一个身穿一角龙S套装的男人出现在中央广场上，由于这个人将头盔抱在怀里，所以众人都能看清他的脸。

    啊，罗西先生!

    看到迪安举手示意之后，罗西也轻轻地挥了挥手。

    早上好！

    嗯，早啊!这位是罗西看着新加入的霍尔特，不知道该如何称呼对方，哦！？这是双角龙的！？

    罗西无比惊讶地瞪大了双眼。

    哦，一角龙S套装，大叔你也不赖嘛！？

    不是什么大叔，老子还很年轻!不过，这真是一件充满了重量感的防具啊，而且这铁锤也好棒!

    大叔是使用大剑的！？极富重量感的一击!真有男子汉的风范啊!

    嗯，看来你也很在行啊!

    迪安在旁边呆呆地看着这对刚刚认识就一见如故的人。

    迪安!如果是这位大罗西的话，不会有问题的!

    这、这样啊。总、总之其他人好像都是四人一组进行狩猎的，我们也采用这一方式吧，可以让罗西加入吗?

    这还用说!．

    前卫的剑士有三人，援护则是由迪安来负责。在他感觉到责任重大的同时，这个临时的小组终于组成了。

    那么，罗西先生的朋友呢？

    迪安的话音刚落，另一个人从远处走了过来。

    呵呵呵，这可真是个奇妙的组合呢！

    哦，老头子，好久不见了！说这句话的并不是霍尔特，而是罗西。

    没想到你竟然会来冬多尔玛，姜波村现在还好吗？

    姜波村位于冬多尔玛的南侧，是一个新兴的村落。虽然听说那里的规模还很小，不过其发展的势头却极为迅速，因此成为了远近闻名的村子。

    难道罗西先生的朋友就是老爷爷吗！？

    你们也认识他?嗯，这也不是什么不可思议的事情，毕竟这位老人家有着极广的人脉!罗西小声地感慨道。

    而老爷爷则谦虚地说道：呵呵，我只不过是个普通的老头子罢了。

    在一直保持沉默的玛蒂丽娅的提议下，五个人一同来到了大众酒馆。当点的菜被陆续端上桌子之后，五个人先是干杯庆祝这次重逢，然后开始大快朵颐起来。

    霍尔特与罗西点的都是龙头牛排配以龙尾火锅的超大分量的肉类主食，当这两道菜被端上桌子之后，两个人随即就开始了大胃王比赛。

    真香啊，再给老子上一份这个!

    真好吃，也给我加一份，还有这个!

    玛蒂丽娅并没有理会就快要摩擦出火花的两个人，而是点了一份以蔬菜为主的料理，迪安和老爷爷则点了鱼类主食。三个人只是看着霍尔特与罗西两个人可怕的食欲，就觉得自己已经快要饱了。

    罗西先生是出生于姜波村的人吗?

    当众人都吃得差不多时．迪安试着问道。

    唔，真好吃啊你说我吗？我只是暂时在姜波村落脚而据说，由于罗西的一位竞争对手将姜波村作为自己的活动据点。所以罗西也自然而然地选择在那里落脚，而正是由于这些人的活跃，姜波村才得以迅速发展起来。

    好棒啊。

    看着真心感到敬佩的迪安，罗西非常得意地用鼻子哼了一声。

    提到姜波村，我在数年前大概是六年或者七年前吧，我在其他城市帮忙击退了一只来袭的砦蟹，当时的确是有一群以姜波村作为据点的猎人十分活跃，莫非那些就是罗西和你的朋友们！？

    玛蒂丽娅也加入了对话，霍尔特并没有言语，而是将注意力全都集中在冬多尔玛有名的料理上。

    是的，虽然当时大家都很努力，不过最后还是多亏了有你们的帮助啊。

    呵呵，那样的话，我心里就有底气了。虽说炎王龙与砦蟹完全不同，但至少你曾经与那种庞大的怪物对峙过!

    嗯，全都包在我身上。

    看着罗西不可一世的样子，老爷爷的表情一下子变得十分严

    肃：你们绝对不能掉以轻心。

    刚刚感觉有些飘飘然的罗西听到老爷爷的话之后，随即把肩膀又耷拉了下来。

    老爷爷见状边笑边说道：当然，我非常期待你们的实力，不过这次任务最为关键的是留给你们准备的时间实在是太少了，你也根本没有时间把一直合作的伙伴叫到这里来吧？

    嗯，是的。

    老爷爷指的是在对付砦蟹时，与罗西组队进行狩猎的伙伴们。的确，虽然姜波村与冬多尔玛相距并不算遥远，但是在得知炎王龙即将来袭的消息后，实在没有时间向那里的人们求援。

    另外，克鲁特艾斯也由于用公务在身，此时不在城里。

    原来是这样啊。

    克鲁特艾斯是迪安认识的一名公会骑士，他作为一名枪手的本事绝对是数一数二的。

    虽然你们四人的实力可小觑，但准备不足也是不可否认的。

    如果你非要这么严格要求，我们真的没办法。但是冬多尔玛的城墙有着其他地方无可比拟的坚固程度，在这三天时间里，我们已经做好了一切准备。话说您这种爱操心的毛病，是不是上岁数的证明啊？玛蒂丽娅对老爷爷挖苦道。

    酒馆里的气氛一下子由于这个玩笑而变得轻松了不少，不管怎么说，只能放手一搏了。如今的迪安只知道这一点。

第四卷 第三章 火炎之王现身

    1

    决定命运的第四天终于到来了。

    由于紧张而彻夜辗转难眠的迪安最后很少见地睡过了头。他慌慌张张地将装备检查了一遍，然后穿上怪鸟Z套装，并背上长尾发射器。最后从道具箱中拿出昨天晚上经过慎重考虑之后挑选出的子弹和道具，将它们放进口袋里。

    子弹首先是通常弹LV1-3，贯通弹也是LV1-3。虽然这柄轻弩可以使用散弹，不过因为这次的目标体积较大，所以他决定不携带散弹。属性弹方面，迪安携带了冰结弹和水冷弹，为了以防万一还准备了电击弹。其他道具有回复药和大回复药。此外虽然不知道对炎王龙是否有效，不过还是他带了几枚闪光弹和音爆弹。在对古龙进行调查时，迪安曾经多次在文献中看到陷阱不会对古龙产生任何作用的记述，虽然他有些犹豫．不过最后还是将麻痹陷阱从选裰刑蕹了出去。

    口袋里还有一些空间，迪安打算将集会所分配的应急药和携带食品都装进去。

    好了，柯吉罗，我走了。

    做好所有准备之后，迪安正打算走出家门，柯吉罗急急忙忙从房间里跑了出来。迪安以为它还会像往常一样拿出一起狩猎时的武器，并大声喊道带我一起去，可是柯吉罗却仍然穿着厨师服。

    主人，对不起喵。

    哎?

    迪安在想它是不是又偷吃木天蓼之类的东西？。

    如果我是那种擅长战斗的艾露，现在就可以和主人一起对抗炎王龙喵。

    对于抱有这种可爱想法的朋友，迪安噗嗤一声乐了出来。

    没关系。正是因为有柯吉罗，我才想要守护住这座城市。

    喵？

    柯吉罗仍然是一副不明所以的样子，歪着头思考主人的意思。

    有柯吉罗在，有玛蒂丽娅小姐在，连霍尔特也来帮忙了。大姐、集会所柜台的接待小姐、工房的老板、老爷爷、调和店老板、道具店老板、还有其他数不清的朋友都住在这座城市里。一想到要守护大家，我就仿佛有用不完的力气。所以，我之所以会这么努力，都是因为柯吉罗的支持啊。

    我也会起到作用喵？

    当然了!

    仔细想想，自己来冬多尔玛已经五年了。在这段时间里，与玛蒂丽娅邂逅，知道了狩猎的深奥，而且还作为一名猎人得到了锻炼和成长。这一切不仅仅要感谢玛蒂丽娅，还要感谢许许多多生活在这座城市里的人们。如果这样的一座城市被古龙摧毁了，这是迪安绝对无法接受的事情。在不知不觉中，这里已经成为了迪安的第二故乡。

    想要守护这里，他由衷地这样想着。

    喵喵!我支持主人喵!所以一定要努力喵，去狩猎炎王龙喵!

    狩、狩猎吗这副担子实在是太沉了吧

    虽然对于朋友这种过高的要求只有苦笑，不过迪安还是在与柯吉罗做好了一定会回来的约定后，离开了这个五年来让他无比熟悉的家。

    此时刚刚接近中午时分，不过街上却没有半个人影。这里是居住区，大概那些普通人此时正躲在家里，祈祷自己能够平安渡过这次的天灾吧。

    穿过令人感到不安的寂静以及仿佛会刺痛皮肤的紧张感，迪安来到了中央广场。那里已经聚集了很多猎人，每个小组都在进行着狩猎前的最终准备。

    你太慢了!

    看到终于现身的迪安后，霍尔特举手向他示意。

    今天无论是调和店、食材店、还是道具店，全都处于停业状态中。而玛蒂丽娅、霍尔特和罗西此时就站在道具店的柜台前等待迪安。

    不好意思，睡过头了!说着，迪安匆匆忙忙地跑了过来。

    玛蒂丽娅则笑着说道：真是少见啊。

    早上不爱起床，总是被迪安叫起来的玛蒂丽娅对于此刻彼此立场的转换感到有些幸灾乐祸。

    大家都已经准备完毕了。

    每个人的口袋都被装得鼓鼓囊囊的。罗西和霍尔特由于没有携带预备武器和防具，所以仍然携带着之前刚来时的装备。不过，由于罗西的苍雄剑具有龙属性，因此在对付古龙时应该会比较有效。霍尔特的武器是与属性无关的夜行锤【常暗】，而玛蒂丽娅则像她之前说的那样，换了一柄带有水属性的太刀。

    是大西洋吗？

    这是一柄有着鲜艳的蓝色和金色镶边的太刀，而最为特殊之处则是刀身并没有没有弧度。不仅如此，与其他大刀相比，这柄刀的刀身要稍微厚一些，看上去更像是大剑。不过，使用者却可以像使用普通太刀一样来使用这柄刀，迪安在心里再一次对玛蒂丽娅感到敬佩。

    迪安已经领取补给品了吧。玛蒂丽娅问道。

    迪安点了点头。集会所在中央广场上准备了一些休息用的帐篷，这些帐篷就是猎人们的临时据点。集会所在帐篷中放入了了一些补给品，迪安将应急药和携带食品塞进了口袋里。

    炎王龙还没来吗？

    嗯，古龙观测所派出了气球，如果炎王龙靠近的话，他们会发出通知的。罗西说道。

    正在这时，城里响起了角笛的声音，那是平时在进行狩猎时才会吹响的角笛。

    来了!霍尔特大声喊道。

    不仅仅是迪安等人，旁边的猎人们全都在同一时间行动了起来。

    迪安的目光望向通往迎击区域的大门，那扇门在和平时期会处于紧闭状态，而今天却被打开了。在门的另一边，传说中拥有可被称为天灾的可怕力量的怪物在等待着。

    迪安!

    玛蒂丽娅小姐，我们上吧!

    可不要拖我的后退啊!

    不会的，我会尽力支援你们。

    嗯，那就交给你了!

    从未见过的古龙马上就要出现在眼前了，如果没有玛蒂丽娅、霍尔特和罗西的话，自己也许会想要从这里逃走。不过，这次并不是狩猎，只要能够守护住这座城市就够了。

    迪安默默地在心里给自己鼓劲。

    于是，四个人互相点了点头，从中央广场朝着迎战区域进发。

    2

    众多猎人同时朝迎战区域涌去。有的人先是顺路跑到区域一补充一些炸弹和压敏电阻弹，还有的人认为自己准备好的装备就足够了，所以直接冲向城外。

    炎王龙好像出现在区域三。迪安四人组中身为枪手的迪安首先要去补充压敏电阻弹，接着才前往区域三。

    炎王龙！？

    迪安来到高台边缘处，小心翼翼地朝下面观望。

    与前几天来观察地形时一样，区域三的面积实在是太宽阔了，根本看不清楚。而那些急性子的猎人们早就已经到高台下面去了，他们在那里等待着炎王龙的出现。

    不对，在上面!

    玛蒂丽娅喊道，于是迪安等人一齐仰望天空。

    只见在天空中距离众人非常近的地方，浮现出了一个巨大的阴影。

    红色的身体。

    巨大的双翼。

    发达的四肢。

    与传闻中长得一模一样的怪物。

    炎王龙拍打着巨大的皮膜双翼，并卷起了能够使自己巨大的身躯漂浮在空中的强风。它从人们仿佛一伸手就能触碰到它的高台上方掠过，然后慢慢地降落下来。大概是没有注意到猎人们吧，看上去它并没有打算马上发动攻击。

    保持着最低限度的警戒状态，迪安再次仔细地观察怪物的庞大身躯。最先注意到的就是怪物脖子和头部的形状，与其他飞龙种相比，炎王龙的脖子比较短，因此头部也更加靠近身体，看上去有种非常健壮的印象。

    炎王龙的头上长满了如火焰般鲜红的鬃毛．额头两侧则是华丽尖角朝左右两侧伸展，看上去就像是猎人头盔上的装饰。

    它的牙齿十分锋利，如同人类手臂般粗细的尖牙从紧闭的嘴巴里伸了出来。如果被这种东西咬到的话，就算是穿着工房老板倾力打造的防具也根本无法抵御吧，迪安顿时感到有一阵寒气将自己笼罩了起来。

    这个迪安一下子不知道该说些什么。

    光是炎王龙的头部就有迪安身体的好几倍那么大，当它在迪安眼睛经过时，仿佛有人类脑袋那么大的眼睛紧紧地盯着眼前的猎人。

    蓝色的。

    炎王龙的眼睛闪耀着如同深不见底的湖泊般深蓝色，极为凌厉的目光瞬间就射穿了迪安等人。

    在场的四个人一下子就动弹不得了。

    压迫力还真是不一般啊!

    霍尔特小声地说道，迪安、玛蒂丽娅和罗西也都很赞同。

    快点下去吧!迪安迫不及待地说道。

    玛蒂丽娅急忙制止了他：在你来之前，全体猎人已经约定好了。如果是大家一起挑战的话，只会增加我方的伤亡。所以事先确定好了挑战顺序，我们被排在后面。

    原来是这样啊，我明白了!

    迪安点了点头，然后急忙跑向压敏电阻弩。这样一来在进行援护的同时，还可以利用安装在压敏电阻弩上的瞄准镜来观察炎王龙，为自己上阵时做些准备。

    嗷嘎咔咔咔咔咔!

    仿佛让整个城墙都震颤起来的可怕咆哮声从高台下方传来。

    在最后的瞬间到来之前，它会不会改变方向越过冬多尔玛城呢，迪安在心里想着。不过，看上去炎王龙并没有这个打算吧。

    不知道它到底有什么目的。也许是因为这座城市就建设在炎王龙常年巡视的路上，所以它才要如此执着地来到这里。不管怎样，如果执意要这样的话，为了保卫这个城市就必须将它赶走，便对方是传说中的古龙。

    开始了哦!罗西站在后面说道。

    于是，在迪安面前，为了击退炎王龙炎王龙保护冬多尔玛城的防卫战就此拉开了序幕。

    咕噢噢噢噢噢噢噢！

    炎王龙在发出低沉嘶吼的同时对周围怒目而视，仿佛在睥睨那些将自己包围起来的猎人。

    从高台上望下去，大部分猎人都和迪安等人一样选择了冰或者水属性的武器，不过看上去他们好像找不到一个动手的时机。

    迪安曾经无数次想像过炎王龙会以什么样的姿态出现在自己的眼前，带着刺激、带着威压，或者带着恐惧不过实际情况却要比迪安想像中的场面安静许多，但并不单纯只是安静，而是一种伴随着宛如寒冰般紧张的安静，这与炎王龙如同火焰般的外形并不相称。

    迪安有一种近乎于确信的预感。

    眼前的这种安静应该就是即将到来的激烈冲突的前兆，他忽然回想起以前在工房里看到的一幕真正剧烈的火焰，在开始时总是会静静地燃烧。

    一名猎人背负着这份寂静的压力动了起来，他并不是从正面，而是从安全性较高的怪物身体侧面发动斩击。

    炎王龙随即便对这一行动做出了反应。

    嘎咔噢噢噢噢噢!

    它那庞大的身躯以令人难以置信的速度动了起来，右前腿高高抬起，并用剩余的三条腿用力踩踏地面，接着朝发动斩击的猎人蹋去。

    已经做出攻击动作的猎人此时已无法躲闪。

    炎王龙的右前腿夹带着风声迎面击中目标，看似随随便便的一击，猎人一下子被踢飞了。

    喂，危险！

    能够明显感受到高台下方的猎人们开始有些动摇了。倒下的那名猎人的伙伴们一拥而上，然后架着他迅速撤了回来。

    好大啊!站在迪安身后的玛蒂丽娅见状说道。

    和双角龙差不多不，比双角龙还要大罗西对此也抱有相同意见。

    而且，它的动作比迅龙还要快，它明明有着如此笨重的身体众人甚至能听见霍尔特吞咽口水的声音。

    我们从一开始就知道古龙是最难对付的怪物了，不过还是援护他们!

    面对眼前这种状况，能够进行干涉的就只有迪安了。他急忙走向身旁的压敏电阻弩，高台上设置有用铁板制成的旋转盘，盘上安装着一个巨大的弩炮状装置。

    装置的中央有一道沟，可以把从区域一带过来的压敏电阻弹装填在那里。手边则有两个类似操舵轮盘之类的东西，其中一个用以调整脚下的旋转盘的角度，另一个则是用来控制电阻弩自身的角度。

    不知道炎王龙的庞大身躯到底会以什么样的速度移动，不过从目前的状况来看，应该能够用压敏电阻弹命中它。迪安带着这份自信，一边通过瞄准镜观察情况，一边操控手边的舵盘调整角度。

    出现在瞄准镜中的炎王龙被容纳在十字中央的位置上。

    就是现在!

    迪安扳动了压敏电阻弩上的扳机，电阻弩发出了普通弩炮无法比拟的发射音，外形如同巨大长枪的压敏电阻弹一下子从发射口中被射出。紧接着，在一眨眼的功夫里，压敏电阻弹准确地命中了目标的眉心。

    嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

    大概这是来自于炎王龙警戒范围之外的一击吧，它好像有些惊慌地发出了咆哮。

    围在怪物四周的猎人们，终于借助迪安所发动的这次攻击的机会行动了起来。在不知不觉间，他们已经体会到了炎王龙身上所散发的那种压迫力，众人都明白在面对如此强大的存在时，站在原地一动不动才是最危险的行为。

    猎人们好不容易恢复了自我，并开始按部就班地进行狩猎由四个人组成的小队随即分散开来，并朝着炎王龙左右两侧移动。

    对，就是这样，上吧！玛蒂丽娅情不自禁地声援着自己的同胞。

    哇哦，什么啊！？霍尔特下意识地捂住耳朵。那帮家伙在干什么？炮弹好像打偏了！

    正如霍尔特所说的那样，从大炮的炮筒中被发射出来的黑色炮弹径直飞向区域三的中央，在空中划出一道优美的抛物线之后落了下去。

    大炮的重量很重，无法像电阻弩一样轻松瞄准目标。大概上面的那些人想要向下面的同伴们传达自己所选定的狙击点吧，也就是在告诉同伴们把目标引到这个地方来。

    哈哈哈，这要求也太苛刻了吧！罗西笑了笑。

    确实是这样，如今大家面对的可是从来没有人见过的未知生物，对其进行诱导这样的要求的确有些过分，不过正是因为他们信任下面同伴的实力，才会做出这个要求的吧。

    我也要努力才行!

    迪安说着再次瞄准目标，并扳下电阻弩的扳机。发出发射声后，压敏电阻弹再次朝炎王龙飞去。平时只需一击就能干掉普通怪物的压敏电阻弩，此刻在炎王龙的强韧甲壳前却只能发挥出微乎其微的功效，不过迪安还是明白所谓量变达成质变的道理。而且援护本身也可以将炎王龙的注意力从其他猎人身上分散出去。

    噢噢噢噢噢噢噢!

    炎王龙终于开始行动了，看上去它好像是打算在众多的猎人当中锁定一个目标。

    迪安继续发射压敏电阻弹，可是却无力阻止已经开始行动的炎王龙。

    只见它甩开四条腿，飞快地疾驰起来。

    与飞龙种迈开左右两条腿，好像随时会扑倒的突进方式相比，炎王龙的动作无疑有着极强的平衡性，它将两条前腿和两个后腿分别并拢在一起，全身像是弹簧一样跳动着前进。

    被炎王龙锁定的猎人急忙收起武器，头也不回地开始拼命地逃跑。

    快跳!罗西大声喊道。

    就像听到了他的这声呐喊似的，那名正在逃跑的猎人在同一时间做出了紧急回避的跳跃动作，而炎王龙也在与此同时腾空而起。

    虽是如此，向前伸出的炎王龙的前脚还是微微地碰到了这名猎人的背部。绝对没有结结实实命中目标的这一击，瞬间就把猎人踢飞了，并狠狠地摔倒在地。

    炎王龙打算对这名摔倒的猎人进行追加攻击，这时其他的猎人们一拥而上，同时发动了各自所擅长的攻击。使用片手剑的猎人利用自己灵活的动作率先发难，他的攻击目标是怪物左后腿。因为这里距离怪物的头部有很长的距离，不太容易受到反击。一名使用长枪的猎人从另一侧靠近，同样刺向怪物的右后腿。两名分别使用轻弩和重弩的猎人从正面发动攻击，试图将炎王龙的注意力吸引过来，以确保攻击怪物两条后腿的猎人不会陷入危险。

    趁着这个机会，刚才那位受伤的猎人急忙服下回复药，并挣扎着重新站起身来。

    场下的紧张感丝毫没有减少，只要一个不留神，状况就很有可能会急剧恶化，这一点就连站在高台上的迪安等人也深刻地体会到了。

    就连空气好像也开始紧张起来，皮肤感到有些刺痛。

    虽然此时并不是在沙漠地带，不过喉咙还是会觉得极度干渴。

    这场防卫战刚刚开始没多久，猎人们总算是勉勉强强地坚持住了。只要继续保持这样的势头就好，坚持住，争取时间，也许炎王龙会改变主意离开这里。

    迪安等人惟一的希望并不是猎杀，而是只要能击退对方就好。

    我们要做好随时上场的准备！玛蒂丽娅看着大家说道。

    在这种极为沉重的紧张感的笼罩下，场下的猎人们所感受到的疲惫应该是非同一般的。一旦这些人到达了自己所能承受的极限，高台上的人必须要做到及时将他们换下来，所以大家必须保持随时都能上场的状态。

    迪安、霍尔特和罗西同时用力地点了点头，接着将注意力全都投注在场下的状况上。

    猎人们在自己的同伴重新调整态势时并没有放松攻击的强度，前卫的剑士负责斩击，而枪手们则负责援护。

    炎王龙并没有转动自己的身体，对于场间不停变换着位置的猎人们好像也无法做出反击。

    这样的话

    也许真的能行。

    就在迪安打算这么说的时候，场下的情况突然发生了变化。

    嗷噢噢噢噢

    炎王龙站在原地不再移动，同时开始不停地挥动双翼。大家都不明白它的真实用意，因为它的动作十分缓慢，看上去并不像是要让自己的身体漂浮起来。

    怎么？

    迪安急忙利用电阻弩上的瞄准镜朝炎王龙望去，他并不是在瞄准，而是在观察。

    能够看到一种就像是篝火燃烧时所升腾起来的火星一样的东西漂浮在炎王龙的周围。不过由于光线的原因，好像一些能看到，一些看不到。也就是说，那些能够看到的火星实际上只是一小部分而已。迪安发现那些火星一样的东西都是从炎王龙双翼附近散发出来的。

    怎么了，迪安?

    没有瞄准镜的玛蒂丽娅等人好像看不到那种东西。

    从炎王龙的双翼下散发出类似黄色火星之类的

    还没等迪安说完，从场下传来一阵可怕的爆炸声。

    怎么！？

    迪安急忙将眼睛对准瞄准镜。

    最先映入他眼帘的是被炸飞了的猎人。

    并不是炎王龙身边的猎人，而是那些站在包围圈外围的人。

    迪安想了想，随即就明白到底发生了什么事情。

    在原本什么都没有的地方，突然发生了如同好几个大爆弹同时被引爆的爆炸。而且不是一次，以炎王龙为中心的周围很大的空间全都被卷进了毫无规则性可言的多次爆炸中。

    甚至是站在高台上的迪安等人也感受到了伴随着猛烈的爆炸声一起传过来的爆炸气流。

    之前包围住炎王龙的猎人们毫无悬念地也被卷入了这次爆炸中，并随即被纷纷炸飞了。

    爆炸与爆炸气流同时肆虐，场下的猎人们一下子就失去了战斗能力。

    迪安并不明白为什么会发生这种事，但是他十分确信这一定是炎王龙引发的。

    嗷噢噢噢噢噢噢噢!

    剧烈的爆炸归于平息，在爆炸余波所产生的热气流中，炎王龙朝着天空发出了雄壮的咆哮。

    之前还围在它周围的猎人们此时已经几乎全都倒在了地上，有些已经完全陷入了昏迷中，有的则还能勉强地站起身来。

    炎王龙环视四周。

    真糟糕!霍尔特探出身子向下望去。

    为了避免炎王龙继续袭击那些倒下的猎人，其他没有受到严重伤害的猎人们此时应该尽量吸引它的注意力。可是，如今场下几乎已经没有能够做这件事的人了，那些毫无防备的猎人们全都受到了炎王龙的袭击。

    可恶!

    迪安几乎是条件反射似的装填好了压敏电阻弹，并朝着炎王龙扳下了扳机。

    仿佛可以撕裂空气的压敏电阻弹准确地命中了炎王龙的身体，虽然并没有对其造成什么伤害，不过炎王龙还是拾起了头朝压敏电阻弹飞来的方向望去。

    它注意到这边了!

    可能之前的注意力全都集中在自己身边的那些猎人身上吧，炎王龙此时才真正注意到高台上的这些人。

    嗷噢噢噢噢哦!

    一边发出震耳欲聋的咆哮，炎王龙一边开始挥动双翼，这次它真的飞了起来。

    过来了吗！？罗西一边喊着一边拔出苍雄剑。

    霍尔特也将插在腰间的夜行锤【常暗】握在手中，玛蒂丽娅则从刀鞘中拔出大西洋。

    只不过，在迪安等人所站立的高台中下段，并没有足够的空间容纳下炎王龙。

    难道它想要破坏这里吗！？迪安离开电阻弩，将自己的武器长尾发射器拿在手中，并小声地嘀咕道。

    这只不过是他的杞人之忧罢了，取而代之的，炎王龙掠过迪安等人所在的下段，最后稳稳地落在高台上段。

    站在上面的人们在发出惨叫之后纷纷开始逃跑其中一个

    小队朝高台下段跑来，另一个小队则朝着营地所在的位置跑去，还

    有一个小队则逃进了通往区域二的通道。

    大概是没有人想到炎王龙会降落在高台之上吧，那里的空间不算宽阔，因此并不适合在那里与怪物对峙，一旦被逼至墙壁或者是高台边缘等死角处，最后肯定无法逃过怪物的攻击。

    我觉得这是一个好机会，趁着现在，我们去救助下面的那些同伴吧！

    听了玛蒂丽娅的提议，迪安等人与从上面跑下来的猎人们全都点头表示赞同。如果那具庞大的身体在周围活动的话，救助伤员之类的活动将会变得非常危险。而现在炎王龙降落在高台之上，这正是救助那些负伤的猎人的绝佳时机。玛蒂丽娅率先跑下高台，而其他人则紧紧地跟在她的身后。

    迪安刚一下到地面上，就忍不住抬头仰望此时站在高台之上的炎王龙。在应该已经空无一人的高台上，炎王龙再次发出了雄壮的咆哮声，好像是在威吓这些胆敢与自己为敌的猎人们。

    总之，必须趁着现在将伤员们运走。幸运的是，有一些人可以凭借自己的力气站起身来，他们在使用恢复之后稍微恢复了一些体力。迪安等人可以全力救助那些受伤比较严重的猎人。

    不过比起这些已经失去了战斗能力的猎人，炎王龙看上去对城里的情况更感兴趣一些。只见它背对着众人，朝冬多尔玛城里发出了剧烈的咆哮。

    不好，难道那家伙打算飞越城墙迪安喊道。

    玛蒂丽娅则说了一句没关系然后继续忙着自己手头的救助工作。

    现在最为要紧的就是救助伤员！

    不过，炎王龙真的再次挥动双翼腾空而起，看样子它打算从空中入侵这座城市。

    此刻留在城里的，全都是没有任何反抗能力的平民。那些迪安熟悉的人们，还有柯吉罗重要的人的身影纷纷浮现在他的脑海中。只要爬上旁边的梯子就能抵达高台的上面，可是等迪安上去的时候，炎王龙大概早就已经飞过城墙，进入城里了吧。就算真的来得及，仅凭一人之力又怎样才能阻止古龙前进的脚步呢!

    可恶！

    迪安紧咬牙关，虽然知道根本没有作用，他还是举起长尾发射器并瞄准了目标。这就这时，一根从墙壁里伸出来的东西刺进了炎王龙的身体中。

    嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢!

    一根巨大的针从墙壁中伸了出来。

    是击龙针，利用工房火炉的余热驱动的迎击武器之一。那个东西是专门用来对付那些试图飞越城墙进入城区的怪物的。

    玛蒂丽娅一边架起一名伤员．一边对迪安说道。

    这样啊？

    迪安曾经听说在工房的深处有一间机械室，类似的操作都是在那里完成的。只不过这不是由猎人来直接操控，所以迪安对此并不太了解。

    嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢哦

    炎王龙在发出了不满的叫声之后，决定放弃从那里飞越城墙，于是朝着其他地方飞去。

    难道它是想要逃跑？

    不，它要去的地方是区域二，这种家伙不会轻易逃走的。

    不过这并不意味着炎王龙就不会回来了，迪安急忙将长尾发射器重新背在身后，并开始帮助玛蒂丽娅一起救助伤员。他想要去区域二，不过现在最为要紧的还是把这些受伤的同伴们运回营地。

    看来好像真的很棘手啊!罗西说道。

    就这样，迪安等人暂时返回到营地。

    3

    迪安等人返回到设置在城内中央广场上的营地，此时有很多受伤的猎人躺在那里。

    真是伤亡惨重啊！

    玛蒂丽娅一边说着，一边慢慢地扶着一名伤员在旁边的台阶上坐下来。之前被抬回来的那些伤员们，此时已经得到了简单的救治。

    伤员们的情况如何？迪安在人群中发现了正在照顾伤员的老爷爷，于是关切地问道。

    哦，迪安啊，你们辛苦了。

    没什么，倒是要麻烦您来帮忙，真是辛苦了。

    虽然看上去只是个和蔼可亲的邻家长辈，不过老爷爷好像是一位非常了不起的大人物。虽然在防卫战打响时他并没有在场，不过应该是在其他地方进行着某些准备吧。

    只要你们没事就好。

    谢谢您的关心，那个，这些受伤的人还好吗？

    老爷爷停下了手边的工作，看了看周围的情况，说道：总之，目前还没有牺牲的，这帮家伙不愧是身经百战的猎人啊。不过，其中有很多人都不能再参与这场防卫战了。

    这、这样啊

    听说过粉尘爆炸吗？

    粉尘爆炸？迪安反问道。

    老爷爷点了点头说：当细微的粉尘颗粒在空气中达到一定的密度之后，一旦遇到火就会引发可怕的爆炸，而这就是刚才炎王龙所引发的爆炸的原理!

    粉尘爆炸迪安将这个现象的名称重复了一遍。

    迪安扫视了一下四周，发现刚才参与首轮进攻的猎人们几乎都无法继续参战了。虽然其中有些人凭借自己的力气从迎战区域走了回来，不过想要再次去面对炎王龙，好像就有些强人所难了。此时没有受到伤害的猎人大概还剩20人左右。

    迪安在思考到底如何才能避免粉尘爆炸的发生呢，他将自己在高台上看到的那一幕与自身的行为重合在一起试着进行想像，可是结果却一无所获。

    正如迪安看到的那样，中央广场上到处都充斥着绝望。大概没有人会轻视炎王龙吧，在得知它即将降临冬多尔玛之后的四天时间里，每个人应该都在尽自己最大的努力进行着准备工作。可是炎王龙却轻而易举地将这些猎人们打败了，这就是被称为古龙的生物所拥有的超强实力。

    迪安终于深切地体会到了自己在与古龙对峙这一事实。

    怎么了？

    看到正在为如何对付古龙而发愁的迪安，玛蒂丽娅用沉稳的语气问道。

    接下来要怎么办呢，我实在是想不出对策

    冒着生命危险进行冲锋这种情况暂时不考虑，迪安实在是想不出一个尽量安全，有比较可行的对策来。

    这样啊，那边的人现在大概也在讨论这件事吧。

    在玛蒂丽娅手指的方向，没有受伤的猎人们正聚在一起好像在讨论接下来的对策。不过，远远地望过去，大家都是一副垂头丧气的样子，看来也没有讨论出结果。

    接下来将作战方针改成防守吧。

    防守吗？

    是啊，总不能眼睁睁地看着这座城市陷入危险之中吧。即便我们积极地发动突击，也只会增加伤亡人数而已。倒不如相信城墙的坚固程度，利用迎击兵器对炎王龙进行牵制，幸运的是之前准备了足够的压敏电阻弹和炮弹，所以应该能守得住吧。

    这样啊。

    迪安回想起了刚才看到的那一幕景象试图飞越城墙的炎王龙被事先安置在墙壁中的击龙针挡住了去路。在不发动积极突击的情况下，倒真的可以利用城墙和迎击兵器来牵制怪物。而且由于这里是人们常年居住的城市，因此具备大量的劳力和技术，这也就意味着可以利用地利来自保。

    另外，也许是错觉吧，我觉得体力的消耗非常剧烈，而且其他人好像也有相同的感触。对手不是普通的怪物，也许还有着尚未查明的能力，我们最好慎重一些。

    未知的能力吗？对手是古龙啊，这也是很正常的吧。

    话音刚落，之前围在一起的猎人们随即散开了，这些人找到其他还可以继续战斗的猎人，并传达接下来的战斗方针。这并不是要求大家遵照某个人的指示行动，而是希望在某种程度上沟通一下彼此的想法，不过对方的提议与之前玛蒂丽娅所说的内容大体上是一样的。

    明白了，我们没有异议！玛蒂丽娅这样回答之后，迪安也点了点头。

    迪安回头望向血气方刚的霍尔特和曾扬言一定要报复炎王龙的罗西，只见他们两个全都露出了不服气的表情。

    怎么了，你们两个？

    他们两个果然对这种消极的提案感到极为不满，虽说如此，不过他们好像也没有更好的主意。

    迪安！霍尔特极为严肃地抓住了迪安的肩膀。

    怎、怎么了？

    没有其他对策吗？

    没有。不管怎样，对方可是古龙啊，我实在想不出好办法来。

    听他这么说，霍尔特不满地将头扭向一旁。站在一旁的罗西，看上去也是在勉强克制着自己心中熊熊燃烧的斗志。

    这样子的确很遗憾，古龙这种生物可能以后再也见不到了。我非常明白你们俩想要放手一搏的心情，但是正如刚才大家所看到的那样，如果就这样随随便便地靠近它，肯定会被卷进可怕的爆炸中。我们必须优先保护冬多尔玛，并尽可能将收集到的情报交给集会所和古龙观测所，此外最重要的是将我们所受到的损伤控制在最小范围内。玛蒂丽娅耐心地解释道。

    听了她的解释，霍尔特和罗西终于能够理解了。

    就在这时，从远处传来了地动山摇般的轰鸣声。

    这是

    四个人同时望向城外区域二所在的方向，而如今在那里

    的是

    轰鸣声源源不绝地从那边传来。

    难道说就在迪安深吸一口气的同时，一名猎人从远处跑了过来。

    不，不，不好了!他发出了如同惨叫般的喊声，并快步跑进中央广场，炎王龙!炎王龙连续发动爆炸攻击，城墙也许要保不住了!

    他的话让聚集在中央广场上的猎人们一下子就炸开了锅，特别是在刚刚确定了下一步作战方针的情况下，而这一方针尚未施行就要胎死腹中。如果没有坚固的城墙，那么这座城市无论如何也保不住了。

    炎王龙引发的爆炸声仍然没有间断，那些躲在家中等待防卫战结束的居民们，在听到这可怕的爆炸声后一定会感到恐惧吧。这种忧虑仿佛成为了在场所有猎人的负担。

    那些由于受伤而脱离了团队的猎人们在听到爆炸声之后也试图挣扎着站起身来，老爷爷则在一旁努力地劝解他们。玛蒂丽娅在看到这一幕之后，表情一下子变得紧绷起来。

    玛蒂丽娅小姐？迪安有些担心地召唤道。

    玛蒂丽娅对迪安笑了笑，接着面对其他猎人大声说道：那么，各位，我们上吧?

    玛蒂丽娅的声音十分开朗，仿佛在在邀请大家参加一场宴会。如果是用颤抖的声音来说的话，会让其他人感到恐惧吧。玛蒂丽娅的话语中没有恐惧，没有虚张声势，什么都没有，甚至没有自信，她只不过是在说一件此时此刻自己应该去做的事情。

    看到她这幅样子，其他猎人的表情忽然为之一变。众人此时彷佛稳如泰山，他们都想起了自己应该做的事情，仅此而已。

    于是，没有受伤的猎人们站起身来。

    那些受伤的猎人虽然也想站起来，不过全都被老爷爷制止住了。还能参与战斗的只有区区20人，正好分为五个小队。还有一些人虽然能够回归小队中，不过由于他们受到了一些轻伤，无法与大家发动联合攻击，所以专门负责操作压敏电阻弩和大炮。

    就这样，这些人以玛蒂丽娅为先锋离开了中央广场，他们的目的地是区域二有一头无比恐怖的怪物正在等待着众人到来的地方。

    4

    区域二比区域三更加狭窄。这里既不同于安装有迎击兵器的地方，也不同于一个边界明显的高台地区，整体看上去和阳台的形态有些类似。这里配备了四台压敏电阻弩炮，应该是用来对付入侵的怪物的。

    然而，迪安等人现在却无法使用它们。

    因为作为攻击目标的炎王龙此刻正把身体悬浮在整个阳台的正上方，发出高亢的咆哮。

    显然，在这里战斗比在区域三里更危险，而且，他们必须直面这种危险。如果放任它继续攻击下去，城墙很有可能会被破坏。炎王龙的粉尘爆炸的确具有如此惊人的威力。

    先是一声大吼，然后再引发粉尘爆炸。来到这里之后，迪安终于明白了让这次护卫任务得以产生的神秘爆炸事故究竟是什么引起的了。如果不是亲眼目睹，确实会觉得匪夷所思。

    咕哦哦哦啊啊

    爆炸搅乱周围的空气之后渐渐消失，在其留下的热气之中，炎王龙高声咆哮起来。

    快上!在这么窄的地方，炎王龙的活动一定会受到限制!

    此时炎王龙正在区域三之中用极快的速度来回移动。对猎人们来说，这里少了很多可供躲藏的空间，而同时，炎王龙的活动范围自然也比之前小了不少。迪安听到玛蒂丽娅的话，微微点了点头。

    在爆炸的影响消弭在空气中的那一刻．玛蒂丽娅立即从藏身之处向外猛冲，瞬间缩短了与猎物的距离。霍尔特、罗西紧随其后。迪安在将冰结弹填入长尾发射器之后，跟在三个人后面来到了能够进行掩护射击的位置。

    玛蒂丽娅从怪物正面发动的斩击浅浅地砍在了炎王龙的鼻尖上。有可能是因为疼痛．但更有可能是对竟有人敢如此大胆地攻击自己而迷惑，让炎王龙的反应变得比平时迟缓了一些，所以这记威力并不大的攻击才能够命中目标。

    不过，要是在进攻时过于大胆，很有可能会躲不开对方接下来的反击，甚至可能会卷入能将猎人们一举放倒的大爆炸之中。

    完成斩击的玛蒂丽娅并没有在刚才发动攻击的地方停留而是翻转脚步，从炎王龙的侧面逃开了。

    正当怪物的注意力追着玛蒂丽娅朝旁边转去时，随后赶到的霍尔特和罗西接连挥出自己手中的东西，向炎王龙发起挑战。

    喝啊啊啊啊！

    霍尔特用力将夜行锤【常暗】砸在了对方的脸上。

    奴哦哦哦哦！

    罗西举起苍雄剑，绕到与玛蒂丽娅撤退方向相反的位置，一刀砍在炎王龙的侧腹部。

    咕哦哦!

    结结实实地被玛蒂丽娅、霍尔特、罗西的攻击命中的炎王龙几乎纹丝不动。正当猎人们这样以为的时候，对方忽然举起右前腿想要反击。

    休想!

    尽管为古龙的顽强和皮糙肉厚而感到震惊，但迪安还是瞄准注意力被引开的炎王龙头部扣动了扳机。他站在一个对方完全没有防备的位置上，连续射出多发冰结弹。这让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西赶紧远离了危险的目标。

    咕呜呜呜

    像是在恐吓一般发出一声低吼的炎王龙转而把头对准了迪安。光是与它的眼睛对视，就让迪安感到像是有一只无形的大手正从头顶狠狠向自己压来似的。

    这就是古龙的魄力公

    虽然炎王龙此刻几乎没做出任何动作，但还是有几颗冷汗珠从迪安的额头冒了出来，向脸颊下方滑去。他一边抱怨自己僵硬的身体，一边收起长尾发射器，离开了刚才所在的位置。

    炎王龙也动了起来。

    它的冲锋并没有沿着一条直线进行，而是绕了很大一个弯，恰好对准迪安逃开的方向。

    呃啊!

    他开始全力向前跑。迪安的身体没办法立刻变换前进方向，只要停下来不动就可能被卷入这次攻击之中。

    迪安!

    他听到了玛蒂丽娅的声音。

    槽了，完了，危险的警报在脑子里嘈杂地响了起来。巨大的身影迅速接近了迪安。

    就在这时，他看到有一样拳头大小的东西被扔到了自己和炎王龙之间。

    这是

    话音未落，迪安就迅速将自己的双眼给遮了起来。同时，那个不大的物体炸裂开来，用闪光将周围的环境涂成了同一种颜色。

    噶啊啊啊啊!

    炎王龙那正在全速往前冲的巨大身体猛地停了下来。这恐怕是拥有强大力量的四肢造成的。也正是因为这种力量，才让迪安逃过一劫。

    闪光弹？原来这个对它有用啊

    施以援手的不是离迪安较远的玛蒂丽娅等人，而是其他小队的猎人。看到迪安遇到危险后，立刻进行了支援。

    好，就趁现在!

    在气势十足的迪安面前，是炎王龙加速向前冲的身影。

    什么!？

    它猛地冲了出去。尽管迪安早就离开了炎王龙正前方的危险区域，但它还是用尽浑身力气朝空无一人的方向冲去，和城墙发生了激烈的碰撞。

    伴随着一声地动山摇的轰鸣，那巨大的身体终千停了下来。

    咕哦哦哦哦！

    发出低沉呜呜声的炎王龙在与城墙亲密接触之后竟然毫发无损。不过，可能闪光弹还是起到了一定的效果，只见它转过身后用力摇了摇头，或许是想甩掉在自己眼前闪个不停的光点吧。

    就算被闪光弹灼伤也能随意活动么

    迪安一边站直身体一边低声说。

    大多数怪物在被闪光弹的光照到之后会原地不动。有的会完全不做出任何行动，有的会用前腿或是尾巴胡乱向周围发动攻击但总的来说是不会随便移动的。当然，有部分怪物就算失去了视力也会来来回回地动个不停，就像迪安眼前的炎王龙一样。

    单从力量上来看，就算猎人偶然被怪物的攻击命中，也有可能会受到十分严重的伤害。再加上步幅的差距太过明显，在绝大多数情况下，一旦怪物全速奔跑起来，猎人无论如何也是追不上的。

    在战斗过程中，当怪物停下来的时候，猎人必须立即准确判断出是否要缩短与猎物的距离，要么就是面对怪物袭击的时候选择回避或是反击，总的来讲就是这两种行动模式。换句话说，如果有怪物在眼睛看不见的情况下仍然漫无目的地活动，那么猎人自然就无法有效利用这段理应十分难得的进攻时机。

    在这之前，迪安、玛蒂丽娅、霍尔特三个人也曾遇到过被闪光弹灼伤眼睛之后依然动个不停的怪物。那个时候，这种道具的效果确实比平常低了一倍有余。

    闪光弹对炎王龙有效这件事本身很让人振奋。哪怕是古龙种怪物，但不管怎么说也还是自然界的生物。在这个世界上，绝对不存在完美无缺的事物。不过话又说回来，在多次狩猎行动中发挥了巨大作用的闪光弹造成的效果如此轻微，也着实让人有些沮丧。

    趁现在好好调整一下!

    玛蒂丽娅喊道。

    至少在这段时间里，不用担心会被炎王龙盯上，只需要稍稍注意一下对方那没有准头的进攻就行。伤者可以趁这时候使用回复药，甚至能找出足够使用磨刀石恢复武器锋利度的空挡。不管怎么说，只要明白使用闪光弹确实能帮助猎人拉开距离就是最大的收获。现在可不是泄气的时候。

    听到玛蒂丽娅的提醒后，大家一起用力点了点头。

    炎王龙再次猛冲起来，从露台上朝地势相对较低的平地冲了过去。

    好，完成修整之后试试其他道具和陷阱！

    有人高声说道。

    直到目前为止，猎人们还是没有制定明确的对策来与炎王龙周旋，不知道怎么对付它。如果莽撞进攻，一定会造成很大的伤亡。所以现在只有暂时抑制住急躁的心情，试试看何种方法对其最有效，在此过程中慢慢积累伤害。

    另一队猎人很快行动了起来．从背包中拿出麻痹陷阱开始接近炎王龙。大概是想趁它看不见的这个良机把陷阱安放在炎王龙附近吧。

    而这种时刻，野性的直觉实在是敏锐得可怕。

    明明应该已经失去了视力，但却准确地捕捉到了猎人所在的位置，并发动攻击，这简直让人怀疑它是否只是装出了一副看不见的样子。有可能是听见了脚步声，有可能是感觉到了其他的迹象，身为人类的迪安自然不可能知道答案，但他明白绝不能因为炎王龙暂时失去了视力而放松警惕。为了能随时为上前的猎人进行掩护，迪安拉动长尾发射器侧面的拉杆，往枪身里填入新的弹药。

    咕呜呜呜。

    眼睛看不见任何东西，但不知是不是察觉到了不断朝自己靠近的措人，只见炎王龙发出一声低吼。

    随后抬起右前腿，往身体前方一挥。

    不过那什么也没有．准备安放陷阱的人所处的位置正好与之相反。正当迪安为还好不是左前腿感到庆幸的时候，炎王龙的右腿刚一落地，紧接着便又抬起左前腿往自己面前一扫。

    一瞬间的时间差正好让那名猎人完成麻痹陷阱的设置。但他也由于没能及时逃开而被炎王龙的利爪擦过胸口，随即摔倒在地上。和刚才结结实实被爪子拍中的猎人不同，这次只是紧挨着防具的擦伤而已。随后他立刻站起身远离了猎物。

    迪安这才真正放心地长出一口气。随后他移动到与炎王龙将麻痹陷阱夹在中间的位置上，稳稳地举起长尾发射器。然后连续发射冰结弹。

    咕哦哦哦哦!

    头部被子弹击中后，炎王龙不耐烦地晃了晃脑袋。理应失去视

    力的巨兽根据子弹射来的方向把身体一转，紧接着便开始冲锋。

    在迪安与猎物之间是麻痹陷阱，按照这种位置关系，炎王龙绝对不可能绕过设置在地上道具。然而，当它一脚踏上麻痹陷阱之后，竟然还在继续往前冲。这时候它本应该已经因为麻痹毒素而动弹不得，但看炎王龙的表现，这件道具对它来说完全没有任何作用。

    呃!

    迪安连忙收起武器朝让媾苋ァＳ捎谘淄趿不像刚才那样耳聪目明，因此要闪避它的攻击并不怎么困难。经过迪安刚才所在的位置之后，它再一次狠狠地撞在了岩壁上。

    咕呜呜呜

    这时候，炎王龙的视力恢复了。从效果持续的时间来看，和其他他怪物没什么区别，属于平均水准。现在，炎王龙的身体没有了任何累赘，再次向周围释放出无以伦比的紧张感。

    刚才扔出闪光弹的猎人这次使用的是音爆弹。和前者一样，这也是能够限制怪物行动的道具。

    他的准头很好，拳头大小的灰色圆球准确地在目标耳际爆开来，放射出一声尖锐的震鸣。但炎王龙却似乎对此毫不在意。

    看来这个没用啊。

    在低声嘟囔的迪安前方，炎王龙忽然摆开了架势，就像在说这回轮到我了一样。只见它的翅膀高高扬起，挺直身体之后用明显不同于以往的形态拍动着翅膀。

    这次迪安清楚地看到，闪光的神秘粉末是从皮膜翅膀的根部散放出来的。

    果然是从翅膀

    空气为之一变，四周很快便充满了黄色的粉尘。或许是由于这种物质的重量非常轻的缘故，它们全都没有落到地面上，而是以炎王龙为中心飘浮在半空中。

    槽了!

    现在可不是凝神观察的时候。迪安赶紧把长尾发射器背在后背上，全速离开了那个区域。其他猎人也纷纷拉开了与猎物的距离，有的人甚至跑进连接隔壁区域或是据点的通道里。或许所有人都想起了刚才炎王龙将包围它的猎人在一瞬间全部炸退的样子。

    拼命地奔跑，离开爆炸范围。由于粉尘在不断飞舞，所以普通猎人绝对不可能判断出究竟应该拉开多远的距离。

    迪安在逃出一定距离后回头一看，想到也许仔细观察的话能够发现什么线索。紧接着，他眼前出现的情景和在高台上看到的一模一样。

    火红的焰光在空气中膨胀、爆炸。

    轰鸣、热浪、闪光在他眼前疯狂舞动。尽管身处爆炸范围以

    外，但胸口依然因为这样的冲击而产生了些许麻痹的感觉。

    在飞龙之中，有的能将火焰和毒液喷吐出来，有的能从身体内部往外放电。以人体的标准来看，这其中的每一种都是难以置信的能力，但和眼前这种现象比起来，那些都还算可以理解。这就是炎王龙真正的实力么，以一种生物所具备的能力来讲，这实在是太过强大了。迪安的本能让他的身体变得十分硬。

    这就是古龙，这就是人们传说的古龙本身即为一种天灾的真正力量。

    在爆炸余响未退时，高声咆哮的炎王龙再次用力扇动翅膀飞到半空中。这次它没有被击龙针打下来，而是进行了转移。看朝向，似乎又是区域三。

    迪安等人全都面带紧张地朝那个有着恐怖力量的巨兽追去。

    5

    在区域三的中心位置，炎王龙就像是在等待猎人的到来一般悠闲地散着步。

    迪安他们从高台来到地面上之后，对方先低吼一声，紧接着便漫不经心地朝猎人们冲来。所有人赶紧慌张地朝各个方向退去。

    炎王龙的第二次冲锋划出了很大的弧线。在它的前进方向上，有几名猎人正背对着它拼命往前跑。

    危险！

    迪安来到安全位置之后回头一看，立刻情不自禁地喊起来。

    参加这次狩猎的全都是一些熟练的猎手。就算迪安一声不吭，他们也能很快掌握情况，然后进行紧急回避。炎王龙很快便从几名向前猛扑的猎人身上碾压了过去。有几个人没能躲开，被巨大的赤红色身体撞到一边，在地面上打了几个滚。万幸的是，并没有人当即被炎王龙踩伤。

    当炎王龙伴随着阵阵轰鸣撞翻几人停下来之后，剩下的猎人赶紧追了上去。当然，这是为了给倒地的同伴争取重新站起来的时间。

    迪安也端起长尾发射器进入有效距离之内，连续发射了好几枚冰结弹。他身旁的霍尔特在抽出夜行锤【常暗】的同时瞥了迪安一眼。他随即迎着霍尔特的视线心领神会地点点头。

    在用暗号向同伴传达了自己的意思之后，霍尔特竭尽全力冲了出去。结束冲锋的炎王龙也正好在这时缓缓地转过身。和迪安一样，现在有好几名猎人把炎王龙结结实实地包围了起来，在它的脚边有剑士在不断挥动武器猛砍，稍远的位置有枪手在射击。这样的攻击非同小可。

    迪安在射击的过程中尽量避免误伤全力朝目标冲去的霍尔特，同时给予其必要的掩护。

    喝啊啊啊啊啊!

    伴随着一声雄浑的大吼，霍尔特高高举起夜行锤【常暗】与炎王龙展开贴身肉搏。看到他的动作，其他猎人也纷纷上前与他协同进攻。

    枪手为了将目标的注意力从霍尔特身上转开而加快了射击的频率，剑士们为了不让霍尔特在猛击之后成为炎王龙的目标，纷纷配合着他的节奏连续不断地发动强攻。

    在这样的猛攻之中，炎王龙似乎一筹莫展。每一名猎人都在内心中期待这样的情况能一直持续下去。但就像是为了特意破坏猎人们的期望一样，炎王龙忽然狠狠吸了一口气，然后从口中喷射出温度极高的火焰。

    这不是飞龙种喷出的火球，而是一股长长的柱状火焰，不仅如此，当炎王龙慢慢晃动脖子之后，这根横向的火柱便扫过了它面前那个扇形空间里的每一个角落。

    霍尔特！

    这完全是第一次见到的攻击方式。但霍尔特凭借天生的超大反射神经，在上半身即将被烈焰吞噬之前向前一滚，钻进了炎王龙的脑袋正下方。不过由于猎物的身体实在太大，外人根本看不清霍尔特此时的情况。

    竟然敢吓唬我！

    虽然这是一种威力强大的攻击，但反过来也可以利用这个好机会，猛击持续喷出火焰的炎王龙头部侧面。

    一下、两下、三下。

    玛蒂丽娅和罗西则面对各自眼前的左腿和右后腿挥刀斩落，其他猎人也都采取了各种行动。面对强大的生物，弱小的猎人们聚集到一起。只要团结一心，肯定能发挥出比一个人时强大数倍的力量。

    炎王龙停止了持续喷出的火焰。

    很好，就这样！

    迪安为了提升子弹的威力，进一步缩短了与炎王龙之间的距离，将弹夹里剩下的冰结弹一股脑儿打了出去。

    然而

    噶哇啊啊啊啊！

    赤红色的古龙单用后腿让整个身子站立起来，像是在恐吓周围的人一般让自己的身子显得更大一些。它的影子范围也随之变得更广，让迪安的身体也包含其中。接着炎王龙深吸一口气，将其全部变成震慑人心的咆哮释放出来。

    呃！

    是龙吼。

    有耳栓的猎人们虽然还可以行动，但还是有一多半的人全都蹲在了地上，两只手死死捂住耳朵。迪安也一样，身体因为这种惊人的魄力而缩成一团，暂时丧失了行动能力。

    趁此机会，炎王龙轻松突破了猎人们的包围。不仅如此，它那巨大的身体还在突围过程中将几名猎人远远地撞飞了出去。

    该死的!

    迪安几乎是条件反射一般地朝炎王龙追了过去，不过长尾发射器里已经没有子弹了。他想待会儿找个空隙装填弹药，然后从目标背后发动攻击。平常他的行动要比这更慎重一些，也许是看到同伴受伤后头脑有些发热。

    但他很快就冷静了下来。

    他与炎王龙的视线撞了个正着。原本以为会一直往前冲的巨兽忽然停了下来，把头转过来向后方窥视着什么。

    一种危机感瞬间流遍了迪安的整个身心。

    在疑惑之前，他的身体抢先作出了反应，靠一个前滚翻当即从危险的位置逃开。在退到一旁的同时，他回头一看，只见炎王龙那条长长的尾巴分别向左右两边一挥，轻而易举地甩开了靠得过近的追踪者。

    简直就像皮鞭一样。

    要是留在那里发动攻击的话，一定会结结实实地挨上一鞭。迪安身上的防具和剑士的相比要脆弱得多，仅仅只是这一下，就有可能让他再也站不起来。

    呃

    退到安全位置之后，迪安看了看周围的情况。为了掩护他，有几个能动的人正慢慢往这边靠。被炎王龙的冲刺撂倒的也努力站起身，退到墙边用回复药恢复体力。

    还好。

    迪安出了一口气，再次确认炎王龙此时的目标并不是自己后，开始装填子弹。这次他没有选择冰结弹，而是LV3普通弹。比起实战中的威力来，还是把装弹数量作为优先考量比较好。

    玛蒂丽娅一边说一边指了指高台上方。迪安定睛一看，发现待命的一队猎人们已经做好了用压敏电阻弹进行掩护的准备。

    不过，我们的攻势这么强大它都没有丝毫胆怯的样子，真是个不得了的怪物。

    所以它才会被称为古龙，才会让人充满畏惧。

    就像是在和一座根本无法靠人力撼动的大山战斗一般，迪安切实体会到了古龙所具备的压倒性魄力。

    猎人们重新将炎王龙围在中间，一有机会就上前攻击，不然就留在原地牵制对方的行动。迪安此刻在心里反省到，自己确实应该把距离拉开一些。

    不过，船到桥头自然直。

    迪安不知道她这句话指的是什么。玛蒂丽娅没有再多说一句话，在抽出大西洋的同时朝前走去。

    炎王龙压低身体，翅膀慢慢扇动，为接下来的粉尘爆炸做准备。玛蒂丽娅正好在这个时候跑了起来，目标直指炎王龙。

    玛蒂丽娅小姐！

    其他的猎人赶紧与猎物拉开距离。

    但只有玛蒂丽娅反其道而行之，迅速缩短了与红色巨兽之间的距离。

    黄色的粉尘已经被抛洒到附近的空气中，不知道什么时候就会发生爆炸。而在一片黄沙般的危险空气中，只有玛蒂丽娅还在冲刺。

    玛蒂丽娅小姐!

    迪安又大喊了一次。就像是为了消除这噪音一般，炎王龙忽然将嘴巴大大张开，随后再用力闭上。它不是为了咬什么东西，而是借势让上下牙齿撞在一起，迸射出火星。

    这就是粉尘爆炸的点火装置。

    从炎王龙嘴里飞散出来的火花眨眼间便在一个极广的范围内引发了爆炸。空气震颤个不停，光与炎四处飞散，高温的热风狂乱飞舞，从这一切的另一边

    喝啊啊啊啊!

    传来了玛蒂丽娅的声音。

    仔细一看。

    在瞬间炸响的爆炎另一边．玛蒂丽娅所在的位置几乎是炎王龙腹部的正下方，她就在如此接近的地方，从这个理论上的完美死角向猎物发动进攻。

    从上往下的纵斩、突刺、挑斩，基础攻击之后紧跟着的是气刃斩。划着圆弧的刀锋从头顶右上方顺畅地移动到身体左下部，接着是与之完全相反的一刀。当下一次斩击即将开始时，玛蒂丽娅轻松地停止了连续攻击，把身体向前一滚，拉开了与猎物之间的距离。因为她看到炎王龙似乎摆出了准备反击的架势。

    玛蒂丽娅小姐，好镇静啊。

    回头一看，霍尔特已经来到了迪安身边。

    身为剑士，既然费了那么大的功夫才把距离缩短。想多攻击几次也是人之常情。但是，她依然十分准确地把握着撤退的时机。

    更厉害的是能那么果断地靠近炎王龙。原来爆炸是呈A环

    状发生的，也就是说，在炎王龙身体周围有一个真空地带！

    在目睹了好几次粉尘爆炸之后，迪安只想到怎么躲避，而玛蒂丽娅却在这个过程中看出了爆炸的准确范围。真是惊人的洞察力。

    这时玛蒂丽娅回到了两人身边。

    玛蒂丽娅小姐，好厉害啊！

    迪安话音刚落，玛蒂丽娅谦虚地回了一句：没什么。

    有一半是瞎猜的。我本来想的是正中央不会爆炸，但不知道这个空白地带的范围究竟有多大。这次算是被我撞上了。

    能让一向慎重的玛蒂丽娅冒险作出这样的行动，这真是一个可怕的对手。

    说不定这就是我们反击的好机会。

    在此之前，粉尘爆炸一直是横亘在猎人们面前的一道坎。但只要看穿了这一弱点，说不定它反过来会成为一个进攻的大好时机。即便是炎王龙这样强大的敌人，为了引发那样的现象，也会露出相当大的破绽。

    霍尔特说了句得尽快告诉其他人之后便朝一旁跑去。而在迪安等人面前，炎王龙再次扇起了翅膀，将粉尘散放出来。

    很快就能利用这个时机了。

    在大多数猎人都往后退的情况下，有两名猎人刚才在看到玛蒂丽娅的行动后敏锐地觉察到有空白地带存在，他们尽全力缩短着与猎物之间的距离。或许是进入粉尘爆炸的准备状态后就无法移动，总之炎王龙默许了他们的行为，看上去毫无防备。四周的空气转眼间便被红色的粉末所填满。但潜入空白地带的两个人依旧对此不管不顾，高高举起了手中的武器。

    但看到这样的情景，迪安胸中忽然涌起了一阵难以表达的不协调感。

    好像有点儿，不对劲

    听到迪安的话，玛蒂丽娅忽然一脸诧异地抬起了头。

    而下一个瞬间，炎王龙猛地把嘴一闭，用牙齿碰撞出的火花引发了爆炸。一连串火红的焰光在紧挨着炎王龙身体的地方轰然炸响，震颤着四周的空气。

    炎王龙自己坦然自若，而靠近的两名猎人却全都被炸得躺在地上一动不动。

    什么！？

    霍尔特和玛蒂丽娅不禁语塞。

    火红的巨兽似乎对自己刚才引发的那场爆炸毫不在意。

    咕哦哦哦哦哦哦！

    让两名猎人伏倒在脚边之后，它随即发出一声雄浑的大吼。

    该死的，它竟然能调整爆炸的距离！？

    玛蒂丽娅有些后悔地抱怨道。

    先救那两个人！

    迪安迅速从口袋里取出闪光弹朝炎王龙面前扔去。拳头大的小球落地之后立刻炸开，灼伤了目标的视觉。

    就趁现在！

    他一边对离那两人比较近的猎人高声大喊，一边端起了长尾发射器。瞄准炎王龙的面部扣动了扳机。

    出膛的LV3普通弹准确无误地命中了目标。

    咕呜呜呜

    在看不见的情况下受到攻击后，炎王龙低吼着向前冲去。和刚才一样完全没有准头。

    那些人呢？

    当迪安把目光转向倒地不起的两名猎人时，正好看到罗西跑过去抬起两人去避难。或许是注意到了迪安的视线，罗西很快对着他点了点头，告诉其他人没有大碍。但考虑到最开始被卷入爆炸中的那些猎人，最好把他们两人看作是脱离的队员。

    刚刚以为找到了制胜的希望，没想到立刻就破灭了，简直就像在面对宛如断崖绝壁一般让人感到无奈的强大对手似的。

    其他猎人也放弃了接近炎王龙的想法，有的人在喝恢复药，有

    的在用磨刀石恢复武器锋利度。

    我真的以为那是个突破口

    就连玛蒂丽娅这种高手的表情也变得凝重起来。刚才要是稍有差池，自己就会被卷入爆炸之中；另外，有人因为模仿自己的动作而受了重伤，这都是让她感到心情沮丧的原因。

    不，玛蒂丽娅小姐应该没有错。

    迪安？

    啊，因为刚才只有你在他们上前时察觉到了危险。是不是发现了什么规律？

    如果可以弄清楚这一点，玛蒂丽娅的想法就能融汇贯通。迪安和玛蒂丽娅这对搭档可以解决眼前的难题，一定可以。

    我不清楚不过，我的确在那个瞬间感觉到了什么。

    有不协调感。但无论怎么努力去回想，那个印象都极其模糊，哪怕尽全力想要把它抓住，它还是会从指缝中溜走。

    不要冒险就行。要是那样的话，很有可能因为判断失误而遇到危险。

    是。不过，要是再看几次的话

    嗯，期待你的表现!

    霍尔特用力在迪安肩上一拍，随后向前跑去，目标直指很快就会恢复视力的炎王龙。压敏电阻弩炮的掩护时断时续。

    然而，这依然没有让炎王龙有一丝一毫的胆怯。

    猎人们已经对目标的动作进行了相当细致的观察。但除了像玛

    蒂丽娅那样在它为爆炸做准备时进攻，以及像霍尔特那样趁火焰吐息还在持续时钻入身体下方发动攻击以外，只要炎王龙没有停下来，它的动作就无比迅捷，根本无法靠近。

    这只红色古龙的基本招式是靠四只脚全力冲锋。和只有两条后腿的飞龙种怪物比起来，无论是稳定性，速度还是灵活性都要高得多。在它冲刺时绝对不能靠近。也就是说，猎人们只能与它拉开距离，靠压敏电阻弹的掩护与之周旋。

    很快，炎王龙又开始活动翅膀散播粉尘了。这让猎人们十分迷惑，不知道是该上前进攻还是拉开距离。

    各位！暂时观察一下，拉开距离！

    看到周围的有些犹豫，玛蒂丽娅赶紧大喊起来。或许是每个人的脑海中都浮现出了两名猎人在极近的距离被爆炸掀飞的情景，纷纷争先恐后地退开来。

    黄色的粉尘弥漫四周，紧接着再次被从炎王龙嘴里冒出的火花引爆。

    是黄色的！

    迪安的高喊消失在了此起彼伏的爆炸声中。但他依然找到了这次防卫任务的关键线索。

    6

    迪安、玛蒂丽娅、霍尔特对其他猎人说，再向炎王龙扔了一颗闪光弹，然后借机返回中央广场，只留下两个人看守。

    回到中央广场之后，猎人们纷纷取出各自的食物填饱肚子，或者是饮下恢复，也有人把磨刀石攥在了手里。有人在恢复体力后精神百倍，也有人一脸疲惫和沮丧，瘫软地坐在地上。炎王龙就是一个让人如此无奈的强大生物，再这样下去的话，如今这些仍没有放弃的猎人们也很有可能会失去斗志。现在就是必须得做些什么的时候了。

    那么，你们发现了什么？

    其中，对迪安的发现有所耳闻的罗西开口问道。迪安一边为自己的发言能引起这种知名猎人的兴趣而感到疑惑，一边阐明了自己的观点。

    我也不是很确定。不过，炎王龙引发的爆炸应该是分成远距离和近距离两种，而且我找到了区分的方法。

    哦？

    罗西锐利地笑了起来，和平常的戏谑态度完全不同。身为一名猎人，他感觉到了胜利的机会就在眼前。

    那么，就把你发现的东西堂堂正正地讲出来!

    哎!?是、是指我吗!?

    最开始他想让玛蒂丽娅来把这个线索公开，因为她的话显然更有说服力。

    当然了，这都是你的功劳嘛!

    功、功劳什么的，暂时还不敢肯定

    哼，就算搞错了大不了爆炸时全都躲得远远的!刚才被卷入爆炸的两个人也因为在最后时刻的回避而保住了性命。所以你尽管讲吧!

    罗西先生

    要是迪安的发现有误，说不定会让所有人都身负重伤。感觉到这种沉重压力的迪安感到罗西似乎在鼓励自己。

    是啊，迪安也应该更自信一些。

    玛蒂丽娅不知什么时候来到了迪安和罗西身边，霍尔特也笑着站在一旁。

    嘿嘿嘿，古龙本来就被看作是一种天灾，也就是大自然的一个重要组成部分，没有确定的方法也是很正常的。而你发现的东西能给我们所有人带来希望，所以你就尽管说吧。

    在附近照顾伤患的爷爷也走过来拍了拍迪安的后背。接着

    迪安走到之前从未谋面的猎人面前，走到从未与之交谈过的猎人面

    前，开口说道。

    我希望告诉大家的是，我可能已经发现了炎王龙引发的爆炸有什么规律!

    这一句话让嘈杂的中央广场很快变得鸦雀无声。站在不同地方的猎人们全都把视线集中到了同一个地方。在他们的视线中，有期待，有怀疑，有漠不关心。因为负伤而离开队伍的人也在看着迪安。

    迪安感到这些视线就像具备实质的重量一般，从自己的头顶不断往下压。他开始担心自己的舌头会不会失灵，讲不出话来。但一想到在背后支持自己的同伴们，迪安立刻高声说道。

    标志就是爆炸前散放出来的粉尘。当那是黄色时，所引发就是我们最开始看到的远距离爆炸，也就是说中心地带是安全的。与之相反，在炎王龙身边炸开的则是红色粉尘。

    猎人们听到迪安的话之后，赶紧低声和周围的同伴交流起来。也许是在讨论这番话究竟可不可信。迪安竖起耳朵仔细听了听

    确实是红色

    我觉得是黄色

    传入耳朵的是这些声音。粉尘果然有两种，接下来就看大家相不相信迪安这位年轻人所说的话了。

    迪安紧张地等待着众人的反应，但几乎所有猎人都一言不发地站起了身，朝炎王龙所在的区域三走去。感觉刚才罩在每个人脸上的焦躁感似乎没有那么凝重了。大家现在都十分疲劳，但同时表情坚定，斗志昂扬。

    其中一名猎人从迪安身旁走过，轻轻拍了拍他的肩膀。

    哎？

    一个从没见过，也没听说过的猎人。他什么话也没有说，就这样朝前面走去。其他的猎人看到之后，也纷纷走过来在迪安的后背上拍了两下。

    其中一些要么按一按迪安的头，要们在他脑袋上胡乱摸两下，但都不约而同地一言不发。几乎所有的猎人都走上来胡乱地在迪安身上抓揉了一把之后才离开这里朝区域三走去。有些女性猎人的拥抱似乎过于用力，让他差点儿疼得叫出声来。

    什、什么啊，什么啊这是?

    看到这个年轻人一脸茫然，罗西哈哈一笑，在迪安背后猛地一拍，随后跟着其他人走了出去。

    意思是干得不错吧。

    玛蒂丽娅苦笑着看了看被欺负一番的迪安。

    好，我也不能落后!

    霍尔特握紧拳头轻轻在迪安的怪鸟Z锁甲上一敲，迈步朝外面走去。

    拜托了!

    离开队伍后在中央广场上休息的猎人们也送来了声援。他们的脸上满是严肃的表情。就算身体动不了，但至少可以用声音为其他人加油。他们的眼神正传递着这样的想法。

    我、我会加油的!

    迪安如是回答之后，为了不落后其他人太多而跟了上去。

    7

    防卫战再次展开。

    完全看不出炎王龙有任何的体力消耗。

    而反观猎人这边，则已经有将近一半的猎人脱离队伍。特别是被卷入第一次爆炸而受重伤的人，那实在是一个沉痛的打击。

    剩下的人在面对初次交手的，几乎没有任何有效情报的强大怪物时，也应该是身心俱疲。但迪安带来的推测又给了他们新的力量。

    此时，大家的动作大胆得让人不敢相信。玛蒂丽娅首当其冲，一边对炎王龙发动攻击一边仔细感觉脱离的时机。

    炎王龙大吼一声，为了把聚到一起的猎人赶开而向前冲去。接着它在途中改变前进方向，划出一个大大的弧线，向那些以为自己已经来到安全位置的猎人发动突袭。

    这是他们已经见过多次的行动。猎人们从一开始就以它会朝自己冲来为前提进行撤退。收起武器的剑士、枪手们很快就看穿了炎王龙的行动路线，果断地用飞扑离开它的前进路线。之前这种弯曲的冲锋总会撞到一、两个人，但这次没有一个人受伤。

    这都多亏迪安提升了大家的斗志，这是他的功劳。

    它还没有使用粉尘。

    冲出猎人的包围圈之后，炎王龙很快停了下来，为了牵制跟在后面的猎人而在回过头望向身后的同时挥动尾巴。这是从建筑物两、三层楼那种高度用力向下挥的尾巴，要是被打中，整个人都会轻松地飞到半空中。原本想从背后给它一下的猎人看到这样的情景，赶紧停下了脚步这才躲过一劫。

    焦躁的炎王龙终于开始扑腾翅膀。释放粉尘了。

    来了！

    是红色的。

    红色粉尘，如果按照迪安的说法，这是一种会在极近的距离引起爆炸的东西。其他猎人，特别是离炎王龙较近的猎人们纷纷向后退去。

    所有人全都退到安全的地方，瞪大眼睛紧张地观察着这次爆炸。被包围在谜团之中的强大古龙，现在可能就是它其中一个谜被解开的时刻。如果真能弄清楚这一点，对击退炎王龙，保卫冬多尔玛来说，无疑是前进了一大步。

    在猎人们的注视下，炎王龙用牙齿擦出火花，引起了周围的爆炸，而范围果真如迪安所说，只限定在距离炎王龙身体极近的地方。

    玛蒂丽娅想起了自己刚才上前进攻时看到的粉尘颜色，确实是黄色的。也就是说，现在几乎可以肯定迪安所言非虚了。

    好!

    玛蒂丽娅在拔出大西洋的同时高喊一声，并确认了迪安、霍尔特和罗西的位置。迪安站在玛蒂丽娅后方不远处端起长尾发射器瞄准，霍尔特在爆炸停止后绕到高吼起来的炎王龙背后，正在朝它靠近。罗西则大胆地举起苍雄剑，从炎王龙正面冲了过去。

    炎王龙在引发爆炸之后不能立刻行动．这就有了一个空挡。

    这样就稍稍好一些了。

    当然，即便如此，炎王龙依然是一个恐怖的敌人。不过，在看不到任何希望的情况下被眼前的压倒性实力逼得喘不过气，不断消耗体力、物资的窘境终于得到了改观。尽管这算不上什么决定性的突破，但依然让人感到振奋。

    咕哦哦啊啊啊啊!

    为了挣脱纠缠不休的猎人们，炎王龙高喊一声再次向前疾冲，转瞬之后便与猎人们拉开距离。但大家并没有分散。而是在回避之

    后摆好架势，应对炎王龙的下一次进攻。枪手们保持距离不断射

    击，剑士们则全力朝对方停下来的位置冲去。

    在原地转了个身的炎王龙深吸一口气，把头稍稍往上扬，在落下的同时喷出气势惊人的烈焰柱，而且它在此过程中晃动脑袋，让焰光扫过的范围变得更大。想趁机进攻的猎人们连忙向后退去。

    果然，它不会轻易让猎人的攻击得逞。

    不过大家并没有放弃，纷纷绕开火焰拉近与红色猛兽的距离。周围的猎人们不知是不是受了迪安的刺激，都开始尝试用各自的方法进行战斗。

    要想轻易找到有效的手段几乎是不可能的。但还是可以一个一个地，通过不断观察对方平常使用的招式来熟悉炎王龙的动态。这样也许就能像迪安那样找到新的发现。而那，有可能就是这场防卫战的关键。

    在众人眼前，炎王龙再次开始扇动翅膀，向周围散播粉尘。这次终于变成了黄色。

    很多猎人一看到有粉尘出现，还没辨别颜色就已经开始往后退。他们不是不相信迪安的话，只是因为害怕爆炸的恐怖威力而身体硬，从而丧失了冷静判断的能力。

    但玛蒂丽娅、霍尔特、罗西却毫不犹豫地冲了上去，与正在为粉尘爆炸做准备的炎王龙展开贴身肉搏。此时它完全没有任何的防备。玛蒂丽娅在左后腿，罗西在右腹部，霍尔特则勇猛地站在它眼前的位置上。

    咿呀啊啊啊！

    奴哦哦哦哦！

    喝啊啊啊啊！

    三个人几乎同时高举起武器，同时落下。玛蒂丽娅先纵斩、突刺、挑斩、然后接气刃斩。

    炎王龙的腿就像一根巨大的原木一样。即便隔着表皮上那些密密麻麻的鳞片也可以清楚看到起伏的肌肉。斩击也好、突刺也好，明明有砍中的感觉，但仔细一看，根本没有造成任何伤害。不过，不断积蓄这种小小的伤害也是很重要的。

    随后玛蒂丽娅往霍尔特所站的地方望去，正好看到已经将粉尘充分散开的炎王龙张大嘴巴，让牙齿撞击在一起。

    用咬紧牙关驱散了些许的紧张之后，玛蒂丽娅不由地加大了灌注在大西洋那深蓝色刀刃上的力道。

    紧接着，连续的爆炸声凑然响起。从声音传来的方向判断，玛蒂丽娅确信和刚才一样，自己正深处爆炸圈的内侧。

    喝啊啊啊!

    玛蒂丽娅重新调整好太刀的位置，从上往下斩去。看到自己的样子，其他猎人之中也会有更多的人趁爆炸的机会进行攻击吧。

    咕哦哦哦哦哦哦!

    爆炸结束之后，炎王龙猛地大吼一声。

    你到底要叫到什么时候!

    霍尔特大喝一声，正对着目标的脸部将夜行锤【常暗】狠狠砸落。

    咕呀啊啊啊!

    玛蒂丽娅不由自主地停止了攻击，回头一看。爆炸的余热尚未散尽，刚才炎王龙的确发出了一声惨叫，巨大的身体也随之摇晃起来。

    它胆怯了!

    之前一直展现出压倒性实力的，甚至让人怀疑它究竟是不是生物的炎王龙，第一次让猎人们看到了它软弱的一面。

第四卷 第四章 最后一搏

    1

    迪安的发现让猎人们终于找到了制胜的希望。

    虽然一旦回避失败肯定会身负重伤，但知道窍门之后，剩下的所有人全都拿出了勇气，积极应战，猎人们就是这样一个勇敢的族群。

    而他们这次的敌人，是一个最开始连如何出手都不清楚的敌人，但都多亏猎人们前赴后继地不停进攻，炎王龙终于露出了怯懦的一面，整个情况也开始好转起来。

    啊啊啊啊！

    用两条后腿站起来之后，原本就十分巨型的身体顿时显得更大了，同时它一声大吼。

    呃！

    连玛蒂丽娅面对这恐怖的音量时都不得不用力捂住耳朵，蹲在地上，被几次连续的重击命中之后，炎王龙终于变得愤怒了起来。也就是说，猎人们的进攻到底还是取得了成效。如果不通过这样的考验，是不可能把炎王龙击退的。

    没问题，我们的的确确在进步。

    像是为了给自己鼓劲一般低声念叨几句之后，玛蒂丽娅忽然感到整个身体像是被什么灼热的东西包围着似的。

    嗯？

    她不知道发生了什么事。

    但还是立刻用一个前滚翻拉开了与炎王龙的距离。

    怎么回事?

    抬头一看，霍尔特还有另一边的罗西也都远离了赤红色的巨兽，她这才发现炎王龙周围的空气似乎在不停扭曲。

    到底发生了什么事？

    咕哦哦哦哦！

    包围自己的就是那股热气吗？没等玛蒂丽娅想明白，炎王龙便大吼一声，再次向前方冲去。

    位于它正面的猎人连忙朝左右两边散去。

    炎王龙没有展开追踪，而是径直从人群中央穿过，拉开了与猎人们的距离。对玛蒂丽娅等人来说，需要权利奔跑好一阵才能消除的距离，在有着巨大身躯的炎王龙眼中，只不过是小跑几步就可以拉开的空间。

    但这并不能代表猎人与它在实力上的差距，玛蒂丽娅一边这样对自己说，一边迈步朝它冲了过去。

    一小队猎人朝区域三的边缘走了过去，但看上去几个人都没有受伤。在他们前方是一辆满载着大爆弹G的平板车。面对动作如此迅速，无法用陷阱困住，而且就算因为闪光弹暂时失去了视力也不会老老实实待着的敌人，他们或许想试试炸弹能不能收到奇效。

    可到底要怎么做呢

    不管怎么说，大爆弹G的破坏力还是很吸引人的。有可能的话，还是尽权利掩护他们吧。还有一对猎人正在和高台上的其他小队交流，可能打算把炎王龙引到可以用击龙枪攻击的位置。

    他们好像都因为迪安的行动而受到了鼓励，玛蒂丽娅想到这不禁微微一笑。在如此危险的情况下，我的搭档能让筋疲力尽的同行们其中有许多还是他的前辈重新找回战斗的活力与激情。玛蒂丽娅为有这样一位搭档而感到了前所未有的骄傲和自豪。

    愤怒的炎王龙速度较以往更加迅猛，此刻正在区域三之中来回奔跑。如果不收起武器全力回避，没有人能躲开它的撞击。猎人们现在完全被炎王龙压制住了。

    安装在高台上的压敏电阻弩因为目标超出了有效射程而无法进行掩护，大爆弹G和击龙枪也一样形同虚设。也就是说，无论如何也要把它引向高台那边才行。

    话是这么说，但哪有那么容易。

    对手可是古龙啊。大伙儿光是为了躲开它致命的攻击就已经筋疲力尽了，其结果就是只能放任它随意行动。不过，没有一个人轻言放弃。面对只在传说中出现过的怪物，这样就足够了。

    现在可不少静下心来思考的时候。玛蒂丽娅再次冲到了防卫战的最前线。在她朝向的地方，霍尔特正竭尽全力挥舞着夜行锤【常暗】。

    我来替你！

    拜托了！

    也许是因为屏住呼吸连续挥舞了好一阵大锤，霍尔特在往后撤时气喘吁吁，双肩起伏得十分厉害。来到一个空位之后，玛蒂丽娅立刻抽出大西洋向目标斩去。

    霍尔特所选的位置还是那么夸张。

    如果是玛蒂丽娅的话，她一般会选择效果较差但相对安全的腿部来攻击。但霍尔特却像是有充分自信能避开对方的攻击，大大咧咧地站在炎王龙正前方。

    小心被撞断骨头！

    玛蒂丽娅一边苦笑一边对准炎王龙的鼻尖砍了下去。

    呜啊啊啊！

    不知道是因为鼻尖比较铭感还是伤害积累到了一定的程度，之间炎王龙忽然抬起一条腿捂住了鼻子。

    好歹让它停了下来。

    一旦重新摆好架势，它一定会立刻再次开始狂奔，将猎人们耍得团团转。其他人也很清楚这一点。所以当玛蒂丽娅的攻击让炎王龙有些退缩的那个瞬间，其他猎人纷纷改变了策略。

    罗西对准目标左腹的柔软皮肤一刀斩落。苍雄剑是一把大剑，本身就具备太刀无法比拟的重量，再加上落下时的加速度和千锤百炼的肉体释放出来的肌肉之力，合成一股势不可挡的强大斩击力。

    在他身旁，一名陌生的长枪猎人用干净利落的动作连续刺击炎王龙的身体。在另一边的霍尔特也缓过气来，瞄准目标的后腿举起夜行锤【常暗】用力砸落。

    在猎人的包围圈之外，迪安正在进行掩护射击，他瞄准的地方是炎王龙的后脑。这样能转移目标的注意力，或多或少减小前卫们受到攻击的可能性。

    意识到他的这一意图之后，其他小队的枪手们也纷纷效仿迪安，朝同一个位置射击。

    咕哦哦哦哦！

    炎王龙为了甩开玛蒂丽娅等人而向前猛冲。

    呃！

    像巨型原木般的四条腿和岩石般的身躯从玛蒂丽娅面前一闪而过。她由于即使后退而没有受伤，很快重新摆好了架势。

    她还是没能看清楚对手的动作。必须得像刚才那样让多个要素集中到一起完成有效的进攻，必须得再次制造出能让猎人集中精神权利进攻的良机。

    不过，炎王龙逃跑的方向正好直指高台。

    各位！准备好大爆弹G和击龙枪！我们会把它赶到那里去的！

    明白！

    没想到还有这么精明的人！

    其他小队的猎人也纷纷响应了玛蒂丽娅的号召，被炎王龙甩开的十几个人全都收起武器向前方跑去。

    光靠人的双腿根本不可能追上处于奔跑状态的炎王龙，它来到高台正下方之后注意到上方的人群，立刻张开嘴咆哮起来。或许是因为它和击龙枪所在的位置还有些距离，所以那些专门为对付巨龙而制作的钢铁长枪依旧保持着沉默。

    如果放着它不管，炎王龙有可能会再次飞上高台，向那里的猎人发动攻击，就算逃离那个位置，也很有可能因为被爆炸波及而丧失战斗力。这是无论如何都要避免的。

    呼、呼是放置大爆弹G的那些人！

    罗西一边权利奔跑一边喊道，同时进一步缩短了与炎王龙之间的距离。玛蒂丽娅对他点点头之后再次提升了奔跑的速度。

    咕噢噢噢，啊啊啊！

    炎王龙焦躁地挥舞着前爪，不管那里是不是有人。不过它身边确实一个人影也没有，所以这疯狂的攻击并没有制造任何一名伤患。但环抱着大爆弹G的人似乎在害怕设置那一瞬间受到攻击，显得有些犹豫不决。

    好，我们去制造机会！

    大家在权利奔跑之后虽然都是气喘吁吁，但眼神中却充满希望。他们在听到玛蒂丽娅的话之后纷纷散开来，再次把炎王龙围在中间。首先，枪手们用准确的射击转移目标的注意力，掩护靠近的剑士们。玛蒂丽娅等人则在此起彼伏的枪声陪伴下很快来到炎王龙的身边。

    她瞄准右脚猛斩了一刀。其他猎人也不落人后，纷纷抽出自己武器往炎王龙身上招呼。这时，玛蒂丽娅忽然注意到，他们可以轻松地靠近炎王龙，刚才那让人难以接近的热空气已经消失得无影无踪。

    那到底是什么东西

    不过玛蒂丽娅强压下心中的疑问，再次把大西洋挥动起来。制胜她能够感觉到武器的锋利度正在不断减弱。玛蒂丽娅身穿的这套镰蟹Z套具备减轻锋利度损耗的功能，连她的太刀都已经开始变钝，那么其他人的武器锋利度理应达到了一个十分危险的区域。

    呃！趁现在把大爆弹G设置好！

    玛蒂丽娅大吼一声。

    死死缠住炎王龙不放的剑士们拿出随后的力气，拼命坚持着。看到这番景象，手持站但的猎人们为了尽可能靠近目标而又上前了几步，将装满整整一大桶火药的大爆弹G放在炎王龙身旁。一人两颗，四人总共是八颗。只要又了这个玛蒂丽娅刚刚想到，炎王龙便不合时宜地往后面小跳了一段距离。

    不知不觉间，闪光弹已经失效了。

    糟了，要怎么才能把它引到炸弹那边

    话音未落，炎王龙便在众人面前轻轻拍动起翅膀，开始播撒粉尘，是黄色的。如果迪安的判断没错，那么这就是会在较远距离形成爆炸环的颜色，而且还有可能将费尽心力好不容易放下的大爆弹G也卷进爆炸之中。

    看到粉尘的颜色，其他猎人立刻退到了大爆炸范围之外。或许他们的无锡锋利度也已经达到极限了吧。玛蒂丽娅看到之后也跟着往后退去。就在这时，周围的空气因为炎王龙引发的爆炸而猛烈震颤了起来。

    在火红的焰光之中，珍贵的大爆弹G就这样被引爆了。

    果然，要用炸弹对付那么敏捷的对手实在太难了

    看到在爆炸中悠然自得的炎王龙。玛蒂丽娅低声说道。虽然它此刻的位置正好在高台下方，但击龙枪依然无法对起造成伤害。

    只有硬拼了么

    玛蒂丽娅一边抽出锋利度已经显著下降的大西洋，一边慢慢缩短了与炎王龙之间的距离，随后在击龙枪的正前方站定。

    要是炎王龙攻过来之后能够顺利让它停在这里的话，就能在那个瞬间让击龙枪命中它的身体。

    不过，在这之前她都处在只要全力奔跑就能躲过攻击的状态下，如果以站在某个地方一动不动为前提，玛蒂丽娅实在没有能够安然无恙地避开攻击的自信。

    但只有硬拼的想法最终驱动她的身体做出了这样的选择。

    好，来啊！

    她将大西洋平举在身体前方，用充满斗志的视线贯穿对手。炎王龙自然而然地把目光转向了在所有猎人中显得最为强大的她。

    咕哦哦哦哦哦!

    它像是在威吓一般朝玛蒂丽娅大吼一声，光是这种威慑力就让人全身上下止不住地颤抖起来。

    炎王龙开始向前冲。

    目标直指玛蒂丽娅。看到这番情景，玛蒂丽娅立刻收起刀，用尽浑身力气朝身体侧面扑了出去。

    对炎王龙来说，这样的距离根本是微乎其微的，在落地之后仍然有可能会被它一脚踩在身上。但玛蒂丽娅没有理会这些，专心进行回避。

    咕哦哦哦哦！

    一声大地的轰鸣擦过耳畔，炎王龙那巨大的身体在玛蒂丽娅背后停了下来，正好是她所希望的位置，而且自己也没有被迅疾的身体撞上。

    就是现在！

    玛蒂丽娅在起身之前便开口大喊。

    明白！

    这是从头顶传来的回应。

    但停下脚步的炎王龙却再次动了起来，用力从玛蒂丽娅身体上方扑了过去。

    不行

    高台之上的猎人们显然无法听到这声警告。在炎王龙离开之后，仅仅隔了片刻，巨大的钢铁枪便旋转着从墙壁里刺了出来。

    嘎吱嘎吱嘎吱，能将岩石碾成粉末的强大武器就这样划破了高台前方的空气。

    炎王龙应该无法看穿玛蒂丽娅的计策。面对原本就在赛激烈运动的炎王龙，玛蒂丽娅明显低估了它的实力。

    击龙枪使用过一次之后，到再次发射需要经过一段时间的准备。所以她非常希望这一击能够命中。

    如果继续待在这儿，能做的只有表扬这位躲开攻击的对手。

    必须得回中央广场去。体力消耗殆尽、武器的锋利度达到极限，而且也有必要重新整理一下队伍。

    古龙果然名不虚传。

    这句话的重量玛蒂丽娅在起身时不由得咬紧了牙关。

    2

    刚一回到中央广场，迪安便像是脱力了一般颓坐在地上。

    防卫战还在继续。消耗不是很大的猎人们继续留在炎王龙身边，阻止它进入城市。

    迪安发现的规律无疑是正确的，托他的福，再也没有人因为那恐怖的粉尘爆炸而受伤。但情况依然没有根本性的好转。古龙这种生物所具备的能力，果然远远超出了所有人的想象。

    即便只是简单的跑动也好，摆动前腿的挥击也好，简单的冲刺也好，这些基本动作之间的空隙小得惊人，根本无从下手。而且，迪安等人，或者说剑士们还要面对不明就里的怪异现象。

    包裹着炎王龙整个身体的热气简直就像火山中的空气一般，可以迅速消耗接近者的体力。

    玛蒂丽娅曾经怀疑这种现象是不是自己的错觉，但现在看来，那果然是真的。着东西不具备火焰吐息那么大的威力，但迪安等人在和这个超乎想象的对手你来我往的过程中，已经消耗了太多的体力，再加上这种不像爆炸那样能有看准时机躲开的因素，无疑进一步加重了猎人们的负担。

    按照最初制定的，也是最理所当然的战术，应该是由少数人负责控制住炎王龙的活动范围，然后其他人看准机会上前进攻，一点一点地积累伤害。

    体力消耗，正慢慢地腐蚀着迪安等人的身体和心灵。一点一点积累起来的有可能不少对炎王龙造成的胜海，而是猎人们的疲劳。这种质疑的空气已经在人群中蔓延。

    迪安摸着冰凉的石块，忽然想到就这样沉沉睡去不知道有多舒坦。身体的热量被地面慢慢吸收的感觉真好。由于整个身体都已经疲敝至极，感觉就连呼出的空气中也混杂了某种污浊的东西。

    在这儿就泄气可不行

    迪安从口袋里取出回复药一饮而尽，集会所配给的应急药早就用光了。接着他取出三包携带食疗中的两包，硬塞进没有丁点儿食欲的胃里。

    各种消耗十分严重，就连没有在第一线战斗的迪安都已经用掉了一半以上的各类回复药，非常适合长尾发射器这把轻弩的冰洁弹也已经快见底了。

    这剩下了LV1到LV3的普通弹，弹这些也差不多消耗了一半。虽说还有些LV1到LV3的贯通弹，可这种子弹的装弹数相当少，而且也无法连续射击，使用范围自然比属性弹小了不少。再这样下去的话，迪安一定会陷入弹药不足的窘境。

    负责近战的猎人所消耗的回复药肯定比迪安要大。他的药品之所以只剩下了不到一半，不光都是自己用掉的，还分给了其他人一些。

    很快，猎人们就会达到各方面的极限。

    如果迪安他们为了躲避爆炸而像一开始计划的那样逃入城内，那么炎王龙很可能会用威力强大的爆炸将城墙炸毁。那样一来，它就能畅通无阻地进入城内，造成大量平民伤亡。也就是说，迪安他们无论如何也要将炎王龙挡在城外。

    拉开长尾发射器侧面的拉杆之后，迪安再次将子弹装填了进去，选择的是和玛蒂丽娅的武器拥有相同属性的水冷弹。能够供自身开枪射击的机会其实并不多，所以他希望仍旧使用能够造成更大伤害的属性弹药。

    将右膝立起之后，迪安右手掌在上面一撑，让整个上半身直立起来。

    全身上下仿佛在咯吱作响，明天一定湖北筋肉酸痛折磨得够呛，但他依旧没有想过要逃离这个地方。

    真不想跟那样的对手交战。可是，无论如何，大伙儿一定要再打起精神来，不然的话

    虽然无法完全恢复体力，但只要顽强的意志还在，就不是没有成功的可能。如果能像刚才发现粉尘爆炸的规律那样，再一次找出战胜炎王龙的希望，那么就能引发出更大的干劲。

    是啊。现在我必须要帮助玛蒂丽娅小姐。着不是仅凭她一个人就可以摆平的狩猎，就算她拼尽全力也很可能会失败。而在背后辅助她正是我的责任！我一定要好好掩护，让她发挥出自己的全部实力，我必须得这样做，竭尽全力，打败炎王龙！

    迪安挺直身体，鞭打疲劳至极的双腿再次从中央广场回到区域三。

    3

    霍尔特在地面上一滚，堪堪躲过了炎王龙的冲锋。巨大的赤红色身体与霍尔特擦身而过，朝区域三的深处挺进。

    他本想立刻追上去，但却双腿一软，就此坐在地上。

    喝、喝、喝、喝

    喉咙干渴难忍，舌头都快要紧贴在嘴里动弹不得了。

    大脑因为缺氧而头晕眼花。

    有些消耗相对较小的人此刻已经朝炎王龙追了过去，但周围也有几个和霍尔特一样蹲坐在地上喘气的人。

    呼、呼，这真是个难缠的对手。

    称手的夜行锤【常暗】在此刻显得十分沉重。尽管如此，霍尔特依然没有开口叫苦。要是没有追上去的体力，那么他能做的就只有等它回来之后再次加入战团。稍稍休息一会说不定还能有体力继续跑。

    不过，能和这么厉害的家伙交手，还真是开心啊。

    这是他在第一次见到迪安以及玛蒂丽娅时学到的一句话。那个时候，霍尔特还没有成为一名真正的猎人。面对强大的怪物，发现自己完全帮不上忙的时候，心中产生了严重的动摇。但迪安和玛蒂丽娅却在毫无希望的情况下毫不气馁，顽强地在一次又一次的错误中找出微弱的希望，最终完成狩猎。

    自那以后，霍尔特就一直用怎么能在尝试所有能做到的事之前放弃这种理念来鼓励自己。

    就算对手是古龙，我也绝不放弃！

    他拿出一块磨刀石在夜行锤【常暗】上研磨起来，为炎王龙返回之后做准备。

    喂，你们几个！要是还能站起来就快作准备，不行的话就回中央广场休息，实在站不起来就脱离队伍，我会连你们那份一起努力的！

    霍尔特故意挑衅似的说道。他们或许也知道霍尔特不是这座城里的猎人。被一个外人这样看不起，他们肯定会怒不可遏地拿出干劲来。如果他们真是生活在冬多尔玛的猎人，一定会这样做的。霍尔特一边这样祈祷一边再次举起了手中的武器。

    你这个外地来的臭小子，年纪轻轻的，装什么英雄！

    一位不认识的大剑猎人一边说一边跟着站了起来。霍尔特开心地嘿嘿一笑。即便如此，如果再找不出突破口，被炎王龙比如绝境也是迟早的事。

    霍尔特已经用夜行锤【常暗】猛砸了这次的猎物许多下，可对方但却的次数虽然并不少，可就是看不到体力耗尽的迹象。

    必须得有人好好想想办法。

    炎王龙那巨大的阴影再次朝他所在的位置压了过来。看到这番景象，霍尔特不由得微微一笑。

    4

    迪安从中央广场回来之后首先来到高台，确认击龙枪的情况。

    不行！虽然已经开始准备了

    而就在此时，炎王龙所在的位置正好位于击龙枪的前方。下面猎人们巧妙地利用了它动作之间的短暂硬直，将它困在那个位置。如果现在就可以发射的话，一定能准确地击中它。

    这就是所谓的不凑巧么。

    迪安随即挺直观察，从高台上部往中部走去。

    击龙枪的准备工作就交给你们了！

    明白！

    迪安来到中部后立刻朝压敏电阻弩跑去，但炎王龙此刻的位置几乎紧贴着高台的根部，从这里看过去根本没有发射子弹的角度。

    这个也不行！

    迪安为了去和玛蒂丽娅汇合而迅速来到最下层。

    现在看来，找出爆炸的规律扭转局势简直就像个谎言一样。他的确找到了一个真相。可即便如此，还是无法看清对手的底细。

    连续不断的运动，连续不断的追踪，炎王龙正凭借着深不见底的体力横冲直撞。就像是为了让我们知道，凭借凡人的躯体竟然想要挑战天灾一般的生物究竟是多么愚蠢一样。即便如此，迪安他们也绝对不会放弃。

    玛蒂丽娅小姐，情况怎么样了？

    在一片混乱之中，迪安找到了拉开差距之后正在使用磨刀石恢复武器锋利度的玛蒂丽娅。

    是迪安么？

    不好意思，我刚才回中央广场了。

    情况不太好炎王龙的实力远超我们的想象。动作的速度、频率、爆炸范围和威力，每一样都比我们之前遇到的任何生物要强大得多，只能耐心地一点一点积累伤害。不过，现在也开始有猎人因为急于进攻而受伤。

    果然

    他刚才感到被运至中央广场的伤者人数似乎有所增加，看来那并不是迪安的错觉。

    要是泄气的话，自然会受到更严重的，更强力的攻击，自身的破绽也会变得更明显。

    迪安点点头。当然，所有人都知道太过冒进是非常危险的，但看到对手如此平静的样子，难免会因为焦躁而忍不住出手。

    糟了！

    玛蒂丽娅大喊一声，是炎王龙接近了，两人立刻远离了它前进的方向。

    恭候多时了！

    被甩开的猎人们立刻追了上去，其中就有霍尔特的身影。

    玛蒂丽娅和迪安对视着点了点头，转身跟在他们背后。

    咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚

    炎王龙的脚步掀起阵阵轰鸣，卷起一片沙尘。

    它在城墙前不远处停下脚步之后即立刻改变了身体的朝向，对准追来的猎人们喷出一根火柱。

    察觉到危险的猎人纷纷停下脚步，慌张地朝左右散开。

    竟然敢吓我！尝尝这个！

    霍尔特抓起夜行锤【常暗】高举过头顶，猛地向前冲去。

    霍尔特，你太鲁莽了！

    追上脱离包围圈的炎王龙之后，霍尔特完全失去了冷静，迪安虽然尽全力想要截停他，但因为些许距离而没有成功。

    不仅仅是霍尔特，还有另外三名猎人也不顾一切地冲了上去，将他们引到身边之后，炎王龙缓缓拍动了后被的翅膀。

    粉尘四散飞舞。

    红色的粉尘，也就是会在霍尔特等人即将到达的地方炸开来的粉尘。

    霍尔特！

    霍尔特已经听不见周围的任何声音了。又往前跑了几步之后，他才慢慢看清近在咫尺的目标正在采取怎样的行动，赶紧把身子一转。

    然而，即便如此，他也无法逃出爆炸的影响范围了。

    霍尔特！

    迪安的狂吼消失在了震颤大地的爆炸声中。

    玛蒂丽娅在这个时候从腰包里取出闪光弹，朝炎王龙面前扔了过去。

    炫目的光球瞬间绽放，彷佛为了消除爆炸留下的烟尘一般。确认炎王龙的双眼已经暂时失去视力之后，剩下的猎人们将被卷入爆炸的几个人从巨兽身边救走，运往中央广场。

    虽然所有人都没有生命危险，但他们受的伤绝对不轻。

    5

    一个，有一个，猎人们接二连三地受伤离队。

    从中央广场回到区域三高台的迪安翟仔那里俯视着看上去完好无损的炎王龙。

    这个仇我一定要报！

    好友在自己眼前被炸成重伤。

    看到那样的情景，迪安的胸中顿时萌生了自己必须连霍尔特的份一起努力的想法。

    仔细一看，在过午时分开始的这场防卫战，已经持续到了日照角度发生偏斜，人和建筑物的影子渐渐被拉长的时刻。

    城墙的阴影也进入了炎王龙和猎人们所在的地方。

    咕哦哦哦哦啊啊啊啊！

    炎王龙愤怒了，在这个瞬间，迪安忽然睁大了眼睛，这不是因为愤怒或是惊讶，而是因为他看到炎王龙在愤怒的那一刹那，不知从哪里喷出一股气流罩住了整个身体。这是他之前从来没注意到的。

    那就是玛蒂丽娅小姐所说的

    正因为有阴影所以才能看得见。与其说那是气流

    炎王龙，它之所以被冠以这个绰号，恰恰因为它是掌管火焰的王者。虽然这并不代表迪安了解了它的生活习性，但至少说明炎王龙可能会像电龙让电流包裹全身那样，用周围的火焰来抵御外敌。

    虽说只有在愤怒的时候才会这样，但这种东西太可怕了。

    迪安不禁哑然。它和电龙的原理不可能是相同的。后者释放电流时并不能随意走动，枪手正好可以趁此机会安全地进行攻击。

    但是火焰？说起来，古龙好像是

    他开始在记忆中搜索。一个小时候听过的，有关古龙的传说。

    说不定能行。

    不过这个计划需要同伴协助。想到这儿，迪安立刻跳下高台朝自己的队友跑去。

    来到城墙底部之后，他很快找到了蹲伏在一旁的玛蒂丽娅。

    玛蒂丽娅小姐！你受伤了吗！？

    看到取出回复药G朝自己跑来的迪安，玛蒂丽娅随即朝他摆摆手，示意自己没事。

    我在休息而已，一直跑个不停，身体果然有些吃不消

    她不断地握紧手掌然后又打开。可能是因为长时间挥动大西洋，致使握力下降了吧。

    没事吧？

    暂时回中央广场休息一下或许比较好吧。正当迪安这样想的时候，玛蒂丽娅重新站了起来，看样子支撑她的只剩下恒心和毅力了。

    对了，霍尔特怎么样？

    哦，四个人都没有生命危险。霍尔特所在的位置爆炸力比较小，所以他受的伤最轻。其他三个人都处在昏迷状态，恐怕很难再加入战斗，不过霍尔特吵着要回来。

    话说这么说，但他应该不可能有力气参战了吧。不过在听到情况不是很严重之后，玛蒂丽娅微微笑了笑。

    玛蒂丽娅小姐，我有一个想法。

    想法？

    玛蒂丽娅饶有兴趣地问道。

    这不是确定的情报，我也很有可能弄错，差不多算是一次赌博吧。

    不过，在这种情况下，任何计策都有尝试的价值，说出来，这一定能再次帮助我们。

    非常感谢！这件事，需要罗西先生的帮忙。

    罗西？好，炎王龙就暂时交给其他人，我去找他。

    玛蒂丽娅说着朝区域三的深处看去，那附近的城墙显得有些模糊，看得不是很清楚，炎王龙来回奔走的声响就是从那里传过来的。

    说老实话，迪安很想立刻冲过去和炎王龙决一死战，但现在几乎所有人的体力都已经到达了极限，没有多余的力气，正因为如此，才更需要冷静地行动。

    他会不会到中央广场去了？

    大致看了看周围的情况后，玛蒂丽娅看到罗西不再这里，于是开口问道。

    不，刚才没看到罗西先生。

    哪怕是对自己的体力有充分自信的玛蒂丽娅也对罗西感到十分钦佩。

    他还真是个顽强的人啊。

    说着，玛蒂丽娅抬手朝向区域三的深处。炎王龙正踩着发出巨大响声的脚步朝这边冲过来。它的目标并非迪安等人，方向稍稍有些偏差，不过，要是罗西在那群猎人之中的话，可就太好了。来回奔走找人的体力，还是尽可能保存下来比较好。

    罗西先生！

    炎王龙甩开猎人们之后径直朝高台方向冲去，一群猎人锲而不舍的跟在它身后，其中就有罗西的身影。迪安情不自禁地喊了起来。

    从两人身旁经过时，罗西勉强地停下了脚步，比起渐渐远去的炎王龙，他先选择了到同伴身边来。

    你们俩怎么了？动不了了吗？

    现在已经开始出现虽然没有负重伤，但却因为道具和体力双双耗尽而动弹不得的猎人，他很担心迪安和玛蒂丽娅是否也一样。

    不，有件事希望你能帮忙。

    罗西确认炎王龙已经走远后，把身子向前一倾，认真听迪安说。

    嗯，这是我们的最后一搏，其实，这件事我也不是很确定。或许不应该尝试的，但如果不做些什么的话，大家都会耗尽体力的。如果真出现那样的情况，不知道城里受到多么大的损失。所以，请你帮帮忙。

    听到迪安的话，罗西咧嘴一笑虽然一角龙S头盔几乎把他整张脸都遮了起来，但还是能从暴露在外的眼睛中看出这一点。

    说说看。

    是！

    但像这样悠闲的交谈实在太过危险了，所以三人决定先爬上高台，这样就能观察到炎王龙的动向了。

    在我长大的波凯村里

    什么，你是波凯村来的？我有个熟人也在那里啊，不好意思，你继续说。

    好、好的。波凯村的孩子都是听着在村中归隐的龙人族爷爷讲的那些怪物故事长大的。只要走出村子一步，不知道就会遇上怎样的怪物。从白速龙到小雪狮，从身边的怪物一直到雄火龙、水龙等不是经常能遇到的物种，他告诉了我们好多好多关于这些怪物的事。其中也有少数跟古龙有关的。

    迪安暂时停了停，看着两人的脸，听到古龙这个词的时候，玛蒂丽娅和罗西的脸色为之一变。

    不过，他并不是特指炎王龙，而是更含糊的，像是和所有古龙都有关系的传说。说古龙具有不同于普通怪物的特殊能力。放到炎王龙身上，大概就是那种让火焰包裹身体的力量吧。

    哦，原来是这样，那热热的东西是火焰啊！

    玛蒂丽娅重重地点了点头。

    喂，你也感觉到了吧？

    罗西的言行依然是那么大大咧咧的。

    没错，的确很热。然后，接下来才是最重要的。据说，古龙的角就是操纵这种特殊能力的东西。

    迪安再次看了看在高台下动个不停的炎王龙。它的头部果然长着一根像是在对周围的人宣示威严的，又大又漂亮的角。

    把那东西给弄断吧！

    听到迪安的意见，玛蒂丽娅和罗西不约而同地咽了口唾沫。

    弄断，把那东西？

    没错，从现在开始把攻击集中到头部，这样就能把角折断。这是一次赌博，如果传说是正确的，那么我们就能消除那些护身火焰了。

    要折断炎王龙的角，这实在是一项艰巨的任务。而且就算成功了，也不一定能让那些火焰消失。但在如今这种走投无路的情况系还是有尝试价值。

    赌博么明白了，我赞成。要是再这样慢吞吞地磨蹭下去，肯定守不住。我也觉得应该采取点什么措施。

    没错，迪安之所以特意把玛蒂丽娅和罗西叫来，因为光靠他一个人几乎是不可能把炎王龙的角折断的。

    我用压敏电阻弩攻击它的头部，你们二位下去之后请和其他猎人一起瞄准头部经过。在积累了一定伤害之后，由玛蒂丽娅小姐负责制造空挡，而最后一击就拜托罗西先生了。

    迪安的目光直指前方，罗西则有些意外地瞪大了眼睛。

    古龙的角也许只有用龙属性的武器才能折断，这样说也没错。但不知道是不是所有古龙都一样。不过，最后一击还是拜托罗西先生了。

    迪安沉着地说道。

    呵、呵呵呵

    罗西忽然笑出了声。

    哈哈哈哈哈！喝哈哈哈哈哈！我喜欢，我喜欢！把最后一下交给本大爷，我实在太喜欢了！好，看我罗西大爷的本事吧！

    罗西喘着粗气用力点了点头。

    不过，玛蒂丽娅在这个计划中的负担相当重，如果还有另外一个配合默契的猎人在问题就不大，可太刀基本上是一种需要一边回避一边攻击的武器，面对炎王龙的时候，很难光靠她一个人达到牵制的目的。

    虽然已经和她商量好了，但迪安不知道应不应该执行这个计划，显得有些由于。玛蒂丽娅很快察觉到了这一点，把手轻轻放在他的肩膀上。

    别担心。

    但是

    但迪安的话并没有说完。

    嘿嘿嘿不错嘛，让人热血沸腾。

    霍尔特沿着通往中央广场的道路慢慢朝三人走了过来。

    霍尔特！？

    迪安正打算跑过去，结果被他抬起一只手制止了，意思显然是不用担心。

    我也要参加！

    嗯，你不是受伤了吗？

    罗西有些担心地说道。也有可能是为了激发霍尔特的斗志。

    哼，我还没有弱到需要大叔担心的地步。

    臭小子，那你就来为我华丽的最后一击鸣锣开道吧。

    用不着你说。

    霍尔特的动作有些僵硬，刚才受的那些伤在这么短的时间力绝对不可能痊愈。面对一脸担忧的迪安，霍尔特用力举起了握拳的右手。

    除了继续战斗我们还有什么选择！全靠你了，迪安！

    这个瞬间，迪安下定了决心。无论发生什么事，决不能辜负霍尔特，罗西，还有玛蒂丽娅的信任。此外，还要击退炎王龙，保卫城市。

    好，大家上吧！

    不只是我们，其他猎人的体力也不多了。一定要靠这一击打开出路！

    是本大爷的一击！

    是借了我们帮助的一击！

    四个人不约而同地伸出惯用的那只手，叠合在一起，这是真真正正的最后一搏。要是赌输的话，迪安他们再也没有别的办法了。

    如果炎王龙能自行撤退当然更好，但从它之前表现出的强烈攻击欲来看，这种可能性实在低得可怜。

    那么我们先下去了，和其他猎人配合进攻。迪安负责用压敏电阻弹掩护。

    交给我吧！

    迪安怀揣祈祷一般的心情目送三人沿着楼梯向下落去。

    6

    体力所剩无几。

    玛蒂丽娅一边帮助远离炎王龙瘫倒在地上的猎人站起身，一边冷静分析着自己的状态。

    万一这个计划失败，就再也没有任何方法可以把它击退了。如果击龙枪和大爆弹可以侥幸命中目标的话，当然另当别论。

    还是快让这个真正意义上的最后一搏开始吧。玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人先分散到区域内各处，向筋疲力尽的猎人们解释这个计划。

    如果没法再起身的就算了，只要还能站起来，玛蒂丽娅就希望他们能帮助自己。

    喂，还撑得住吗？

    从始至终都在与炎王龙缠斗的猎人们此刻正备受体力的消耗和无力感的折磨。只要能驱除这种无可奈何的无力感，应该有很多人可以重新站起来。

    我们有个主意，你们要加入吗？

    玛蒂丽娅抱着有可能会被拒绝的心情开口问道。但这简简单单的一句话却让男子眼中重新绽放出希望之光。

    什么我该怎么做？

    这是微弱的希望。现如今，跟在炎王龙身后跑个不停的猎人只有寥寥几个，它很快就可以拜托一切干扰，变成自由的野兽。当这为数不多的猎人放弃或是动弹不得时，就是这场防卫战失败的时刻。

    而在那之后，不管炎王龙是要一口气冲进市内，还是要了结玛蒂丽娅他们的性命，都没有任何人能再做出任何抵抗。

    冬多尔玛的城墙另一边生活着数不清的普通人，竭尽全力过着琐碎的每一天。而炎王龙将把这样的日常生活彻底摧毁。

    虽说城里有许多建筑物是用坚固的石块砌成的，但面对古龙的时候，恐怕依然起不到什么阻挡作用。玛蒂丽娅可以清晰地想像出那熔岩般巨大身体摧枯拉朽地荡平一间又一间房屋时，究竟会是什么景象。

    所有她认识的人，从未谋面的人，每个人的生活都将受到蹂躏。在转瞬之间，玛蒂丽娅感到了前所未有的战栗，觉得自己无论如何也不能坐视不管，为了不让那样的惨剧发生，他们必须要坚守此地，绝不动摇。

    在通知了其他几名猎人之后，他们渐渐缩短了与炎王龙之间的距离。此刻，它正像一名王者一般，威风凛凛地昂首站在区域三的正中央。

    还真是从容啊。

    玛蒂丽娅不甘地低声抱怨。这时，霍尔特和罗西也将剩下的人集中到一起，慢慢靠了过来。总数比十个多一些，连最开始的三分之一都不到。

    相比之下，咱们还真是狼狈啊。不过，现在可不是后退的时候！

    罗西和霍尔特愤恨地盯着炎王龙。而集合到一起的每个人脸上也都写满了无畏和勇敢。

    拜托大家了！

    听到玛蒂丽娅的声音，所有人齐声作出了回应，以此为讯号，玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人径直朝炎王龙的正前方跑去。尽管玛蒂丽娅他们这样做也有自己的体力消耗相对较小这个原因，但更重要的是，作为提出这个计划的小队成员，理应由他们来承担最危险的部分。

    咕呜呜呜呜

    炎王龙面对再次积极地向自己冲来的猎人们发出一阵低吼。

    趁此机会，剩下的部分剑士绕到目标的视野死角之中，分立两侧，用不间断的进攻来牵制它的行动。枪手则站在后方，为玛蒂丽娅等人提供掩护。

    火红的巨兽像是为了威吓眼前的猎人一般，压低身体连续不断地呜咽着。而玛蒂丽娅对此毫不在意，踏步上前之后迎面就是一刀。

    喝啊啊啊啊！

    她在跑动中拔出武器，让大西洋的刀锋结结实实地砍在炎王龙头顶上，而后没有丝毫犹豫，当即一个前滚翻远离炎王龙的视野。

    紧接着，跟在玛蒂丽娅身后的罗西和霍尔特也纷纷高举重量十足的大锤和大剑，分别从左右两边向炎王龙的头部猛击。

    不过两人完成第一击之后依然留在原地，为了进一步的追击而再次将武器举高。技术十分高超。但尽管如此，第一击和第二击之间还是产生了些许的空挡。而更严重的是，对炎王龙这种档次的怪物来说，要在承受两人攻击的同时进行反击，是非常轻松的一件事。

    而这只炎王龙应该也十分清楚这一点。它猛地把右前腿一挥，朝露出明显破绽的两人拍去。不过，从霍尔特和罗西身后飞来的某样东西却正好在这时命中了它的额头。

    是一颗长枪般的压敏电阻弹，从迪安那里发射过来的。并没有刺进皮肤的弹头让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西得以重整姿态，再次将竭尽全力的一击印在炎王龙的脑袋上。

    之后再同时朝左右两边散开。

    哦哦哦哦！

    玛蒂丽娅迅速挤进两人退开之后形成的空隙中，直面露出怯意的炎王龙使劲全力连斩三刀。彷佛把身体里的最后意思体力榨干。

    而在此期间，迪安一刻不停地扣动着压敏电阻弩的扳机，为前方的队友提供掩护。尽管距离不近，但一颗颗子弹还是准确地命中了炎王龙的头部。

    正因为如此，巨兽的实现才始终没有在玛蒂丽娅的身上停留太长时间。

    呼呼呼

    呼吸越来越急促了。

    可她依然咬紧牙关，再一次将大西洋举过头顶，向下挥击。

    喝啊啊啊啊！

    压上整个身体的重量从上往下劈砍之后，用膝盖抵消这种冲击，然后再用最小幅度的动作转移重心，像是要把整个身体送出去一般用太刀向前突刺。

    发现刺击威力全都已经传到目标体内之后，绷紧双腿，感到气力就像从那里慢慢涌上来的一般，从腿到腰，从腰到后背，从后背到手臂，最后一口气把这种力气释放出去。

    要感觉长长的太刀就像是身体的延伸一般。而后，玛蒂丽娅鼓足了干劲，使出了气刃斩。

    刀刃眼看是一副将要落下的样子，但却忽然在头顶划了一个圆猛然斩落，接着在第一击的气势尚未消弭时，紧接着划出一个完全相反的圆弧，从另一侧命中目标。

    太刀左右纷飞，就像是在测试距离一般小幅挥舞几次，这样的动作结束之后，玛蒂丽娅将蓄积的速度，力量和意志力全都灌注到刀刃之中，拼尽全力朝炎王龙头部斩去。

    咕哇啊啊啊啊！

    呃！？

    巨兽咆哮起来。

    是龙吼，由于正对炎王龙的脑袋，玛蒂丽娅来不及作出任何抵抗，转瞬之间便动弹不得。

    因为迪安继续用压敏电阻弹进行掩护，而且早一步站起来的霍尔特和罗西也从左右两边冲到炎王龙的身旁，分别用苍雄剑和夜行锤【常暗】猛击对方的侧腹部。

    呜！

    不过，他们还是无法阻止随着怒火一并从炎王龙身体里喷发出来的无形烈焰。而且正好在这时，它轻拍几下翅膀，将黄色的粉尘散播了出来。

    快跑！这是远距离爆炸。

    看来它打算用覆盖在体表的火焰削弱近处的人，用爆炸一口气将离得稍远的人全部消灭。也许是已经达到了体力的极限，有几名猎人没能成功逃开，当即摔在了地上。就算现在立刻站起身恐怕也跑不出爆炸的范围。

    看到这样的情况，玛蒂丽娅随即作出了和她的指示完全相反的举动。

    只见她再次举起大西洋，准备趁炎王龙在散播粉尘时一动不动的间隙发动进攻。在玛蒂丽娅采取行动的同时，霍尔特和罗西也都跟了上来，或许是因为有着和她完全一致的想法吧。

    靠近之后，那看不见的火焰立刻开始侵蚀玛蒂丽娅的体力。

    呃。

    她咬咬牙，又往前迈了一步，挥刀斩落，。在这一瞬间，她忽然注意到似乎有什么东西从炎王龙的体表剥落了下来。看来已经积蓄了足够的伤害。

    在制定出这个计划之前，已经有不少猎人把头部当成是它的弱点之一，从而针对那里发动过多次攻击。现在看来，伤害量已经累积得足够多了。

    罗西！

    玛蒂丽娅大喊一声往旁边一滚，让出个空隙。

    罗西紧随其后站在炎王龙面前，怒视着对方举起苍雄剑，摆好斩击架势。

    在准备爆炸的折断时间里，照理说炎王龙会一动也不动，而在满心焦急的玛蒂丽娅面前，罗西没有立刻挥刀攻击。

    罗西！？

    炎王龙也没有一丝一毫的动作，他用两只手紧握住苍雄剑，保持着蓄力的姿势，将身体里的一切灌注进去。

    也许是为了让这一击的威力达到极限。

    距离炎王龙引发爆炸的时间所剩无几。

    罗西，你在干什么！

    时间就像是被压缩了一般，紧张感弥漫了整个空间。

    炎王龙把嘴大大张开来。

    那时候欠的债，现在还给你！

    啊啊啊啊！

    在赤红色的巨兽将嘴巴闭合到一起，让牙齿与牙齿溅射出火花之前，已经积蓄了足够力量的罗西终于释放出了最后的一击。

    喝啊啊啊啊啊啊啊啊！

    苍雄剑那深蓝色的刀刃准确无误地斩在了突出于炎王龙头顶的右侧犄角上。

    I啷

    这一瞬间，时间彷佛停止了一般。

    碎片朝四处飞散，整只角折断了一半，之前从未听说过的惨烈咆哮在四周不停回响。

    啊啊啊啊啊！

    炎王龙那巨大的身体止不住地胆怯起来，飞散的粉尘也因此消失在空气中。

    和迪安预想的一样，覆盖在炎王龙身体表面的那团无形烈焰，果然消失得无影无踪。

    消失了！

    玛蒂丽娅在确认这一点之后立刻拉开了距离，因为她自己的体力正面临达到极限。迅速将最后一颗闪光弹扔出去暂时晃瞎炎王龙的眼睛后，她拿出了一瓶回复药G全部喝光。

    起作用了！

    其他猎人也将信将疑地叫道。

    靠我们的力量？

    把炎王龙的角给

    每一个人都不敢相信，哪怕只有十分渺小的希望，也要尽全力试试看结果如何，这就是他们刚才的想法。能够让经历了无数苦难的，在狩猎中摸爬滚打了多年的猎人们产生这种绝望想法的，就是古龙，它就是一种如此恐怖的生物。

    而依靠自己的力量对其造成损伤的无上喜悦，此刻正在他们的身体里奔流。

    效果十分明显。所有人的目光都为之一变，开始像玛蒂丽娅那样喝回复药，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。

    随身携带的道具应该已经没多少了吧。玛蒂丽娅身边只剩下没有任何左右的音爆弹，磨刀石和少数回复药，闪光弹已经携带食料已经全部用光，只有极少的东西可以支撑她继续活动。

    所以，面对这最后的机会，所有人都必须拿出最后意思力气。

    目不见物的炎王龙为了摆脱困境而向前方冲去，知道猛地撞上城墙后才停下来。

    以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围圈，任何人都没有体力跟上去了。

    以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围，任何人都没有体力跟上去了。

    喝啊！

    罗西一刀砍在它的后腿上，就连他的斩击也不像一开始那么刁钻了。苍雄剑的刀刃正好撞上了覆盖着大腿的厚实甲壳，他的这个身体也随即失去了平衡。

    那尝尝这个！

    转瞬之间，他改变了目标，苗猪相对比较柔软的侧腹部继续攻击。

    霍尔特在罗西的另一边举起了夜行锤【常暗】，直指炎王龙的另一条后腿。这记沉重的击打并没有被反弹回来，而是顺利地砸瘪了几块坚硬的外壳。

    玛蒂丽娅加速绕到炎王龙的面前。朝失去半根犄角后显得十分破落的头部斩去。

    其他猎人们也纷纷将最后的力气灌注到武器之中，像炎王龙发起挑战。他们之中的每一个人都已经筋疲力尽，全凭毅力在挥动武器。

    不过，包围着炎王龙的所有猎人依然像一个巨大的生物一般，完全压制住了眼睛看不见的古龙。

    咕哇啊啊啊啊啊啊！

    视力恢复之后，炎王龙立刻释放出一记龙吼，没有耳栓的猎人们尽管随即蜷缩成一团蹲在地上，但还是立刻起身，抛开可能受到发起的恐惧心理继续咬住炎王龙不放。

    喝啊啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅大踏步上期猛挥大西洋。

    突刺、上挑。

    正当她准备再次举起武器的时候，身体有一瞬间处于完全没有防备的状态。而狂怒的炎王龙恰好与她四目相对。

    她猛地感觉到，可能会遭到发起。可是，玛蒂丽娅已经无法让开始行动的身体就此停住，防御、回避都不可能。

    硬挨这一下吧，他身体里有一半以上的细胞已经做好了这种准备，不过就在这个瞬间，迪安操纵的压敏电阻弩射出的子弹猛地打在炎王龙身体上。

    连续命中两法，成功转移了巨兽的注意力。

    趁此机会，玛蒂丽娅让停下的双手重新动了起来，继续发动攻击。

    迪安又发射了几枚炮弹。

    这次的目标稍稍偏出，没有瞄准头部，而是打中了身体。

    他一定不是射偏了，而是故意这样做的。

    玛蒂丽娅十分确信这一点。

    和预想的一样，炎王龙条件反射地抬头看了看压敏电阻弹射来的方向。

    此时巨兽的注意力完全没有放在玛蒂丽娅身上，她自然不会错过这个机会，高举大西洋又是一刀斩落。

    配合玛蒂丽娅的动作，迪安像是从一开始就知道她会采取何种行动似的，接连不断地进行掩护射击。

    同样，玛蒂丽娅也很清楚迪安下一次会攻击哪个位置，这样的攻击包含着怎样的意图，那有可能是错觉，但至少在这个瞬间，玛蒂丽娅和迪安就像两个拥有相同思想的人一样。

    而这，就是玛蒂丽娅从前和各个纳泽尔共同狩猎时曾经体会过的，被无以伦比的信赖和安心包围的感觉。

    就算面对的是传说中的古龙炎王龙，这种感觉也没有丝毫变化。哪怕只维持了很短的时间，但这也足以让玛蒂丽娅和迪安两人的实力提升到足以和炎王龙匹敌的程度。

    干得好！

    完全看透了怪物以及前卫剑士的动作，并以此为基础进行射击，与其说他掌握了整个战场的走向，不如说一种像是支配的强大感觉正从迪安射出的每一发子弹中切切实实地传入他体内。

    玛蒂丽娅上前之后，其他猎人也跟了上去。迪安的射击同样配合了他们的步调，所有猎人就像被迪安操纵着一般，前赴后继地扑向炎王龙。

    此刻，赤红色的帝王已经被看穿了所有的剂量，每当企图反击时就会因为猎人的攻击而变得怯懦起来。

    紧接着，压敏电阻弹的掩护忽然中断。玛蒂丽娅这才抬起头第一次朝高台上望去。

    两人的眼神瞬间交汇。

    她立刻明白了两件事。第一，压敏电阻弹已经打光了，现在他没时间去取备用的子弹。第二，迪安准备使用击龙枪。

    尽管这威力强大的武器刚才没有命中目标，但只要让炎王龙再往高台退一步，它就正好进入了击龙枪的攻击范围。

    玛蒂丽娅点点头，表示明白，动作非常小，同时迪安也朝她点了点头，离开架设在城墙上的弩炮，朝高台顶端爬去。

    片刻之后，玛蒂丽娅再次发动了攻击。

    各位，还差一步，让它后退一步！

    这是一句惨叫般的请求，没有一个人问为什么。剩下的所有人全都无条件地站直身子，拿出最后一丝体力，最后一丝毅力，站到炎王龙面前。

    哦哦哦哦哦哦！

    没有人知道是谁发出了这声怒吼。

    数名猎人高喊重叠在一起，像地震的轰鸣一般响彻整片空地。几名已经达到体力极限的人当即趴在地上，但没有一个人逃走，他们从正面朝炎王龙冲过去，用太刀，用大锤，用大剑，用长枪，用双剑四名地击打着目标的头部。

    咕哦哦哦哦！

    或许是被这样的气势所震慑，炎王龙当即向后猛跳了一大步。这正好让它进入了击龙枪的范围。

    就是现在！

    这声大喊用光了玛蒂丽娅最后的力气。

    紧接着，她感到浑身脱力，双膝一软跪在了地上，只有实现依然锁定着炎王龙，但身体却一动也不能动。

    在她的严重，这最后的瞬间实在慢得可怕。爬上高台的迪安听到玛蒂丽娅给出的信号后，用力在像是击龙枪开关的地方按了下去。

    伴随着岩石在激烈碰撞一般巨大响声，急速旋转的钢铁长枪猛然从炎王龙背后刺了出来。

    巨兽立刻发现这个威胁，并迅速动了起来。

    它躲开了。

    但那巨大的身体并没有完全脱离长枪的攻击范围，炎王龙那巨大的身体第一次显得摇晃不定，之前蓄积的种种伤害或许也起了一定的作用。

    击龙枪旋转着再次缩入城墙之中，伴随着一声不同于以往的巨响，古龙倒在地上。

    然而转瞬之后，炎王龙便再次站起了身。猎人们全都耗尽了自己的一切，几乎没有人还能站直身体与它对峙。不过，每一个人都用饱含怨恨的眼神死死盯着这头巨兽。

    咕哦哦哦哦啊啊啊啊！

    炎王龙向着天空发出了更为高亢的咆哮。

    随后它扇动巨大的翅膀，慢慢向上升去，动作和跨越城墙时，转换区域时都不一样。

    不知不觉间，日光已经改变了颜色。

    在夕阳的照射下，它身体表面的赤红色显得更加浓郁。炎王龙朝着与城市完全相反的方向缓缓飞去。

    飞走了？

    有人低声念叨着，就像是看到了梦中的景象一般，结结巴巴的，而且也不知道是在问谁。

    不过，这个声音却渐渐变得充满力量。

    我们成功了？

    这句话像水波一般扩散开来。

    他们将炎王龙，击退了。

    玛蒂丽娅小姐！霍尔特！罗西先生！大家成功了！成功了！

    迪安沿着竖梯从高台下到地面上之后，立刻朝众人跑来。虽然是负责掩护的枪手，但看到他这么有精神，玛蒂丽娅哈市感到十分钦佩。

    成功了！成功了！

    霍尔特与迪安激动地抱在一起。

    真是精力旺盛的臭小子。

    将苍雄剑抗在肩上之后，罗西一边说一边摘下了一角龙S头盔。一个略显惊讶，同时又十分清新的笑容随即出现在了他的脸上。

    我也这么想

    玛蒂丽娅将大西洋收进刀鞘之后，无力地坐在了地上。

    对了，玛蒂丽娅小姐。

    和霍尔特用拥抱分享了喜悦之后，迪安走过了说道。

    刚才用压敏电阻弩的瞄准镜观察的时候就注意到了，玛蒂丽娅小姐攻击的时候，是不是从炎王龙身上砍下来了什么东西？在那附近

    嗯？哦，说起来，好像有这回事

    那个时候她只想着进攻进攻，所以记不太清了。

    你眼力不错。

    玛蒂丽娅用平常难以想象的缓慢动作站起身，一瘸一拐地朝迪安所指的地方走去。

    这是

    就把这当作是炎王龙留下的礼物吧。

第四卷 尾声

    击退炎王龙之后，有一大半参加了这次任务的猎人都像烂泥一样睡了一整天，醒过来一看，发现古龙袭击已经是两天前的事了。而且迪安在洗脸时才发现，自己脸上全身柯吉罗因为无所事事而画在上面的涂鸦。

    柯吉罗

    有空的时候搞恶作剧可以说是艾露猫的天性喵！

    看着慌忙逃走的柯吉罗，迪安脸上露出一丝苦笑。

    疲劳尚未散尽的身体仍旧十分沉重。在将脸上的画尽数洗去并好好打理一番之后，迪安艰难地穿上怪鸟Z套装，出于对其他人的担心而打开门走了出去。

    城里的人看到迪安，看到每一位猎人都会向其表示感谢。虽然没有直接面对，但炎王龙带来的恐惧依然震慑了每个人的神经。即使面对撤退的猎人，市民们也会毫不吝惜地给予其感谢。

    虽然已经有不少人整整在床上躺了一天，但其中大多数仍然没有摆脱疲劳的困扰，所以今天要在大众酒馆举行一场振奋精神的庆祝大会。

    听到这个消息，迪安在街上绕了一圈之后选择回家。在散步的途中，他看到霍尔特一边坐在河岸上钓鱼一边打盹儿，而罗西则像是担心在入夜后的宴会上喝不尽兴似的，大白天就待在大众酒馆里，像是在用啤酒洗澡一般大喝特喝。

    迪安并不想打扰他们两个人，所以一声不吭地走开了。转了一圈也没有看到玛蒂丽娅的影子，恐怕她今天也会待在床上度过吧。

    面对这理所当然的景象，迪安忽然有了一阵新鲜感。迪安品尝着来之不易的安稳，最终难得地在屋里呆了一整天，什么也没干，看到终于有人陪他玩，柯吉罗高兴地让尾巴晃个不停。

    这一天的傍晚，猎人们都集中到了大众酒馆里。

    酒桌上摆着各种饭菜，酒桶的龙头已经全都被打开了。烤肉的香味，美酒的醇香，还有鼎沸的人声混杂在一起，形成一副前所未有的热闹景象。

    哟！这次真是辛苦你了啊。

    迪安刚走进大门，老爷爷立刻向他招手。

    你也是，辛苦了。

    虽然没有直接和炎王龙战斗，但迪安很清楚，这位老爷爷一定在到处奔走，为猎人们提供各种帮助。

    嘿嘿嘿，怎么样？要是我在年轻个几十岁，一定能把炎王龙的另一只角也弄断！

    开心开心，老爷爷一边笑一边喝着酒。

    您小心别反被它干掉就好。

    这时，找到了迪安的霍尔特笑着走了过来。

    我说，人家老爷爷这么高兴，你可别泼冷水啊。

    哎？

    霍尔特机灵地抓起一个满满的酒杯，一口气喝了下去。

    噗啊，真好喝！

    迪安平常并不怎么喝酒，所以看到他的豪爽样子，不禁感到有些羡慕。

    酒馆里的猎人渐渐多了起来，女招待们为了运送饭菜和麦酒在大厅里来来回回地穿梭着。

    柯吉罗等艾露猫也都跑了进来，向猎人们撒娇、卖乖。

    酒馆正中央摆了几个空酒桶，对自己的力气有自信的猎人纷纷聚了过去，迪安注意到这件事的时候，罗西正好在和第五个人对决。

    玛蒂丽娅是睡过了吗，怎么还不见她的人影。

    我赢了，哈哈！

    战胜第五个人之后，心情大好的罗西朝迪安所在的酒桌走了过来。

    罗西先生！你很活跃嘛！

    哼哼，本大爷对掰手腕还是很有自信的！说起来，你不也挺活跃的么。

    哎？我吗？

    当然。是你的计划帮助我们找回了勇气，一个人无论如何也守不住一座城，但你却保卫了这个城市，把胸挺起来！

    是、是说我吗？

    迪安还是第一次得到这样的评价，一时间觉得有些不真实。

    啊，被比下去了。你好好看着吧！今后我也要拯救一、两个城市给你瞧瞧！

    一只手拿着酒杯，已经微微有些醉意的霍尔特高声宣布道，看到他的样子，罗西一下子笑了起来。

    哈哈哈哈！所以当猎人才会这么开心啊！能遇到各种各样的人，和他们一起狩猎，一起喝酒，还有切磋技艺。本大爷也有个好对手了！你也要加油啊！

    说完，罗西再次回到了掰手腕的场地里。

    来啊来啊！有人敢挑战本大爷么！

    迪安在这种气势的震慑下看着罗西渐渐远离。

    霍尔特，虽然你说什么被我比下去了，但这次真是多谢你来帮忙。

    迪安慢慢地喝着杯子里的饮料一边对霍尔特说。老爷爷可能是找到了其他的熟人，不知什么时候站起身走开了。

    嘿嘿，别放在心上。要是我住的城市有危险，你记得来帮忙就行了。

    用杯子盖住嘴角后，霍尔特有些不好意思地说道。

    当然！不过这次运气真是太好了。

    嗯？你指什么？

    就是炎王龙掉落的东西嘛。

    哦，那个啊！在那么激烈的战斗中，你居然还能发现这种东西，真是佩服你的视力。

    嘿嘿，还不都是玛蒂丽娅小姐帮忙，今后我也要更努力才行。

    什么，你还在想那件事么。

    玛蒂丽娅拿着酒杯出现在迪安等人的座位旁。

    玛蒂丽娅小姐！

    迪安和霍尔特让出刚才老爷爷坐的位置之后，玛蒂丽娅很快坐了下来。

    有什么事耽误了吗？

    迪安问完，玛蒂丽娅先喝了一口酒，然后轻轻点点头。

    把那东西拿去工房了。

    是么。强化出了那把期盼已久的飞龙刀【枫】吧？

    没错，从炎王龙身体表面弹射出的东西，就是玛蒂丽娅一直在寻找的稀有材料狱炎的龙鳞。

    如果是玛蒂丽娅小姐的话，说不定能打造出比飞龙刀【枫】更高级的武器。

    嗯，是的。多亏了迪安。

    我也没帮上什么忙。是玛蒂丽娅小姐凭自己的实力拿到的。

    不，不光是我的。我只不过是在那个瞬间，因为一次偶然的斩击而砍下了一片狱炎的龙鳞。你听了不要笑话我，感觉就像是哥哥给我的讯息一样，让我快点赶上他。不管怎么说，不要这么谦虚嘛，在多一点自信。迪安也好，霍尔特也好。你们都是了不起的一流猎人。要是没有你们的话，这次就真的危险了。

    真的吗！？

    意料之外的表扬让迪安吃惊地直起了身体。霍尔特则一边喝第二杯酒一边笑嘻嘻地看着迪安。

    忽然，玛蒂丽娅收起满脸的笑容，换上一副严肃的表情。

    我最近一直在像，差不多该和你解除合作关系，各自分头行动了。如果那样的话，就可以自由地做自己应该完成的事。

    在周围的欢乐气氛中，只有这张酒桌的空气显得有些紧张。连笑嘻嘻在一旁观察的霍尔特也察觉到了事情的严重性，很快收起了笑容。

    玛、玛蒂丽娅小姐！

    好不容易得到对方的承认，没想到玛蒂丽娅竟然提出要解除合作关系，迪安一下子变得有些慌张。

    如果你是为了偿还对我的亏欠或是为了报恩而帮助我的话，那么我们的合作就到此为止吧，迪安你也一定有所察觉，今后我将面对更大的困境和危险。如果继续和我在一起，你也一定会被卷进来。

    迪安当然知道这些。正因为这样，玛蒂丽娅才会像和他分开行动。可是，迪安依然希望能帮助玛蒂丽娅。当然，这里面也有还债、报恩的成分，但更重要的是，作为一名猎人，作为一名好友，他希望能给予玛蒂丽娅必要的帮助。

    但是这次的防卫战让我了解到，自己实在太自大了。

    哎？

    迪安的射击技术已经达到了高手的程度。我自己一个人无法完成的事，如果和你在一起，说不定就有胜利的可能。以为自己不需要你的帮助，这只能解释为是我太自大、太狂妄了。我终于明白了这件事。

    说着，玛蒂丽娅微微一笑。

    所以，进好请你不要再觉得对我有什么亏欠，可以请你帮我找到哥哥，找到那个名叫泽纳尔的人吗？

    说完，玛蒂丽娅便深深地低下了头。当然，迪安自然显得无比慌张。

    等、等玛、玛蒂丽娅小姐！

    看到他这幅狼狈相，霍尔特再次笑着把酒杯放到嘴边。在这段时间里，玛蒂丽娅似乎没有一点想要把头抬起来的意思。

    答应人家啊，你怎么连这个都忘了。

    在凝滞的空气中，霍尔特冷静地提出了建议。

    啊，这、这样啊。当然！很荣幸能帮上忙！

    真的！？

    玛蒂丽娅终于把头抬了起来。

    是！

    非常感谢。不过还是问一句，你真的不是为了报恩而勉强自己作这个决定的吗？

    那是当然！作为一名猎人，我非常希望帮助玛蒂丽娅小姐！

    听到迪安的回答，玛蒂丽娅重重地点了点头。

    那么，从今天开始，我和你就是平等的，真正的搭档了。所以也别再叫我什么玛蒂丽娅小姐，对其他人也不用说敬语。叫我玛蒂丽娅就足够了。

    哎！？

    今天最响亮的惊诧声在酒馆里回荡个不停。不过由于这里实在闹得够呛，所以只有近处的猎人转过头来问了一句什么事，没再引起更多人的注意。

    连、连称呼也要改？

    迪安在原地呆立了好一会儿，随后采用含糊的声音说道：玛蒂丽娅，今后请多关照。

    真是紧张得无以复加。

    啊，彼此彼此。

    霍尔特拼命控制住差点笑得摔倒的身体。

    这样也好。虽然改变称呼这件事还需要一段时间的特训，但至少玛蒂丽娅认同了自己的实力。对迪安来说，这比任何报酬都要宝贵得多。

    这个被庆祝晚宴照亮的夜晚，伴随着一个新的开始愈加深沉起来。

    后记

    各位，有没有好好狩猎呢？

    由于太忙，最近一直没有时间好好狩猎的冰上在这里向各位问好。(呜呜呜呜)

    但是!在完成了这本第四卷之后，终于有机会体验一下Wii版的《怪物猎人G》了!由于太过高兴，连后记的文字都变得跳跃起来了!

    各位都玩得怎么样了呢?大概已经把雄火龙给干掉了吧？此外，《怪物猎人3》预定在夏天发售，看来今年真是个让人开心的年份啊。

    本来想就这样跟大家罗罗嗦嗦地说上一百页有关怪物猎人的话题，但如果真那么干的话，肯定会被出版社彻底封杀的，所以还是好好地写后记吧!

    这次为大家带来的是《怪物猎人疾风之翼》的第四卷。

    出现在迪安和玛蒂丽娅面前的是炎王龙。面对拥有压倒性破坏力和极强攻击欲的怪物，迪安等人究竟该如

    何应对呢?而炎王龙又会为两人带来些什么呢？

    一转眼的时间，疾风之翼从开始到现在，已经是第四卷了。

    一开始毫无默契可言的迪安和玛蒂丽娅在经过长时间的成长之后，现在已经是能够和炎王龙一决高下的优秀猎人了。

    那么在下一卷中

    这次没有任何提示。我会尽快将其呈现在各位面前的，所以请大家用自己的眼睛亲自去确认吧！

    那么那么，差不多该进入答谢部分。

    一直以来都给了我不少照顾的CAPCOM公司的诸位，这次同样提了很多宝贵的意见，非常感谢你们告诉了我很多设定方面的详细情况。正因为有你们的帮助，我才能好不容易把这本书写完。今后也请多多关照！

    布施龙太先生，感谢你画出了充满魄力的炎王龙。在创作疾风之翼第一卷的时候，我就幻想要是能有一本全都是艾露猫的书该有多好啊，没想到这么快就实现了！就是《怪物猎人绘物语随从猫生日快乐》！如果还有读者不知道这本书的话，冰上在这里向您强烈推荐!所以，这次真是辛苦布施先生了。

    还有负责编辑K崎先生，依旧非常感谢!冰上最近和往常一样忙得团团转，有时间的话一定要一起玩《怪物猎人G》哦!

    还有还有，最重要的是各位读者。感谢各位一直以来的支持，真心感谢寄来信件的各位。虽然要花不少时间，但我还是会尽可能回信的，所以请大家经常来信。大家的鼓励和支持就是我的营养啊!

    那么，咱们在疾风之翼的第五卷再会!

第四卷 插图



第五卷 序章

    视线范围内的全部事物都已经被白色所覆盖。

    猛烈的暴风雪在将他包围起来的同时，也将他的视线遮挡得严严实实。

    什么都看不见。

    一瞬间，前后左右都被白色笼罩起来，过了一会儿之后，甚至连上下的感觉也变得令人有些怀疑。热饮的效果很快就消失了，强烈的冷空气让皮肤的感觉也变得麻木起来。

    体力已经到达极限了。

    在口袋里翻找了一下，别说大回复药和回复药，就连药草也一个都不剩。

    从身体各处传来强烈的疼痛感。虽然现在能感到疼痛还算是一件幸运的事情，可也许是由于消耗过大的原因吧，他并不知道究竟是哪个地方痛。

    模糊的视野仍然没有任何改变。在这种情况下，自己的这身打扮是否依然帅气呢，他想了想，随即露出了苦笑。

    此人身上最引人注目的打扮就是用鲜红的布料制作出来的大帽子。衬衫是雪白的，前襟很宽大，肩膀部位微微隆起，外面还套着一件与帽子一样鲜红的马甲。

    这套颜色艳丽的服装看上去并不像是猎人的防具，不过这各青年却是一名特殊的猎人。

    青年已经成为工会骑士的纳泽尔正在与一头集会所尚未掌握其习性的怪物对峙着。

    一股强烈的杀气穿透了猛烈的暴风雪，朝他直射而来。

    那是没有丝毫掩饰的凶暴的敌意。

    呜

    虽然从脚底迅速传遍全身的危机感让身体变得有些硬，不过纳泽尔随即用手握住了惟一能让他感到可靠的东西。

    那就是他背在身后的太刀的刀柄。

    那是一柄如同熊熊燃烧的火焰般的鲜红大刀。形状凶狠的护手是直接利用火龙的素材打造而成，虽然大刀此时还收纳在刀鞘中，不过仅仅是触碰到刀柄就能让拥有者感受到它随时可以出鞘斩向怪物的气息。

    太刀的名字是飞龙刀【枫】。

    这是以从雄火龙那里得到的素材为主要原料而打造出的绝佳武器。

    纳泽尔猛地拔出飞龙刀【枫】。虽然身体有些沉重，可他还是一边在心里给自己鼓劲，一边强迫身体动了起来。他抱着与自己身高有着相同长度的大刀朝旁边一滚，这几乎是凭着直觉所作出的动作。

    紧接着，某个带有压倒性重量的东西猛地砸在他刚才站立的位置上，而弥漫在地面附近的烟雪一下子被那个东西劈开了。

    透过这道裂缝，勉强能够看到那个东西的一部分是一只前腿。

    这只前腿实在是太粗大了，看上去就像是生长在密林中的一棵苍天古树一般，当然古树是不会这样移动的。虽然这只前腿的粗壮程度让纳泽尔在一瞬间有些怀疑自己的眼睛，不过就在他好好地确认之前，那只前腿已经再次消失在烟雪之中。

    体色是白色的。

    那是与这弥漫在四周的烟雪、这座雪山、这片雪原完全融为一体的可怕颜色。虽然能够感受到怪物的气息，却无法用肉眼捕捉到它的身影。

    只能捕捉到眼前极为有限的动态变化，而这些动态也只不过是狂风卷起的烟雪而已。

    对方再次做出动作。那个不知是什么的东西这次从死角朝纳泽尔袭来，于是他又顺势在雪地上一滚。

    他的身边一个伙伴都没有。

    即便如此，他必须这么做不可。

    不知是不是看穿了纳泽尔目前正处于虚弱之中，隐藏在暴风雪对面的那个东西开始更加大胆地发动攻击。

    一个无比巨大的身体从浓厚的烟深处跳了出来。

    为了躲开对方的攻击，纳泽尔率先移动了一步。和预想中的一样，那个白色的物体在举起飞龙刀【枫】的纳泽尔眼前快速掠过。

    而纳泽尔并没有放过这个绝佳的进攻时机，他对准对方毫无防备的前腿重重地砍了下去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在发出仿佛可以撕开烟雪的声音的同时，以雷霆万钧之势斩下的鲜红太刀准确地砍中了对方白色的前腿。

    砰！

    在火花四散之后，太刀长长的刀身竟然被弹了回来。纳泽尔加上了全部体重的一击非但没有效果，反而将自己的手臂震得发麻。

    紧接着，那个白色的身体变得更加高大了原来是用后腿站立了起来。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊!

    感觉到的只有眼前的怪物在用力喘息的动静，接着纳泽尔被一个从未听过的、极为可怕的声音震飞了，然后狠狠地摔在被冰雪覆盖的地面上。

    呜！？

    在落地的一瞬间，纳泽尔的呼吸也为之一滞。

    那个东西就在他的眼前。

    不知不觉中，弥漫在四周的烟已经变得稀薄了，虽然有些模模糊糊的，不过一直和纳泽尔对峙的那个东西的身影还是从白色烟雪的对面浮现了出来。

    一头无比巨大的怪物。

    对于它的生态状态，猎人们几乎一无所知。

    狩猎道具已经没有了。如果能有一两个人同行的话就好了。

    即便如此，纳泽尔并没有感到一丝绝望，相反他的心中充斥着与绝望截然不同的另一种心情。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    龙吼再次袭来，不过这次由于距离较远，纳泽尔并没有被震飞。但那可怕的声音还是让他感到身体有些瘫软。

    与此同时，从头顶传来了地动山摇般的轰鸣声。

    虽然听到了这声音，不过纳泽尔还是将所有的注意力全都集中在眼前这个巨大的白色身影上。

    雪粒哗啦哗啦地掉落在他的脸颊上，那不是烟雪，而是颗粒更大一些的雪粒。

    即便身处这样的情况之中，纳泽尔的双眼仍目不转睛地盯着目标，他的手紧紧地握着飞龙刀【枫】。

    噢噢噢噢噢噢噢!

    聚集起身体里最后的力气，纳泽尔发出了怒吼，接着朝目标跑去。

    轰鸣声在逐渐增强，眼前的白色身影停下了动作，并朝声音传来的方向望去。纳泽尔仍然将目光投注在眼前的目标身上。

    啊啊啊啊啊啊啊！

    这混杂着奔跑的加速度、自身的体重和残存在逐渐失去感觉的双臂中的最后一丝力气的一击，与怪物巨大的身体发生了剧烈碰撞。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    感觉不对劲!

    就在为了确认这一触感而抬头仰望的一瞬间，纳泽尔的视野整个被白雪包围了。

    夹杂着猛烈的冲击，纳泽尔的身体被大量白雪的奔流所吞没。至于最后的一击究竟是否有效，他根本无法去确认。

第五卷 第一章 白色冲击

    那里万籁俱寂。

    那是被耸立的岩石峭壁所分隔开的雪原。

    仿佛是所有的生命都已经将这里遗忘，又或者是时间在这里被暂停，总之这是一个与变化绝缘的世界。

    曾经有一名青年踏足此地，不过那也已经是十四年前的事情了。

    从那之后，到访这片雪原的客人就只有吹拂过山峦的风以及从空中飘落的白色雪花而已。

    但是，这份寂静只不过是暂时的。

    那个东西再次出现，打破了保持十四年之久的寂静。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!

    被冰雪封闭的雪原在这一瞬间回想起了这里的霸主。

    为了弄掉紧紧贴在身上的冰雪，它用力地咆哮着。

    冲击在山峦间回响着，继而发生了震动，这时一个小小的雪块从山坡上滚落。

    随着不断滚落，雪块夹杂着山坡上的积雪，逐渐变成了一个巨大的雪球。

    此外，还有另一件偶然发生的事情。

    几天来，一直笼罩在山顶的乌云散开了，整个山体都沐浴在阳光的照射下。猛烈的日光暴晒着地表，堆积在寒冷山巅的积雪也开始逐渐融化。如果积雪与地表紧紧贴在一起的话，大概就什么事情都不会发生，可是那些融化了的雪水早已浸染了积雪与山体的交接面。在细微冲击的作用下，山坡上的积雪形成了滑坡。以之前堆积时的形态开始滑落的积雪，在外力的作用下很快就分崩离析，如滚滚浪潮般朝山脚奔腾而去。

    最开始时还是细小的雪粒，下一个瞬间却变成了有着摧枯拉朽般势头的可怕规模。

    变成了浊流的雪雪崩在一瞬间吞没了山脚下的一切。不过这里既非村落、也非城市、连一户人家都没有。

    自然伟大的力量并没有对任何人产生影响，继而悄无声息地消失在自己的怀抱中。

    不过还是发生了一个有着重要意义的变化此前未曾融化过的冰壁在雪崩的影响下竟然破裂了。

    那是阻隔寂静的雪原与外界的惟一墙壁。

    十四年前将这片雪原封闭起来的现象，这次竟然重新打开了这条通道。由于细微的差异，同样的现象却有着截然相反的意义。

    这就是所谓的自然吧。

    2

    某日午后，玛蒂丽娅正在大众酒馆里品尝着自己的午饭。

    在对面的位置上坐着她的搭档迪安。

    在初次相见时还好像是弱不禁风的少年的他，此时已经成长为一名身材魁梧的青年了，不过他还是一如既往地支持着玛蒂丽娅。虽然他本人好像还没有意识到，不过迪安如今已经不仅仅是作为玛蒂丽娅的搭档，其自身的实力也开始受到周围人们的注意了。

    迪安最近经常穿着镰蟹X套装的防具。甲壳类是一种有着硬质甲壳的怪物。而这套防具则是以其中有着锋利的爪子和脚的大型怪物镰蟹的素材作为主要原材料制作而成。

    里面还穿着锁甲，工匠们把镰蟹的甲壳切开之后加工成装甲，然后一片片地固定在锁甲上。锁甲的颜色则是利用甲壳的原色，最后布置成淡蓝与白色相间的模样。

    他最爱的弩炮此时就竖立在餐桌的旁边。弩炮的构造非常简

    洁，炮筒、瞄准镜、桶形的弹仓、扳机、枪托、可以转动装填装置的弓和弦。所有必要的部分都被安装得恰到好处，可以说这是一柄有着功能美感的弩炮，就连身为剑士的玛蒂丽娅也是这么认为的。

    这柄炮筒和枪托等重要部分都用从火龙身上获得的素材进行了强化的轻弩，其名为铭火龙弩。迪安为了增加弩炮的射程，专门装载了长炮筒。

    虽然并没有进行过直接对比，不过要是将武器和防具放在一起的话，获得铭火龙弩的过程要比镰蟹X套装更加困难一些，也可以说他的武器比防具更胜一筹。

    这意味着，比起保护自己，迪安更加优先考虑的是进攻的威力。如果是与玛蒂丽娅一起行动的话，他认为比起防守应该更重视进攻，这也算是对搭档的一种信赖吧。

    两个人一直都在四处寻找纳泽尔。

    六年前，作为手头仅有的线索，他们终于知道了自己应该寻找的怪物的名字。从那之后，二人就再也没有一丝进展。不过与以往一样，他们并没有放弃。在玛蒂丽娅自身的想法并未改变的同时，迪安对她一成不变的信任应该也是原因之一。

    玛蒂丽娅在不断地进步。她身后那柄插在刀鞘中的太刀是飞龙刀【银】，是对六年前打造出的飞龙刀【枫】做进一步强化后得到的。

    这柄太刀不再是之前如同燃烧火焰般的赤红，刀鞘与刀身是月银色的甲壳与鳞片打造而成。与温度被提升至极限的火焰会变得透明一样，这是一柄有着更高层次威力的太刀。

    她身上的防具也是普通人所能想像到的最高级的东西，不过并不仅仅是增强了防守的坚固性，毕竟玛蒂丽娅使用的武器是太刀，武器和防具之间的搭配还是比较合理的。

    那并不是重装备的防具，而是乍看之下好像是平常的服装，只是在要害部位安置有装甲的轻装防具。

    头盔的形状类似于遮挡住额头和脸颊的面具，铠甲的腹部有加厚的装甲，必须要特别保护的左胸处则安置有刺状的护胸，左肩的装甲上也有一块护肩。

    与防守比较充实的左半身相比，右侧的肩膀是暴露在空气中的，这也就是说在抵挡怪物的攻击时必须用左侧的坚固装甲来承受。这是专为即便是处于危急事态中也可以冷静应对的猎人设计的防具。

    手臂是左右对称的设计，在用可以被称为梦幻怪物麒麟的特等皮鞣制出来的皮革的基础上，工匠大胆地设计了两个形状较为突出的护肘。如果只是轻微的冲击，穿着者就完全可以用这对护肘来化解。另外，腰和腿等容易受到怪物袭击的部位也都用麒麟的特等皮作为基础，搭配以严格挑选的素材加强了防守。

    这套防具的名称是黑带X套装，并不是随便什么人都可以穿的，而是工匠专门为那些能够突出这套装备真正价值的猎人所精心打造的佳品。

    玛蒂丽娅之所以能够凑齐这套防具和武器，迪安在其中起到了很大的作用，所她在心里一直都非常感谢自己的搭档。

    怎么了？

    吃得津津有味的玛蒂丽娅忽然停了下来，迪安有些奇怪地看着她。

    玛蒂丽娅只是微微一笑，并小声说道：没什么。

    六年前，两个人作为搭档在彼此之间构筑起了公平对等的关系。不过对于无论是年龄还是狩猎经验都在自己之上的玛蒂丽娅，迪安一直都是抱有一种非常客气的感觉。

    看到对方对自己抱有敬重之心，这让玛蒂丽娅感到很高兴。但是两个人作为搭档要想走得更远的话，她并不希望迪安总是对自己这么客气。

    既然搭档的关系是建立在公平对等的基础之上，玛蒂丽娅认为首先对待彼此的方式就必须是平等的。最开始时，两个人好像无论如何也无法保持协调，还经常会出现对彼此不满的情况。不过随着长时间的合作，那种不协调感最近正在慢慢消失。

    对于这种变化，玛蒂丽娅感到非常开心。

    啊，两个人都在啊，这是在吃午饭？

    大众酒馆里的位置几乎都被客人坐满了，众人自然而然的交谈声并不会吵到其他顾客，所以这声招呼十分清晰地传进了玛蒂丽娅和迪安的耳中。

    两人不约而同地朝声音传来的方向望去，只见一名龙人族女性正款款朝这边走来。

    她穿的衣服有着独特的造型，看上去就像是用一块布随意地围在身上似的，浓郁的紫色和她的肤色十分相衬。

    来者与玛蒂丽娅等人最为显著的不同之处就是那对长长的耳朵了，又因为她的耳朵上戴着耳饰的缘故，耳垂显得很长。

    她的表情有些无精打采，好像无论是什么事情也不能引起她的兴趣，双眸则如深邃的湖泊般宁静，浑身上下都散发着谜一般知性的光芒，这使得她随时都笼罩在一团神秘的气息之中。

    大姐，早啊。

    迪安率先打了声招呼。由于时常出入于这间大众酒馆，对于经常到访此处的猎人们而言，她是一个众人皆知的存在。而且她好像和集会所以及古龙观测所有着某种亲密的关系，经常会若无其事地向大家透露一些对狩猎有益的情报，所以大家都非常亲切地将其称为大姐。

    能和你们坐在一起吗？

    啊，当然没问题。

    这次是玛蒂丽娅点了点头，于是大姐在她斜对面也就是迪安身边的位置上坐了下来，接着对刚好经过身边的招待点了一杯饮品。由于时间尚早，所以她好像只点了一杯茶。

    你们两个最近都很努力啊。

    最近一段时间，玛蒂丽娅和迪安都没有休息，而是奔走于各地进行着崩龙的相关调查。大姐所说的努力，指的大概就是这件事吧。

    是啊。不过也正是因为这样，我们对武具以及怪物们活动的情况都不太了解呢。

    嗯，无论是玛蒂丽娅，还是迪安，在击退炎王龙之后，你们两个的猎人排名全都有了大幅度提升。能够接受的狩猎契约也一定增加了不少吧?

    集会所对尚未成熟的猎人设置了一些限制，使得他们无法去接手那些远远超出自身能力的狩猎委托。

    对于猎人而言，最开始时他们只知道一些简单的委托以及没有狩猎难度的怪物的动向，只有那些在这一阶段通过不断积累起来的成绩来证明自身实力的猎人才能慢慢地接触到困难的委托以及不易对付的怪物的信息。玛蒂丽娅和迪安经过这几年的磨练，也终于能够签下狩猎难度更高的委托了，与此同时他们也获得了更多新怪物的情报。

    世界很大，即便是做了这么多年的猎人，可还是有很多怪物是他们没有见过，甚至是没有听说过的。

    无论到什么时候，我都觉得自己还不够成熟啊。

    这并不是什么过于妄自菲薄的话，因为几乎每次外出狩猎都会有新的发现和收获。即便是在同一个狩猎场狩猎相同的目标，其最终的结果也不会完全相同。只要状况出现一点点差异，或者是自己的身体情况出现些许不同，整个狩猎过程就会衍生出无限的变化。

    不仅仅是狩猎，在采集方面也是如此有时一天能够找到大量的目标素材，而有时却一无所获。

    即便是能够将自己此前所经历的狩猎过程全都记下来，可是自然条件却在下次与你见面的时候呈现出完全不同的状态。这个深邃而宽广的世界，无时无刻都在提醒着猎人何谓无知。也正因为如此，玛蒂丽娅才会自然而然地说出那些谦虚的话。

    迪安大概也抱有相同的看法，所以他并没有说话，只是在听完玛蒂丽娅的话之后轻轻地点了点头。

    是啊。不过，对于现在的实力，你们还是不满意吗？

    我相信老爷爷的眼力。既然他说危险，那就一定很危险吧。我们没有任何抱怨。

    对于玛蒂丽娅和迪安，老爷爷直到现在也没有同意他们去狩猎崩龙。在老爷爷看来，他们此时的实力大概还不够吧。

    所以我们两个决定努力提升自己的实力，最终一定要让老爷爷哭着求我们去狩猎崩龙。迪安开玩笑地说道。

    大姐一边笑着一边对贫嘴的迪安摆了摆手，玛蒂丽娅的脑海中也忽然浮现出老爷爷流泪的画面，于是也忍不住露出了微笑。

    你们能这样想，我也很高兴。

    难道大姐也在为我们的事情操心？

    呵呵呵，那当然了！

    在轻松愉快的气氛中，这顿午饭很快就结束了。

    那么，接下来要接受什么样的委托呢

    情况依然没有发生改变，可是玛蒂丽娅却没有放弃，她的目光一直盯着前方。

    3

    当晚，一名猎人来到大众酒馆。

    此人身穿猎人S套装，腰间悬挂着一柄有着人类拳头形状的，被称为铁拳的锤子。

    他的嘴边和下颚处留着长长的胡须，眼角上有着深深的皱纹，仿佛是多年积累的经验在他脸上所刻下的印记。

    在年轻时，他好像也是一位威震八方的猎人。如今虽然已经退居二线，不过却依然在利用自己早年积累下的经验来帮助那些未成熟的猎人，所以他又被大家亲切地称为老爷爷。

    老爷爷的脸上此时浮现出了深深的疲惫。

    哎呀，很少在这种时间见到您啊。

    听到有人在和自己说话，老爷爷慢慢地抬起了头。

    呵呵，你倒是成天泡在这里。

    是啊。只要待在这里，每天都能遇到很多猎人啊

    回应他的正是龙人族的大姐。她经常像这样与猎人们聊天，并时不时地对他们透漏一些情报。她偶尔还会向大家介绍一下集会所和古龙观测所的情况，与老爷爷一样，大姐也是猎人们可以倚靠的力量。这么说来，他们二人还真像是有着共同志向的同志呢。

    你看上去好像有什么烦心事。

    刚在旁边的位置上坐下，大姐便对老爷爷问道。而他闻言只是苦笑了一下。

    你能来和我这把老骨头聊天，我还真是感激之至啊。

    虽然被对方嘲弄了一下，不过大姐的脸上仍然带着笑容。对于对方的这种态度，老爷爷也不得不佩服，于是他微笑着示意大姐在自己对面坐下。

    大姐并没有推让，只是静静地在他对面坐下，然后等着对方先开口说话。

    实际上那个那个家伙，好像终究还是醒过来了。

    对于这句没有主语，而又极其简短的话，大姐的表情忽然为之一变。

    嗯，到底是醒了。那么，集会所方面打算如何应对呢?

    呼吁弗拉西亚山脉附近的城市和村落进入警戒状态，同时委托可以信得过的、并能够快速行动的猎人对其进行讨伐

    信得过的吗

    是啊，这是最困难的了。

    嗯，如果说到现在马上就能行动的，而且又能与那个东西相抗衡的猎人，我推荐的人选大概只有那两个孩子了吧

    老爷爷很快就明白了大姐所指的那两个孩子到底是谁了，因为在他脑海中浮现出来的也是相同的人选。

    但是实在是太危险了啊。就算是那两个孩子，能够活着回来的几率也只有百分之五十而已。就是因为如此，我之前才会一直阻止他们的行动，事到如今突然去委托他们，会不会让人觉得我这个老头子有些太自私了呢。说着，老爷爷无力地笑了笑。

    呵呵，那两个孩子可是从来没有怨恨过你哦。你总是说不行、不行的，所以他们两个认为是自身的实力还不够，而且一直都在磨练自己。他们永远都在朝前看，所以我觉得你不妨相信他们一次，如何?

    这样啊，原来他们并没有怨恨我这个老头子啊。

    虽然那两个人之所以会有那样的心愿一直都有着极为正当的理由，不过老爷爷却总是加以阻挠，而且他认为自己这么做并没有错。当然，老爷爷并不觉得这是一件值得高兴的事情。不管怎么说，他们两个并没有心存怨恨，而且相信老爷爷的眼力，并将其视为一种鼓励。这两个人的心态让老爷爷感到非常高兴。

    是啊，也不能总是什么事都让我这把老骨头来操心，我应该试看相信年轻人啊。

    大姐什么都没有说，只是默默地坐在一旁看着老爷爷。

    4

    这一天，迪安家的清晨突然变得有些混乱起来。

    他当时正在用带有自己汗味的床单蒙着头，贪婪地睡着懒觉。如果将睡眠与清醒的交界线比作水面的话，那么此刻迪安的意识正在从水底渐渐朝着水面浮现。

    精神稍有些恍惚地睁开眼睛，迪安首先看到的是从窗口射进房间的清晨的阳光，他知道此时已经是早上了。究竟是起床呢，还是再睡一会儿呢，他迷迷糊糊地想了想，于是再次闭上了眼睛。偶尔偷懒多睡一会儿，应该也是被允许的吧。

    就在他深深地叹出一口气，并放任地让意识逐渐沉入水底时，一阵轻轻的脚步声传人了他的耳朵中。

    主人，已经起来了喵。

    迪安知道，这声音是与自己住在一起的艾露柯吉罗发出的。它也许是想玩耍，也可能是想吃饭，不过无论如何，这些事情都无法战胜迪安此刻无比强烈的睡眠欲望。

    主人?主人!

    任凭柯吉罗怎样召唤，迪安的意识还是很快就沉入了睡眠之中。不好意思，柯吉罗，虽然他想要说出这句话，不过最终并没有成功，只是梦到了一个非常抱歉的梦而已。

    啊，这就是做梦的感觉啊。

    带着如此悠闲的想法，迪安身体的其他器官都已经陷入了完全休息的状态，只有耳朵依然保持着最后的一点机能他听到了柯吉罗发出的脚步声。

    声音传来的方向稍微有些奇怪不是从床下发出的，而是从床的上方，柯吉罗此时在床的上方!

    在没有完全陷入睡眠之前，迪安在潜意识中想着，它究竟在干什么。不过，他仍然没有起身查看的意图。

    没办没喵，真着急喵主人，原谅我喵。

    虽然这时迪安已经开始觉得有些不对劲，却为时已晚。

    喵喵喵喵!

    从头顶传来了柯吉罗起跳的声音。虽然迪安此时的思考能力大概还不及平时的一半，不过他还是发出了微弱的等一下的警告，而于是同时，一阵宛如野猪突进般的冲击准确地命中了他的肚子。

    迪安一边剧烈地咳嗽着，一边勉强站起身体爬回床上。不过对于他的抗议声，柯吉罗好像充耳不闻，脸上反而露出了恶作剧得逞后的坏笑。

    嗯，喵！它用前爪轻轻地抹去了额头上的汗水。

    柯吉罗，你有什么事？迪安询问对方如此粗地弄醒自己的原因。

    虽然这种做法让他感到极为迷惑，不过从柯吉罗的身上却感受不到一丝的恶意，所以它这么做一定有着某种原因。迪安朝四周看了看，弄明白了柯吉罗一定是先爬上了床旁边的那个架子，然后从架子顶端跳到自己身上的。他一边捂着疼痛无比的肚子，一边在心里默默想着一定要把那个架子撤走，不能让类似的惨剧再度重演。

    这时柯吉罗也终于从刚才的兴奋中恢复过来，它抬起爪子指了指玄关的方向。

    主人，玛蒂丽娅小姐来了。

    玛蒂丽娅？

    迪安看了看窗外，确信此时的确是早晨。玛蒂丽娅在这个时间来找自己，可真的算得上是一件极为罕见的事情啊。

    5

    迪安跟随玛蒂丽娅一同来到位于中央广场的大众酒馆。至于清晨到访迪安家的理由则是因为某条情报，所以要和他一起到大众酒馆来。

    在大众酒馆，老爷爷和迪安比较熟悉的一位猎人克鲁特艾斯两个人正等在那里。

    克鲁特艾斯是一位身材高大，脸上经常带着微笑的男子。栗色的头发一直垂到肩膀，并不是那种不修边幅的打扮，其实正相反，克鲁特艾斯是一位很注意个人形象的猎人。

    他是隶属于集会所的特殊猎人工会骑士。

    带有羽毛装饰的宽幅帽子，其边缘处用金线绣着漂亮的花纹，在额头的地方则配有徽章。

    马甲是用与帽子相同颜色和质地的材料制成，在边缘处有金丝花纹，胸前还有两枚徽章，胸口则用纯白色的围巾做装饰。

    虽然从表面上看比较类似普通人的服装，不过在手臂及双腿等末端的部位全都缝制着具有保护作用的装甲，实际上这是一套即便是在狩猎场也可以完全信赖的防具。

    迪安也是第一次看到这套防具的实物，不过他知道这套防具的名字应该是工会守卫红色套装。

    对方的武器是重弩。同为枪手的迪安对这件武器很有兴趣。此时长长的枪身折叠了起来，被克鲁特艾斯扛在肩上，不过如果整个枪身伸直的话应该会很长。

    其前端配有炮筒以及驱动装填装置的弓和弦，位于中间的则是瞄准镜和装弹仓，枪托和扳机被安置在最后，这柄弩在重弩中算是极为标准的形状。这与克鲁特艾斯最为钟爱的怪鸟系重弩有着相同的形状，只不过包裹着枪身的色彩并不是大怪鸟的红色，而是浓郁的紫色。这是用鸟龙种怪物黑狼鸟的素材打造而成，而这种怪物则是作为可以和飞龙种相抗衡的强大存在而被猎人们所熟知的。这柄重弩的名字为火炮【凶】。

    咦，不光是老爷爷，就连克鲁特艾斯也

    哦，你很有精神嘛!

    就连早上极其不爱起床的玛蒂丽娅此时也不再迷迷糊糊的，反而像是在狩猎场上一样精神十足。看来，那些传闻都是真的了。

    老爷爷，崩

    迪安把话刚说了一半随即就闭上了嘴巴，然后小心翼翼地看了看四周。毕竟，这个名字可不是那种随随便便就能让别人听到的。幸好时间尚早，酒馆里只有零零散散的几桌客人而已，而且距离迪安等人都比较远，这样一来只要声音不是太大，就应该不会有什么问题。

    我听说崩龙好像已经从沉睡中醒来，这是真的吗?

    这条情报是他刚才从玛蒂丽娅那里得到的，据说二人在这数年间一直寻找的崩龙终于再度苏醒。所以迪安连早饭都没吃，匆匆忙忙地做好一切准备，就跟随玛蒂丽娅跑到了大众酒馆。

    是真的。在弗拉西亚山脉发生了小鸟们一起逃离栖息地的现象。而且那并不是暂时现象，自从那天以来，乌儿们好像惧怕什么似的怎么也不肯回到山里。

    鸟？我怎么从来没有听说过这种事情。

    呵呵，是啊，你是在波凯村出生的吧。

    是啊。不过，仅是凭借这样一个现象就能做出崩龙苏醒的判断吗？

    你的疑问也是非常合理的。仅仅是凭借这样的一个现象，我们就做出了如此过度的反应，你这么想也是正常的。那么，只要去试着调查一下，就能知道这到底是不是真的了。我们现在认为，这只不过是最初的一步而已。

    也就是说如果等到真的出现损失之后，我们再做出反应的话，那一切就太晚了。

    没错。所以我希望你们两个能够和克鲁特艾斯一起去调查此事。

    在平时，克鲁特艾斯总是受集会所之命辗转于各地执行任务。而现在他竟然也会出现在这里，足以想见集会所对这次调查真的是非常重视的。

    调查那么，这次总应该告诉我们崩龙究竟在什么地方沉睡了吧？

    之前只知道是在弗拉西亚山脉的某个地方，这次终于能知道某个地方究竟是哪里了。迪安满怀着期待，并不知不觉地握紧了拳头。

    在崩龙完全醒来之前，应该会有一段缓冲期，我希望你们能好好观察一下。如果它真的完全醒来，那么就拜托你们对其进行讨伐。关子具体的地点，克鲁特艾斯知道，你们只要跟着他走就行了。我接下来会在冬多尔玛城里进行一些准备工作，等结束了之后就去追你们。

    老爷爷一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口说道。

    嗯？怎么了？

    谢谢你您原本可以选择让集会所来处理这一事件的吧。非常感谢您对我们的信任。

    这完全是预料之外的发展，不过也正因为如此，自己才能再次靠近目标。虽然玛蒂丽娅平时并不擅长表达出自己的感情，但是众人还是能够从她的这番话中体会到其喜悦的心情。

    现在所有人都承认了你们的实力，甚至已经有资格与克鲁特艾斯一同执行任务了。你们是我送出去的猎人，万一有什么危险的话你们可一定要活着回来啊。

    老爷爷用仿佛是守护着自己孩子的母亲一样的眼神，目送着迪安等人离去。

    6

    在离开冬多尔玛几天之后，迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯三人并没有直接前往目的地，而是首先来到了位于弗拉西亚山脉附近的一个村落。这个村子名为波凯村，这里正是迪安出生并长大的地方。

    这个小小的村落就坐落在与弗拉西亚山脉相连的一座山中。

    在山的斜面上，造物主仿佛心血来潮一般设置了一块平地，而人们就在这里建造起了一排排木质的房屋，并一代代地繁衍生息了下来。

    在一年四季都背阴的地方，还残留着夏季没有融化的积雪。这里的水则是刺骨般冰冷，如果是站在绿意盎然的平原地带的立场上来看，这个村落所受到大自然的恩惠绝对算不上丰富。即便如此，村民们还是互相协作，在这里开垦出了农田，并过上了朴实的生活。

    刚一站在村子的入口处，迪安心里便涌现出了混杂着怀念和害羞的复杂情绪。他离开村子已经有十多年了，在这段时间里却一直没有回来看看。如果不是得知崩龙沉睡在弗拉西亚山脉的某处，如果不是自己的力量得到他人的承认并最终决定前来讨伐这个怪物的话，也许他还是不会回来。因为在这十多年的时间里，自己一直都潜心于磨练自己的实力。

    虽然并没有都市中的繁华，不过迪安还是很喜欢村子里的生活。如果不是要养家糊口的话，也许他根本不会想要离开这个村子吧。也正是因为这样，他才能遇见玛蒂丽娅。如果没有离开村子此时的自己又会是什么样子呢，迪安对此感到有些不可思议。

    克鲁特艾斯先生，我们为什么要来波凯村忽然想到现在可不是应该沉浸于感伤的时候，迪安连忙向克鲁特艾斯问道。

    因为我想要请住在这个村子里的一名猎人帮忙。

    迪安能够从克鲁特艾斯的回答中感受到一种强烈的信任。不过这里真的会有能帮得上克鲁特艾斯的猎人吗，迪安对此表示有些怀疑。

    您想要求助的猎人，是这个村子里土生土长的人吗？

    不，他是从其他地方搬过来的。这个村子里曾经有一名猎人，不过他在受伤之后就不得不提前退休了。

    哎！？真的吗？

    是啊，你认识他吗？

    是啊。那个人就是我好朋友的父亲，所以我也认识他

    原来如此。过普通人的生活对他而言好像没什么问题，话说回来，没有猎人的村子到最后一定会荒废的。这位之前一直住在姜波村的猎人，就是为了住在这里的村民们才搬过来的。

    还有这种事情

    虽然迪安一直都在与家人保持书信往来，不过对于这种情况却一无所知。

    真应该对他说声谢谢。

    呵，那家伙也是因为喜欢才这样做的，你不用过于在意。克鲁特艾斯微微一笑。

    这里就是迪安的故乡吗从后面走上来的玛蒂丽娅感慨道。

    是啊，这里就是我的故乡。虽然只是一个小村落，可我真的很怀念这里。

    时间还比较充裕，在我找人帮忙的这段时间里，你可以去和家人，朋友打声招呼。

    这样啊，那我就先去父母家看看吧

    刚说到这里，迪安忽然发现一名女子从村子里跑了出来。

    那名女子的身材比较矮小，大概比迪安矮两个头左右。这个人的打扮与村民们截然不同，而且身后还背着一柄与其身材极为不相称的长枪。

    那是一柄有着独特质感的长枪，其表面是如同冷却的熔岩般质朴无华的黑色。在枪尖和护手部分则突出了几颗如同兽牙的东西。虽然迪安并没有讨伐过这种怪物，不过他还是能看出这是用一种能够在熔岩中游泳的鱼龙熔岩鱼的素材打造而成的熔解铳枪熔岩鱼。距离波凯村最近的狩猎场就是雪山，而在那里经常会出没一些畏惧火属性的怪物，所以具备火属性的武器在这里一定能够发挥出百分之一百二十的效果吧。

    女子身上穿着的防具是以纯白色作为主基调的，看上去就像是洁白的雪。当她和众人拉近一些之后，迪安才看清那是一件在白速龙的外皮上点缀以雪狮子的豪刚毛与麒麟的鬃毛，在各个地方还用重龙骨加以增强的防具。护肩的边缘处用雪狮子的豪刚毛加以装饰，护胫也很有特色，看上去就像是用紫色的带子捆绑住小腿一样。

    这是一套被称为雪狮子X套装的防具。

    虽然这套防具看上去就像是普通的服装，不过在确保便于行动的同时，对于那些必须要加固防守的部分也进行了必要的增强。

    头盔是可以覆盖住头部以及头部侧面的形状，所以众人能够看清那名女子的脸。迪安觉得这张脸十分眼熟。

    你是米莫莉？

    女子A圆的大眼睛里充满了好奇心，白皙的皮肤与略低的鼻子搭配得相得益彰，连那些雪狮子X头盔下的亚麻色长发都与迪安记忆中的玩伴的模样完美地重叠在了一起。

    迪安!?哇，好久不见!

    你也成为猎人了!?迪安重新打量了一下对方的防具和长枪，不无感慨地小声说道。

    的确，她的父亲就是一名猎人。迪安还记得在孩提时代，这位玩伴就曾经说过要追寻父亲的足迹，成为一名优秀的猎人。不过，存在于迪安记忆中的她只是一个活力四射、冒冒失失而又无比执着的普通少女而已。

    是啊，因为我爸爸退休之后，咱们村子里就没有猎人了啊。

    不过，克鲁特艾斯说的那个熟人

    啊，克鲁特艾斯!好久不见!

    并没有理会迪安的疑问，米莫莉恭恭敬敬地对克鲁特艾斯行了个礼。克鲁特艾斯也理所当然地轻轻挥了挥手，权当是对对方的回应。

    哎!?你们两个认识？

    是啊，我们认识。其实真正惊讶的人应该是我吧，完全没想到你们两个竟然也认识不过既然你是这个村子的人，这也是正常的吧。

    在意外的地方意外的人结成了同伴，对于这件事迪安真是感到无比惊讶，不过米莫莉的注意力却早已经转移了。

    啊，初次见面，叫我米莫莉就行。

    米莫莉看到了从迪安身后走过来的玛蒂丽娅，于是和她打了个招呼。

    啊，那个，我叫玛蒂丽娅。在冬多尔玛城，我是迪安的搭档。

    原来是迪安的搭档啊！

    面对这个喜欢以自我为中心的小姑娘，玛蒂丽娅好像也有些不知该如何应对。

    对了，那个家伙在衬里吗？

    克鲁特艾斯及时地阻止了想要继续闲聊的米莫莉，并说出了自己的来意。

    啊，对了!由于有些事情需要亲自处理，所以师父昨天就离开村子了，可是今天早上冬多尔玛方面的集会所却发来了协助申请

    可能是由于目标人物不在，迪安感到有些焦急。虽然他对此能够理解，不过还是会感到z憾。既然是克鲁特艾斯特意绕道前来寻求帮助的猎人，那么就一定是有着极强实力的人吧。如果有这样的人在，那么在与崩龙对峙时也会比较有把握。另外作为猎人而言，都会想要见识一下比自己优秀的人的实力，这可以算是猎人的天性了。

    总之，关于崩龙现在到底是怎样一种状态，我们都要先找到它才知道。在完成了这一前提之后，我们再判断是否需要其他人的协助，以及是否要等待他与我们会合这种事情也应该来得及。玛蒂丽娅冷静地说道。

    虽说现在已经非常接近她长年追寻的线索了，可是玛蒂丽娅却冷静地让人惊讶，而迪安也许早就已经迫不及待了。

    好，接下来我们马上前往目的地。

    明白。

    我也同意。

    听了克鲁特艾斯的意见，迪安和玛蒂丽娅分别点了点头。

    这时，一直都没有插嘴的米莫莉看着迪安等人的脸忽然说道：三个人呢!能再加一个人吗？能不能让我加入你们?

    但是克鲁特艾斯却摇了摇头：不行，米莫莉你留在这里等那个家伙。虽然现在还不知道会不会有什么事，不过等他回来之后，你把我们曾来找他的事情传达一下。

    好，我明白了!

    克鲁特艾斯的话音刚落，米莫莉就像是被赋予了极为重要的使命一样站直了身体，并用力点了点头。

    离开波凯村之后，迪安等人便一路朝着弗拉西亚山脉被通称为雪山的狩猎场走去。虽然在地图上雪山就在波凯村的旁边，可是实际走起来，却要花费比想像中更多的时间。

    刚离开村子不久，到处都能看到被砍倒的树木以及可以让人通行的道路等人工行为的痕迹，随着众人与村子之间的距离越来越远，这类痕迹也相应地越来越少，道路也逐渐变得狭窄起来。

    山顶越来越近，众人逐渐远离地面的景色，这也意味着他们正远离人类的世界，开始靠近野生怪物们所生存的空间。

    那里有传说中的怪物，还有迪安等人命中注定的对手在等待着。一步又一步，那种真实感变得愈发强烈起来。

    在雪山里，存在着一个常年被冰雪所封闭的地方，那个地方在平时是无法自由通行的。

    在前往弗拉西亚山脉的途中，克鲁特艾斯将那个地方的详细情况全都告诉了迪安和玛蒂丽娅二人。

    崩龙就在那里?玛蒂丽娅的声音里也不禁带有一丝紧张不过她目前还可以克制住自己，几乎没有太大的情绪波动。因为迪安常年与她一起组队狩猎，所以能够感受到这丝不易被人察觉的紧张情绪，不过克鲁特艾斯可能并没有意识到。

    与他预想中的一样，克鲁特艾斯并没有在意，而是继续对这次行动的目的地进行着说明。

    没错。从普通意义上来讲那里仍然属于弗拉西亚山脉，不过为了方便，集会所方面根据其所处的地理位置一直将那个地方称为雪山深处。

    雪山深处。那里现在能够自由通行吗?

    听了迪安的询问，克鲁特艾斯并没有放缓脚步，只是扭过头说了一句：是的。

    对，大概是这样吧。对那条道路进行确认也是我们此行的目的之一。如果崩龙还在沉睡，我们只需在不刺激它的情况下进行观察。就算它已经醒了，我们这次大概也只能尽力观察了。无论如何，在收集足够的情报之后我们还要再次返回波凯村，那个时候老爷子差不多也该赶过来了。

    明白。但是，在离开冬多尔玛的时候我也曾经思考过，老爷爷在我们观察的基础上打算怎么做呢?

    迪安有些不明所以地问道，克鲁特艾斯则意味深长地笑着点了点头。

    老爷子在年轻时作为一名猎人也是十分活跃的，并因此积累下了巨额的财富。但是他并没有将这笔财富全都用于个人的挥霍，而是用这些钱来资助那些试图发展起来的新村落，或者用于援助我们的活动。而这次，他好像是带着一些在波凯村找不到的物资，为了我们能够与崩龙交手而努力地进行着准备活动。

    那么，就连那些在冬多尔玛找不到的素材也

    嗯，我想他一定会凑齐吧。

    正因为如此，就算崩龙此时已经醒来，众人此行的目的也只是以观察作为最优先的项目。在弄清楚怪物的行为以及生态信息之后，众人要重新返回波凯村进行相应的准备，与克鲁特艾斯寻找的猎人会合，然后在老爷爷的帮助下对必要的物资和装备进行补充。

    那么，崩龙究竟有着什么样的形态呢。

    现在还不知道它究竟是醒了，还是依然沉睡着。

    迪安一边想着神秘的怪物即将在自己的眼前暴露出最为真实的形态，一边在人迹罕至的雪地里一步步地朝着狩猎场走去。

    7

    迪安一行人终于在雪山中的某个地方停了下来。

    就是这里了。

    克鲁特艾斯一边说着一边停下了脚步，在他的面前有一条左右两侧被陡峭的岩壁所围起来的小路，朝着深处不断延伸。虽然玛蒂丽娅曾多次在这片雪山进行狩猎，却从来没有见过这条小路，在四周的确能够找到最近发生过雪崩的痕迹。

    在岩壁的边缘极为不自然地堆积着一些积雪，由于雪的重量，树木全都朝着统一的方向倒伏着。

    玛蒂丽娅再次将目光投向那条小路，崩龙应该就在这条小路的深处吧。

    她深深地吸了一口气，让自己在不只不觉间变得僵硬的身体慢慢缓和下来，接着一步接一步地踏进这个未知的狩猎场。虽说这是一条小路，不过应该并没有经过修整．其实只是一个特别容易发生滑坡的斜面而已。整个斜面的坡度越来越陡峭，众人小心翼翼地沿着斜坡向下走，不一会儿眼前就变得豁然开朗起来。

    只见一个有一面完全被白雪所覆盖的、类似广场的空间在众人眼前扩展开来。其他三面都被极为陡峭的岩壁所包围，看上去这里好像并不欢迎外人的来访。恐怕除了玛蒂丽娅等人进来的这条小路之外，根本没有其他方法能够进到这里来。

    这里完全没有其他生物的气息．甚至连一丝风都没有。因此四周一片死寂，甚至静得让人感觉耳朵疼。

    此时天空中仍然笼罩着一大片乌云，这里仿佛是一个寂静无声的死亡世界。

    这里

    玛蒂丽娅一边小声说着，一边朝前慢慢地迈出一步。与此同时，警戒着四周情况的迪安也跟在她的身后。

    在这片雪原上有一道裂缝，透过这道裂缝还能够看到下面好像十分冰冷刺骨的水面。虽然脚下的冰面看上去十分结实，不过实际上下面也许有一条冰河在缓缓流淌着。如果真的是那样，那么无论什么东西掉下去都会在一瞬间丧命吧。

    众人一边确认脚下冰面的承重力，一边继续前进。

    你们看那边!

    克鲁特艾斯尽量小声地说道，但是充斥其中的紧张感却引起了迪安二人的注意。

    玛蒂丽娅和迪安如同条件反射似的顺着克鲁特艾斯所指的方向望去。

    在岩壁上稍高一点的地方，放置着猎人极为熟悉的布和木材，只不过现在是半埋在积雪中的状态。

    那个难道是营地中的帐篷？

    玛蒂丽娅在小声嘟哝的同时朝那边跑去。已经化作一片残骸的帐篷被埋在积雪中，已经被冻成冰块了。虽然不知道这些东西被放在这里多长时间了，不过看样子最起码也有一年或者两年了。

    集会所设置的营地究竟是被谁破坏的呢?

    就在玛蒂丽娅试图详细查看帐篷的状态而探出身子时，周围的空气忽然为之一变。寂静的状态仍然没有改变，不过弥漫在空气中的紧张感却让众人觉得皮肤有些生疼。

    玛蒂丽娅连忙停下了伸出的手，迅速观察四周的情况。

    没有怪物的身影，但是的确有什么事情正在发生着。

    类似紧张，又类似刺激，总之是一股无法形容的压力在从丹田慢慢朝喉咙移动。

    咔哒咔哒咔哒

    咔哒咔哒咔哒咔哒

    是什么

    玛蒂丽娅随即反手握住飞龙刀【银】的刀柄，迪安和克鲁特艾斯也开始感觉到了弥漫在空气中的那种紧张感。

    附近的岩壁上的几颗小石子在不知道什么力量的作用下轻轻地摇晃了几下，随即掉落了下来。

    咔哒咔哒小石子在滚落时与岩壁发生了碰撞，并发出细小的声音，最后掉落在积雪中。

    在摇晃？

    众人感觉脚下的雪原在微微摇晃。

    将雪山深处的入口冲击开的那场可怕雪崩再次闪现在众人的脑海中。如果再次发生雪崩，如果那个入口再次被封闭起来，那么玛蒂丽娅等人将会被困在这里。

    就在玛蒂丽娅想到这种可能性的同时，脚下的震动突然变得剧烈起来。

    怎么回事！？

    大家小心！难道是地震！？

    继玛蒂丽娅之后，迪安和克鲁特艾斯也摆好了架势。

    眼前的情况就像是整座山脉都因惧怕什么事物而浑身发抖似的。哗啦啦，剧烈的震动从脚下一直传递到脑袋里。

    不对!这个是

    这并不是地震，因为震动的源头此时正慢慢地在雪地中移动，并开始徐徐地浮现出地表。

    最先意识到这件事的玛蒂丽娅正欲出声提醒另外两人，但是还没等她的话说完，那个东西就已经出现在众人眼前了。

    一阵剧烈的震动过后，那个东西破开雪原露出了地面。

    撑开雪原的是看上去极为坚硬的甲壳，从侧面看去，只见甲壳上还带有类似锯齿的锋利起伏状物体。

    身体是白色的。

    头部的形状比较有特点大概是为了它能够在雪地中移动而进行了特殊强化吧，下巴是尖尖的，看上去就像是一把铲子。

    但是，众人最先说出口的话却并不是对于怪物下巴形状所发表的感慨。

    好大

    一条、又一条怪物的四条腿终于从积雪中伸了出来，并稳稳地踩在地面上。当每条腿踩在地面上时，都发出了地动山摇般的猛烈轰鸣声。这头怪物的腿实在太租了，每条腿都仿佛是一只大型怪物。

    紧接着，怪物的四条腿分别用力，将残留在积雪中的身体拉了出来。最后现身的怪物身体，如同另一座雪山般出现在众人的眼前。

    这么庞大的身体它真的是飞龙种吗？

    玛蒂丽娅下意识地小声说道。迪安和克鲁特艾斯甚至忘记了拿出各自的武器，只是呆呆地看着眼前这头超级庞大的怪物。这家伙与他们平时在狩猎场中看到的飞龙种实在是太不一样了。

    这就是崩龙。

    咔咔咔啊啊啊啊啊！

    它大概是意识到了玛蒂丽娅等人的存在，于是对这三个胆敢闯入自己领地的猎人发出了咆哮声。

    迪安!克鲁特艾斯!

    玛蒂丽娅将飞龙刀【银】拔出刀鞘并摆出迎战的姿势，迪安与克鲁特艾斯也分别拿出铭火龙弩和火炮【凶】开始装填炮弹。

    我从正面进攻，你们两个掩护我!玛蒂丽娅对二人使了个眼色。

    明白，交给我们了。迪安回答道。

    克鲁特艾斯只是沉默地点了点头。

    虽然集会所方面推测崩龙还需要一段时间才会完全苏醒，不过就实际情况来看它早就已经醒了。

    即便如此，玛蒂丽娅等人并没有过于惊慌失措，毕竟这种情况也早就在他们的预料之中。如果崩龙已经苏醒，那么众人的任务就是对其进行仔细观察，并收集必要的情报。

    玛蒂丽娅径直朝崩龙冲去，迪安与克鲁特艾斯则分别朝左右两侧散开。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【银】后用力斩下。

    由于崩龙的身体十分高大，因此很难攻击到它的头部，尾巴也是一样。

    剩下的只有与地面相接触的四条腿了。如果目标是后腿的话，那么攻击的站位势必要更加靠前，可是目前玛蒂丽娅并不了解这头怪物的习惯动作，因此她将目标锁定在更易于攻击到的怪物前腿。这样一来，也能够有效地观察到崩龙的攻击方式。

    可是

    以无可挑剔的速度斩下的飞龙刀【银】却被崩龙前腿上的甲壳轻轻松松地反弹了回来。

    可恶!

    随着斩击被对方反弹回来，玛蒂丽娅的身体也失去了平衡。这就造成了一个进攻者既无法逃走，也无法迅速展开追击的空白时间。

    就在这时，迪安在崩龙的侧面找到了一个有利位置，他停下脚步将铭火龙弩握在手中。瞄准、开火的动作一气呵成，炮弹准确地命中了崩龙的脑袋。在崩龙的另一侧，克鲁特艾斯也在进行着相同的掩护攻击。

    由于同时受到来自左右两侧的攻击，崩龙在一瞬间停下了动作。这稍纵即逝的瞬间对在它身前活动的玛蒂丽娅来说已经足够了。

    她晃动着恢复了自由的身体，双手抱着飞龙刀【银】在雪地上施展出前滚翻，拉开了自己与怪物之间的距离。

    玛蒂丽娅并没有真正地全身心投入到战斗中，虽然对崩龙做出了斩击动作，可是一旦有危险她就会马上后退。在观察崩龙动作的同时，尽量收集情报这就是经验丰富的猎人所采用的方法。

    崩龙很快就对玛蒂丽娅失去了兴趣，转而对身体两侧的射击有了反应。它将铲子般的下巴对准了率先发动射击的迪安。

    迪安此时已经将铭火龙弩收了起来，并开始迅速朝其他地方移动。

    对这一情况做出判断之后，玛蒂丽娅再次冲上前去，对崩龙的右前腿发动二次斩击。

    切!

    她手中的太刀再次毫无悬念地被反弹回来，看来崩龙前腿上的甲壳的确很厚实。对于身经百战的玛蒂丽娅来说，在之前的狩猎中也曾遇见过有着坚硬甲壳的怪物，可是与眼前的崩龙相比，那些怪物的甲壳简直薄得就像一层窗户纸。

    嗷嗷嗷嗷嗷

    崩龙粗壮而结实的前腿突然向前迈进，就像是要摆脱玛蒂丽娅的纠缠，它那如雪山般巨大的身躯一边晃动着，一边以迪安为目标开始突进。

    它每迈出一步，大地便会发出一阵剧烈的轰鸣声，仿佛这世间根本不存在能够让其停下来的办法。这一幕甚至让人产生雪崩迎面袭来的错觉，而且雪山深处这个地方对于狩猎如此巨大怪物的猎人而言，其可活动范围是相当狭小的，就算是逃跑也很快就会被崩龙追上。

    迪安!玛蒂丽娅大声喊道。

    在玛蒂丽娅视线前方的迪安一边跑，一边从腰间的口袋中掏出了一个东西，然后用力将其扔到崩龙的眼前。

    玛蒂丽娅迅速闭上了眼睛，看到两个人之间交流的克鲁特艾斯也自然而然地护住了自己的眼睛。

    紧接着，一阵炫目的闪光覆盖住了周围的一切。

    嗷咔咔咔咔咔！？

    在场惟一被闪光直接照射到眼睛的就是崩龙，它在发出叫声之后将身体向后仰去。在这一瞬间众人才切实地感受到这次狩猎的目标的确十分巨大。这个身体后仰的动作对于崩龙而言大概只是稍微抬了下头而已吧，可就是这样一个微小的动作，其有着铲子状下巴的脑袋却一瞬间出现在距离玛蒂丽娅头顶很远的上方。

    虽然此时玛蒂丽娅对崩龙的巨大感到极为惊讶，不过她还是勉强让自己活动了起来，朝着怪物即将落脚的地方跑去。对于怪物刚好落在自己预测方位的前腿，她这次瞄准了甲壳看起来很薄的地方砍了下去。

    可是飞龙刀【银】的刀刃再次被反弹了回来。

    就算被反弹回来，这次攻击也应该会对它造成了一定的伤害，可这样的结果还是让玛蒂丽娅感到有些郁闷。

    她抬头查看了一下迪安与克鲁特艾斯的情况。迪安在崩龙的面前占据了一个有利位置，从极近的距离对怪物的头部发动攻击。

    而克鲁特艾斯则收起了重弩，极为大胆地潜入到崩龙的肚子下方，接下来他好像取出身后背着的麻痹陷阱，并开始快速设置起来。

    虽说崩龙暂时只是看不见东西．但实际上它已经停下了脚步在此基础上继续使用麻痹陷阱可以说根本就是浪费。当然这种情况只是针对于正式狩猎活动而言，可现在众人的任务是观察崩龙的行为。

    克鲁特艾斯当然也明白这个道理，就算是浪费也要进行各种尝试，直至最后弄清究竟什么样的对策能够对崩龙产生效果。

    看到这一幕，玛蒂丽娅也重新振作起精神，既然斩击被反弹回来，那么就只能不停地尝试，直到找到一个不会被反弹的地方。

    啊啊啊啊啊啊啊啊!她在大声呐喊的同时用力地挥下手中的太刀。

    崩龙前腿内侧的甲壳也十分坚硬，太刀在这里根本没有效果。玛蒂丽娅并没有放弃，她打算接下来攻击怪物前腿的上方。

    咔咔啊啊!

    崩龙在她的头顶上方发出了短促的叫声它的动作与眼睛看不见东西时相比也有了显著的不同。

    难道说它的视力已经恢复正常了？

    对某一些怪物来说，闪光弹并没有什么效果。但是既然有效，却能在如此短暂的时间里恢复正常的怪物，崩龙还是头一个。

    克鲁特艾斯!玛蒂丽娅急忙大声提醒潜入怪物肚子下方的克鲁特艾斯。

    明白!

    玛蒂丽娅匆忙与崩龙拉开距离。

    迪安也将铭火龙弩扛在肩上，迅速从崩龙的正面撤退。

    崩龙如雪山般庞大的身体在原地转换了方向，踏在雪原上的四肢与不停摇摆的尾巴顿时卷起一阵烟雪。

    这次它好像将玛蒂丽娅作为了自己的目标。

    克鲁特艾斯此时还没有从它的肚子下方撒出来，如果继续这样下去，则很有可能会被崩龙粗壮的四肢踩到。

    克鲁特艾斯，还没好吗?玛蒂丽娅一边逃一边再次高声喊道。

    已经好了!克鲁特艾斯在大喊的同时，终于从崩龙的肚子下面滚了出来，而在他之前所在的地方放置着一个金属制成的圆筒。

    迪安!克鲁特艾斯设置了麻痹陷阱!玛蒂丽娅对迪安喊道。

    明白!

    得知崩龙的视觉已经恢复，并试图与它拉开距离的迪安闻言

    后随即在原地站好，并在此将铭火龙弩握在手中瞄准目标。

    正在躲避崩龙突进攻击的玛蒂丽娅也停下脚步，她转过身并抽出身后的飞龙刀【银】。

    可是

    本应该接麻痹毒药来夺走目标自由的麻痹陷阱却被崩龙所破坏，轻描淡写地失去了作用。

    纯白色，宛如吞噬一切的雪崩般的突进攻击以毫无衰弱之势朝玛蒂丽娅所在的方向袭来。

    可恶!

    玛蒂丽娅急忙将飞龙刀【银】收回刀鞘，然后迅速改变撤退的方向。如果目标是小型怪物，她完全可以在彼此擦肩而过之时顺势发动斩击，可是在崩龙如此巨大的怪物面前，斩击所带来的反作用力对她而言实在是太危险了。在目前这个阶段，还不能选择如此大胆的行动。

    在视线的另一头，迪安也行动了起来。他将铭火龙弩收好，接着从口袋里掏出一个东西并朝崩龙扔去。一瞬间，玛蒂丽娅还以为迪安再次扔出了一个闪光弹，可随即她就知道并非如此。

    在破裂的瞬间，那个东西发出了尖利刺耳的声音，那是用来对付潜伏在水中或地下的怪物的音爆弹。这种音爆弹对一些听觉极为发达的怪物非常有效，大概迪安是想确认一下这种东西对崩龙是否有效。

    但是，音爆弹并没能让崩龙停止动作。仿佛什么事情都没有发生过一般，它白色的庞大身躯继续朝玛蒂丽娅突进。

    迪安并没有选择确保能够让崩龙停下来的闪光弹，而是选择了音爆弹，也就是说他认为如果是这种程度的突进攻击，玛蒂丽娅应该能够凭借自己的能力逃脱。

    嗯，看来我不能辜负了这份期待啊

    玛蒂丽娅开始全力奔跑。

    虽然崩龙有着极为庞大的身躯，但是它的动作本身却极为精细，甚至可以根据玛蒂丽娅所处的方位进而调整自身的突进路线。

    崩龙在身后卷起一阵烟雪，正朝自己径直冲来，这种巨大的压迫感是玛蒂丽娅从未体验过的。

    无论她怎么跑，双方的距离都在不断地缩短。在最后的一瞬间，为了彻底追上目标，崩龙突然高高地跃起。

    什么！？

    眼前这如同雪山一样的庞大身体竟然在一瞬间就跃至半空中，这一幕对玛蒂丽娅而言简直是无法相像的。

    惊讶让她的身体变得僵硬。

    动作也随之迟缓下来。

    但是在之前一系列狩猎活动中所积攒下来的经验还是在最后的关头让玛蒂丽娅动了起来，她的身体朝前面猛地扑去，与此同时崩龙的庞大身躯刚好掠过其后背，砸在她刚才站立的地方，并引发了一阵剧烈的轰鸣声。

    不过这次冲击的势头并没有就此停止，崩龙的身体带着烟雪一直滑到岩壁下方才稳住身形。

    玛蒂丽娅率先站起身来并调整姿势，她抬头仰望崩龙，试图弄清对方接下来的行动。

    看样子崩龙丝毫不在意玛蒂丽娅成功地从自己的攻击下逃脱这件事，它只是十分平淡地转过身来面向对手。

    紧接着，崩龙再次奔跑起来。

    玛蒂丽娅也只好随之再次奔跑，试图让自己脱离崩龙的突进路线。不过考虑到对方再次施展出跳高的可能性，她不得不确保彼此间的距离要更远一些。

    哈啊!哈啊!哈啊!

    她全力奔跑，最后终于到达安全地带。

    崩龙的身体在引发一连串地动山摇般的轰鸣声后，从玛蒂丽娅的身后跑了过去。迪安与克鲁特艾斯此时已经各自找好了位置，并开始射击。

    他们两个的武器中装填的好像都是火焰弹，从弩炮中射出的炮弹在击中目标的同时全都释放出炽热的火焰。

    虽然不断地被火焰弹击中，但是崩龙好像丝毫没有畏怯，它只是淡定地改变了身体的方向，再次对玛蒂丽娅发动突进攻击。

    必须要大幅度地躲避对方的攻击，这使得玛蒂丽娅根本无暇转守为攻。

    克鲁特艾斯为了掩护她而不停地射击崩龙，而迪安则再次投掷出音爆弹。虽然听到了音爆弹发出的刺耳声响，崩龙却充耳不闻地继续突进。在阻挡崩龙突进方面，克鲁特艾斯的射击也没有取得丝毫成果。

    也正是由于从一开始就彻底放弃发动反击的想法，玛蒂丽娅才得以成功躲避崩龙的突进攻击。

    冷汗在玛蒂丽娅的黑带套装下沿着脊梁滑落，虽说能够躲开崩龙的突进，可每次都是千钧一发。如果崩龙的动作再迅捷一点，或者是玛蒂丽娅的动作再稍微迟缓一些，她肯定会被卷入突进之中，最可怕的情况也许是被崩龙四条粗壮的腿踩踏到。

    甚至没时间让僵硬的身体变得松弛下来，崩龙便再次改变方向朝玛蒂丽娅这边冲来。

    知道玛蒂丽娅没时间去调整身体的状态，刚刚扔出音爆弹的迪安也随即举起铭火龙弩射击目标。

    从两柄弩炮中发射出来的火焰弹接二连三地命中目标，并释放出炽热的火焰。可是崩龙并没有理会自己甲壳表面所生成的火焰与烟雾，只是不管不顾地朝既定目标冲去。

    迪安与克鲁特艾斯在援护玛蒂丽娅的同时也在不停地测试着自己所拟定的策略闪光弹、音爆弹和麻痹陷阱。虽然闪光弹对崩龙有效，可是有效的时间却非常短暂；目前仍然没有发现音爆弹的效果；麻痹陷阱几乎是无效的，而且在雪原上也无法挖掘普通陷阱。

    另外，崩龙的甲壳十分坚固，丝毫不畏惧猎人所发动的斩击与射击，在不用躲避的情况下径自发动突进攻击。

    众人此行的目的则是通过斩击与射击来找到怪物的漏洞，继而利用这一漏洞发动攻击，回避，或者尝试各种道具的效果。迪安与克鲁特艾斯惊讶地发现，自己目前所能尝试的策略已经变得极为有限了。

    剩下的大概只有在摸清对手的行为模式之后进行正面攻击了，可是崩龙的行动几乎可以说是单调得让人感到厌烦，而且在进攻中都极为有效，因此直到现在为止都没有发现任何可以利用的漏洞。

    此时崩龙将宛如铲子一般的下巴插进积雪中，接着开始用下巴和前腿挖洞，使得自己的身体逐渐潜入雪中。

    接下来，它要做什么?

    玛蒂丽娅不停地环顾四周，试图寻找到崩龙的气息。与此同时，她还在自己的记忆中寻找与此类似的情况。

    一般来说，潜入地下的怪物的常用手段就是从猎人脚下发动突袭。她刚刚想到这里，随即便感受到从脚下传来的震动。

    此时再想要逃跑已经来不及，玛蒂丽娅把心一横，同时用力朝前方纵身一跃。

    待身体刚刚着地，玛蒂丽娅再次朝前扑去，即便如此她还是能够感受到身下的积雪正在向地面涌来。紧接着她蜷缩着身体又翻滚了几下，总算是稍微离开了自己刚才站立的位置。

    突然，玛蒂丽娅身边的积雪被一股强大的作用力震得四处飞散，一条巨大的前腿从雪下伸了出来。如果她的反应再慢一些的话，一定会被崩龙的前腿踢中。

    甚至没时间长出一口气，玛蒂丽娅随即就站起身来，远远地逃离了那里。

    崩龙利用两条前腿将自己的身体从洞穴中拉出来，玛蒂丽娅必须利用这段时间来调整身体状态。

    虽然迪安与克鲁特艾斯在拼命地援护玛蒂丽娅，可崩龙仍然没有停下脚步，即便是被二人发射出的炮弹命中也完全不以为意。

    不知不觉中，玛蒂丽娅等人已经处于只有招架之功、毫无还手之力的情况。根本没有有效的进攻手段，且不说抓住对方的漏洞发动反击了，随着逐渐深入地观察崩龙的动作，众人甚至逐渐变得无法自由行动起来。

    虽然众人想要从容地与崩龙保持距离，可是在不知不觉中，这种从容总是会被对方轻松地化作无形。随着时间的流逝，众人发现的并不是崩龙的漏洞，而是它深不见底的强大。

    可恶!

    虽然玛蒂丽娅已经与崩龙拉开了一段距离并保持着警戒，可这头怪物再次从远处跳了起来。躲开这次攻击的玛蒂丽娅将目光锁定在崩龙的后腿上。

    因为即便是斩击前腿也肯定会被反弹回来。虽然攻击怪物的后腿就意味着必须更加深入地靠近目标，但玛蒂丽娅还是觉得有必要尝试一下。

    她从崩龙的身后朝着它的后腿跑去，因此玛蒂丽娅发现了某个东西。

    那是

    玛蒂丽娅的目标是崩龙的左侧后腿，她发现在怪物后腿与腹部的分界线附近有某个东西。

    不是污溃星某种物体。

    而且那个东西的形状让玛蒂丽娅感到很眼熟。

    她下意识地扭过头看了看自己身后的那柄飞龙刀【银】，接着赫然发现崩龙后腿上的那个东西正是飞龙刀的刀柄部分。从颜色来判断应该是飞龙刀【枫】。大概刀刃的部分已经深深地刺入崩龙的体内了吧。

    之前到访这里的猎人大概与玛蒂丽娅等人一样，曾经与崩龙交过手吧。

    难，难道是！？

    想到这里，玛蒂丽娅的思绪一下子凝固了。

    8

    迪安随即就意识到玛蒂丽娅身上所发生的异变。

    玛蒂丽娅！？

    她在狩猎场里停了下来，应该既不是使用磨刀石，也不是在吃烤肉。虽然在怪物的面前进行这些事情实在有些愚蠢，不过玛蒂丽娅此时完全呆立在当场，让人想不通她之所以这么做究竟是出于什么样的目的。看上去也绝对不是由于受伤而失去了意识，即便迪安大声提醒，她也没有任何反应。

    对于迪安而言，他根本无法理解到底发生了什么事情。克鲁特艾斯也是一样，他只是看着惊呆地站在那里的玛蒂丽娅。

    此时，崩龙已经完全从洞穴中钻了出来，它重新调整方向并高高地抬起了头。

    可能是由于所有的注意力都被玛蒂丽娅的异常状态所吸引，迪安与克鲁特艾斯虽然意识到了崩龙的举动，此时再想做出反应却已经来不及了。

    可恶！

    迪安急忙将手伸进口袋，开始翻找闪光弹。还没等他的指尖触及闪光弹，崩龙已经先一步做出了行动。

    崩龙庞大的身躯在其后腿的支撑下高高站起，在吐出沉重喘息的同时扬起了头，接着便以居高临下之势从嘴巴里吐出了吐息。

    那是夹杂着无数冰粒，被压缩至极限的冰吐息。使出全身力量所释放出的这种攻击可以轻易地切开地面，冰与雪的撞击造成了浓重的烟雪，大量的雪块从迪安的头顶上方吹过。

    这股强大的威力快速朝着呆若木鸡的玛蒂丽娅逼近。

    玛蒂丽娅!

    迎面袭来的冰吐息轻而易举地将傻站在那里的玛蒂丽娅吞没了。

    切!

    克鲁特艾斯咂了咂嘴，接着举起火炮【凶】瞄准崩龙的头部开始射击。

    迪安，去救玛蒂丽娅！

    好!迪安点了点头。

    在克鲁特艾斯的不停射击下，崩龙终于不再理会已经无法动弹的玛蒂丽娅，而是将目标重新锁定在新的威胁上。

    迪安开始全力奔跑。

    虽然使用的是比较沉重的重弩，不过克鲁特艾斯应该可以躲过崩龙的攻击吧。他相信对方的实力，所以头也不回地跑了起来。

    他一边用眼角的余光观察那具白色的庞大身躯，一边朝被半埋在积雪中的玛蒂丽娅跑去。

    玛蒂丽娅!玛蒂丽娅!

    呜

    她还活着，但是已经完全失去了意识。

    到底，为什么怎么突然停下了

    救起玛蒂丽娅的迪安回望克鲁特艾斯所在的方向。彼此间的距离被崩龙拉近的克鲁特艾斯已经收起了火炮【凶】，并试图再次拉开距离。他在逃跑的同时，伸手从腰间的口袋里掏出一个道具。

    被扔到崩龙眼前的那个东西随即释放出炫目的闪光，暂时夺走了对方的视觉。

    迪安及时地闭上了眼睛。

    嗷嗷嗷咔咔咔咔！

    由于受到了意外的冲击，崩龙一瞬间再次用后腿支撑起了自己庞大的上半身。可能是受到强烈刺激的眼睛很痛的缘故吧，它在不停地扭动着身体。

    虽说只是极为短暂的一段时间，但是由于玛蒂丽娅目前所处的情况实在不妙，能够争取到这些时间已经实属难得。克鲁特艾斯急忙朝二人所在的方向跑来。

    我知道原因了。

    咦？

    玛蒂丽娅突然呆立不动的原因。

    究竟是为什么?

    回头再说。现在快带着玛蒂丽娅撤退！

    迪安等人是一个三人小队，其中迪安与克鲁特艾斯是枪手，能够负责前卫的只有玛蒂丽娅一个人。既然玛蒂丽娅此时已经无法继续战斗，那么身为枪手的二人其中至少有一个会成为崩龙的新目标。

    而且，就算勉强留在这里，也必须一边保护玛蒂丽娅，一边回避崩龙的攻击。考虑到这种情况，目前惟一的对策就只有撤退了。

    咔咔啊啊!

    已经失效了?

    正打算与克鲁特艾斯一起抬着玛蒂丽娅撤退的迪安，听到这短促的叫声后急忙回头观望。只见被克鲁特艾斯投掷出的闪光弹闪得头晕目眩的崩龙此时已经恢复了视力。

    虽然刚才好像就是这样，不过这效果的持续时间实在太短了。大概只能在一瞬间转移它的注意力而已。

    变得极为愤怒的崩龙转身面对迪安等人。此时他们不能放下玛蒂丽娅。可是如果抬着她的话。则根本无法从崩龙的追击下逃脱。

    这样的话

    迪安不停地思考着可能有效的对策却什么都想不出来内心也是越来越焦急，而他身旁的克鲁特艾斯也是一样。

    就在这三人眼前，崩龙再次用后腿支撑起身体并开始用力地吸气这正是玛蒂丽娅所遭受的冰吐息的姿势。

    混蛋!

    在这一瞬间，一个拳头大小的东西被扔在迪安与崩龙中间。

    闪光弹。

    但是扔出这个东西的却并不是克鲁特艾斯，当然也不可能是迪安或者玛蒂丽娅。

    迪安感受到其他人存在的气息，于是急忙回头查看只见一个人影从远处跑来，是名猎人，身上还穿着在阳光的照射下散发出铝色光芒的防具。

    那名猎人径直朝由于受到闪光弹攻击而停下动作的崩龙跑去，接着他拔出了背在身后的双剑。只见他左右两手各持一柄利剑，凝聚起全部力量，以肉眼无法捕捉的速度朝崩龙脑袋上突出的下巴斩去。

    那是

    那正是使双剑的剑士所擅长的乱舞。

    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔!

    受到男人的乱舞攻击，崩龙庞大的身体有些动摇，它胆怯了。

    趁现在快跑！

    崩龙的视觉恢复了，但是就在这时，男子恰到好处地又扔出一枚闪光弹，再次夺走了怪物的视觉。

    在男子的指示下，迪安与克鲁特艾斯再次合力抬起玛蒂丽娅。

    琦奥那家伙，总是在关键的时刻才出场！

    克鲁特艾斯好像有些高兴地小声说道。

第五卷 第二章 来访者

    从雪山深处安全脱离的迪安三人与在千钧一发之际赶到的猎人人一起穿过弗拉西亚山脉，朝着波凯村前进。

    玛蒂丽娅的意识尚未恢复，此时克鲁特艾斯背着她，而即便拿着轻弩也可以自由行动的迪安则负责警戒。

    那名穿着银色防具的猎人走在众人的前面，并不停地确认着周围的安全。克鲁特艾斯认识这个人而这个人大概就是他想要寻求帮助的那名猎人吧。迪安克制着想要详细询问的想法，一旦在这里发出声音。则很有可能会被其他怪物发现。

    虽然此时已经离开了雪山深处，但这里仍然是狩猎场。

    众人目前所在的位置是雪山的四区，就在那个可以从雪山的山顶直接来到营地所在山脚的那个洞穴的出口附近。

    走在前面的那个男人突然在洞穴的出口处停下了脚步，迪安对他的这一举动感到有些无法理解。最开始时他以为对方想要休息，不过如果想要休息的话，营地就在不远处，根本没有必要在这里停留，而且相比较而言营地更为安全一些。

    背着玛蒂丽娅的克鲁特艾斯先走了过去，迪安一边警戒着周围的情况，一边与站在那里的男子会合到了一起。

    男子见状将食指放在嘴唇上轻轻地嘘了一声，示意他们两个不要发出声音。原来男子并不是停下脚步，而是在将身体隐藏在洞穴岩壁后面的同时仔细地观察着洞外的情形。

    迪安闪过克鲁特艾斯来到那名男子的身边，他一边尽量不发出脚步声，一边也学着对方的样子将身体隐藏在洞壁后面，并小心翼翼地探查着外面的情况。

    此时夜幕已经降临。

    夜色笼罩下的这个地方就位于山脚下的那个湖泊前。与山顶不同，这里的积雪已经融化，可以看到雪下泛着青绿色的草皮。

    天空被乌云所笼罩，月光无法照射到地面。就在这深邃的黑暗中，的确有什么东西在活动着。那个东西正在湖边缓步前行。

    下一个瞬间，月亮从乌云的缝隙间露出了脸。在朦胧月光的照耀下，那个东西终于模模糊糊地浮现在众人眼前，映入眼帘的是被白色体毛所覆盖的身体，迪安见状险些叫出声来。

    那是在雪山中出没的大型怪物雪狮子王。

    偏偏在这种时候迪安一边后退一边抱怨道。

    没办法啊。

    虽然迪安只不过是在自言自语，不过男子还是回应了他。眼下只能等待雪狮子走过这里了。

    强忍着想要快点返回村子的焦急心情，迪安背靠着洞壁慢慢坐了下来。克鲁特艾斯也轻轻地将玛蒂丽娅放在地上，然后在她身旁坐下，接着又从怀里掏出携带食品吃了起来。

    玛蒂丽娅的情况怎么样？

    一边留意洞穴出口的情况，迪安一边小声地向克鲁特艾斯问道。

    意识还是没有恢复，不过在我看来，她好像没有受到严重的伤害

    这样啊

    迪安看了看躺在地上的玛蒂丽娅。

    我也去看看外面的情况，玛蒂丽娅就拜托你了。

    知道了。

    目送着克鲁特艾斯走向那名男子，迪安再次仔细查看玛蒂丽娅的情况。

    为什么会这样，这根本不像是你的风格啊!他对尚未恢复意识的搭档说道。

    他认为对方根本不会有反应，可是与想像中的情况相反，忽然从黑带X套装中传来了含糊不清的声音。

    玛蒂丽娅？

    对方并没有回应他，只是那个细微的声音在不停地重复着。

    哥哥

    听上去好像是梦话。自己搭档此时表现出的这幅完全不像是玛蒂丽娅的虚弱样子让迪安感到很心痛。他此前只见过玛蒂丽娅睡过头时候的样子，却从来没见过她在狩措场中失败，失去意识、并因此而做噩梦时的样子。

    现在只能等待。

    迪安也学着克鲁特艾斯从口袋里掏出随身携带的食物，虽然他并不觉得饿，不过还是强迫自己大口咀嚼，并将食物吞咽下去。

    克鲁特艾斯此时仍然站在洞穴的出口附近，与那名男子一起观察雪狮子王的情况。

    随着时间流逝，迪安之前一直都集中在快点返回村落的注意力终于开始注意到身边的其他事物了。

    在仔细查看之下，他发现那名男子所的并不是普通的防具。

    那套防具在从洞穴出口射进的月光映照下散发出了夺目的银色光芒，迪安之前曾经见过与其造型一模一样的东西。

    最先映入眼帘的是一对翅膀，是那种覆盖着飞龙种所拥有的皮膜的翅膀。两只翅膀从双肩朝后伸出。

    在领围处也就是头盔与铠甲之间并排安置有几颗尖锐的小牙，会让人不由地以为那是猎人的下巴。

    在锁甲之上，穿着者还用以怪物的甲壳制成的装甲覆盖住了自己的全身，这套防具是用雄火龙的素材打造而成。在用有着一定厚度且十分结实的鳞片制成的护臂上，还追加了原本生长在火龙身体上的刺，护胫以及其他部位也同样使用了大量的火龙素材。这套防具的设计理念就是将在狩猎场上与火龙遭遇时所感受到的那种强大直接覆盖在猎人的身上，并对其施以保护。

    既然散发着银色的光芒，那就说明这是利用在火龙中较为特殊的亚种被称为稀少种的个体身上所得到素材打造成的防具，其名为S银火Z套装。

    玛蒂丽娅所拥有的飞龙刀【银】也是用相同的素材打造出来的。虽然二者使用的是相同的怪物素材，只是打造一柄太刀和打造一套防具所需要的素材数量是完全不同的。这种稀少种只会在几个极为有限的地方出没，其实力也和通常种有着云泥之别。能够拥有一套用稀少种的素材打造的防具，仅凭这一点，迪安就知道那个男人一定有着过人的实力。

    而且，他身后背着的双剑更是用相同的雄火龙和雌火龙稀少种素材打造的钢龙对剑。这两柄剑分别是：左手握着的与普通单手剑有着相同长度的剑是用雌火龙稀少种的金色鳞片打造的，而右手握着的短剑则是用雄火龙稀少种的银色鳞片打造而成。在这两柄武器最为重要的部分，还使用了被称为雄火龙与雌火龙天鳞的特殊鳞片。据说凭借这一素材，钢龙对剑拥有了其他普通双剑所无法比拟的锋利度与火力。当然，这只不过是传言，毕竟这还是迪安平生第一次亲眼看到这两柄剑的实物。

    不可否认的是，这两柄剑的存在感是压倒性的。

    只要是猎人，无论是谁都会对这两柄剑产生极大的兴趣，只是现在的情况并不允许众人闲聊，万一被洞外的雪狮子王发现可就槽了。迪安此刻的想法只是希望雪狮子王能够尽早离开这里。

    2

    当众人到达波凯村时，已经是与崩龙遭遇后的第二天夜里了。

    由于在行动过程中要一直照看失去意识的玛蒂丽娅，因此在路上花费了不少工夫。特别是在营地附近的洞穴里，更是耽误了一大段时间。

    在将尚未恢复意识的玛蒂丽娅带到自己父母家，并委托家人好好照顾她之后，迪安匆忙朝着与克鲁特艾斯等人约好的地方走去。

    夕阳落山，山风顿起。由于这个村子坐落在雪山这一侧，因此这里的风总是寒冷刺骨的冷风。迪安缩着脖子，快步赶往集会场。

    所谓集会场就是一个与冬多尔玛城里的大众酒馆有着相同功能的地方。在村子里最大的建筑物中，放置有集会所柜台以及大桌子，长椅子。

    猎人可以在这里签订狩猎契约，或者在此等待同行的伙伴，村里的成年人们也经常聚在这里来讨论一些议题。

    集会场与冬多尔玛的大众酒馆的不同之处就在于这里并不提供饭菜，只是如果你向集会所柜台里的接待小姐提出要求的话，她们倒是可以提供一些饮品。

    对于当年只有十几岁的迪安而言，这里好像是一个只允许成年人进入的地方，但实际上这里并没有拒绝接待小孩子的规定。

    此时外面寒风凛冽，集会场的门窗全都紧闭着，而由于聚在这里的人十分稀少，所以让人产生了万籁俱寂的感觉。

    不知从哪里漏进来的风将集会场中篝火的火焰吹得摇摆个不停。迪安此刻十分怀念冬多尔玛大众酒馆的那份喧嚣，如果这里也能像大众酒馆一样热闹的话，自己至少能够暂时忘却那些不顺心的事情吧，因为村子里的气氛的确让人感觉有些压抑。

    克鲁特艾斯等人就坐在集会场中的某张桌子旁，正在用温暖的饮料来暖和稍有些寒冷的身体。迪安这时才发现在场的还有一位矮小的老太婆。

    婆婆？

    婆婆的身上穿着标准的防寒服雪山装，头上戴着用麦秆编成的斗笠。她是这个村子的村长，村民们都亲切地称之为婆婆。

    哎呀，是迪安啊，你长大了呢。

    婆婆也很精神嘛您是专程来参与讨论这件事的吗?

    虽然关于崩龙的事情是由冬多尔玛的集会所全权负责，但同时这也是一件关乎到这个村子的大事，所以婆婆绝对不会对此不闻不问吧。

    嗯，虽然也许帮不上什么忙，不过至少也让我这把老骨头尽一些绵薄之力吧。

    多谢您的帮助。迪安连忙感谢道。

    婆婆是这个村子里数一数二的智者，由于她对一些众口相传的故事了如指掌，因此一定能够帮上忙的。

    我来晚了。

    没什么，请坐。等迪安与婆婆打过招呼之后，克鲁特艾斯小声说道，并微微举起了手中的杯子。

    迪安轻轻点了点头，接着在克鲁特艾斯旁边的位置上坐了下来。之前穿着S银火Z套装的那名男子就坐在克鲁特艾斯的对面此时他已经将头盔摘下，露出了原本的面貌。

    男子的面貌比迪安相像中的清秀不少。头上留着黑色的短发，虽然并不像克鲁特艾斯那么爱打扮，却也有着一份自然亲切的爽朗。

    大概是因为离开了狩猎场的缘故吧，他的双眼中带着极为柔和的神情，当然其中还洋溢着只属于猎人的英气。即便如此，他的身上没有一丝阴郁之气，反而总是带着笑容。

    多亏了您出手相救您就是克鲁特艾斯先生想要寻求帮助的人吧？

    一边将这名男子与克鲁特艾斯做对比，迪安一边开口说道。

    在回村的路上，这名男子子率先走在队伍的前方负责警戒任务，因为玛蒂丽娅当时处于昏迷状态，必须有个人一边确认安全，一边带领大家前进。

    由于双方总是保持着不即不离的距离移动，而在回到村子之前又没有聊天的机会，所以这也算是两个人第一次真正对话。

    啊，我这次想要寻求帮助的猎人，就是我的这个笨蛋徒弟。克鲁特艾斯微微耸了耸肩说道。

    之前一直保持沉默的男子随即露出了苦笑。

    你都这么大年纪了，怎么还是没个正经样子？差不多也该正式介绍一下了吧。

    由于男子的笑声，场间的紧张气氛得以缓和了一些。迪安也喝了点温暖的饮品，总算恢复了一些体力。

    琦奥，这是迪安。虽然是这个村子的本地人，不过目前的身份是冬多尔玛的猎人，好像是米莫莉的青梅竹马。

    听了克鲁特艾斯对迪安的介绍之后，这个被称为琦奥的男子轻轻地哎了一声。可能是由于听见米莫莉的青梅竹马的缘故，他望着迪安的眼神变得更加柔和了。

    迪安，这就是我之前提过的琦奥。他是米莫莉的师父，就是那个定居在这个村子中的猎人。

    啊，原来是米莫莉的师父啊。初次见面，我想我的家人应该也得到过您的诸多关照。

    哪里哪里，其实倒是我经常会得到诸位村民的恩惠呢。

    对于琦奥先生，真是无论怎么道谢也无法表达我们的敬意啊。

    从婆婆的语气来看，这位琦奥先生真的为这个村子做出了不少贡献。虽然迪安想要继续说些客气的话，不过双方还是很快就结束了闲聊，毕竟大家都明白现在可不是从容不迫地向对方介绍自己的时候。

    玛蒂丽娅的情况如何？克鲁特艾斯直截了当地问道。

    伤势并不严重，只是尚未恢复意识，现在我的家人在照顾她。

    这样啊说着，克鲁特艾斯慢慢地将杯子放到了嘴边。

    当时一定发生了什么事情，玛蒂丽娅突然就停了下来，这还是我第一次看到她这副样子

    迪安再次回想起之前在洞穴中看到的玛蒂丽娅失去意识后做梦的样子。

    是啊，我猜她大概是看到了那个深深刺进崩龙后腿上的那个东西。

    后腿？迪安反问道。

    克鲁特艾斯点了点头：是的，有一柄太刀刺进了崩龙的后腿是飞龙刀【枫】。

    飞龙刀【枫】吗？

    与之前玛蒂丽娅所使用的太刀相同。

    是的另外说一句题外话，集会所一直都将崩龙的存在视为最高机密，至于工会方面究竟做出了多大的努力来确保不让其他人靠近崩龙，这对于一直都在寻找这一怪物的你们而言应该是深有感触的吧？

    没错。如果不是老爷爷主动说出崩龙已经苏醒这件事的话，我想我们根本无法凭借自己的力量找到雪山深处吧。

    如果这种怪物是在外面的的世界活动，那么也许还会得到相关的目击情报。但是崩龙在很长一段时间里都没有离开过雪山深处，这样一来只要集会所封锁消息，其他猎人想要得知这一存在几乎是不可能的事情。

    嗯，至于集会所派遣没有把握的某人来挑战崩龙的可能

    性，虽然不能说完全没有，不过我想应该也是很低的。而在这些所谓有把握的人当中，携带飞龙刀【枫】进入雪山深处的只有一个人。

    一个人

    稍微想了一下，迪安随即就想到了那个人究竟是谁。

    难道是纳泽尔？

    克鲁特艾斯并没有直接回答迪安的疑问，而只是轻轻地点了点头。

    集会场中的篝火勾勒出克鲁特艾斯的脸部轮廓，那些晃动的阴影仿佛就是其内心的真实写照。

    纳泽尔先生吗，他的确来过这个村子。

    可能是不想打扰迪安等人的谈话吧，之前一直保持沉默的婆婆突然开口说道。

    纳泽尔是个很热心的年轻人，他跑遍附近的各个村落，对有关崩龙的传闻进行了详细的调查。而且他尽量不让其他村民得知这次调查的具体内容，知道这一点的只有我这个老太婆和身为古龙研究专家的那个老头子了。

    纳泽尔迪安一边小声说道，一边想起了玛蒂丽娅。

    无论发生什么事情都能保持冷静的搭档，这次竟然会在如此紧迫的情况下呆若木鸡，真的很难想像她到底受到了多么强烈的刺激。

    与此同时，既然知道了纳泽尔的飞龙刀【枫】被刺进崩龙后腿，那么也就不难理解为什么他一直都没有返回冬多尔玛的原因了。听了玛蒂丽娅的描述之后，迪安从来都不认为她的哥哥纳泽尔是那种会无缘无故地常年隐匿行踪的不负责任之人。

    纳泽尔曾在雪山深处与崩龙对峙，因此没能回来。

    在你刚才回家的这段时间里，我们发现了另外一件麻烦的事情。这次是琦奥开口说道。

    麻烦的事情？

    是的，集会所已经正式发出了避难通告。也就是说对周围临近的各个村落发出了指示，劝告村民们离开村子，逃往安全地带。

    虽然我明白工会是想要避免出现人员意外伤亡，但是做到这个地步

    在怪物频繁出没的自然环境中建造出一个人类的聚集地需要花费极大的人力物力，可现在竟然要放弃这里。不知道什么时候才能回来，甚至不知道是否还能回来，最差的情况是这些避难村落的村民们必须在其他地方重建自己的家园。

    迪安的话音刚落，克鲁特艾斯随即开始说明道：是的，虽然崩龙是飞龙种，可工会认为其所带来的威胁更接近古龙。不过，琦奥认为麻烦的事情还不止这些。

    哎?

    听了克鲁特艾斯的说明，迪安随即将目光投向琦奥。

    崩龙还引发了另一个异变。

    异变吗?

    是的，大概是由于崩龙觉醒，动物们全都从深山中逃了出来。不仅有类似食草龙的草食动物，还有诸如白速龙等肉食动物，只是对于一些拥有一定实力的怪物而言，目前的情况好像还没有严重到必须要逃跑的程度。不过那些大型怪物在崩龙的刺激下，全都变得活跃起来。

    你指的是在回来的路上我们遭遇的那头雪狮子王？迪安不假思索地问道。

    琦奥用力地点了点头。

    目前在雪山中好像出现了很多雪狮子王，它们频繁地在四处活动，我们遇到的只是其中的一头罢了。

    很多雪狮子王

    嗯，这就是我所说的麻烦。即便是让村民们前往安全地带避难，可一旦在村子四周有大量雪狮子王游荡的话，那么就很有可能会在途中与其遭遇。对于这些带着行李避难的村民。我们根本无法确保他们的安全，更何况队伍中还有腿脚不灵便的老幼病残。

    如果队伍里全都是猎人的话，即便是有危险众人也可以分散逃跑。但如果是带着老人与孩子的话，就不能这么做了。而且如果是全体村民大迁徙，还必须带上家里的什物家具什么的，这种规模的队伍实在是太惹眼了，很容易招来怪物。

    那么为了确保村民们能够顺利避难，在对付崩龙之前，我们要先收拾掉雪狮子王吗？

    如果纳泽尔真的是因为与崩龙对峙而没能回来的话，那么玛蒂丽娅一定会想要讨伐这头怪物的。可是回想起当时的情形，迪安又觉着这种事情对玛蒂丽娅来说是不是太残酷了。至少现在能够确认她当时的确是受到了极强的刺激，就算能够恢复意识，迪安也不知道她是否还会再次与崩龙对峙。

    既然如此，对玛蒂丽娅而言也许讨伐雪狮子王是一个比较好的选择。

    我们的确要想个办法来对付雪狮子王，但如果是因为担心玛蒂丽娅而试图避开崩龙的话，我坚决反对。

    好像是看透了迪安的想法，琦奥先提出了不同意见。

    我从克鲁特艾斯那里听说了这件事情的原委，我知道在崩龙的面前突然呆住的确不是一件小事，但我们是猎人。如果那个叫纳泽尔的人真的是在讨伐崩龙的战斗中丧命了，我认为我们必须首先想一下他当时究竟想要干什么。

    纳泽尔先生当时究竟想要干什么吗？

    没错。崩龙此时还处于放任自流的状态。根据传闻，崩龙在数百年前就已经开始出没了，而且好像还对弗拉西亚山脉的周边地区形成了巨大的危害。也就是说如果愿意的话，崩龙随时都能离开雪山深处。纳泽尔当时是不是想要防止发生这一最可怕的事态呢？

    迪安觉得琦奥所说的这些话都是正确的言论，但是他并没有轻易地表示赞同。

    能够继承纳泽尔遗志的就只有她了。以后也许会有其他人讨伐崩龙，但是你们甘心吗?

    琦奥的眼睛紧紧地盯着迪安，那是存在着无比强大意志的双眼。在他的目光中，带着和克鲁特艾斯截然不同的刚毅。

    琦奥刚说完，克鲁特艾斯也开口接着说道：数百年前，将苏醒的崩龙追得走投无路的人好像就是这位村长的祖先。

    说完，克鲁特艾斯对旁边的婆婆示意了一下。

    咦，这是真的吗!?迪安惊讶地问道。

    婆婆点了点头。

    我听说这位婆婆的祖先就是在这片土地上击退了崩龙。而人们之所以会在此建造村落，也正是由于追寻着祖先的足迹来到这里的。

    竟然出乎意料地听到了有关波凯村诞生的秘闻，迪安所有的思绪一下子全都集中在婆婆的祖先身上。他究竟是怎样击退的崩龙?他使用什么样的武器?他有同伴吗？

    就这样经过了数百年的岁月流逝，崩龙再次醒来，也许在婆婆的祖先击退怪物的数百年前也发生过相同的事情。自然总是在人类无法想像的漫长时间里循环往复着，比如说砦蟹等怪物会在数十年的周期内于同一个地方活动。如果说崩龙也有这种特性，那么如何对付觉醒的崩龙就是生存在这个时代的人的任务了。纳泽尔可能也是这么想的吧。

    虽然克鲁特艾斯的这番话中并没有类似琦奥所说的那种强制性，但同样也是在请求迪安做出某种判断。

    而眼前的实际情况也的确如他们二人所说的那样。联想到壮志未酬的纳泽尔所留下的遗憾，只有作为妹妹的玛蒂丽娅亲手讨伐崩龙才是最为理想的结局吧。即便如此，理想并不总是与可能实现画上等号的。

    我知道你想说什么。她一个人去对付崩龙也许真的很辛苦，可现在不是还有你嘛！？

    哎?

    所谓搭档并不是那种仅仅一同狩猎怪物的存在。当她醒来时，如果无法凭借自己的力量站起来的话，那么你就要去搀扶一下。将其搀扶起来之后还要让她活下去!这才是真正的搭档!

    真正的搭档

    迪安轻轻地玩味着这句话，另一边的琦奥则大口喝光了杯子里的饮品，然后站起身来。

    当然，对于那些雪狮子王，我们也必须做点什么。

    即便如此，如果将原本就稀少的人数划分成两组迪安和玛蒂丽娅负责对付崩龙，克鲁特艾斯和琦奥负责对付雪狮子王的话，这就更加不现实了。

    所以，这件事就交给我了。你只需要考虑如何组建自己的团队，以及如何对付崩龙。说完，琦奥转身打算离席。

    明白了，我会考虑的。但是你为什么会如此在意初次见面的我们呢？

    迪安也站起身来，对琦奥的背影喊道。

    琦奥所要求的事情的确很难办到，但是迪安能够理解对方所说的应该与崩龙对峙的这番话。他觉得这番话是值得自己感激的，虽说忠言逆耳，但是对于提出忠言的人来说也是需要一定勇气的，所以能够直言不讳地说出这番话的琦奥在迪安的眼里是个很亲切的人。

    琦奥停下脚步，扭过头来笑了笑。

    因为我也有过类似的经历。

    说完，琦奥便离开了集会场。

    还是那么害羞啊。此刻仍然坐在位置上的克鲁特艾斯小声说道。

    虽然目前的情况并未出现明显好转可他依然好像很高兴地露出了笑容，这大概就是所谓师徒这种迪安所无法介入的关系所使然吧。

    但是要如何对付雪狮子王呢，你了解这方面的事情吗？

    不，我也不清楚。不过那个家伙不会随便说一些没有把握的话，你只要像他说的那样，考虑自己该怎么做就行了。

    嗯，是啊我要让玛蒂丽娅

    迪安将琦奥刚才所说的话又重复了一遍，接着便告别了克鲁特艾斯与婆婆，朝自己的家走去。

    3

    在回家的路上，迪安的心中再次涌现出怀念之情。之前将玛蒂丽娅托付给家人照顾之后，他随即起身赶赴集会场，所以直到此刻才第一次真切地感受到久违了的回家的感觉。他一边怀着微妙的紧张情绪，一边打开家门走了进去。

    我回来了。

    这里明明是自己的家，却让他感到有些害羞。

    你终于回来了。

    此时家中的灯火已灭，由于刚才有些着急，迪安并没有仔细查看，不过大家此时好像都已经入睡。他及时地发现了这一点，于是尽量控制自己不发出大的动o避免吵到大家休息。

    前来迎接迪安的是脸上洋溢着亲切笑容的母亲。虽然迪安的家人都是一副清瘦的样子不过只有母亲的身材比较健壮。

    迪安依然记得小时候每当兄弟姐妹之间吵架时，母亲总是会用不输于怪物的强大迫力来训斥大家。只是母亲自己却每每和醉成一团烂泥的父亲大声地争吵，就算站在村口也能听得十分真切。因此在这群孩子们的心目中，无论大人怎么吵架都不是什么严重的事情。而母亲好像在这几年里变得比迪安矮了，头上的白发增加了许多，皱纹也更深了。

    波凯村坐落在一个交通极为不便利的地方，迪安在这几年里一直奔波忙碌着，从来没有回来过。由于好久都没有见面的缘故，母亲看上去好像一下子就苍老了许多。

    妈妈，不好意思，大家都已经睡了吧？迪安小声地道歉。

    母亲则大声地笑着说：真讨厌，这孩子怎么变得这么客气了!

    妈妈，嘘嘘大家会被你吵醒的!

    啊哈哈哈，没事。那就起来吧，因为我终于又能看到离家多年的儿子了。

    母亲真是一点都没有变啊，迪安终于放心了，他的心情此时变得有些复杂。

    玛蒂丽娅刚才我带回来的那个人怎么样了？

    她没事，刚才醒过来了，我给她喂了点汤。

    哦，麻烦你了。

    你想吃点什么吗？

    不用了，我在回村的途中吃了些烤肉，现在肚子还不饿。对了，集会所已经发出避难通告了吧？咱们家做好避难准备了吗?

    听了迪安的话，母亲的脸上果然笼罩了一层阴影。

    嗯，已经做好准备了。因为夜间出发比较危险，所以大家都准备在白天开始避难。但是，这附近有怪物出没，我有点儿担心。

    没事的，来了几个很有实力的猎人，他们会保护大家的。

    你也是来保护我们的吗，啊，你大概还不能算是有实力的人吧啊哈哈哈。

    即便是在高手云集的冬多尔玛城，迪安与玛蒂丽娅这对搭档也绝对算得上是优秀的猎人了，只不过低调而内敛的迪安不想去解释，只是一笑而过罢了。

    你也该去睡了吧。

    嗯，谢谢您这么晚了还等我回来，晚安妈妈。

    目送母亲的身影走进房门之后，迪安也转身走向自己以前住的房间。他轻快地穿过熟悉的走廊，接着打开熟悉的房门，进入到熟悉的房间中。正如之前母亲所言，玛蒂丽娅早已恢复了意识，看到迪安走进房间，她也随之坐起身来。

    你最好还是多休息一会儿吧。

    迪安回身轻轻地关上房门，然后走到床前小声对玛蒂丽娅说道。

    玛蒂丽娅可能已经知道这里是迪安父母的家，所以只是轻轻地回答了一声好。

    房间里没有灯，从窗外照进来的月光把房间里的一切都变得有些苍白。此时的玛蒂丽娅也没有了往日的那股霸气，仿佛与房间里苍白的情景完美地融合在了一起。

    如果是平时的话，无论房间里再怎么阴暗玛蒂丽娅也无法隐藏起自己的存在感吧，除非是她自己有意识地掩饰住那种气息。

    对不起。

    玛蒂丽娅坐在床上，仿佛有些害羞似的将遮挡住脸庞的银发好好梳起，她的这一动作看上去像是想要强行掩饰住自己内心的波动。

    迪安在床边的一把椅子上坐了下来，接着有些迟疑地开口说道：玛蒂丽娅。

    迪安也不知道此时究竟该说些什么好，他坐在椅子上，在呼唤出对方的名字之后就陷入了沉默。

    玛蒂丽娅此时在想些什么呢，自己到底该怎么做呢。迪安感觉无法整理好自己的心绪。

    就在迪安打算继续说些什么之前，玛蒂丽娅率先开口说道：我，没事你不用担心。

    咦，露出脸来了!?

    是啊，别这么一本正经的!

    听到迪安这么说，玛蒂丽娅连忙用手挡住了自己的脸，随即她就被对方的样子逗笑了。

    我想再次挑战崩龙，我必须这么做。

    玛蒂丽娅毫不犹豫地就做出了此前琦奥认为他们应该做的选择，同时这也是迪安稍有些担心的选择。

    难道你掌握了什么线索？

    迪安认为她很有可能在之前试探的过程中找到了某条有价值的线索，可是玛蒂丽娅随即就一边苦笑着，一边否定了搭档的这一猜测。

    不，并没有。自从醒过来之后，我就一直在思考。这么多年来，我一直都在寻找哥哥。但是我也许并不是真正地在寻找他，也许我只是想要在这段时间里不想承认事实的真相而已。

    承认真相？

    是的，我的哥哥已经失踪十多年了。如果用常识来考虑的话，应该能很轻易地联想出到底发生了什么事情吧。然而我却花了这么长时间去拖延这一真相，即便知道也不愿意去面对。所以，虽然我自己也感到十分意外，但是我真的没事，我能重新振作起来。

    迪安觉得玛蒂丽娅的这一番话是说给她自己听的。

    我想要再次挑战崩龙，这次我绝对不会重蹈之前的覆辙。

    明白了，援护工作就交给我吧。

    嗯，拜托你了。

    对方的这一决定让迪安感到有些心痛。但是如果自己与玛蒂丽娅处于相同立场的话，最后是否也会做出相同的决定呢，迪安在心里自问道。他的脑海里却忽然浮现出久别重逢的母亲的笑容，于是这个问题的答案一下子变得模糊了。

    对于玛蒂丽娅的这份坚强，迪安只能感到无比敬佩，除此之外什么都做不了的他甚至有些焦急。

    那么，好好休息吧。

    说完，迪安离开了自己的房间，然后在起居室的暖炉前躺了下来。由于暖炉里还残留着些许热量，所以这里要比其他房间暖和一些。

    4

    第二天一早，迪安和玛蒂丽娅在做好了一切准备之后离开了家。

    村子里依然被不安与紧张的气氛所笼罩．到处都是人们忙碌的身影，他们将必要的行李收拾好之后好纷纷装进食草龙牵引的货车上，另外一些没有货车的人就只能自己背着行李。

    人们脸上的表情都是那么地难受。

    大概没有人想要主动进行避难吧，可是崩龙此刻已经复活不知道什么时候就会离开雪山深处到那时周边的村落就会遭受到．重的损失。

    虽说只要在确认安全之后就可以回来，但是现在还不知道到底什么时候才能确认安全。

    最后真的还能回来吗，在避难的这段日子里到底要怎样维持生计呢，村民的心中全都是诸如此类的疑问。

    虽然为了家人考虑最后还是要进行避难，但是雪狮子王就在村外徘徊，无论如何也逃不了，这种情况真让人无法忍受。

    这些全都是迪安从小就认识的人，可能是因为专心忙着自己手头上的事情吧，好像谁也没有意识到迪安的存在。

    迪安和玛蒂丽娅来到集会场一看，只见克鲁特艾斯、琦奥和米莫莉早巳等在那里。

    各位久等了那么，要怎样对付雪狮子王？

    在来这里的路上，迪安对玛蒂丽娅详细地说明了目前的状况。她对琦奥究竟会拿出什么样的对策很感兴趣。

    其次，我、玛蒂丽娅和克鲁特艾斯所携带的道具几乎都用光了，其中有些道具在衬里是买不到的，如果没有补充的话，我会感到不安的。

    即便只是些许准备上的不足，最后也许就会导致猎人的丧命。

    不过在听了迪安所说的话之后，琦奥却平淡地回应道：没关系，总会有办法的。他们差不多也该到了，咱们去村口迎接一下吧。

    他究竟做好了什么样的准备呢，虽然他在危机时刻将大家成功拯救出来的举动的确让人瞠目结舌，但是迪安并不了解眼前这个名为琦奥的猎人究竟是个什么样的人，所以他的内心中仍然感到有些不安。

    这时，站在琦奥身旁的米莫莉忽然开口说道：迪安，你还是那么爱操心啊!

    不，在这种情况下，操心也是很正常的吧？

    既然我师父说没问题，那就肯定不会有问题。

    那么，米莫莉知道你师父做了什么样的准备吗？

    这个嘛，不知道，哈哈哈哈。

    看来她好像是并没有深思熟虑就轻易地许下了诺言。

    虽然十几年没见，不过米莫莉好像还是老样子，迪安不由地露出了苦笑。米莫莉从小就是个行动派，她在行动之前根本不会好好地思考问题。而且这家伙还是个死脑筋，总是喜欢一条路走到黑。

    与好友的意外重逢，还有和小时候一模一样的性格，迪安为此感到很高兴。只不过从米莫莉的武器防具来看，迪安知道自己的这位童年玩伴此时也已经成长为一名很有实力的猎人了。

    明白了，即便是僵持下去也无计可施，我们还是先去村口吧。

    迪安回过头看了看，玛蒂丽娅也轻轻点了点头表示自己没有意见。

    好。那么，我们走吧，你们一定会喜欢我的安排。

    大概是对自己所做的准备极为自信的缘故，琦奥开朗地对众人说道。不可思议的是，他的笑容会让看到的人感到安心。

    众人离开集会场后来到村口处，克鲁特艾斯随即轻轻地吹了声口哨。

    只见一辆由食草龙牵引的货车正慢慢地行驶在从山脚通往村子的那条坡道上，那并不是离开村子的避难村民，相反那辆车正朝村子的方向驶来。

    在货车的前方走着几个人，迪安仔细看了看，忽然眼前一亮。

    老爷爷、罗西先生，还有霍尔特！？

    他不明白为什么住在其他城市的霍尔特也会出现在这里。罗西先生虽然是以姜波村作为据点的猎人，不过他一直都在四处漂泊并磨练自己的本领。虽然老爷爷之前的确说过要追赶迪安等人，不过他是怎么与其他两个人走到一起的呢。迪安只知道这两个家伙可不是用两天时间就能联系上，并马上就能赶到到波凯村的。另外罗西的身旁还有一个人，而且是名女猎人。他们大概就是琦奥之前所说的对策吧。

    琦奥先生，你到底是怎么把他们调到这个村子来的？迪安惊讶地问道。

    而琦奥就像是个成功地完成了某个恶作剧的孩子王一样，脸上浮现出了开朗的笑容。

    这也没什么啦，其实早在几天前我就向他们发出了邀请。而且，早在你们来波凯村之前，我就已经感受到了异变。

    异变？

    是啊，山顶出现了形状奇特的云，而且动物们纷纷从山里逃了出来。听村里的老人们说，好像在十几年前也出现过这种奇怪的现象，只不过当时很快就又恢复了正常。这次却不同，我丝毫感受不到恢复正常的迹象，所以我就和那些曾经一起狩猎的伙伴们打了声招呼，让他们快点赶往波凯村。不过我可没想到，你竟然认识罗西那个家伙。

    如果我说这个世界真的太小了会不会有些显得老气横秋啊？

    多少有一些吧。听了迪安的话，琦奥笑着答道。

    话虽如此，你的行动力可真强啊。

    这是身为猎人的直觉啊，对于即将发生的事情有着极为敏锐的感应。

    身为猎人的直觉吗？

    迪安对此只有甘拜下风，也许这就是作为米莫莉老师的琦奥的实力吧。

    说什么呢，之所以会有这种局面，完全是因为我和老爷爷在暗中提醒了他。克鲁特艾斯插嘴说道。

    啊哈哈哈，被拆穿了啊。不过这样一来，对付雪狮子王应该就不会有问题了。

    迪安很了解罗西的实力，如果另一位女猎人也有着与他不相上下的实力的话，那么现在的确可以说是有希望了。

    就在众人闲聊的这段时间里，老爷爷等一行人终于来到了村口。

    怎么又是你啊!

    霍尔特一马当先地从草食龙货车旁边跑了过来，他的话中带着老友重逢的喜悦。

    霍尔特!你小子最近还好吧!

    霍尔特的身上穿着沙土色的重装备防具，那是与六年前相同的双角龙X套装。

    从脑后向头部左右两侧突出的一对角是这套防具最为明显的特征，肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带，霍尔特整个人看上去还是那么威风C凛。

    只是这套防具的各个部位都能看到增强的痕迹。当迪安在六年前第一次看到时感觉这套防具是刚刚做好的，而与强化以及追加的装饰品相比，这套双角龙x套装仿佛已经能够和霍尔特的动作融为一体了。即便是在G级中，这也是一套拥有首屈一指能力的防具。

    对于霍尔特腰间悬挂着的那柄锤子，迪安觉得也很眼熟，这柄锤子的锤头好像是将轻弩等武器所使用的圆形弹仓进行了极端放大化处理。

    从正面看的话，还能看到锤头上设置有几个A孔，孔里装填的火药会在铁锤攻击到目标的同时发生爆炸，给对手造成火属性的伤害。

    这是一种被称为铳锤的机械式锤子。迪安与霍尔特第一次相遇时，他们曾合力去寻找尚未齐全的素材，最后终于成功地打造出了这柄锤子。

    但是，锤子的颜色与以前不同的。原本呈现出优雅紫色的这柄武器，其整个锤头都是用黑色素材重新打造出来的。而且装饰品的格调也变高了，增加了武器整体的威严。大概是霍尔特后来又对正式采用机械锤进行了进一步的强化，将其改造成改良型机械锤了吧。看到好久不见的好友在猎人这条路上越走越远，迪安感到非常高兴。

    由于六年前的那次合作，我和罗西都觉得彼此意气相投，最近我们经常结伴进行武者修行呢。

    霍尔特一边说着，一边摘下了双角龙X头盔。

    什么嘛，你长胡子了?

    只见霍尔特的下巴上长出了一些胡须。

    呵呵，不错吧？这样一来就更有威严感了。

    徒有其表是没有意义的。

    说什么呢你!

    哈哈哈。

    罗西此时也走到这两位久别重逢的老友身旁。

    罗西，好久不见。

    哦！你看上去还不错嘛，看来本事也有长进啊。

    罗西从头到脚地仔细观察着迪安，并微笑着说道。与六年前相比，迪安此时的武器和防具的确有了质的飞跃，只不过罗西的武器和防具仍然高于他。

    防具方面，罗西穿的是覆盖了全身的，极具重量感的东西。首先映入眼帘的是从头盔、铠甲的双肩部分、护臂的手肘、护胫的大腿以及身体各部分突出来的利爪。这些利爪让看到这身防具的人产生了一种宛如大型怪物正在朝自己扑来一般的强大压迫力。

    防具的颜色是红茶色，会让人联想到夕阳照耀下的岩石山，这是用轰龙素材制成的轰龙X套装，而设计理念就是要表现出可以在快速移动中攻击猎人的轰龙的魄力。

    罗西身后背着的大剑与米莫莉使用的熔解铳枪熔岩鱼有着相同的感觉。表面是暗淡无光的黑色，看上去就像是冷却之后凝固的熔岩。剑身上到处都是裂缝，其深处有着如火焰般强烈的红色，因此这柄剑看上去更像是熔岩了。

    细细的剑柄被分成两部分，上部分是从剑身上延伸下来的甲壳，其作用是保护握剑的手。这柄主要用熔岩鱼的素材打造成的大剑名为火碎斩。

    虽然同样是重装备型的防具，但是与霍尔特的双角龙X套装不同，即便穿着者戴着轰龙X头盔仍然可以让其他人看到自己的脸。罗西在与迪安交谈时并没有摘下头盔，但他那总是带着爽朗笑容的脸以及如岩石般棱角分明的下巴仍然是那么明显。

    罗西先生更厉害啊，已经完全升级为G级装备了。

    还不是被你们刺激的，一旦有了目标，武者修行的进展也非常顺利啊!啊哈哈哈!这下就能追上琦奥那家伙了虽然之前这么想的，可是看来那小子还是技高一筹啊。

    大概是注意到琦奥说的S银火Z套装了吧，罗西随即话锋一转小声地说道。

    那么，六年前你提到过的那个宿敌难道指的就是琦奥先生吗？

    是啊，不知不觉地就被这家伙超过去了。

    在得知琦奥的实力也有了大幅度提升之后，罗西的表情好像变得很高兴。

    那么，这位是?

    迪安从未见过的那名女性猎人从罗西的身后走了过来，之前她好像在帮助老爷爷从食草龙货车上走下来。

    这是一位很文静的女性．在她的身上丝毫感受不到其他猎人所拥有的那种勇猛与凶狠，只不过她身上的武器与防具还是表明了自己的主人所拥有的实力。

    她身上的防具以白色作为主色调，上面还点缀着些许淡粉色。在铠甲上覆盖着用绯鸢石和重龙骨等贵重的矿石和素材制成的装甲，围在腰里的大衣是显著特征，用特别坚固的鳞片和甲壳制成的围裙很好地保护了这名枪手用来支撑武器的左侧身体。

    与左臂相同的是，灵活利用了樱火龙重壳的本来形状制成的护甲有效地保护了狙击中的手臂。

    整套防具的外形与利用雌火龙素材制成的枪手用的防具相同，只不过在颜色上有些许差异。在白色的底色上到处点缀着淡粉色的这套防具，并不是用普通的雌火龙素材，而是用从雌火龙亚种身上获取的素材打造而成的樱火龙Z套装。

    雌火龙支撑起其庞大躯体的是两条粗壮的腿，而一对强韧的翅膀可以让它盘旋于空中，在雌火龙的脑袋上还有一个长有锋利獠牙的下巴，这是一种有着极为标准外形的飞龙种怪物。

    被称为陆地女王的雌火龙中有一种全身呈现出淡粉色的亚种。在其释放出的压迫力中甚至能够感受到一丝温文尔雅的气息。眼前的这位女性与再现出这种气质的樱火龙Z套装可以说是相得益彰。

    另外，以折叠状态背在其身后的武器是日珥弓Ⅳ，与迪安的武器同样都是用火龙的素材作为主要材料制成的弓。这张完全展开后大概有着与这名女性身高一样长度的弓用和铭火龙弩相似的甲壳进行了增强。

    她是本大爷的心肝！听迪安问道，罗西好像一直在等待这一刻似的随即大声回答道。

    她是盛开在波凯村的一枝花！是奔走在狩猎场中的一阵风！说到弓术的话，无人能出其右，她是培养出多名年轻猎人的名教官!才色兼备就是专门用来形容我的心肝的词语！

    罗西一反常态地强调着。

    罗、罗西大人，你这么夸张地来向大家介绍我，人家会很困扰的。

    啊，不好意思。只要是向其他人说明心肝你的魅力，我总是会在不知不觉中变得很投入。

    说完，罗西一如既往地哈哈哈哈大声笑了起来。那名女性也露出了有些困扰的苦笑，她的表情看上去与其说是习惯了罗西的这个样子，不过说是早已放弃了。

    初次见面，我是住在冬多尔玛的迪安。

    我叫艾德琳卡，在姜波村负责培养新手猎人。

    这个名为艾德琳卡的女性摘下了樱火龙Z无檐帽，向大家鞠了一躬。富有光泽的黑色长发如流水般垂落了下来，长发被梳至脑后扎成一束马尾。

    她的目光如同春天里的阳光般柔和，嘴角还带着一丝轻柔的微笑。迪安知道在猎人中不乏一些女性，比如自己的搭档，却很少能够遇到像艾德琳卡这样的美女。

    他不禁下意识地产生了怀疑，这名美丽的女性真的会在以怪物作为对手的狩猎场中四处奔跑吗？

    迪安，像你这样盯着人家看可不好哦，小心别惹得艾德琳卡发怒。

    刚一打过招呼，琦奥就一边笑着一边拍了拍迪安。

    哎！？

    迪安的目光不由地在琦奥和艾德琳卡之间移动着。

    啊，是琦奥大人啊。虽然好久没见，您还是那么喜欢开玩笑啊。

    哈哈，你的气色不错嘛。

    琦奥大人的气色也不差，诺拉和塞尔都还好吗？

    啊，托您的福了。虽然他们都想和你见上一面，不过最近的情况真是糟糕。大家先到集会场去吧。

    好啊。

    在琦奥的催促下，霍尔特、罗西和艾德琳卡全都朝集会场走去。在途中，众人不停地彼此述说着这些年来自己的遭遇。

    老爷爷，您终于来了。

    他没事吧?看你的样子好像遭受了什么沉重的打击。

    你都知道了?

    嘿嘿，我可是神秘的老爷爷啊!嗯，拿出自信，打起精神来。你们这群孩子在我所认识的猎人中是最为出色的，只要仔细观察对手，在慎重地进行思考之后采取行动，你一定能成功!

    说着，老爷爷用力地拍了拍迪安的后背。

    疼、好疼!这辆食草龙货车就是我们离开冬多尔玛时，您所说的准备？

    没错。我在冬多尔玛城里把所有能买到的道具全都买下来

    了，然后装车运了过来!虽然我没想到罗西他们也会赶来，不过这些东西一定能帮上忙吧？

    当然了！您真是帮了我们大忙了！

    由于之前的那次试探行动，众人的道具都被消耗掉不少，特别是闪光弹的数量极剧减少。另外，如果还有其他选择的话，也许在狩猎中就会成为重新组织攻击的有效契机。老爷爷的一片苦心真的太值得众人感谢了。

    我打算把装载的货物留在村子里，以后还可以用于村民们的避难。

    可以吗？

    现在还不知道是否能马上回来，如果不顺利的话，留在村里的这些物资就会被浪费，那样一来老爷爷就会遭受很大的损失。

    年轻人不要有那么多的顾虑，你只要向前看就好。

    不好意思，那就拜托您了。

    嗯，大家都走远了，我们也加快脚步吧。

    迪安点了点头，随即和老爷爷一起追赶走在前面的众人。

    在集会场中，包括迪安和老爷爷在内，总共集结了九名猎人。玛蒂丽娅、琦奥、霍尔特、罗西和米莫莉座围坐在房间中央的一张桌子旁。

    如果考虑到崩龙的强大实力，其实应该找更多的猎人来帮忙，可是即便现在马上和其他城市、村落取得联系，那猎人也要花上几天时间才能赶到波凯村。所以无论情况多么严峻，现在只能靠在场的这几个人来解决问题。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡站在众人身后仔细地倾听着大家的讨论，迪安搀扶着老爷爷在众人预留的最后一把椅子上坐下之后，他也和克鲁特艾斯一样站在了玛蒂丽娅的身后。

    大家都到齐了，那么就正式开始吧。

    琦奥在桌子上展开一幅波凯村及周边地区的地图，然后开始对大家讲解道：罗西、艾德琳卡和霍尔特，你们三个刚刚到达这里，我首先要给你们说明一下。现在在雪山更深的地方出现了一个新的狩猎场，几天前那里发生了一场大规模雪崩，因此形成了一条新的道路，而一头传说中的怪物就出现在了那里。

    传说中？难道是古龙吗？

    不，集会所将其划分为飞龙种。作为集会所直属的猎人，掌握了更为详细情报的克鲁特艾斯补充说明道。

    飞龙种？

    罗西和霍尔特二人闻言后露出了极为惊讶的表情。被划分为飞龙种的怪物的确是可怕的对手，但是集结于此的全都是有着超一流实力的猎人对于那些没有一同进行过狩猎的人，只要看看彼此的态度以及他们所使用的武器和防具，就能判断出这个人的实力。

    对于有着超一流实力的猎人而言，虽然飞龙种并非可以随意轻视的对手，但也绝对不是需要将这么多猎人召集于此的存在。所以仅仅是听到飞龙种这三个字，两个人就都觉得有些无法理解。

    虽说是飞龙种，不过却是极为特殊的个体。虽然我只见过一面，但它绝对是个出人意料的对手。

    琦奥的话音刚落，米莫莉随即瞪大眼睛问道：就连师父你也拿它没办法吗？

    没错。毕竟就连集会所也因为这个怪物的苏醒，而特别对雪山附近的村落发出了避难通知。

    哦，这么厉害!罗西一听到这附近有强大的怪物，双眼顿时开始放光。

    但是，我们的人数不多，该怎么办呢?难道要划分成两个四人小组，然后轮番去挑战吗？

    不，除此之外还有一个问题。大概是由于受崩龙的刺激，大量雪狮子王出现在弗拉西亚山脉附近。如果我们不想办法解决的话，那么波凯村的人将无法顺利到达避难地点。

    所以，人手就更加不够用了吗？

    好，本大爷的团队终于有机会发挥出真正的实力了。

    罗西的心里顿时燃起了讨伐崩龙的欲望。忽然迪安产生了另外一个疑问，既然要分别对付崩龙和雪狮子王，那么这两支队伍将如何划分呢？看起来琦W、罗西、艾德琳卡和米莫莉已经习惯于组成四人小组进行狩猎。

    如果说能够充分利用之前与崩龙对峙时的经验，那么迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯和琦W四人肯定是最佳人选。只是如果考虑到琦奥、罗西、艾德琳卡和米莫莉的情况，那么在极为有限的经验与极为成熟的合作之间，的确无法轻易地判断出究竟应该优先以哪个标准来划分小组。

    就在迪安打算说出自己的疑虑时，琦奥率先表达了自己的意见。

    不好意思，我希望罗西去对付雪狮子王！

    什么！？

    罗西大为吃惊地站起身来。

    虽然最开始我也想去挑战一下，不过好像有人提前预约了。

    说着琦奥故意做了个滑稽的表情，并朝玛蒂丽娅以及站在她身后的迪安示意了一下。

    嗯，提前预约了

    与未知怪物战斗的机会就摆在眼前，罗西是真的感到不甘心。类似这种无论到什么地方都想要和最强的怪物战斗的姿态，让人觉得他的确是一名纯粹的猎人。

    罗西，拜托了，这次机会就让给我吧。

    这时，坐在迪安眼前的玛蒂丽娅突然站起身来，并朝罗西深深地鞠了一躬。

    哎？

    玛蒂丽娅的这一举动出乎了在座所有人的意料，罗西见状只能不知所措地站在那里。

    我的哥哥曾经挑战过崩龙，而且最后都没能回来。所以，拜托了。

    罗西曾经与迪安等人一同行动过，所以他很了解玛蒂丽娅究竟有着怎样的实力，也很清楚她的性格品性。

    罗西大人，刚才琦奥先生所说的讨伐雪狮子王的任务，其实就是在帮助那些无法顺利避难的村民啊。身为猎人，有些事情不是更加值得我们去做吗？

    对于无论什么事情都异常坚持己见的罗西，艾德琳卡也在一旁帮忙解围。

    不愧是心肝啊!没错，本大爷也想这么说来着!啊哈哈哈哈!为了那些无辜的村民，就让罗西大爷帮他们开辟出一条道路吧!

    看到他这副样子，琦奥不由地露出了苦笑。虽然他之前所说的话有些不明了，不过迪安觉得自己渐渐地好像有些明白了。

    那么，具体要怎么划分呢？

    在克鲁特艾斯的催促下，琦奥点了点头说道：前去挑战崩龙的是迪安，玛蒂丽娅和我。

    琦奥的话音刚落，罗西随即就用极为羡慕的眼神看着他。

    不好意思，没能让你一同前往但是我曾经见过那家伙。而且说到为了保护这个村子，其实我更想加入你们的队伍。琦奥极为严肃地解释道。

    罗西也随即回应说：的确是没有办法啊。

    嗯，取而代之的是，这次给你分配了一个极为麻烦的委托呢。

    是啊，我很期待。罗西坏坏地笑了。

    琦奥脸上的认真表情也为之一变，并笑着点了点头。

    那么，最后

    琦奥看着克鲁特艾斯的方向，开口说道。

    等一下!就在这时，一个声音大喊道。

    在场的所有人全都望向声音传来的方向。

    最后一个人是我!你们一定要带我去!

    一边大喊着，一边猛地站起身来的正是霍尔特。

    琦奥一时不知道该说些什么，趁着这个机会霍尔特继续说道：我和迪安以及玛蒂丽娅小姐合作过很长一段时间，我们之间很有默契!

    闭嘴!连本大爷都让步了，你也不能在这里任意妄为！既然这三个人已经确定了，那么剩下的一个应该就是克鲁特艾斯吧？

    的确，克鲁特艾斯与琦奥一样都曾与崩龙交过手，而且身为师徒的这两个人的合作几乎可以算得上是完美。在此基础上搭配以迪安和玛蒂丽娅这对组合，众人行动起来一定非常协调。

    这次的怪物就是迪安和玛蒂丽娅一直在寻找的那个家伙吧?那样的话，没有我的帮忙怎么能行!霍尔特也不甘示弱地回答说。

    他想要帮助玛蒂丽娅的想法被切实地传达给了大家，但是在这种情况下，感情并不能成为霍尔特的支援。

    所有在座的人都将目光集中在即将作出最后决定的琦奥身上，就在迪安也觉得最后一个人会是克鲁特艾斯的时候，琦奥忽然开口说道。

    最后一个人，就是霍尔特!

    我？真的吗!？霍尔特有些半信半疑地指着自己问道。

    旁边的罗西也惊讶地站起身来大喊道：什么嘛！

    看着有些感到不可思议的霍尔特，琦W极为自信地点了点头。

    克鲁特艾斯的经验的确十分丰富，与我们三个人的合作也不会出现问题。不过这次的对手可以说是超越了常识的存在，我觉得我们不能用常识对其作出判断。这样一来，最后的关键也许就是运气，所以我想让你来试试。

    呵呵呵，既然如此，我绝不会辜负你的信任。

    霍尔特随即又恢复了之前的干劲，虽然还不知道在与崩龙实际遭遇之后，他的这种干劲会不会持续下去。只是对于必须面对传说中的怪物的迪安而言，这是一件值得庆幸的事情。

    师父，虽然我也想和您一起去，不过既然您作出了这样的决定，我一定会努力消灭雪狮子王的。迪安!如果你胆敢拖我师父后腿的话，我就到处去宣扬你以前的糗事!最后让你身败名裂，从此再也不好意思回波凯村!

    等，等一下!你这算是什么交换条件啊!?

    迪安被人欺负了呀。老爷爷插嘴说道。

    看到这幅情景，场间的气氛一下子变得热烈起来。虽然眼前的状况十分严峻，可大家仍然开心地大笑着，看来这次的行动一定会圆满解决吧。

    不过迪安还是非常在意，米莫莉所掌握的有关自己的秘密究竟是什么呢。

    好，那么就拜托罗西、克鲁特艾斯、米莫莉、艾德琳卡去对付雪狮子王了。

    被琦奥点到名字的这四个人全都点了点头。

    特别是米莫莉，对你而言，雪山就像是你家的院子一样！所"以你要负责带领大家。

    我，我来负责吗？米莫莉惊讶地高声反问道。

    毕竟在讨伐雪狮子王的四个人中有罗西和克鲁特艾斯，就算是艾德琳卡的实力大概也要比米莫莉高上一两个等级吧。此时师父忽然让自己负责带领这个团队，米莫莉真的是惊讶到了极点。

    我，我会努力的!

    很好，加油吧!

    知道了自身任务的四个人率先起身离席。

    你们几个可以从外面的货车上补充一些必要的装备。虽然雪狮子王并不可怕，但是这次它们在数量上占有优势，所以一定要小心!

    听了老爷爷的话，四个人点了点头，随即离开了集会场。

    好，就交给他们几个去解决吧，剩下的问题就只有我们如何去阻止崩龙了。

    是啊。

    在场的人数减少了，于是迪安也在玛蒂丽娅旁边的椅子上坐了下来，他们的对面则是琦奥、霍尔特和老爷爷。

    对手可是那个家伙，我觉得最好尽可能地在村子里就商量好对策琦奥一边在思考着什么，一边将目光投向迪安和玛蒂丽娅。

    那个，我一直都在考虑一个问题，为什么纳泽尔先生要单独去挑战崩龙呢？虽说是之前从未见过的怪物，不过他也应该知道这是一个非常危险的对手啊。一般来说，首先要制定好某种有效的对策，然后做好相关准备之后才去挑战啊!老爷爷，这其中是否有什么隐情呢?

    在场其他人员的视线一下子全都集中到老爷爷的身上，一直在抚摸着自己嘴边花白胡须的老爷爷只好无奈地点了点头。

    事到如今，即便是只有极为有限的参考价值，我还是应该把所有的事情都告诉你们。在十几年前，崩龙突然从数百年的沉睡中醒来。集会所察觉到了这一异象的征兆，于是迅速派人前来侦察。不过实际情况与我们的预想有着很大的偏差，崩龙已经恢复了自由行动。

    所以，这次集会所的的动作很快？琦奥在旁边问道。

    老爷爷点了点头，于是继续说道：当时集会所的体制更倾向于派出猎人侦察，而不是迅速包围目标。如果发现目标已经彻底觉醒，工会方面才会真正派遣大量人员来解决问题。因此，当初工会派出的负责侦察的猎人就是纳泽尔，可是没想到崩龙竟然已经彻底苏醒，所以他只好单独对其进行挑战。这是极为鲁莽的行为，可一旦崩龙离开雪山深处，又势必会造成极大危害。位于雪山附近的各个村落之所以一直都处于和平之中，实际上这都是纳泽尔的功劳。

    那么，我哥哥他究竟是怎样对付崩龙的呢？一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口问道。

    老爷爷先是吃了一惊，接着用充满慈爱的眼神看着玛蒂丽娅说道：他好像是引发了大雪崩。纳泽尔和崩龙一起被雪崩吞没了，虽然工会对此事进行了详细的调查，不过并没有找到他的行踪。

    这样啊玛蒂丽娅简短地回应道。

    而崩龙就这样奇迹般地再次进入了长眠。通往雪山深处的路也被封住了，而集会所一直都将这件事视为最高的机密，所以其他人几乎都不知道崩龙的存在。至于纳泽尔进行了什么样的准备，我们大致都弄清楚了，做事勤勉的他好像在附近的村落里进行了极为细致的调查。但实际上这些准备并没有在崩龙的身上试过，所以也就不知道究竟有着何种程度的效果。

    老爷爷说到这里终于停了下来，这番话的内容实在是太悲壮了。同样作为猎人，纳泽尔的行动、他的判断、他的意志都给在座的几个人带来了极为强烈的冲击。迪安觉得，玛蒂丽娅一直都在追赶的这位双胞胎哥哥真的是一位伟大的猎人。

    请您告诉我，他都做了什么样的准备。我们之前也曾与崩龙遭遇，所以也许可以将我们认为适当的准备和纳泽尔所做的准备进行对比，进而研究出一个切实的对策来。

    嗯，的确如此。老爷爷点头表示同意。

    几乎没有人知道在狩猎场上具体要采取什么样的行动，我们所知道的只是该准备什么样的道具，这些信息是我从村里的杂货店老板和行商那里打听来的。

    那么究竟要准备什么样的道具呢？

    嗯，最为基本的回复药和磨刀石是一定要带的，此外好像还有解冰剂、忍耐之种、音爆弹和大爆弹G。

    音爆弹？迪安小声重复道。

    当崩龙朝玛蒂丽娅发动突进袭击时，迪安的确扔出了一枚音爆弹，却完全没有效果。

    忍耐之种？琦奥小声嘟哝道。

    所谓忍耐之种，是一种可以提高使用者防御力的道具。但是这种道具的有效时间非常短暂，因此虽然可以直接使用，但一般都是将其与其他素材调和之后再使用。

    而且还有大爆弹G最后玛蒂丽娅也惊讶地说道，几乎所有的猎人都了解大爆弹G的威力。

    怪物有着人类所无法比拟的强韧身体，猎人们用工房所锻造的武器发动斩击，或者用弩炮射击目标最后对其造成伤害。这一行为对怪物而言，猎人的每次攻击只会对自身造成极为有限的伤害；而猎人就是这样通过这样的积累，最后将怪物逼入绝境的。

    但是，大桶炸弹和大爆弹G却有着极为强大的威力，可以一下子对怪物造成巨大伤害。虽然这种道具有着如此具有魅力的长处，但同时也存在着短处首先由于其体积比较大，所以能够带到狩猎场中的大桶炸弹数量极为有限。即便是猎人携带素材在现场进行调和，也只能造出一两个最大的大爆弹G而已。当然，如果只是大量地携带大爆弹G，那么其他道具的数量就会减少，猎人所能发动的攻击也将受到限制。

    还有另外一个难点。大桶炸弹和大爆弹G一旦被设置好，就无法再移动到其他地方了。也就是说想要让四处移动的怪物准确地卷入到爆炸之中，实际上是一项极难完成的任务。因此，猎人们一般都会将大桶炸弹与其他可以让怪物停下来的陷阱搭配使用，而这陷阱对崩龙来说是无效的。因此纳泽尔在狩猎中灵活使用大爆弹G的可能性非常低的。

    对了，集会所并不认为纳泽尔真的准备了这些道具。老爷爷有些抱歉地说道。

    我觉得最好还是带上吧总之，我要带上。

    迪安，不要勉强。大概认为迪安是为了证明纳泽尔留下的线索有着某种意义才会勉强这么做的，所以玛蒂丽娅劝阻道。

    不，我并没有勉强。

    虽然迪安这样解释，但玛蒂丽娅还是无法理解。坐在一旁的霍尔特好像并不打算参与进来，而琦奥也闭上了眼睛思索着什么。

    就在这时，迪安突然想到了自己应该说的话。

    硬要说的话这是我身为猎人的直觉。他极为严肃地说道。

    听了他的话，玛蒂丽娅和霍尔特愣住了。

    琦奥轻轻叹了口气，说道：那就决定了，我们也带上解冰剂吧。从崩龙的攻击方式来看，我们的确很有可能会被它冻住。

    只是，不要太勉强。

    在琦奥发话之后，玛蒂丽娅终于也妥协了。

    明白了!

    接着，在从老爷爷带来的物资中拿了一些必备的道具后，四人便朝村口走去。

    在村口，他们追上了克鲁特艾斯等人。

    哦，很快嘛!克鲁特艾斯注意到了迪安等人，于是转身说道。

    结果，只能像往常一样，在现场一边观察对方，一边制定对策。

    啊，这样啊。背着大剑的罗西接着说道：迪安，你不用担心村子这边的事情。我们一定会开辟出一条安全的路!你们是我最为信赖的伙伴，为了你们，我罗西就算是要上刀山、下火海也在所不辞。你就把这项任务放心地交给我吧!

    对手是未知的怪物，是传说中的怪物，罗西多么希望自己也能去挑战崩龙啊。不过为了这群朋友，这个重义气的男人可以做出任何牺牲。

    好，那就拜托你了。

    各位，要小心啊。

    艾德琳卡也要小心。

    接着，八个人无言地在心里默默发誓虽然情况十分严峻，但是无论如何全体人员都要平安无事地回来再次相聚。

    不知不觉间，村民们全都走出家门，看着这群聚在一起猎人。这个村子会怎样，自己到底应该去什么地方，村民们的心里怀着各种不安。

    琦奥先生，拜托了！不知哪位村民对琦奥说道。

    琦奥微微一笑，然后冲大家伸出了大拇指。

    由于受伤而退休的米莫莉的父亲也前来为众人送行，正如琦奥所说的那样，过普通人的生活对他而言好像没什么问题。他既没有使用拐杖，也没有扶着其他人的肩膀，总之看上去精神很抖擞的样子。好像仍然忘不掉自己过去曾经作为猎人的事情吧，只见他仍然穿着猎人的防具。

    村长婆婆、龙人族的古龙研究专家、住在村子里的艾露们、武器店和杂货店的老板、探险老爷爷和他的弟子们也全都出来为他们送行。

    虽然大部分都是些熟悉的面孔，但其中也有迪安从未见过的村民。他发现有一名身材矮小的女性以及一个好像是她儿子的少年也来送行，虽然他们的服装打扮与其他村民相同，但是不知什么地让人感觉有一种大城市的气息，那位少年朝琦奥不停地挥着手。

    爸爸，加油啊!

    琦奥注意到了那两个人，于是也朝他们挥手，他们好像是琦W的家人。迪安忽然回想起之前艾德琳卡曾提到过这两个人的名字。

    迪安也在啊!一名男村民发现了迪安，于是大声喊道。

    哦，迪安啊，那个身材柔弱的小子也长大了!迪安，加油啊!村民们纷纷高声喊道。

    琦奥在旁边拍了拍迪安，小声说道：回应大家啊!

    各、各位父老乡亲，我会努力的!米莫莉他们一定会收拾掉雪狮子王，所以你们不要担心!

    哥哥，加油啊!

    迪安的家人们也在人群当中，他看着自己的家人，并在心里再次下定决心一定要圆满地完成这次委托。

    5

    刚刚踏入雪山狩猎场，米莫莉就告别前往雪山深处的迪安等四人，迅速进入了营地。

    他们将从老爷爷那里领到的携带食品、道具与素材分成了几份，接着把不会马上使用的那份放进了帐篷旁边的道具箱中。其中负重最多的果然还是克鲁特艾斯和艾德琳卡这两名枪手。

    克鲁特艾斯将放下了扛在肩上的重弩火炮【凶】，并开始往弹仓中装填火焰弹；而艾德琳卡则拿着曰珥弓Ⅳ，正在装载可以增加武器攻击力的强击瓶。

    四人所携带的全都是有着火属性的武器。重弩本身虽然并没有属性效果，不过克鲁特艾斯的火炮【凶】却可以一次性装填六枚火焰弹。

    对于接下来要对付的雪狮子王来说，他们绝对是一个强大的阵容。

    但是米莫莉回想起了琦奥之前说过的话，这次自己要负责带领这群杰出的猎人进行狩猎。

    虽然当时打下了包票

    即便只是在近距离观察这些人的实力，就让米莫莉感到了无比沉重的压力。

    嗯，绝对不能辜负师父对我的期待!如果我没能尽到最大努力的话，村民们可就要遭殃了!

    重新振作起精神之后，米莫莉随即开始确认需要携带的道具。回复药和热饮是在雪山狩猎场行动的基本道具，此外还有磨刀石、完成的麻痹陷阱、五枚闪光弹，而且在随身携带的道具箱中还携带了大量闪光弹素材。这是由于考虑到路程比较远，即便是返回据点也需要花费很长时间。

    做好一切准备之后，米莫莉对其他三人说道：各位，我想大家之前都曾经狩猎过雪狮子王吧，无论是组队也好，还是单独也好，那个

    接下来要说什么呢，米莫莉的脑海中顿时只剩一片空白。

    看到米莫莉这幅模样，罗西大声笑着说道：别紧张，放松！

    罗西用力地拍了拍她的后背，体重较轻的米莫莉险些摔倒在地，站在一旁的艾德琳卡急忙伸手扶住了她。

    你只要像我们这样就行了！

    意识到这两个人试图让自己放松下来，米莫莉用力地点了点头。

    明白了!我会努力的!如果我犯了什么错误的话，还期望各位能够指正!刚才我想说的是，由于这次的路途比较远，所以请大家一定要小心!

    哈哈哈哈!好，我一定会铭记领队的教诲!

    我也了解了!

    呵，明白!

    听到三人纷纷回应了自己，于是米莫莉站起身来。

    我们尽量要节省道具，而且武器的直接攻击也会非常有效。一有机会我就会发射龙击炮，在冷却时间里的攻击就拜托给各位了！

    众人闻言全都点了点头，米莫莉带领着大家离开了营地。

    雪上的营地位于一个被岩石山包围起来的小树林中，树林外面就是能够远眺整个湖泊的狩猎场。

    嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷!

    可能是察觉到了众人的气息，一头雪狮子大吼着从山坡上冲了下来。

    这么快就来了！

    最先发现怪物的克鲁特艾斯一边喊着一边开始跑。

    米莫莉、罗西和艾德琳卡也随即朝四处散开，紧接着那个东西便落在四人站位的中间，并发出了一阵轰鸣声。

    牙兽与飞龙种相比，在怪物中其身材更接近人类的存在。由于这种怪物的手有着可以握住东西的构造，因此可以使用雪块和岩石向目标发动进攻。它的智商比一般怪物高，一旦遭受猎人的打击就会用手猛捶地面，显得特别懊恼。

    众人眼前的这头怪物是全身都覆盖着白色皮毛的牙兽，从嘴巴里支出两根长长的锋利獠牙，鲜红的鼻子在白色皮毛的映衬下显得更加明显。它就是经常在雪山里出没的雪狮子们的首领雪狮子王。

    米莫莉在观察四周。

    这里是雪山营地的前方。

    视野极为开阔，周围几乎没有障碍物。由于此时的气温并不低，因此没有必要饮用热饮。在雪山中，这里算是个环境不错的地方。只不过眼前的湖泊比较碍事，因此无法像看上去那样自由地行动。在面对雪狮子王这种动作幅度比较大的对手时，一定要注意可以行动的范围。

    克鲁特艾斯从肩上取下火炮【凶】，并将折叠在一起的炮身伸展开来。他扣动扳机，从炮口射出的火焰弹在命中目标的同时释放出了炽热的火焰。

    呜嗷嗷!

    突然遭到火焰攻击的雪狮子王在发出呻吟的同时，条件反射地用两只前爪用力地摩擦自己的脸。雪狮子王的站位稍稍远离了克鲁特艾斯等人，米莫莉和罗西自然不会放过这个机会，他们两个同时从左右两侧追上目标，然后顺势挥下手中的熔解铳枪熔岩鱼和火碎斩。

    雪狮子王覆盖着纯白色豪刚毛的侧腹部顿时被两柄武器击中。米莫莉在武器击中目标的同时朝上方用力刺去，而罗西则凭借火碎斩自身的重量用力向下砍。

    左右同时遭到攻击的雪狮子王无法忍受剧痛，只见它利用全身的肌肉用力扭转身体，然后像发条般朝后一跃。

    而艾德琳卡就像是早已判断出事态走向似的，早已等在那里。她举起日珥弓Ⅳ，将搭有箭矢的弓弦用力拉开，蓄积到了极限的力量在下一瞬间猛地被释放出来。离开了艾德琳卡手指的箭矢轻而易举地射了雪狮子王厚厚的皮毛。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    在遭遇的同时便受到了单方面的攻击，雪狮子王愤怒地仰面朝天发出了怒吼声。

    怒吼的音量大得可怕，米莫莉急忙捂着耳朵蹲在地上。是咆哮！克鲁特艾斯和艾德琳卡全都皱着眉头站在原地。其中只有具有耳栓功效的轰龙X套装的罗西没有受到影响。只见他仿佛在静止的时间中移动似的朝雪狮子王跑去。

    哇啊啊啊啊！再大的声音也吓不倒我！

    他一边喊着，一边举起火碎斩朝雪狮子的面门斩去。紧接着，从咆哮中恢复过来的艾德琳卡也随即发射日珥弓Ⅳ。罗西得到了艾德琳卡的支援，站在原地不停地挥动着大剑。而米莫莉也不甘示弱地绕到了雪狮子王的身后，用手中的熔解铳枪熔岩鱼刺向怪物的后背。

    为了波凯村的村民能够顺利避难，为了圆满地完成自己被赋予的使命，米莫莉开始发挥出远远超出平时的集中力。

第五卷 第三章 二局激化

    1

    再次踏足雪山深处时，周围一片宁静这和迪安事先的估计完全不同。

    此时天气晴朗，万里无云，从空中洒落下来的阳光照在雪地上，反射出银白色的光辉。在这静谧景色的包围下，那头巨大的怪物正悄悄地潜藏在某个不为人知的地点。

    眼前的形式比迪安等人之前经历的任何一次狩猎都要严峻。即便如此，他们也绝对不能放弃。家人的微笑，还有哪怕孤身一人也想要去挑战崩龙的罗西、克鲁特艾斯的脸纷纷浮现在了迪安的脑海中。

    好，上吧！

    四个人警惕地向前跑去。玛蒂丽娅打头，左边是琦奥，右侧是霍尔特，迪安则与三人稍稍拉开了一些距离，位于队伍的最后方。

    虽然他们把大爆弹G以及相关调和素材都带来了，但想到应该不会很快就用上，所以将装载着这些大号物品的拖车停在了雪山深处的入口旁一个不起眼的角落里。因此四个人现在都是轻装上阵。

    洁白的雪地上已经没有了任何他们之前留下的痕迹。四个人曾经和崩龙在这里展开了那么激烈的战斗，但那些痕迹全都已经被大自然的力量抹平，这里又变回了那块毫不起眼的雪原。

    也许是弗拉西亚山脉的强风将一切都掩埋起来了吧。

    切，风平浪静的，真叫人失望。

    霍尔特忽然说道。

    不知道它究竟在哪儿，不要随便发出声音。

    其实霍尔特一开口，他的语调就背叛了话语中的冷静和轻蔑，将他心中强烈的紧张暴露无遗。哪怕他从未和崩龙交过手，但应该也能感觉到周围那令人不安的沉重空气。他甚至有可能正是为了排解这种压力才会不由自主地开口叫嚷。迪安一边小声提醒他一边这样想道。

    咕咕咕咕

    一开始，大家以为这一连串响动是霍尔特刚才那声大喊的回音，但紧接着便发现有怪异的噪音掺杂其中。

    在注意到这个异常的一刹那，迪安立刻打起了十二分的精神。

    来了!

    琦奥最先发出警告。地面的响动在他说话的这段时间里越来越明显。迪安、玛蒂丽娅、琦奥分别摆好了架势。霍尔特紧随其后。

    盖住整个地面的雪块发生龟裂，细碎的雪沫四处飞散。随着裂口越来越大，它终于钻出了地面。

    好大啊!

    尽管霍尔特已经拉开了相当的距离，但还是因为那超乎想像的巨大身体而目瞪口呆，忍不住又后退了几步。

    也许在初次与之见面的霍尔特眼中，崩龙就像是在天地异变的过程中诞生的一座崭新高山一般。

    迪安计算好了角度之后，迈步朝对攻击有利的方位跑去，站在它的正面实在太危险了。出于这种考量，迪安的理想位置是崩龙的左后方，这样就能最大程度减少受到攻击的可能性，同时也能很好地观察整个区域的情况。

    崩龙终于在迪安等人面前再一次展现出了它的全貌。

    这威猛的姿态又让迪安回忆起了上次狩猎的结局他们完全不是对手，好不容易才保住一条性命。然而再次面对崩龙时，迪安感到胸中的紧张与兴奋似乎达成了微妙的平衡，正逐渐提升着自己的斗志。

    咕哦哦哦哦哦!

    不知它是不是想起了上次弄伤自己的挑战者正是迪安和他的同伴，如今明显比上次要好战得多。发出一声让周围的大地都为之震颤的狂吼之后，它紧接着把脖子一弯，尾巴也跟随身体摆动起来。单单只是这轻巧的一挥，就已经让尾巴周围卷起了一阵强风。

    在注视对手动向的同时，迪安很快抵达了预定的地点。崩龙此刻尚未作出任何动作，只是晃动着小山一般的大脑袋，不停寻找目标。

    迪安刚一停下脚步便把铭火龙弩从肩上取了下来，目光在瞄准镜中停留了一瞬间，并在刹那间仔细微调双臂的力量，将枪口对准目标。随后便抬起头毫不犹豫地扣下扳机。铭火龙弩是一种能够快速发射火焰弹的武器。只要开一枪，就会有好几颗子弹出膛而去。它们全都准确地命中了崩龙的侧脑，绽放出一簇又一簇的焰光。

    在迪安得手的同时，玛蒂丽娅在与他相对的另一边也发动了攻击，但刀身还是和上次一样猛地被震开来。她赶紧更换了架势，平举飞龙刀【银】向前一刺。既然砍不穿表皮那就用突刺试试。或许她当时的想法就是这个吧。然而，在一团火花绽放开来之后，飞龙刀【银】锋利的刀尖也被崩龙的甲壳硬生生地弹到一边。

    在玛蒂丽娅对面，琦奥灵巧地抽出钢龙对剑朝崩龙砍去。但携着锐利的破空之声同时斩下的两把短剑全都发出清脆的响声被震退，没能对崩龙前腿的甲壳造成实质性的伤害。

    钢龙对剑在命中目标的同时爆发出一团烈火，那熊熊的火焰也很快消失在呼啸的寒风中。琦奥不服气地再次上前与崩龙展开贴身肉搏，一剑接着一剑。但这样的斩击实在起不了多大的作用。

    和上次一样啊他们的武器锋利度都相当不错，没想到还是不行。对了，霍尔特！

    哦哦！

    看到了玛蒂丽娅和琦奥面临的窘境，霍尔特一听到迪安高喊自己的名字就完全明白该干什么了。如果斩击会被弹开，那么大锤的奋力一砸应该能该能起作用。他立刻行动了起来。

    感觉到霍尔特正朝自己的方向跑来之后，正准备再次上前进攻的琦奥立刻收住双剑的去势，朝侧面一闪，把空挡让出来。

    霍尔特借着跑动的加速度将由机械装置构成的改良型机械锤向前一挥。和玛蒂丽娅以及琦奥的斩击不同，巨大且沉重的武器并没有被坚硬的甲壳弹开。

    该死的！居然敢无视我！

    面对霍尔特凝聚了全身气力的一击，崩龙完全没有任何反应。那么他接下来应该做的显然是再次将武器高高举起。

    霍尔特！快后退！

    迪安一边大喊一边连续扣动铭火龙弩的扳机，将一发发子弹射向崩龙的头部。雪白的巨型身体随即晃晃悠悠地改变了朝向。

    和巨大的头部完全不相称的小眼睛灵活地一转，将目标锁定在了霍尔特身上。玛蒂丽娅和琦奥依然毫不气馁地发动着一次又一次斩击，但崩龙根本没有理会他们，径直朝霍尔特爬去。

    如此巨型的生物一旦运动起来，要是离得太近的人不小心挡住了它的去路，其结局一定是被踩得粉身碎骨。玛蒂丽娅和琦奥出于安全考虑先后停止了一切攻击，与目标拉开距离。霍尔特也对现状有了充分的认识，将改良型机械锤收回腰间后，迅速朝一旁撤退。

    与此相对的是，崩龙的动作虽然缓慢，但却紧紧跟随着霍尔特的动向开始了冲锋。

    由于身体巨大，它只需对前进方向作出些许的修正，就可以在一瞬间让霍尔特拉开的安全距离消失殆尽。无论他怎么跑都无法摆脱崩龙的追击，小山一般的巨兽仿佛要将霍尔特一口吞下一般毫不迟疑地向前冲去。

    迪安立刻作出了判断，赶忙将铭火龙弩收在肩上，从腰包里取出闪光弹朝崩龙面前扔去。

    咕啊啊啊啊啊!

    突然炸裂的闪光准确命中目标，让它暂时失去了视力。

    谢了!

    别客气，不过最好别太靠前，很危险。

    我知道。不过，现在可以揍个痛快了吧!

    判断出现在是进攻良机的霍尔特立刻转过身朝崩龙跑去。但玛蒂丽娅和琦奥则显得更谨慎一些。

    等等霍尔特！

    势头正盛的少年并没有听话地停下来，反而抽出改良型机械锤径直朝崩龙的头部猛冲。

    先把这个碍眼的下巴给砸烂！

    咕哦哦！

    在千锤百炼的金属锤面命中目标前的一刹那，崩龙短暂地低吼了一声，宣告闪光弹已经失去了功效。

    哇啊！

    霍尔特随即惊讶了喊出了声，但已经冲刺了一段距离的身体却无法及时停下。雪白的巨兽在他眼前用下颚和前腿挖开凝结的冰块，朝雪地里钻去。

    改良型机械锤大力的一击就此挥空，霍尔特也因为被大量的雪花掩埋而失去了平衡。

    呸、呸呸！

    霍尔特!快离开那儿！快跑！

    啊？

    霍尔特此刻正忙着吐出飘进嘴里的碎雪，还没反应过来究竟发生了什么事。而就在此时，他脚下的坚硬冻土毫无征兆地崩裂开来，从裂口里刺出像刀锋一样锐利的崩龙背甲。

    霍尔特!

    冰晶粉末像烟尘一样弥漫四周。幸运的是，迅速将改良型机械锤收在腰间的霍尔特堪堪避过了背甲的直接攻击。

    看到这番情景，迪安没有立刻上前救助同伴，而是端起铭火龙弩再次开始了狙击。

    哪怕一瞬间也好，必须转移崩龙的注意力。

    霍尔特和他的猎物比起来，体型方面的差距实在太大了。这几发子弹打出去之后，它说不定会对霍尔特的情况视而不见。

    和迪安的预想一样，崩龙立即对他的射击作出了反应。

    尝尝这个!

    迪安一边端起铭火龙弩射击，一边渐渐改变站位，以此来引导崩龙面朝的方向。玛蒂丽娅看准这个机会，把眼看就要被崩龙一脚踩上的霍尔特拖到安全地带。

    看到同伴平安脱险之后，迪安立刻收起了武器。和霍尔特他们不同，身为枪手的迪安一直与猎物保持着相当的距离，这足够让他脱离危险。

    呼、呼、呼、呼

    迪安竭尽全力向前跑着。然而崩龙却和刚才追击霍尔特时一样，迟缓但却坚决地朝目标冲去。

    四条腿撞击地面的隆隆声渐渐逼近迪安甚至产生了光是那种声音就能把自己压扁的错觉。

    离安全地带还很远。

    迪安仍然在不停地奔跑，在体力即将耗尽的瞬间奋力往前一扑，祈求这最后的冲刺能让自己避开崩龙的重击。

    只听轰隆一声巨响，崩龙巨大的身体与地面摩擦的声音从迪安背后传来，看来他侥幸躲过了一劫。

    迪安连滚带爬地站起身，重新摆好架势。而没能给予对手重创的崩龙则被巨大的惯性朝一块宽敞的空地推去，在撞上耸立的岩壁之后才完全停住。

    它一边低声呜咽，一边慢慢地改变了身体朝向。不过崩龙和山岩之间并没有足够空间让它转身，所以侧腹部、后腿、尾巴全都撞在了坚硬的冰壁上，但它并没有理会这些不适，在刺耳的喀喇声伴奏下，硬是让头转了过来，反倒是壁面被削去了一大块。

    在发现距离崩龙下一次冲锋还有一段时间后，迪安朝霍尔特的方向瞥了一眼。琦奥正把霍尔特的手搭在自己肩上，帮助他站起身。玛蒂丽娅则像是感受到了迪安的视线一般朝他微微颔首，表示她那边没问题。

    这种安心只持续了短短的一瞬间，当感觉到有一个具备极大压迫感的物体从视野外侧朝自己冲来时，迪安在大脑开始判断那究竟是什么之前便已经飞奔着离开了站立的地方。

    用一个前滚翻进一步拉开距离之后，从与身体接触的地画上传来了恐怖的强烈震颤，雪白的烟尘大片大片地被扬起。

    由于刚才那个瞬间正在翻滚身体，所以迪安不知道究竟发生了什么事，直到起身之后才发现崩龙的巨大身体竟然紧挨着自己！

    我以为距离已经拉得足够开了！

    刹那间就让大半个空地的距离消失不见，除了跳跃以外不可能会是其他方式。但迪安无论如何也无法相信自己的判断。

    在他眼前的是一种生物，不过它却拥有迪安闻所未闻的巨大身体，简直就是一座小山。这样的怪物光是能行走就已经够让人惊讶的了，而它的腿部力量居然还能支撑身体进行跳跃。

    这真的是飞龙种怪物吗？

    由于实在无法接受它和那些早已熟识的怪物是近亲这一事实，迪安忍不住开口质疑起来。

    崩龙在迪安不断思索的这段时间里同样动个不停。它用力将坚硬的，呈铲子状的突出下颚插进了雪地里。

    又要钻地？

    迪安为了应对突然从地下冲出的攻击而把铭火龙弩收了起来，让身体动作更加灵活。然而崩龙并没有按照他的预想钻入地下，而是用尽浑身力气把插入雪地的下颚向上一仰。

    大量的积雪随即飞散到空中。

    这样的行动出乎所有人的意料，迪安半张着嘴目送白色雪块从一条抛物线的顶端开始下坠，准确地落向玛蒂丽娅等三人聚集的地方。

    琦奥拖着霍尔特立刻作出了反应。

    玛蒂丽娅当然也一样，拼命朝身体侧面扑去。可终究晚了一步，一瞬间便卷入大量的雪粒之中，倒在了地上。

    玛蒂丽娅！

    看到她背对着崩龙倒在地上的样子，迪安立刻想到巨兽有可能会展开追击。正当他不知所措的时候，琦奥及时扔出一颗闪光弹，牵制住了崩龙的行动。

    朝四面八方散射的强光让崩龙发出了痛苦的大喊，为同伴争取了宝贵的一瞬间。

    暂时撤退！回悬崖上去!

    是!

    琦奥架着脚步虚浮的霍尔特朝山间小路走去，迪安则跑到了玛蒂丽娅身边。她虽然浑身都是雪花，但还是在用力站直身体。

    没事吧?

    啊，抱歉。

    在迪安的帮助下起身之后，洁白的粉末纷纷跌落。

    走吧。

    嗯。

    迪安和玛蒂丽娅瞥了一眼远处的崩龙，随即跟在琦奥身后离开了这个区域。

    2

    雪山腹地没有一处地方配得上集会所设置的营地这个称呼，东部的悬崖虽然地势险峻，但稍微费些力气还是能爬上去。在岩壁的正中央附近有一处凹洞，猎人们在这里能较为安心地休息一下。

    不过，这里也不是绝对安全。悬崖下的帐篷残骸说不定原本就是搭建在这里的，而这块空地里也有骨架、锁链等物品。道具箱整个翻倒过来，被雪花所掩埋。

    这里有可能是被崩龙的冰吐息给摧毁的。如果真是那样，那么在这里放松警惕就成了一件十分危险的事。几个虽然很希望躺下来好好休息一下，但最终还是老老实实地放弃了这个想法。不过趁这段时间好好调整一下还是没问题的。

    暂时没有发现什么东西。

    迪安朝悬崖下方观察了一阵之后说道。放心之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥纷纷在凹洞深处摘下头盔，弯腰坐在地上。

    霍尔特怎么样?

    没什么，基本上没受伤。不过身体好像有些虚弱。如果就这样出去的话，一旦受到攻击就糟糕了。

    的确，盘坐着的霍尔特身上虽然没什么外伤，但脸色十分苍白。迪安忽然想到了什么，赶忙把手朝腰包中伸去。

    就是这个，忍耐之种！把这个吃下去就能恢复！

    琦奥也像是被点醒了一般点点头。

    霍尔特，来，试试这个。

    抱歉。

    霍尔特接过种子放进嘴里，虽然咽得有些吃力，但最终还是把它吞进了肚子。

    由于在这之后还需要观察一段时间，因此其他三人分别开始着手自己该做的事。玛蒂丽娅取出磨刀石，仔细打磨自己的武器。

    迪安在确认了剩余的弹药之后将弩炮里装填的子弹换成了LV3普通弹。之后他一边吃携带食料一边观察玛蒂丽娅。

    不出所料，玛蒂丽娅的动作不像平常那么干脆。虽说刚才的攻击多少有些出乎意料，但像玛蒂丽娅这种级别的猎人，理应能够躲开那团雪块，因为一旁的琦奥在架着霍尔特的情况下都毫发无损。

    也就是说，玛蒂丽娅的注意力有些不集中，不过这也是没有办法的事。在观察玛蒂丽娅的时候，迪安与琦奥的视线撞了个正着。他正用饱含坚定意志的目光看着自己，这让迪安想起了对方在波凯村对自己说的话。真正的搭档不仅得在狩猎场上齐心协力，还必须在面对严酷考验时相互扶持。

    迪安面对望着自己的琦奥点了点头。琦奥随即微微一笑，重新戴上放在一旁的银火龙Z头盔。

    在这段时间里，霍尔特的体力终于恢复到最佳状态，也像迪安等人一样打磨武器，用携带食料填饱肚子。

    各位，差不多了吧？

    其他三人很快回应了琦奥的话。

    这个先分给你们。要是受到刚才命中霍尔特的攻击，就用这个吧。

    迪安说着给了每人两份忍耐之种。

    这下好了。解冰剂大家都带着吗？要注意刚才被下颚铲起来的雪块。如果被雪球包住了，可以用解冰剂让它融掉。在这段时间里，其他人要记得掩护。

    明白。不过，它前腿的硬度还真是麻烦。

    玛蒂丽娅转头看着飞龙刀【银】的刀柄抱怨道。

    是啊。居然连锋利度这么优秀的武器都会被弹开，实在想不通。

    我本来以为锤子能行．结果还是没什么用．简直硬得没有道理，连手都快麻了。

    不过，我知道有个位置不会弹刀，这一点我很有把握。

    哎？你没开玩笑?

    三个人都在进攻上遇到了难题。身为剑士，不靠近敌人就无法发动进攻。

    可对手的体型实在太过巨大。虽然近身攻击能够击中相对比较脆弱的下颚，但如果一直停留在那里，无异于自寻死路，很有可能会在使出几次强力的斩击之后被崩龙的冲撞命中，再也站不起来。

    剩下的是后腿。

    听到迪安的话，三个人思索着点了点头。

    的确，只剩下这一个选择了，但前提是后腿的甲壳不像前腿那么硬。

    琦奥带着复杂的表情指出这一点．其中的意思迪安也明白。如果甲壳的硬度没有任何区别，那么他们的进攻依旧无从下手。

    不，我觉得应该行得通。

    为什么?

    因为纳泽尔先生的飞龙刀【枫】。

    听到迪安回答琦奥时所用的措辞，玛蒂丽娅稍感意外。

    飞龙刀【枫】？

    没错，正是插在它后腿上的那把武器。如果刀刃根本戳不穿那里的甲壳，飞龙刀【枫】也不会以现在的状态留在那里。

    的确。

    不愧是迪安，眼光不错。

    除了那里以外，已经没地方可以尝试了。不过，问题是攻击的具体位置。毕竟身体是如此之大，如果要攻击后腿的话就必须靠得非常近才行。

    听到迪安的描述，剑士三人组不约而同地沉默了。

    崩龙由于身体太过庞大，有可能会注意不到猎人的动向；而对猎人们来说也是一样，如果靠得太近，就很有可能无法把握整体的情况，不知道崩龙下一步会采取怎样的行动。要是在判断身体朝向转换时一个不小心，很有可能会葬身巨大的后腿之下。

    不过。我会负责掩护的。

    如果没有冒险这样做的决心，迪安就没有资格向三位同伴提出这个战术。

    我会用闪光弹进行牵制，虽然有效时间短得可怜，但如果加上在它正面朝头部射击的话，应该能吸引它的注意力。

    可这太危险了。

    听到玛蒂丽娅的提醒，迪安点点头。

    我知道，可如果牺牲部分子弹的威力尽量拉开距离的话，应该能对付它刚才那几种攻击吧。

    那要是遇到其他攻击方式呢？

    我会躲开的。这种程度的风险，是和崩龙对阵所必须承担的。

    明白了，你说得没错，再这样下去也不是办法。也差不多该让它吃点苦头了。另外，要是不行的话大不了再想其他办法。大家放手去干吧。

    琦奥说完后，迪安重重地点了点头。

    3

    从悬崖上攀下来到狩猎场之后，众人发现崩龙并没有躲在地下，而是背对着他们坐在地面上。它的视力显然早已经恢复，此刻或许正在搜索迪安等人的踪迹吧。

    一条巨大的裂口紧挨着悬崖底部，四名猎人在绕开它之后慢慢接近崩龙。

    或许是感觉到了有人接近，或许是听到了脚步声，不远处的白色山峰慢悠悠地把头一转，看到了正在朝自己跑来的猎手们。

    玛蒂丽娅瞥了迪安一眼。

    看到自己的搭档已经取出闪光弹并随时准备把它扔出去之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥全速缩短着与崩龙之间的距离。

    闪光弹用在崩龙身上的效果持续时间只有短短的一刹那。三位剑士必须在这么短的时间里潜入对方的视野死角，直接攻击它相对比较脆弱的后腿。

    对方已经注意到了玛蒂丽娅等人的存在，开始缓缓地把整个身体转过来，直面自己对手，并警惕地摆出了攻击的架势。在看到崩龙即将向前猛冲时，迪安果断地扔出了闪光弹。

    玛蒂丽娅等人闭上双眼向前一滚，从崩龙的两条前腿之间穿过，钻进它身体的正下方。

    这里简直就像一个上壁低矮的洞穴。

    腹部的肉质果然比较柔软，能够清楚看到肌肉的动态。直到看见这番景象，玛蒂丽娅才第一次产生这是一只生物的切实感受。

    上吧!

    琦奥抽出钢龙对剑朝玛蒂丽娅大喊一声。

    啊!

    她也呼应着将飞龙刀【银】拿在手中。

    定睛一看，视野的左右两边分别是崩龙的两条后腿。覆盖着白色甲壳的粗壮大腿看上去就像支撑着这个洞窟的立柱一样。

    玛蒂丽娅负责右腿，琦奥负责左腿。

    喝啊啊啊啊！

    飞龙刀【银】的刀刃携带着凌厉的气势一刀斩落。白银色的细长剑身顺地一刀到底，同时卷起一团焰光。

    成功了！

    虽然创口并不深，只削去了少许的甲壳，但依然是与崩龙对阵以来第一次取得实质性的进展。

    另一边的琦奥则以眼花缭乱的速度和手法飞快地挥舞着钢龙对剑。这样的斩击不止依靠了手臂的技巧和力量，整个身体都在不停地回转，让粗壮的后腿沐浴在左右两把利刃制造的剑雨之中，每次命中时都和飞龙刀【银】一样，有艳丽的火球在飞舞。

    哦哦啊啊！

    霍尔特背对着两人，从后方用改良型机械锤朝崩龙的前腿猛击。他和另外两个人一样，无法观察崩龙头部的朝向以及其他情况。

    留在外面的迪安开始狙击，一颗颗子弹准确命中头部的声音传到了在腹部下方全力进攻的玛蒂丽娅耳中。

    咔啊啊啊！

    紧接着，崩龙恢复了视力，整个身体轻轻向上一抬。

    接下来才是关键！

    崩龙在失去视力的这段时间里好像是不会移动的，也就是说，在它恢复视力之后才是这个计划最困难的阶段。

    玛蒂丽娅的担心果然应验了，情况很快便急转直下。

    呃！

    尽管一直在发动猛攻，但她依旧保持着对四周动向的关注。迄今为止始终十分沉稳的崩龙忽然变得激动起来，一边发出低沉的呜咽一边向前爬去，腹部肌肉也剧烈地颤动着。玛蒂丽娅本想借一次纵斩改变身体的重心，可一刀砍下之后才看到，自己的目标已经移到了别处。

    崩龙改变了身体的朝向，玛蒂丽娅在发现这一点之后立刻离开原地，朝洞窟之外扑去，却不巧进入了崩龙那根像棍棒一般的尾巴能够攻击到的范围内。

    这下槽了。

    刚想到这一点，布满肌肉的巨大尾部便猛地挥动了起来，感觉它足有一整头普通的大型怪物那么重，这真是令人恐怖的压迫感。

    玛蒂丽娅连忙朝旁边扑去，但还是清晰地感受到坚硬的甲壳擦过了自己的后背。夹杂着雪粒的阵风紧随其后，让她差点控制不住自己的身体坐倒在地上。

    转过身之后，她再次举起了飞龙刀【银】。

    琦奥和霍尔特在崩龙动起来之后不久，先后离开了原本的位置。

    迪安为了让猎物的注意力从玛蒂丽娅等人身上转开，开始全力进行援护射击。他把目标锁定在对方的头顶上，但被几发子弹命中之后，崩龙对他毫不理会，依旧继续着自己的动作。它把下颚插进雪地里，用两条前腿刨开厚重的冰层，潜入地下。霍尔特和琦奥赶紧离开了刚才站立的地方，避免被突如其来的攻击命中。

    迪安迅速收起铭火龙弩，迈步朝崩龙消失的地方跑去。

    迪安？

    现在没有人知道崩龙会从哪里钻出地面。拉开足够远的距离当然不难理解，但迪安却反其道而行之，这就让人有些纳闷。正当其他三个人这样想的时候，迪安忽然从腰包里取出一样东西扔了出去。

    他们本以为那是闪光弹，可小小的圆球在撞上雪地之后却发出了一声高亢且刺耳的爆炸。

    是音爆弹!

    上一次狩猎时这东西没有任何效果，不过在听说纳泽尔当时也带着它之后，迪安便又把它列入了物品清单之中。一般来讲音爆弹是需要将潜藏在沙漠里的怪物引出来时使用的，从这个角度来看，面对崩龙时它应该也能发挥一定的功效。

    不过迪安的期待落空了，音爆弹发出的噪音就这样渐渐消失在了雪原之上，没有产生任何效果。

    不行么

    玛蒂丽娅在将飞龙刀【银】收入刀鞘的同时不断探察着周围的情况。既然不能用音爆弹把它逼出来，那么剩下的就只有等它自己钻出地面了。同时，它应该不会单纯地进行移动，而很有可能会以某人为目标，从地底发动突然袭击。

    她转头看了看其他三个人，就算不开口提醒他们也很清楚这一点。迪安、霍尔特、琦奥纷纷收起了武器，机敏地观察着周围的情况。

    在散开的四个人正中央，一道裂痕忽然出现在了雪块上。从那里拱起的正是锐利的崩龙背甲。

    在玛蒂丽娅惊讶的目光注视下，尚有一半埋在雪地里的身体忽然移动了起来，而目标则是四人之中距离它最近的琦奥。

    琦奥先生！

    迪安大喊着端起铭火龙弩开始射击。虽然每一发子弹都准确无误地命中了崩龙的甲壳，但却在下一个瞬间朝另外的方向弹开。当然，身体半埋在雪中的崩龙依旧若无其事地朝琦奥冲去。

    巨大的白色身体一边上下浮动一边往前冲，虽然从形态上看很像栖息在沙漠中的鱼龙种怪物，但体型大小却有着天壤之别。琦奥拼命地奔跑着，朝安全地带全力冲去。但崩龙却静静地、坚定地、一边把前进方向往琦奥的所在地修正一边猛冲。迪安依然不停扣动着扳机，霍尔特也像刚才迪安所做的那样扔出了音爆弹。但两人的努力都没有任何效果。

    琦奥看到自己与崩龙之间的距离在不断缩短后，忽然改变了奔跑方向，朝远离崩龙进攻范围的位置冲去。比迪安刚才那次躲避还要惊险。

    成功了！

    琦奥高喊着往前方一扑，竭尽全力把身体绷紧，像是完全没有顾及落地时是否狼狈似的，整个身子就这样直插进一团白雪之中。也正是这次飞扑让他躲过了崩龙那致命的冲撞。

    呼

    玛蒂丽娅吐出一口气，跑到琦奥身边。

    没事吧？

    她问道。

    虽然连我都觉得样子有些难看，不过好歹躲过了。

    玛蒂丽娅伸出一只手把琦奥拉起来，冲到岩壁边的崩龙正好在这时完全从地下钻了出来。

    琦奥先生，你没事吧?

    迪安和霍尔特也过来了。

    看上去迪安好像为自己的提案让琦奥身陷险境而有些自责。

    不过琦奥在掸掉护具上的积雪后轻轻拍了拍迪安的肩膀。

    别放在心上，刚才不是挺好的么。至少我们确实对它造成了伤害，接下来只要不断积累就行了。

    我明白。

    在劝导迪安不要背负太重的负担之后，他再次转身面对崩龙。

    要上了哦!

    嗯，交给我吧!

    玛蒂丽娅等三位剑士在听到琦奥的高喊之后再次朝目标冲去。而崩龙依旧一副若无其事的样子，重新把头正对着几名猎人。

    它对准不断接近的玛蒂丽娅缓缓地踏出了一步、又一步，巨大的身体不断加速。迪安看准时机再次扔出一颗闪光弹。

    咕啊啊啊啊啊啊!

    他已经完全掌握了扔闪光弹的时机。崩龙因为失明的冲击而把身体向上一挺，玛蒂丽娅等三人趁此机会钻到他身下，像刚才那样对后腿发动攻击。

    尽管这里十分狭窄，玛蒂丽娅依然活动着全身上下每一块肌肉挥舞飞龙刀【银】。后腿上被削掉的甲壳微微燃烧了起来，她看准位置用刀尖插入其中，然后用力向上一挑。过于坚硬的甲壳与刀刃摩擦之后发出了嘎吱嘎吱的刺耳噪音，但玛蒂丽娅还是强行挥舞着刀锋。也许在这短短的十几秒钟之间武器的锋利度就下降了不少。

    正当她为飞龙刀【银】的锋利度担心时，崩龙的视力猛然恢复了过来。

    咕啊啊啊

    又来了么

    玛蒂丽娅摆好架势准备对付即将开始活动的崩龙，但在那之前，她忽然感觉外侧的空间又在转瞬之间被一团亮光填满。

    咕啊啊啊！

    崩龙的悲鸣响彻四周。迪安在闪光弹失效的同时又补上了一颗。

    庞大的身体再次挺了起来，玛蒂丽娅的视野一瞬间变得十分开阔，清楚地看到了迪安的身影。此时他已经稳稳地端起了铭火龙弩，在崩龙的头部落到平常位置的同时开始射击。

    好！

    玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥全都再次展开猛攻。虽然这种做法持续不了多久，不过总比无从下手要好得多。

    啊啊啊啊啊啊！

    纵斩、突刺、上挑斩，随后释放在此过程中积蓄的气力使出威力最为强大的气刃斩。将整个身体都动员起来的两记大范围斩击气势惊人，准确命中目标，紧接着往反方向轻轻一跳，用两次小幅度斩击测试距离，最后则是灌注了全身上下所有力量与专注的大力重斩。

    还没完呢!

    就在她准备再补上一击时，崩龙恢复了视力。但玛蒂丽娅以为迪安还是会像刚才那样用闪光弹制造另一次进攻机会，所以完全没有考虑回避，依然大开大合地挥舞着飞龙刀【银】。另一边的琦奥还有霍尔特也一样。

    然而崩龙在迪安扔出另一颗闪光弹之前便依靠后腿站立了起来，宛如一块岩壁一般，三名剑士的头顶也随之变得无比明亮。

    面对这种不协调感，玛蒂丽娅不由自主地停下了手上的动作和被闪光弹晃瞎双眼时不同，它站立的时间实在太长了。

    在她察觉到这一点的同时，崩龙深吸了一口气。

    咔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    音波从头顶猛地向下压来。

    那恐怖的音量甚至让每一个人的身体颤抖个不停。

    玛蒂丽娅更是被厚重的轰鸣击飞了出去。

    呜哇!

    是龙吼，但拥有这种骇人威力的音波还是第一次遇到。她皱着眉头站起身，全身上下没有一处不是痛彻心扉。

    看来玛蒂丽娅等人的集中攻击有明显的效果，崩龙愤怒了。

    虽然愤怒之后非常麻烦，不过也从另一个侧面说明我们的攻击起效了。

    艰难地站起身之后，霍尔特和琦奥好像也没有大碍。不过现在正是暂时撤退的时候。伤痛、武器的锋利度大幅下降、另外热饮的效果也快要消失了。

    直起身的崩龙把前腿放在了地上。

    正当玛蒂丽娅想到迪安会不会扔出一颗闪光弹制造撤退机会时，迪安果然用力把一个球状物朝崩龙扔了过去。

    还没等她来得及叹服两人之间的默契，迪安投出的东西便在崩龙面前炸裂开来，发出刺耳的响声。

    什么?音爆弹？

    玛蒂丽娅刚开始疑惑，崩龙对准迪安猛吸了一口气。

    是冰吐息!

    她大声喊道。迪安再次取出一样物品扔了出去，这次总该是闪光弹了吧。然后事实再次出乎玛蒂丽娅的预料，那依然是一颗音爆弹。

    迪安到底在想

    咔啊啊啊啊啊啊!

    剩下的话被崩龙的这声惨叫给彻底遮蔽。

    伴随着轰然的巨响，崩龙那巨大的身体就此躺倒在雪地上。不仅如此，止不住的剧烈痉挛让它一动也不能动。

    什、什么！这是怎么回事？

    面对从未见过的状态，玛蒂丽娅困惑不已。

    玛蒂丽娅!暂时返回悬崖！

    迪安的喊声让玛蒂丽娅清醒了过来。霍尔特和琦奥好像也一样，一边观察着不远处的巨兽一边跟在迪安身后朝悬崖跑去。

    4

    回到悬崖上的突起后，刚才的强烈紧张感瞬间消失，迪安长长地出了一口气。

    呼

    玛蒂丽娅和琦奥则瘫软地坐了下来。刚才迪安与崩龙的距离较远，几乎没受到龙吼的影响，但另外几个人则是在极近的距离体验到了这种声波攻击的威力，体力的大量消耗在所难免。

    等气息平缓之后，两人从各自的腰包里取出回复药瓶一饮而尽。

    玛蒂丽娅随后拿出磨刀石在飞龙刀【银】上研磨起来，琦奥和霍尔特也开始打理各自的武器。迪安则在这段时间用空心果和火药草调和刚才消耗的火焰弹。

    但现在看来，钻到崩龙身下发动攻击这种方式的可取性又降低了。如果只是普通的龙吼，大不了在几秒钟之内无法行动，而且弩手也可以在这段时间里为近处的剑士提供掩护。但现在的情况是强烈的吼叫会削减猎人大量的体力，绝对不能贸然上前进攻。

    崩龙的动作绝对算不上快，但却具有一种独特的压迫感。冲刺也好，在雪地里潜行也好，都能从容不迫地，灵活地紧跟猎人们的脚步。要像迪安刚才那样成功躲避并不是一件简单的事。只要目测的距离出现一丁点差错，就免不了遭受严重的打击。

    此外，它的甲壳也是硬得超乎想像。就连锋利度在太刀和双剑这两种武器中屈指可数的飞龙刀【银】以及钢龙双剑都无法随意讲攻，必须仔细挑选斩击的位置。

    闪光弹虽然有效果，可眼睛失明之后很快就会恢复过来。所以他们必须想出一个更加慎重的战术。

    不过，刚才的判断非常正确。

    哎？

    准备完毕的玛蒂丽娅开口对迪安赞赏道。听到这句出乎意料的话，迪安有些不好意思地眨了眨眼睛。

    我说的是音爆弹。刚才那种情况下你居然敢用音爆弹来牵制攻击。

    是啊是啊，我也是这么想的!刚才第一颗扔出去没起作用的时候，我以为你这下一定会被撞个够呛。真是太厉害了!

    霍尔特也跟着感叹道。琦奥虽然没说什么，但在取下头盔之后面带微笑地看着迪安。

    哈哈哈，过奖了，不过这可不是我的主意，是纳泽尔先生的。

    哥哥的？可我们只知道哥哥携带的物品里有音爆弹而已啊

    不对，纳泽尔先生为了跟崩龙作战，事前做了万全的准备。在把忍耐之种交给霍尔特的时候我就有这种感觉，所以就试了试。

    哥哥他

    起初向老爷爷打听纳泽尔准备了哪些道具时，玛蒂丽娅觉得这没有任何意义。可现在发现哪些道具有着多么重要的作用时，随即感到无比宽慰。

    没错，第一次尝试的时候的确没有任何效果。但我之所以相信它一定会在某个时刻起作用，并坚持继续实验，都多亏了纳泽尔先生。剩下的是大爆弹G，这一定也有它独特的效用。

    可要是不能让猎物停下来的话，大爆弹G根本发挥不了威力啊？或者是先在某个地方设置好，然后再把它引诱过来？

    霍尔特提出了几个很现实的问题。

    现在暂时还不清楚究竟怎样做才能让它卷入爆炸之中，不过我感觉纳泽尔先生心中一定有一个明确的目标。大爆弹G的体积相当惊人，如果他当时没有一个十分明确的计划，完全可以选择其他相对比较轻巧的道具。更何况优秀的猎人绝不会把赌注压在虚无缥缈的运气上。

    霍尔特看来认同了这种说法，沉默地点了点头。随后迪安转身面对玛蒂丽娅。

    我一定会找出那个方法的，同时也会为大家提供支援。

    啊，期待你的表现。

    玛蒂丽亚还是像平常那样对迪安给予了充分的信任。面对这样的她，迪安心中有一句话不知道该不该说出口。不过，如果他们是是真正的搭档，那就必须把话挑明。

    玛蒂丽娅，我只有一个请求。

    哎？什么？又有什么危险的任务吗？

    玛蒂丽娅还是老样子，就算迪安的要求再危险，她也一定会竭尽全力去实现的。此刻她正怀揣这样的心情等待着迪安接下来的话。

    玛蒂丽娅，不要勉强自己。

    勉强？是说我吗？

    玛蒂丽娅一脸不明所以的表情。

    虽然这可能是我多心了，但还是决定把它说出来。玛蒂丽娅，你说过要把纳泽尔先生的事全都抛到一边的吧？

    啊，没错。

    听到纳泽尔的名字，玛蒂丽娅的表情第一次显得有些犹豫。

    你真的做到了吗？真的已经放弃了对纳泽尔先生的寻找吗？之前明明已经坚持了那么多年。我很清楚玛蒂丽娅为了找到哥哥究竟付出了多少努力。你来这里绝不是为了放弃自己的寻找。你是不是用既然身为猎人，就必须阻止崩龙之类的理由掩盖住了自己真实的想法？还是说你只不过是强行压制住了心中的悲伤？

    身为一名优秀的猎人，或许不该说这种盘根问底的话。可玛蒂丽娅的确在勉强自己。也许她曾打算用合乎常规的道理来说服自己，可结果是她依然在狩猎过程中犯下了好几次不应有的过错。

    再这么下去真的好吗？一直将心中的想法压制住。就算能成功击败崩龙，对玛蒂丽娅来说也像是失去了一次宝贵的机会一样。

    我们是猎人，一旦来到狩猎场，就必须把狩猎放到第一位。要是自己心中有杂念，就有可能让一同狩猎的同伴遇到危险。可如果心中有哀愁则没有关系，真要是痛苦得动不了的话，就好好休息吧。

    说完这番话，迪安忍不住有些紧张，不知道玛蒂丽娅会不会因此大发雷霆。但最终她只是轻轻摇了摇脑袋。

    谢谢你的关心。但如果现在为了哥哥的事情分心，就没办法继续往前走。迪安你说的没错，那样的话很有可能让在场的人身陷险境。就算要悲伤，也得等到这一切都结束之后才行。

    个人认为这次的狩猎对玛蒂丽娅来说有着特e的意义等到这一切都结束之后，还来得及吗？在见到崩龙之前的日子里，我一直在想你究竟应不应该直面这种无比哀愁的心情。

    玛蒂丽娅没有回话。

    如果是克鲁特艾斯或是老爷爷的话，说不定能说出一些更有智慧的话。可我没法做得像他们一样好，所以我只有竭尽全力。要是玛蒂丽娅担心自己会拖谁的后腿，我就一直在背后支持你。

    迪安

    我一定会弄清楚纳泽尔先生留下的线索，为玛蒂丽娅提供帮助。在这之前，玛蒂丽娅一直给我各方面的照顾和鼓励，也许我的狩猎技术直到现在还是没能追上你。然而，我还从来没有以搭档的身分真真正正地支持过你。所以现在，我必须这样做。

    迪安。六年前我们不是说好了吗?不要说什么感谢和报恩之类的话。

    啊，的确说过。可是那也太困难了。而且玛蒂丽娅的意思应该是不要因为想要报恩而勉强自己吧？我会以搭档的身份，竭尽全全力帮助完全信任自己的玛蒂丽娅。如果是真正的搭档，还需要更多的理由吗？

    真是受不了你。

    琦奥平静地说道，并得出了结论。

    如果动作真的变迟钝了，我一定会进行支援你的，玛蒂丽娅。

    哦，好事可不能让迪安一人都占了。别忘了还有我哦，玛蒂丽娅小姐。

    呵呵，那好吧，也把我算上。

    各位，谢谢我真的感觉轻松了不少。

    听到玛蒂丽娅的回答，迪安轻轻点点头。

    好，出发吧。虽然知道音爆弹有作用是件好事，但也不是没有任何限制。

    嗯，刚才用了三颗，还剩下七颗，我会交替使用闪光弹和音

    爆弹的。虽然这有些困难，但应该能想出应对的办法。

    明白。使用闪光弹的时候要注意它恢复后的动作，如果要使用冰吐息的话，你就扔音爆弹，那么我们就立刻从腹部下方钻出来。

    没错，崩龙因为音爆弹的效果躺倒时，要是一直呆在原地，很有可能会被它的身体压在下面。

    迪安和琦奥制定好计划后，狩猎再次开始。众人虽然依旧没能看见光明的希望，不过却能感受到玛蒂丽娅心中微妙的变化。

    5

    克鲁特艾斯射出的火焰弹正中眉心，雪狮子王用力踮起脚把身子拉直，随后应声倒地。

    呼呼

    由于没力气立即上前剥取他只好先坐在地面上稍事歇息。到目前为止，他已经猎杀了四头雪狮子王。在离开雪山狩猎场营地之后，没过多久他便遇到了第一只，而且没费什么气力便取得了胜利。克鲁特艾斯和罗西、米莫莉还有艾德琳卡三人一起执行过多次委托，配合十分默契。

    即便如此，哪怕面对的是曾经猎杀过无数次的怪物，他们也从没一次性面对数量如此惊人的对手。这座雪山由山顶，山脚以及山中的洞穴三种地形构成。打败第一只之后，他们自然而然地开始向上攀登，准备到更高的地方去搜寻雪狮子王的踪迹。

    根据集会所提供的地图，四个人从区域一转移到区域二，攀上通往山顶的悬崖。

    平静在这一刻被打破。

    刚刚抵达位于山顶的区域七，他们便与两头雪狮子王遭遇了。虽然有惊无险地战胜了它们，可无论是去区域六还是区域八，都有新出现的雪狮子王好整以暇地等着他们。在面对大型怪物的过程中，猎人必须时刻绷紧神经。因此在连续面对凶猛的大型怪物时，疲劳的积累速度相当之快。而且道具和子弹也在不断被消耗。

    就目前而言，四个人携带的陷阱早已用光，闪光弹还剩下一半。而对克鲁特艾斯来说，子弹的消耗也是不容忽视的。虽然现在他必须立刻行动起来上前剥取素材，可在不清楚这座雪山之中究竟有多少头雪狮子王的情况下，心理的重压显得格外强大。

    克鲁特艾斯先生，你没事吧？

    嗯？啊，还好。

    要加油坚持哦！

    呵呵，不用担心我。

    是！

    米莫莉被琦奥委以队长的重任，此刻正在观察四周的情况。话虽如此，可跟本无法像琦奥和克鲁特艾斯那样发挥出压倒性的指导能力。

    不过看到她全力以赴的样子，其他人也像是受到了鼓励一般。

    克鲁特艾斯也好，罗西也好，艾德琳卡也好，每一位都是有独立的判断能力，并且能够独当一面的优秀猎人。他们正为了帮助还不熟悉队长这个位置的米莫莉尽快适应这一切而努力。

    想到琦奥的目的或许正在于此，克鲁特艾斯忍不住咧嘴一笑。

    怎么了？

    啊，没什么。s

    回答了米莫莉的询问后，克鲁特艾斯站起身，现在必须得尽快剥取素材，然后继续寻找下一头雪狮子望。

    周围恢复了寂静。也许是感觉到了位于雪山深处的崩龙带来的威胁，几乎所有动物都从深山里逃了出来。

    生命的迹象比平时还要稀少的雪山，似乎产生了一种比气温更加彻骨的冰寒。抬头一看，灰色的天空中呼呼地刮过一阵又一阵的冷风。

    各位都剥取完了吗？

    嗯，只剩克鲁特艾斯先生了。

    好，对四周的警戒暂时交给你了，不知道下一头雪狮会在什么时候出现。

    克鲁特艾斯朝米莫莉轻轻挥了挥手，随后朝刚刚被猎杀的怪物走去。而米莫莉则挥舞着沉重的铳枪在周围来回走动着。看到她那慎重的样子，克鲁特艾斯告诫自己不要考虑得太多。还未现身的大型怪物像一个黑影一般压在自己心头，在这种时候无谓消耗体力和精力显然不是明智的选择。而且，眼前横躺着的这头雪狮子王说不定就是最后一头。

    隐隐约约看到希望的克鲁特艾斯忽然感觉到悬崖顶上有什么东西，于是抬头一看。耸立在岩壁边缘的白色阴影显然刚刚才出现在那里，此刻正俯视着下方的四名猎人。

    咕哦哦哦哦哦哦!

    伴随着这声咆哮，雪白的牙兽纵身一跳。

    虽然下方的积雪十分厚实，但如果是人类的话，从那种高度跳下来很有可能会身负重伤。可雪狮子王充满柔性的肌肉充分吸收了落地时的冲击力，若无其事挺立在克鲁特艾斯等人面前。

    各位，是新来的！

    克鲁特艾斯果断地中断了剥取，将火炮【凶】端在身前。旁边正在用磨刀石打磨火碎斩的罗西也猛地站起身向前冲去。艾德琳卡自然也注意到了这一异变，用力拉开曰珥弓Ⅳ瞄准雪狮子王。

    而一旦端起武器行动就会特别迟缓的米莫莉则从口袋里掏出一颗闪光弹扔了出去。小圆球落在克鲁特艾斯和雪狮子王之间，向四周放射着骇人的光亮，暂时刺瞎了巨兽的眼睛。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡分别用自己的武器展开了进攻。罗西紧随其后，正对着目标向前疾冲，在雪狮子王进入射程的那一瞬间一刀砍下。

    尽管白色的猛兽此刻什么也看不见，但还是本能地将前腿一伸。

    呜哦哦哦哦哦哦！

    罗西在间不容发地躲过这次爪击的同时，将火碎斩的刀刃用力砍在雪狮子王的脸上。

    紧接着，将武器收在背后的米莫莉绕到雪狮子王身体侧面，看准时机将熔解铳枪展开，朝目标用力一刺。枪尖的利刃一下子把雪狮子王侧腹部的豪刚毛削掉一部分。枪身向后一收，对准刚刚造成的创口又是一击。

    噶哦哦哦！

    面对接二连三的重击，雪狮子王忍不住胆怯地向后一跳。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡穷追不舍，接连不断地射出子弹和弓箭。但由于对方离得实在太远，有些力不从心。艾德琳卡一边用力拉开日珥弓Ⅳ的弓弦蓄力一边缩短与目标的距离。而由于展开的火炮【凶】对行动力的影响非常大，克鲁特艾斯只好将其折叠起来之后再开始移动。

    罗西和米莫莉从正面直冲过去。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡分别朝左右两边冲去，准备包夹目标。

    日珥弓Ⅳ的弓弦一声闷响，巨大的箭矢应声飞出。克鲁特艾斯也用流水般的顺动作展开火炮【凶】射出一发火焰弹。

    罗西穿过火焰弹爆炸后产生的焰光和硝烟，准备猛砍一刀。可雪狮子王的野性直觉让它再一次随意地把前腿一挥。

    呜哦!

    罗西立刻停止进攻动作，将火碎斩横在胸前，用大剑宽大的剑身挡住了雪狮子王的利爪。

    只听当啷一声脆响，火花四溅。

    罗西拼尽全力抵受住这一击，和雪狮子王强大的腕力打了个平手。

    米莫莉从静止的罗西身旁滑过，上前贴近巨兽。折叠在背后的熔解铳枪转瞬之间便恢复成了铳枪的形状，展开新一轮攻势。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡为了不误伤近身作战的两位同伴，在不断调整目标的同时找准时机开火。

    咕啊啊啊啊啊啊啊!

    突然间，雪狮子王朝着天空大吼了一声。

    又来了!

    突如其来的龙吼让除罗西以外的三个人立刻动弹不得，而且一群小雪狮也呼应雪狮子王的召唤，不知从什么地方窜了出来。总共有四头之多。

    切!

    克鲁特艾斯不禁为之咋舌，随即将目标从雪狮子王转向新出现的小雪狮群。距离雪狮子王恢复视力还有一段时间，他想在那之前将这些麻烦的骚扰者清除掉。

    虽然只是小型怪物，但也绝不能掉以轻心。如果被小雪狮分散了注意力，在对付雪狮子王时的体力消耗将会急剧上升。虽然这对在场的猎人们来说并不是什么大问题，但为了之后的狩猎考虑，最好还是尽量避免多余的损耗。

    艾德琳卡似乎和克鲁特艾斯的作出了相同的判断，她也很快不再理会雪狮子王，而是瞄准周围的小型怪物拉开了日珥弓Ⅳ。

    虽说还想再多射它几箭

    在用余光观察雪狮子王的同时，克鲁特艾斯又一次瞄准小雪狮扣动了扳机。巨兽的视力尚未恢复，不必担心会遭到反击，他本想在这段时间里尽可能多地对其造成伤害。

    不过现在最优先处理的应该是小雪狮群。想到这儿，克鲁特艾斯又朝不断逼近的怪物们射出了一发又一发的火焰弹。

    克鲁特艾斯先生，我们把目标锁定在同一只小雪狮上吧。一点一点地减少它们的数量。

    好！

    以他们两人的技术，要清理雪狮子王召来的手下轻而易举。但就在这时，被闪光夺去视力良久的巨兽最终恢复了过来。

    能够自由行动之后，雪狮子王先是往后一跳，随后立刻挥舞着右臂朝前猛冲。米莫莉举起熔解铳枪的盾牌，静立在原地以逸待劳。

    克鲁特艾斯先生!我们会负责拖住雪狮子王，你趁现在把小雪狮清理掉吧!

    米莫莉拦住飞扑的雪狮子王之后与它比拼了片刻的气力。虽然这一扑不仅有前冲的力量，还要加上雪狮子王的体重，但米莫莉依然硬生生抗住了这一击。正当雪狮子王力竭之时，罗西看准时机一刀砍下。

    就在这个瞬间，另一声雄浑的大吼从天而降。

    咕哦哦哦哦哦哦!

    这绝对不是他们眼前这只雪狮子王发出的声音。克鲁特艾斯抬起头搜索着它的源头。

    在视线的另一端，雪山的斜面上是另一只白色的巨兽。

    另一只?虽说同时出现好几只的雪狮子王也不是什么不可能的事

    在平曰里，一次狩猎中只出现一头大型怪物是最常见的情况，猎杀多只怪物的委托少之又少。可这次既然有了多头雪狮同时出没的狩猎场，发生这种情况也不算出乎意料。

    切！

    面对咋舌的克鲁特艾斯，罗西无畏地对着他笑了笑。

    咱们帮不上跟崩龙交手的那几个家伙什么忙，能做的只有好好守住这条回程的道路，让他们可以安安心心地拿出全力！

    没错！师父和迪安都在拼尽全力！我们也要加油！

    哈哈哈哈，今天本大爷的火碎斩可跟往常不一样，混蛋雪狮子王！

    随着这一声大吼，罗西凭借与生俱来的怪力将雪狮子王那巨大的身体猛地推开来。

    克鲁特艾斯这下放心了，他们不愧是经历了无数艰难困苦的猎人们，自己之前的担忧完全没有必要。

    这样就没问题了，克鲁特艾斯想着不在此地的四个人暗暗下定决心。你们放手去干吧，我们一定会守住这里的。

第五卷 第四章 希望

    1

    迪安等人离开悬崖重新回到狩猎场的时候，崩龙再次钻进雪地之中．踪影全无，但那种惊人的压迫感却依然残留在空荡荡的狩猎场里。

    他回头看了看雪山深处的入口，藏在那里的货车平安无事。也许那上面的大爆弹G才是这次狩猎能否成功的关键要素。暂时放心之后，迪安再次迈步朝雪原走去。

    就在这时，崩龙的背甲挤开层层积雪突然出现在众人面前。

    又是这招！

    迪安、玛蒂丽娅向右，霍尔特、琦奥向左跑了出去。崩龙随即以迪安两人为目标加快了行进速度。巨大的身体不停上下浮动将大量的积雪推到一旁。迪安和玛蒂丽娅看着像白色海啸一样朝自己涌来的背甲，拼命向前跑去。

    武器和防具的重量拖慢了他们的脚步。这些平常从未被人注意到的细节，在猎人全力奔跑时便成了削减耐力的罪魁祸首。两条腿上的护具不断摩擦，发出嘎吱嘎吱的响声。呼吸频率快得惊人，身体好像随时都有可能摔倒。可只要一停下来立刻就会被卷入那迅猛的冲刺之中，很有可能因此身负重伤。然而，哪怕他们已经使出了全力，可与崩龙之间的距离仍然在不断缩小。这种惊人的压迫感紧贴着两人的后背，在即将到达安全地带时，迪安奋力向前一扑。

    玛蒂丽娅紧随其后。

    崩龙那巨大的身体顶开一大团雪块，猛然出现在雪地之上。

    真是麻烦。

    崩龙一旦潜入地下，在看到它的背甲露出来之前完全不知道具体的动向。

    就算它修正冲刺方向的能力再强，只要可以绕到背后去，应该就可以比较轻松地进行躲避。

    要是能看到它钻地之后的位置就好了。啊!难道说

    崩龙抖落附着在体表的积雪，缓缓地朝两人所在的位置转来，而迪安却忽然缩短了与它的距离。

    迪安!

    背后随即传来玛蒂丽娅惊讶的喊声。在这种情况下，身为枪手的迪安原本应该拉开距离进行狙击，而由玛蒂丽娅上前进攻。当然，他不可能直接拿起铭火龙弩去砸崩龙。此刻他将武器收在肩膀上，从腰包里取出的是染色球。

    这是一种将能够发散出强烈臭味的染色果与粘力极强的粘着草混合在一起制成的道具。这种气味能够扩散到整个狩猎场之中告诉猎人怪物的具体位置。

    迪安在崩龙发动攻击之前把拳头大小的球体扔了出去，之后

    立刻转过身，回到玛蒂丽娅所在的位置。

    原来是这样!

    玛蒂丽娅弄明白迪安这一行动的意义之后会心地点点头。

    这是我猜的，说不定根本没用。

    不，这个方法很值得一试。你看，它又钻地了。

    正如玛蒂丽娅指出的那样，刚刚来到地面没多久的崩龙再次把巨大的下颚插进雪地，用力挖掘起来。片刻之后，雪白的硬块便将它整个掩埋了起来。

    如此巨大的身体就这样消失了踪影。尽管如此，风雪中的气味依然清晰地标明了它所在的位置。

    成功了!

    染色果独有的恶臭径直朝玛蒂丽娅和迪安所在的方位冲来。悄无声息地，在雪地之下静静地来到两人脚下。再想到那令人恐惧的庞大身躯，迪安愈发感受到了这种能力的恐怖之处。

    来了!

    啊！

    迪安和玛蒂丽娅对视一眼之后立刻离开原地。崩龙那纯白的背甲果然在预定地点伸了出来。由于预先察知了这一点，两人此时早已后撤到了安全区域。

    找不到两名猎人的崩龙猛地钻出地面来到雪地上。早已预料到它会这样做的琦奥和霍尔特间不容发地钻进崩龙身下，玛蒂丽娅也跟了过去。

    迪安将铭火龙弩从肩上取下，往弹夹里装入LV1贯通并开始寻找目标。此时崩龙正晃着脑袋搜索四个人的踪影。从背后看过去，粗大的尾巴在雪山般的身体后方来回摇晃着。

    这条尾巴最终成了迪安的目标。他尽可能在尾部与身体呈一条直线时开火。

    贯通弹和普通弹不同，不会在命中的位置停留，而是会进一步向前疾冲。正如它的名字那样贯通皮肉，对目标造成多重伤害。因此，对方的身体越大，这种子弹越能够发挥出真正的威力。

    你的对手在这里!

    钻入身下的玛蒂丽娅等人要是被崩龙发现，很有可能会再次遭到龙吼的攻击。为了避免这一情况发生，最好的做法就是将它的的注意力引到迪安自己的身上。

    他扣动了铭火龙弩的扳机。

    一簇簇火焰不停从枪口喷出，LV1贯通弹接连出膛。这把轻弩能够连续发射的弹药除了火焰弹以外，LV1贯通弹也包括在内。

    一颗又一颗子弹准确命中崩龙尾部，并向其身体的深处钻去。

    再来一次！

    尾巴因为子弹的冲击微微动了动，迪安稍稍调整了射击的位置后再次扣动扳机。

    每隔一段时间便会产生的后坐力震颤着迪安的手臂，子弹也准确无误地一次又一次贯穿崩龙的尾巴。在它的身体下方，玛蒂丽娅等人挥舞着各自的武器，开始了潮水般的猛攻。

    噶啊啊啊啊啊

    也许是被这几名猎人的攻击弄得恼羞成怒，崩龙忽然改变了身体的朝向，企图将玛蒂丽娅等人甩出来。

    由于之前已经经历了好几次这样的情况，所以三个人已经不像最开始那样手足无措，用巧妙的移动让身体停留在了崩龙身下。

    看到这一招不奏效，崩龙再次把身体抬高。

    糟了！

    迪安让眼睛离开瞄准镜喊道。

    他深吸一口气瞄准了崩龙的身体扣动扳机。如果它像其他怪物一样会在伤害累积到一定量之后作出胆怯的动作，自己也许能阻止它接下来的行动。

    停下来?给我停下来！

    他像是在祈祷一般狠命地扣动扳机，可崩龙在吸足空气之后将它们变成震天的轰鸣，一口气喷射出来。

    咔啊啊啊啊啊啊啊！

    周围的雪花因为这恐怖的音波而震颤起来。玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥则在片刻之前退到了龙吼的效果范围之外。

    厉、厉害

    迪安这才放下心来，再次开始瞄准。

    发出龙吼之后，崩龙轰隆一声把前腿放下，随即又把身体朝四名猎人转来。

    玛蒂丽娅等人巧妙地躲开了它沉重的四肢。

    咕哦哦哦哦!

    四条巨岩般的腿不停地踩踏着。为了将身下的玛蒂丽娅等人赶出去，这次连尾巴也开始了扫动。它经过周围的地表时带起一阵风压，烟尘般的雪花立刻被扬到半空中。

    迪安再一次瞄准它的口部扣动了扳机，但准确命中的LV1贯通弹只是打落了些许甲壳的碎片，并没能钻入崩龙体内。

    角度不对么

    迪安背起铭火龙弩为了拉开距离而跑动起来。崩龙的脖子跟随迪安的动作忽然一转，同时开始大口地吸气。

    来了！

    迪安立刻停下脚步，转身朝崩龙跑去，同时迅速地取出音爆弹向前一扔。球体在碰到头部的甲壳后立刻爆开来，发出惊人的噪音，正中在为冰吐息做准备的崩龙头部。

    巨大的身体猛地弹起，径直瘫倒在雪地上痉挛起来。这应该能持续不短的时间。

    在迪安开口提醒之前，琦奥、霍尔特、玛蒂丽娅早已开始了行动。玛蒂丽娅和琦奥瞄准后腿，霍尔特则面对横倒眼前的头部高高举起改良型机械锤。

    迪安放低铭火龙弩，将LV1贯通弹装填到里面。正当他进行这项活动时，崩龙开始从音爆弹的影响中恢复了过来。

    再来一次!

    霍尔特高高举起大锤朝崩龙的下颚砸去，就像是在进行压轴表演一样。以这一击为信号，玛蒂丽娅、霍尔特和琦奥纷纷远离了重新站起的崩龙。

    随后，白色的巨大身体慢悠悠地恢复了之前的体态，动作没有丝毫的停滞，简直就像完全没有遭受刚才那一番猛攻一般。

    咔啊啊啊啊啊啊啊!

    在起身的同时，崩龙用后腿站立起来，再次用龙吼撼动了四周的一切。玛蒂丽娅等人由于距离较远，没有受到什么实质性的伤害，但却在崩龙落下之后发现它的嘴巴正在不停喷出白色的气体。

    咕哦哦哦

    一声低吼之后，它忽然开始向前猛冲。

    发怒了吗？

    绝大多数的怪物会在发怒之后变得更富攻击性。同时攻击力升高，动作加快，甚至连行动特点都可能会彻底改变。

    崩龙的动作忽然变得敏捷起来。

    这显然打乱了几人之前的预判。首先是霍尔特由于错误地估计了距离，没能完全躲开朝自己冲来的巨大身体。尽管不是结结实实地被撞上，但还是轻易地被甩出了老远。

    迪安赶紧收起铭火龙弩朝另一个方向狂奔，但当他开始行动时，白色的巨大身体已经接近到了令人绝望的距离。

    迪安!

    玛蒂丽娅的声音就像是从很远的地方传来的一般。

    他拼命地向前跑。

    可从那个庞然大物身下延伸出来的黑色阴影最终还是将迪安包围了起来。前所未有的冲击紧随其后。

    在相撞前的一瞬间，迪安绷直身体往前一扑。但由于脚下打滑，迪安的身体最终还是撞在了崩龙那坚硬的甲壳上，整个身体像没有重量一般朝旁边飞了出去。

    刹那的滞空之后，迪安猛然跌落在雪地之上。

    呃啊!

    刚才的冲撞将他肺部的空气全都挤了出来，在呼呼地喘了几口气之后，一阵剧痛便侵袭了全身上下每一根神经。

    好痛

    迪安，没事吧?

    玛蒂丽娅很快跑了过来。

    还、还好。

    迪安压住侧腹部坐了起来，此时穿过迪安所在位置的崩龙正好在岩壁的侧面把身子转了个方向。迪安开始检查自己的身体，虽然疼痛难忍，但并没有受太重的伤。

    霍尔特呢？

    受的伤比你轻，只是被擦了一下。

    太好了。

    定睛一看，霍尔特已经站了起来。不过他们俩都没有喝回复药的时间，因为重新将头转向他们的崩龙又开始了新的冲锋。

    这一次他们将对方的动作预想得比刚才更快，如果全力回避的话应该能够躲开，正当迪安作出以上判断时

    什么!

    他忍不住喊出了声。拥有如此巨大身体的崩龙竟然依靠四只脚朝他们跳了过来，直接跨越极为广阔的空间发动进攻，将猎人们以冲刺速度为标准的距离判断彻底打乱。

    迪安和玛蒂丽娅立即用前滚翻离开了刚才所在的位置，在崩龙携着一声巨响落在自己背后的同时赶紧起身向前跑。如果不这样做，很有可能会被巨大的身体压在下面。

    果然，刚才我没有看错。

    再次确认了由于视线转到别处而没能看清的动作之后，迪安嘟囔道。

    真是个超乎想像的家伙。那么大的身体居然能跳

    在这之前，迪安也遇到过很多可以跳跃的怪物，不过光从外表就能看出来它们的动作一定相当灵活，都是十分机敏的怪物。

    再怎么抱怨也没有任何用处，还是快找机会喝回复药吧。

    玛蒂丽娅一边帮迪安起身一边说道。

    啊，没错。霍尔特他们呢？

    霍尔特被琦奥救起后与崩龙拉开了距离。迪安正在思考能不能在这么短的时间内恢复体力时，崩龙却再次钻进了雪地里。

    染色球的气味仍然有效，虽然这能让他掌握崩龙的位置，但为

    了绕到崩龙的背后去，他现在显然没时间服用回复药。

    待会儿再恢复体力!

    迪安拖着剧痛的身体和玛蒂丽娅一起朝崩龙身后的位置跑去。

    霍尔特和琦奥先一步到达。

    怎么样？

    这句话该我问你吧。

    听到迪安的问话，霍尔特嘴硬地回答道。

    看样子你们俩都没什么事。怎么办?下一次它再朝我们冲过来的时候，用闪光弹拖延时间？

    两人面面相觑，琦奥接着用轻松语气提出了建议。

    不，那个得等到极为危险的时候再用，现在暂时忍耐一下吧。

    音爆弹六个，闪光弹虽然由四个人分别携带，无法统计总数，但终归不是无限的。

    明白了。不过真正有危险的时候一定要尽快把它扔出去啊。

    交给我吧。

    短暂的交流之后，崩龙再次出现在众人面前。

    迪安和霍尔特看准时机恢复体力，之后再来掩护我们！

    琦奥留下这句话之后便和玛蒂丽娅一起准备从崩龙背后绕到前面去。只要有他们吸引对方的注意力，迪安和霍尔特便有了服用恢复药的时间。迪安一边想一边把手伸向口袋，可他面前的崩龙却纹丝不动。

    它张开四肢，高高举起尾巴。

    快跑！

    当迪安高喊出这句警告的时候，玛蒂丽娅和琦奥已经迈入一个进退两难的范围，短时间内根本无法离开。

    直立起来的尾巴伴随着呼呼的风声猛然挥下。

    玛蒂丽娅和琦奥当然注意到了这一点。

    可无路如何也不可能逃掉。

    无计可施。

    此时崩龙背对着众人，就算扔出闪光弹也不会有任何作用。

    想想，快想想有什么办法，正当迪安绞尽脑汁的时候，落下的尾巴毫不留情地将两人击飞了出去。

    玛蒂丽娅！琦奥先生！

    他们在雪地上翻滚了几圈之后并没有立刻站起来，再这样下去很有可能遭到进一步的追击。迪安和霍尔特就像忘了自己也身负重伤一般，拼尽全力朝玛蒂丽娅和琦奥跑去。

    这就是大型怪物的恐怖之处。玛蒂丽娅也好，琦奥也好，都没有犯什么致命的错误，可只要在近距离与怪物周旋，就无法避免这种偶发事件的发生。而从这种偶然之中诞生的一次攻击，则很有可能让整个局势产生决定性的变化。

    玛蒂丽娅！琦奥先生！

    迪安负责玛蒂丽娅，霍尔特则来到琦奥身旁。

    呜。

    两人都还有意识。暂时放下心的迪安注意到崩龙并没有急于进行追击，于是他抬头一看，发现崩龙此时正把头转向和迪安等人毫无关联的方向。

    它在看哪儿啊

    由于他们之前在弗拉西亚山脉中绕了很远的路才来到这里，所以迪安一时间无法在脑海中描绘出清晰的地图。但从太阳所处的位置判断，他只想到了一个地方。

    难道说，它对雪山深处之外的地方有兴趣？

    根据记载，从沉眠中苏醒的崩龙曾经在苏醒之后离开过雪山深处，给周围的村庄造成了极大的破坏。而阻止它的正是波凯村村长的祖先。

    要是放任觉醒的崩龙，说不定又会发生数百年前的惨剧。波凯村的村民们现在应该开始避难了，如果崩龙在这时候出现，后果不堪设想。

    而且，米莫莉他们也在外面。

    雪狮子王应该是交手过无数次的怪物，可这次的数量与以往完全不同，他们的消耗应该也非常大。要是在这种情况下面对崩龙，很难保证他们的安全。

    迪安独自想像着最坏的结果时，本应由他帮忙起身的玛蒂丽娅自己站了起来。

    玛蒂丽娅？

    不远处的琦奥也强忍着伤痛努力撑起身子，准备站起来。

    我们必须得做点儿什么

    琦奥他们一定也有相同的想法。

    再也不能回悬崖上去了，我们必须在这里拖住崩龙。

    玛蒂丽娅用并不优雅的动作站了起来，在此过程中仿佛能听到从她身体里传出的嘎吱声。琦奥当然也一样。

    啊，绝不能让它靠近村庄。

    你们俩还能动吗？

    当然。

    面对迪安的问题，玛蒂丽娅和琦奥点头示意。

    好，接下来争取时间重新调整状态。

    也许是注意到迪安等人再次有了行动，崩龙也随即摆好了架势。

    你给我暂时老实一点儿！

    迪安看到崩龙重新朝向自己并准备有所行动后，果断地将一颗闪光弹扔到它面前。

    咕啊啊啊啊啊啊！

    一团亮光在半空中炸开，崩龙的身子因此向后一仰。而玛蒂丽娅等人则已经趁此机会喝下回复药，努力恢复体力。

    迪安也准备在她之后处理一下刚才受的伤。虽然只需要等待一段时间，这些伤就会在某种程度上自然愈合，但如今面对的敌人可是崩龙，因此身体最好随时都保持在最佳的状态下。此外，四个人为了避免热饮的效果在战斗中突然消失，纷纷又喝了一瓶热饮。

    自己还撑得住。

    做出这样的判断后，三名剑士纷纷开始用磨刀石打磨自己的武器。迪安一边注视着崩龙的动向一边对玛蒂丽娅说。

    我也许明白了。

    哎?

    将锋利度已经恢复的飞龙刀【银】收入刀鞘后，玛蒂丽娅抬起了头。

    大爆弹G的使用方法。

    就在这时，闪光弹刚才造成的强光失去了效果，崩龙忽然移动起来。迪安一边躲避一边对琦奥喊道。

    琦奥先生!

    放心吧，我会争取时间的!

    别忘了还有我啊!

    霍尔特你也要小心。

    琦奥和霍尔特自然也听到了迪安刚才对玛蒂丽娅说的话，于是主动承担起诱敌这个危险的任务。迪安提醒了两人要注意安全之后，和玛蒂丽娅一起朝雪山深处的入口跑去。大爆弹G以及相应的调和素材就放在那里的货车上。

    你真的知道让它卷入爆炸的方法吗？虽然崩龙的动作的确算不上敏捷，但我们现在根本没有让它静止不动的方法啊。在这种情况下用炸弹攻击，实在是太困难了。闪光弹的那一点有效时间根本不够，音爆弹的使用时机又完全由对手决定。所以必须得认真思考大爆弹G的设置方法

    玛蒂丽娅在说话的同时回头一看。视线另一端的琦奥和霍尔特正大大咧咧地站在崩龙面前，以此吸引对方的注意力。或许是出于节约的目的，他们并没有使用闪光弹，也没有钻到崩龙身下进行攻击，而是与其拉开了一小段距离。

    霍尔特的攻击是惟一不会被前腿的甲壳弹开的，他从外侧进行了一次攻击之后立刻往后退，同时仔细观察对方的反应。

    另一边的琦奥也计算着接近了崩龙的后腿，挥剑轻斩几次之后和霍尔特一样赶紧向后撤。

    崩龙面对两人骚扰式的进攻，不耐烦地抖了抖身体，想借此把他们赶走。至少暂时没有感觉到有危险。

    我们得快。虽说现在争取时间的行动进行得很顺利，但不知道究竟能持续到什么时候。

    明白。那我该做些什么？

    想办法让崩龙的尾巴挥动起来。当然，前提是不要让那东西甩到任何人。

    尾巴？

    啊，就是那条大得可怕的尾巴。如果要把它挥动起来，也许就算是崩龙也得绷紧四条腿牢牢抓住地面吧。

    此外，或许是为了尽可能地扩大尾巴扫过的范围，而不单单只是轻轻挥动，崩龙在甩尾时用到的部位不仅仅是腰，连整个下半身都包括在内。

    在这段时间里，它做不了其他任何动作，而且只会朝身体的左侧甩动，这或许是它独特的癖好。只要能诱发它做出那个动作我应该就有时间绕到前面去设置大爆弹G，让它卷入爆炸之中。

    的确，这样一来就不用消耗宝贵的闪光弹和音爆弹来制造时机了。

    玛蒂丽娅，你带投掷小刀了吗？

    啊，为了以防万一，带上了。

    我放置完毕之后，由你来用投掷小刀引爆。

    我？

    啊，这比我用铭火龙弩瞄准射击要快得多。

    明白了。你真的看清楚了它的习惯？

    你是说甩尾吗?当然。

    迪安点点头，张开双臂抱起了一颗存放在货车上的大爆弹G。

    好，这下该我们反击了!

    听到他的话，玛蒂丽娅用力点了点头。

    2

    玛蒂丽娅回到崩龙身旁后，琦奥和霍尔特的动作已经表现出了明显的疲态。

    没事吧？

    玛蒂丽娅？我还好。

    霍尔特正支着大锤站在地上。

    我也没事。迪安的计划是什么？

    琦奥的双肩微微上下起伏着，同时并没有放松对崩龙的警惕。

    雪白的巨兽在玛蒂丽娅视线尽头再一次潜入了雪地里。

    还不知道，只能试试看。你们二位先拉开距离观察一下吧。

    明白，那就暂时后退。

    在用最简短的语言进行了说明之后，三个人便散开了。因为从雪地下方冒出的染色球气味正在不断接近玛蒂丽娅等人所在的位置。

    迪安紧接着也开始朝其他同伴靠拢。在弄清楚所有人的位置关系之后，玛蒂丽娅抬手确认了一下腰间的投掷小刀具体插在哪个位置。

    崩龙的后背挤开积雪突然出现。

    如果它就这样径直往前冲的话，根本不可能伤到任何人，所以玛蒂丽娅判断巨兽一定会很快就从雪地里钻出来。可事与愿违，崩龙就保持着这样的状态开始在雪原上疾冲起来。

    呃。

    她转头瞥了一眼迪安。由于他正抱着一颗硕大的大爆弹G，因此行动有些不便。如果不尽快制造设置炸弹的时机，处在那种状态下的迪安很有可能会遇到危险。

    崩龙一直猛冲到岩壁附近才完全钻出地面，随后把头转了过来。

    来了吗？

    怎么办，玛蒂丽娅摆好架势站在原地。

    而雪白的巨兽再一次猛然发力，朝她跳了过来。

    玛蒂丽娅提前判断出了它的这一动向，全力朝侧面跑去，没有被直接命中。不过对方落地时造成的强烈震动还是让她有些站不稳。

    如此巨大的身体，光是能跳起来就已经近乎奇迹了，再要求它平稳落地未免有些强人所难。仔细一看，体表的甲壳似乎把积雪削掉了一大块。

    猎物虽然躲开了自己的攻击，但崩龙对此似乎并不在意，凶狠的目光在起身之后立刻捕捉到了玛蒂丽娅的身影。身体的转动紧随其后。看来它完全把注意力放在了玛蒂丽娅一个人身上。优秀的太刀猎人看准时机从腰包里取出染色球扔了出去。

    渐渐变稀薄的气味再次浓烈起来，这样做的同时也能进一步吸引它的注意力。

    她不经意地瞥了迪安一眼，发现他正努力朝这边赶来。

    好!

    玛蒂丽娅一鼓作气从正面朝崩龙冲去，在前进的途中改成绕到它的左面。

    崩龙的眼神牢牢捕捉着玛蒂丽娅的每一个动作。

    行了吗？

    她再次确认了投掷小刀的位置。

    呜哦哦哦哦哦!

    崩龙突然发出一声短暂的低吼，将四肢大大展开踏在地面上，和迪安预想的完全一样。此外，他接近崩龙的速度也比玛蒂丽娅想像的要快。在动作变迟钝之后，如果他不能确信事情的进展方向，是绝不会贸然上前的。

    崩龙将尾巴高高地举了起来。玛蒂丽娅在往反方向跑动的同

    时已经把手放在了投掷小刀的刀柄上。

    和一座房子差不多大小的巨大尾巴带着呼呼风声用力向下一挥。迪安说的没错，其方向正好是崩龙身体的左侧。

    迪安在紧挨着崩龙前胸的位置放下一直怀抱在手中的大爆弹G。穿过崩龙身体下方的空间，可以清楚地看到他的动作。

    甩动的尾巴几乎划出了一个正A，在它身体左侧掀起大量的白色粉末。

    玛蒂丽娅离开甩尾的范围后快步从崩龙面前经过，朝能够用投掷小刀引爆大爆弹G的位置全力冲去。

    完成设置的迪安则转身向后撤，尽快远离爆炸的影响范围。

    崩龙将尾巴放平之后，展开的四肢也渐渐回到了原位。

    玛蒂丽娅的前方终于出现了迪安放下的大爆弹G，此时离投掷小刀的有效射程还有三步。

    崩龙的身体解除了甩尾之后的硬直。

    还有两步。

    不知道它什么时候会有新的动作。

    一步。

    在进入射程的同时，玛蒂丽娅用左脚死命往雪地里一蹬，停下高速移动的身体，同时右手抓紧投掷小刀，使出浑身力气把它扔了出去。

    光滑的刀身反射着阳光，划出一条闪亮的光带直冲大爆弹G。

    喀喇，木质外壳先是发出一声脆响，紧接着便是比这强烈数十倍的巨大轰鸣，和包裹在其中的烈焰和冲击波一起猛然炸裂开来。

    崩龙那巨大的身体正中这一击，随即止不住大幅度摇晃起来。而后四肢乏力，就这样缓缓地瘫倒在雪地上。

    也许是玛蒂丽娅等人之前累积的伤害在这一刻终于发挥了效果。不管怎么说，这是他们遭遇崩龙以来对方最强烈的反应。

    很好！

    玛蒂丽娅忘我地握紧拳头大喊一声。

    而冷静的迪安则已经端起铭火龙弩开始了射击。玛蒂丽娅随即也反应过来，迈步朝倒地的崩龙跑去。琦奥和霍尔特自然也不甘落在后面。他们的身体理应非常疲惫才对，可这时那种东西似乎已经被他们到了九霄云外。

    喝啊啊啊啊啊!

    玛蒂丽娅大吼着拔出飞龙刀【银】一刀砍下，直指崩龙的头部。

    咿呀啊啊啊啊啊!

    纵斩之后用最小的动作调整重心，双臂握紧太刀向前一刺，紧接着又是一次重心转换，把刀刃朝上全力一挑。每一刀都绽放出火红的焰光，灼烧着崩龙的头部。

    让开让开!

    玛蒂丽娅的攻击结束后，霍尔特适时杀到，于是她灵巧地往旁边一让，给同伴留出进攻的空间。

    沉重的改良型机械锤瞄准不久前玛蒂丽娅猛攻的位置一锤砸落。

    再来一次！

    又是一击。

    呜哦啊啊啊！

    最后是竭尽全力的向上一甩。

    趴倒在地上的崩龙发出了痛苦的呻吟，也许是想尽快站起身。在此期间，巨大的身体由于动弹不得，也无法做出任何回避动作，只能接连不断地遭受玛蒂丽娅和霍尔特的猛击。

    玛蒂丽娅再一次举起飞龙刀【银】发动了斩击，霍尔特也不甘示弱地挥舞着改良型机械锤。

    而琦奥在冷静地判断出没有可供自己进攻的空间后，转而挥剑朝崩龙的后腿斩去。全身上下所有的力气现在全都集中到一处，迸射而出。

    一声大吼之后，分别被握在琦奥左右两只手上的钢龙双剑以令人难以置信的速度挥舞起来。无论隔得远还是近，都不可能看清每一刀的走向。只看到数不清的赤红色剑光上下纷飞，而被包围在其中的琦奥则像是在跳舞一般华丽地舞动着。

    鬼人化是双剑猎人暂时提高力气的一种强化技能。发动之后血红色的斗气会从身体里冒出，不断涌动，远远看去就像恶鬼一般。而鬼人化的双剑猎人能够以极为惊人的速度左右挥动武器，就算拥有超人般的视力也无法完全看清其动作。这就是乱舞。

    琦奥也拿出真本事了，那我当然不能落后!

    感觉渐渐积蓄起来的斗气传至太刀后，玛蒂丽娅立刻释放了气刃斩。她挥动太刀划出一个A弧，在将刀柄高举过头顶之后加速斩下。

    威力比普通斩击更盛的一刀正中崩龙的甲壳。

    随后飞龙刀【银】的刀身又从另一个方向同样迅速一挥，紧接着是仅凭腕力的两次小幅度横斩最后才是竭尽全力最大幅度纵斩。

    就在这时，崩龙的四肢似乎恢复了气力，慢慢撑起巨大的身体。从外表来判断，完全感觉不到它有什么体力上的损耗。

    该死的，到现在还这么有力气！

    别这么说。总算找到些眉目了，只要重复这个过程，一定能看到希望的。

    是啊!

    玛蒂丽娅和霍尔特一边远离渐渐起身的崩龙一边进行了短暂的交流。而这时，迪安为了搬运下一颗大爆弹G，再次朝雪山深处的入口跑去。

    这让玛蒂丽娅不由自主地回头看了看崩龙的情况，看来它还没有注意到迪安的动向，但却从嘴里吐出了不少纯白的烟雾。这是它再一次发怒的信号。

    崩龙的怒火曾在转瞬之间便将四名猎人逼入几乎全灭的绝境。因此玛蒂丽娅自然而然地把精力集中了起来。

    咕哦哦哦哦!

    崩龙发出一声短暂的怒吼之后，猛地从地面上跳了起来。

    这么突然!

    准确地说，这是瞄准霍尔特和玛蒂丽娅进行的跳跃。

    面对穿越冰冷的空气朝自己落下的崩龙，玛蒂丽娅和霍尔特迅速朝左右两边一转，尽全力进行回避。紧接着，白色的巨兽像是要把他们压扁一般轰然落地。

    预判出落地位置的琦奥绕到它身前，果断地扔出了闪光弹。

    咕哦哦哦哦!

    眼看得手后，琦奥趁对方失去视力的机会一口气冲入崩龙身下，玛蒂丽娅转身跟在他后面，霍尔特则依旧对准突出的铁铲状下颚挥动手中的改良型机械锤。

    闪光弹的持续时间果然很短，玛蒂丽娅眼看就到抵达后腿时，崩龙便已经恢复了视力。不过她仍旧抽出飞龙刀【银】发动了攻击。

    崩龙显然不会在眼睛能看见东西之后依然一动不动，也许会以霍尔特为目标吧。由于四肢和身体开始了移动，要把握进攻的位置稍稍有些困难，但玛蒂丽娅依旧站在原地不停地挥舞着手中的武器。

    她旁边的琦奥似乎也是这样打算的。这次他没有使用鬼人化，而是一剑接一剑切切实实地进行着斩击。

    就在这时，外侧的空间再次猛地一亮。回头一看，原来是霍尔特又扔出了一颗闪光弹。

    玛蒂丽娅瞄准重新归于平静的崩龙后腿，再一次全力挥舞着飞龙刀【银】。

    在其他人稳住崩龙的这段时间里，迪安渐渐接近了战场。说起来，钻入崩龙身下的玛蒂丽娅其实只看到了身穿镰蟹X套装的迪安的那两条腿而已。

    迪安!

    玛蒂丽娅赶紧从洞窟里钻了出来，她后面是琦奥。就在这时，崩龙似乎再一次恢复了视力，也许琦奥正是察觉了这一点才后撤的。

    好，玛蒂丽娅小姐，这次我们俩也来帮忙让崩龙产生硬直!

    巨兽此时还没有发现四名猎人的踪影。霍尔特敏捷地绕过目标的头部赶来与其他人汇合，一边跑一边提出自己的意见。不过琦奥并没有接受这一提议。

    不行，我们先暂时拉开距离。制造战机这件事交给玛蒂丽娅就行了。

    这，这是为什么!

    好不容易等到一个帮忙的机会却被拦下，霍尔特难免有些不乐意，不过琦奥平静地向他说明了原因。

    刚才你都看到了吧？在迪安的计划中，大爆弹G引爆之前根本连一秒钟多余的时间都没有，稍有差池整个行动就会失败。也就是说，如果两人的配合不是天衣无缝的话，很有可能会浪费宝贵的大爆弹G，甚至让同伴身负重伤。

    我跟迪安的配合也和不错啊！

    霍尔特自信地争辩道。

    不，这不一样。

    但琦奥断然地否定了他的想法。

    啊?稍、稍等一下，但琦奥先生可是很著名的猎人啊

    不是这个问题。你不行，我也不行。只有玛蒂丽娅和迪安能完成这个计划。他们俩已经共同狩猎了很多年，曾经无数次将自己的后背交给对方，带着对彼此的信任去赢得胜利。那些日子积累下来的一切将他们俩之间的羁绊变成了一种很特别的东西。两个人的意识高度统一，根本不是我们能比得上的。玛蒂丽娅诱导崩龙的时机，在此过程中的感触，这些东西迪安只凭皮肤就能充分感觉到。要是有其他人同时也在诱敌，就算能成功吸引住崩龙的注意力，迪安也无法把握最佳的时机安置大爆弹G吧。

    迪安和玛蒂丽娅之间的联动是特别的。听到这样的评价，玛蒂丽娅没来由地感到一阵欣喜。霍尔特则沉默不语。不管怎么说，这个问题没有继续讨论的余地，因为崩龙的目光已经落在了玛蒂丽娅等人的身上。

    我明白了！那我们就稍稍离远一些，等大爆弹G爆炸之后，迪安搬回新的炸弹之前负责掩护。如果它像刚才那样倒在了地上，那我们就上前进攻，这样没问题吧？

    当然。玛蒂丽娅，交给你了。

    放心吧!

    说完，琦奥和霍尔特便先后与崩龙拉开了距离。而迪安和玛蒂丽娅则一边估算距离和把握位置关系，一边慢慢朝崩龙靠去。

    3

    米莫莉此刻正背起折叠的熔解铳枪全力奔跑着。

    宽敞的空郊负跬耆被山体的阴影给遮蔽了。

    雪狮子王隐藏在区域六的雪地之下，正为了从地下发动突然袭击而在雪地里快速接近米莫莉。

    呼，呼、呼、呼

    口腔干渴无比，感觉舌头就像是黏在了喉咙上一样，身体迫切地需要补充水分。可即便如此，米莫莉仍然没有停下脚步，在抵达她的目的地之前。

    经过雪狮子王有可能会钻出来的区域之后，她勉强止住去势把身子向后转。很快，雪狮子王那壮硕的身体便和飞散的雪花一起冲上了地面。

    趁着对方落地时的硬直，米莫莉展开熔解铳枪果断地释放了一次炮击。

    正中脸部的一击让措手不及的雪狮子王向后一仰。很快，又有一头钻了出来。

    不过米莫莉仍然绷紧身体，没有将视线从第一头身上移开。之所以会这样，是因为新出现的那一头由紧跟米莫莉赶到的罗西，克鲁特艾斯以及艾德琳卡对付。

    喝啊啊啊啊!

    罗西高举起火碎斩朝第二头雪狮子王砍去。

    一声低沉的闷响似乎扩散到了很远的地方，火碎斩准确地命中了巨兽的肩头。

    噶啊啊啊啊!

    罗西等人面对的雪狮子王也吃痛地向后倒去。

    由于两头巨兽合为一处，在四个人周围绕个不停，米莫莉等人根本无法将攻击的重心集中在某一头上，而这也让险情不断增加。

    就算使用闪光弹，如果不能同时让两头雪狮子王失去视力的话，就无法像平常扔出闪光弹之后放心大胆地进攻。当然，要用一颗闪光弹同时让两头雪狮子王暂时失明，这实在是具有相当的难度。

    理所当然地，他们也可以采用每两个人负责对付一头，一次扔出两颗闪光弹的方法，然后再集中火力抢先干掉一只，而这就等于浪费了一颗闪光弹。不过这种战术的确很有效，那头被围攻的雪狮子王很快便倒地不起。可还没等众人喘过气来，从雪地里又钻出了新的一头，四对二的状态再次复活。

    闪光弹用光之后，克鲁特艾斯提出由一个人充当诱饵，将两只雪狮子王分开对付的战术。一开始，提出这个计划的克鲁特艾斯希望由自己来充当诱饵，但米莫莉坚持要求把这件事交给她负责。

    铳枪是一种十分适用于防守的武器，其守备能力在所有附带盾牌的武器中数一数二。更何况和身为枪手的克鲁特艾斯比起来，身穿剑士防具的米莫莉就算不小心受到雪狮子王的攻击，也不会有生命危险。而且在四人之中实力最弱的米莫莉也希望自己能在这种危急的时刻发挥一点作用。

    被火炮击中的雪狮子王重新摆好架势发动了进攻，米莫莉将盾牌举在胸前承受住这一击。

    呃!

    她拼尽全力与压向自己的重击对抗着。

    哦啊啊啊啊啊!

    完全扛下这一击的同时，米莫莉立即开始反攻，将熔解铳枪平平地刺了出去。突刺、上挑、保持枪尖朝上的状态再开一炮。雪狮子王立刻胆怯地往后退了一大步。

    呼、呼

    看到有一瞬间的空闲后，她立刻转头朝其她人望去。

    此时罗西的火碎斩正好高高举起，携着满满的重量感使出一记充满魄力的纵斩。

    斩击过后，克鲁特艾斯和艾德琳卡开始了密集的狙击。雪狮子王在经受了这一连串猛攻后企图强行展开反击，但罗西的大剑往它腹部补上一刀，打消了它的这种想法。

    罗西刚才那记猛击让雪狮子停止了一切动作，克鲁特艾斯和艾德琳卡也得以更轻松地将子弹和弓箭倾泻到猎物身上。

    紧握火碎斩的罗西准备从雪狮子王的正面发动新一轮攻击。具有压倒性重量的武器现如今被钢铁般的巨汉用尽全身力气高高举起，一刀斩下。

    雪狮子王的嘴大大张开，罗西面对空荡荡的胸口将整个身子一转，使出一记M扫。

    呜哦哦哦！

    在忍不住向后倒去的雪狮子王面前，罗西将全身气力集中在背后的武器上，然后把它们一口气释放出来。

    奴哦哦哦哦哦哦哦！

    头顶被罗西全力的一击砍中后，雪狮子王终于倒在了雪地上。

    在米莫莉的目光转向一旁的这段时间里，面前的雪狮子王果断地脱离了她的攻击范围，朝另一个方向狂奔起来。

    糟了！

    即使大喊也已经迟了。

    无论米莫莉跑得有多快，都不可能追上健硕的雪狮子王。而在她眼前不停跃动的白色后背正直指罗西。

    请、请快跑啊!

    不可能的。战斗到这个阶段，四个人的体力消耗都非常惊人。道具也是如此，耐力和气力的消耗更是超乎想像。

    和大型怪物对阵时，就算面对的是曾经战胜过对手，也必须将自己的技术、经验、集中力完全发挥出来才行。更何况这次根本无法估计究竟会有多少头大型怪物。这样一来也就无法判断如何使用道具，如何分配体力，这一切都不能事先制定出详细的计划。

    在不知道何时会结束的困惑中，大型怪物带来的威胁让猎人的神经持续紧绷。不管对经验多么丰富的猎人来说，这都是一种会将他们的体力和精神力削弱殆尽的严酷状况。

    摆脱米莫莉的雪狮子王径直朝罗西冲去。

    再怎么优秀的猎人在干掉眼前目标的那一瞬间，多多少少有些难以抑制松懈的神经。此时的罗西就是这样，被突如其来的一击毫无防备地撞飞了出去。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡立即对准备发动追击的雪狮子王展开了行动。

    艾德琳卡负责狙击头部，克鲁特艾斯则呈包夹状从另一个方向朝猎物发射火焰弹。无暇顾及躺倒在不远处的罗西，雪狮子王转而将克鲁特艾斯和艾德琳卡锁定为下一个目标，猛地向后一退。

    对不起，我没能拖住它!

    将熔解铳枪折叠起来之后，米莫莉背上武器跑到罗西身边。

    罗西仰面躺在雪地上，一动也不动。

    没事吧？

    呃啊，没有外伤。不过站不起来了。真是丢脸，暂时一根手指都动不了。

    罗西的体力消耗原本就十分严重，刚才又勉强使出了势大力沉的斩击，在最后还被疾冲的雪狮子王撞个正着，也难怪没有了丝毫力气。

    对不起，罗西先生。

    别放在心上。你干得不错，琦奥这个当师父的一定也会为你感到骄傲的。

    罗西先生

    米莫莉抬起低垂的脑袋，用力把背挺直。

    请你放心休息吧，剩下的就交给我们了。

    别担心我。

    看着米莫莉起身之后朝克鲁特艾斯和艾德琳卡跑去，躺在地上的罗西对她轻轻地挥了挥手。

    米莫莉靠近时，克鲁特艾斯和艾德琳卡正巧妙地吸引着雪狮子王远离罗西。

    二位久等了!

    她跑到艾德琳卡身旁站定，端起熔解铳枪扣动了扳机。隆隆的炮击立刻与克鲁特艾斯、艾德琳卡的射击重合在一起。

    艾德琳卡准确无比地连续拉弓将箭矢发射出去，趁雪狮子王胆怯的间隙开口问道。

    罗西先生怎么样？

    米莫莉一下子没有反应过来。尽管数量已经减少了一头，但目前的状况仍旧不允许在思想上有任何的放松。艾德琳卡询问罗西安危的这个间隔，是她凭借高超的技术故意制造出来的

    于是米莫莉也连忙停止了攻击，保持着紧张的情绪回答道。

    没有大碍，稍稍休息一下应该就能动了。实在对不起，都怪我没有把它拖住。

    不用自责，要是普通猎人根本不可能拖住它那么长时间。现在的首要任务是对付眼前的这头雪狮子王，好好调整一下。

    是！那就由我来贴身进攻吧，掩护就拜托你了！

    米莫莉语气坚定地对艾德琳卡说道。她本以为对方会以太危险为由阻止她的这一行动，但出乎意料的是，艾德琳卡只是静静地点了点头。

    那好吧，记得要和我的攻击步调保持一致！

    艾德琳卡暂时中断狙击，紧接着用更强的力量拉开日珥弓Ⅳ的弓弦积蓄力量。

    在雪狮子王另一边进行射击的克鲁特艾斯也看到她们的动向，并用眼神询问罗西的情况。看到米莫莉点了点头表示没问题之后，他也轻轻点头示意，随即再次集中精力进行狙击。

    克鲁特艾斯和艾德琳卡虽然使用的是远程武器，但他们的身体状况同样不容乐观。即便如此，两人依旧毫无怨言地配合着米莫莉的行动对自己的攻击作出了调整。这种精神显然值得米莫莉为他们脱帽致敬。

    克鲁特艾斯瞄准雪狮子王的头部接连不断地射出子弹，使它停在原地不动。看到艾德琳卡也开始拉弓蓄力后，米莫莉知道自己该怎么做了。

    我上了！

    米莫莉的一声大喊响彻白雪皑皑的山巅。余音未消，她便背起折叠的熔解铳枪一鼓作气地缩短了与猎物之间的距离。

    与此同时，艾德琳卡的气力积蓄到了最大，将箭矢放射出去。过冰冷的空气之后，箭头准确命中了雪狮子的脸。

    呜啊啊啊！

    矫捷的猛兽吃痛向后一仰。

    米莫莉趁此机会钻到雪狮子的身下，取下熔解铳枪迅速展开，并用枪尖死死抵住雪狮子王的白色毛皮。

    噶啊啊啊啊!

    紧接着，熔解铳枪的枪尖便进射出了猛烈的火焰。这是铳枪所有的攻击方式中威力最大的一种龙击炮。其威力甚至超越了大剑的蓄力斩。

    克鲁特艾斯将火炮【凶】中剩下的子弹全都发射了出去。

    艾德琳卡也将日珥弓Ⅳ的弓弦拉到极限之后再射出箭矢。

    剩下的这头雪狮子王终于在轰鸣声中缓缓倒地。

    雪山恢复了宁静。

    只能听到米莫莉的熔解铳枪发出噗嗤的声音，开始冷却因发射龙击炮而过热的炮管。

    我、我们

    怀揣着不安与期待交织的心情，米莫莉小声说道。

    看上去，好像结束了。

    克鲁特艾斯回答了她的疑问。

    哎？

    干得不错

    的确，现在感觉不到下一头雪狮子王会出现的迹象。罗西好像终于恢复了些许的体力，开始慢吞吞地坐直身子。而艾德琳卡则毫不松懈地观察着周围的环境。

    太好了!实在是感激不尽!

    虽然明白现在就放松警惕有些为时过早，但从胸中不断涌出的满足感还是让米莫莉忍不住高声欢呼起来。

    迪安!师父!我们成功了!

    米莫莉想着距离此地并不太远的四位同伴，朝天空高声喊道。

    4

    咕啊啊啊

    崩龙呻吟着把身子向上一仰。

    玛蒂丽娅跟在同伴们身后，举起飞龙刀【银】。在这一瞬间，纳泽尔那把插在崩龙后腿上的飞龙刀【枫】忽然印入她的眼帘。在这一瞬间，她就像是听到了纳泽尔的声音在背后支撑着自己一样。

    它对自己说着加油，上吧之类的话。

    玛蒂丽娅用力扔出投掷小刀引爆大爆弹G。

    红莲般的火焰四散纷飞，巨大的冲击力甚至撼动了小山般的身体。不过这样的一次攻击根本不足以击败崩龙。

    它硬生生扛住了这次爆炸带来的冲击，而后凶狠地瞪视着玛蒂丽娅等人。简直就像在夸示自己的强大，炫耀自己的生命力一般。

    虽然迪安的细心观察让他们找到了击败崩龙的线索，但他们绝对没有因此得到压倒性的优势。无论被卷入大爆弹G的爆炸之中多少次，它都能若无其事地重新站起来。

    利用闪光弹制造空档的战术也已经到了极限。玛蒂丽娅手中的早已扔完，可能所有人加到一起最多也只剩一、两颗。

    大爆弹G究竟还剩多少呢？如果连那个也用光的时候崩龙仍旧屹立不倒的话这种担忧一点一点地占据了每一个人的内心。

    崩龙面对玛蒂丽娅，开始缓慢却持久地吸气。

    正当她打算为回避即将到来的冰吐息而向侧面躲闪时，迪安冲上前来扔出了一颗音爆弹。

    被高频率音波击中的崩龙应声倒地。

    看到这番情景，玛蒂丽娅的身体先于她的思想行动了起来，朝不断挣扎的头部跑去。右手抓住飞龙刀【银】的刀柄将它抽出刀鞘，等猎物进入攻击范围的同时两脚猛踏地面，自上而下一刀斩落。

    我倒要看看你到底有多耐打，混蛋！

    霍尔特大吼着举起改良型机械锤用力砸下，琦奥虽然一言不发地用双剑对崩龙的侧腹部发动的进攻，但他的心情必定不平静。和不久前不同，琦奥的呼吸显得十分混乱。

    不过玛蒂丽娅没有理会这一切，再次将气力灌注到握紧飞龙刀的双手中。

    迪安从背后发动援护射击将一枚枚子弹准确地打在崩龙脸上。铭火龙弩是一种能够连续发射火焰弹的武器，接二连三地命中目标之后，自然激起了一簇又一簇红色的焰光。

    他无言地扣动着扳机，持续不断地将弹丸倾泻到目标头部。

    就在这时，崩龙那呈铲子状的下颚忽然发出巨大的响声崩裂开来，有一部分就此四散飞落。

    虽然看不清迪安戴着镰蟹X战帽的脸，不过从惟一能够看到的双眼来判断，他的眼神中没有丝毫的胆怯和绝望，一心只想着如何战胜眼前这头强大无比的巨兽。

    这种眼神给了玛蒂丽娅振奋的力量，甚至可以说是支撑着她坚持到现在的力量源泉。如果非要以语言的形式将她的想法说出来，则是一句单纯得令人愕然的话。既然迪安没有放弃，那我也绝不能放弃。

    三名剑士，一名枪手，玛蒂丽娅等三名剑士的掩护工作全都得由迪安独自承担，同时他还得一边拼命和崩龙周旋一边努力找出可行的战术。虽然他一直都是这样做的，可还是让人觉得肃然起敬。

    能有这样的搭档，玛蒂丽娅从心底里感到骄傲。除了气力以外，她甚至发现有种不可思议的力量从身体里涌了出来。

    另外，哥哥，我又重新认识了你的强大。

    她一边挥动武器一边低声对并不在场的纳泽尔说道。迪安使用的那些战术有一多半都是纳泽尔想出来。

    每当迪安的计策成功时，玛蒂丽娅就情不自禁地想到，要是纳泽尔在这儿，也一定会用同样的方法来引导其他人。

    和相熟的猎人一起外出狩猎时，有时候就算不用语言交流，心灵也是相通的。这不仅仅体现在动作的配合上，或许只需要绷紧神经就能明白对方在想些什么。

    玛蒂丽娅此刻便将全身上下的神经绷紧到了极限，与崩龙对视着。迪安也拼尽全力想要再现纳泽尔曾经做过的一切。

    从迪安重现出来的那些策略来看，玛蒂丽娅感受到了或许应该被称为纳泽尔的遗物的东西。

    尽管当时你只能一个人面对如此恐怖的对手但我相信你绝对没有放弃，直到最后一刻都在不停地往前冲。

    经过短时间的观察便可以想出这么多策略，从中完全可以感受到勇往直前的气概和强烈的求生意志。正因为身为一名猎人，如今才可以在这里察知纳泽尔的意志。

    按照基本的流程使出三次斩击之后，紧接着是气刃斩。

    在使出气刃斩最后一击的同时，玛蒂丽娅察觉到了。

    崩龙又一次站了起来。

    她能感受到崩龙为了生存下去的强烈意志，它毫不退缩地面对着玛蒂丽娅等人的攻击。

    语言不通，也不知道它是否有智能。即便如此，只要像这样与之相对，整个身体就会产生清晰的感触。一种深入骨髓的，鲜活的，原始的强烈意志。

    道具已经所剩无几。闪光弹也好、回复药也好、携带食料也好，每一种都是。只剩下疲劳至极的身体和心爱的武器，防具，还有对同伴的信赖。

    玛蒂丽娅心中再无丝毫胆怯。

    要是能站起来就试试看吧!我绝不会放弃的!她拔出飞龙刀【银】从崩龙的颚下方穿过，径直钻到巨大的腹部之下。

    她使尽浑身力气发动攻击。

    纵斩、突刺、上挑斩。

    玛蒂丽娅利用整个身体大幅度地从右向左挥舞着手中的武器，接着又是反方向的一刀，夹杂在挥动手臂时的怒吼之中。紧接着

    喝啊啊啊啊啊啊啊啊!

    全身上下的气力和隐藏在心底的最后一丝体力全都被挤了出来，施展出威力最大的一击。

    咕哦哦哦哦哦哦哦！

    崩龙的身体剧烈震动起来，随即向下倒去。

    成功了？

    正当玛蒂丽娅因为感到喜悦而松劲的那一刹那，崩龙的身体忽然大幅度运动起来。为了撑住身体而摆动的后腿猛地把玛蒂丽娅撞飞了出去。

    呃！

    玛蒂丽娅小姐!

    霍尔特赶紧上前来。

    还没完呢!

    玛蒂丽娅竭尽全力站直身子。

    琦奥和迪安相对比较冷静地行动着，前者以缓慢的尾部为目标，后者依旧用铭火龙弩瞄准崩龙的头部射击。

    哦哦哦哦哦哦!

    伴随着一声怒吼，琦奥全身上下再次被火红的斗气包围，随即对准尾巴释放出乱舞攻击。

    哥哥，我们会超越你继续前进的！

    玛蒂丽娅的目标也是正在经受乱舞的尾部。她面对在自己眼前缓缓摇摆的粗壮尾巴，聚集起身体里的最后一丝气力一刀斩下。

    从飞龙刀【银】的刀身上传来了一阵完全不同于以往的感触。从小山一般的巨大身体后部伸出的尾巴就这样被一刀斩成两段，甲壳的碎片四散纷飞。

    咕哦哦哦哦哦哦哦!

    崩龙因此失去了平衡，往前没走几步便再次跌倒。不过这并没能成为玛蒂丽娅等人再次进攻的机会。它迅速起身之后用两条后腿高高地直立起来，再一次用龙吼震颤周围的一切。

    咔呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    这次大吼比之前任何一次都要强烈，甚至感觉连四周的山峰都跟着微颤起来。玛蒂丽娅等四人所幸并没有离得太近，没有受到什么伤害，可以趁此机会调整一下状态。

    又要发怒了吗？

    尽管玛蒂丽娅已经摆好架势准备迎接崩龙发怒之后的猛攻，可远处的崩龙却用毫无战意的后背对着几名猎人。

    它的步伐也和以往不同。缓慢，沉重，后腿看上去稍稍有些瘸。

    还差一点儿么

    它慢慢地，慢慢地远离众人，然后将被迪安击伤的下颚插入雪地里，两条腿刨开冰雪开始下潜。

    还打算从地底钻出来？

    众人纷纷集中精力搜索染色果的气味，以求掌握崩龙在地下的准确位置。可那气味实在太过微弱，根本无法得知它究竟去了哪里。

    怎么回事

    玛蒂丽娅嘟囔着望向同伴，其他人也是一副不知所措的样子，不知道现在究竟是什么情况。

    一种既不是紧张也无法让人安心的奇妙沉默静悄悄地把四个人包围起来。没有一个人开口说话。因为他们心底都有隐隐的不安好像一出声就会有不好的事情发生。

    咕咕咕咕咕咕咕

    脚下忽然剧烈地震动起来。

    怎、怎么回事!

    每个人都对这块崩龙隐藏的土地充满戒备，警惕着从下面突然钻出来什么东西。然而

    不对!是上面!

    听到迪安的大喊之后，其他人纷纷迅速抬起头。那是一座耸立雪山深处旁的高山，仿佛一尊俯视着这里的塑像一般。

    山顶附近的坡面上正弥漫着大团大团的雪雾。

    是雪崩!

    如果它继续发展下去，一定会抵达雪山深处的。而且在途中卷入更多的积雪之后，规模会越来越大，轻而易举地就能把整个雪山深处完全覆盖起来。

    每一个人都在忘我地奔跑着。

    与崩龙对战时的疲劳拖慢了他们的脚步，霍尔特一不小心摔倒在雪地上。

    霍尔特!

    三个人立即停下来转过身。

    霍尔特自己虽然也很想尽快站起来，可心里面越着急，动作就越迟钝。

    玛蒂丽娅和迪安条件反射般地冲了回去。

    不，不好意思。

    面对任何怪物都毫不退缩的霍尔特在看到即将掩埋的自己雪崩时，还是有些发憷。

    接连不断的轰鸣声从头顶压了下来。

    大量积雪正从陡峭的山坡上止不住地往下落。

    一开始只是零散的细线，如今却已变成了绵延至整个山头的洪流，而且行进的速度还在不断加快。

    雪崩的先头部队正接二连三地冲入雪山深处的边缘，转瞬之间便覆盖了玛蒂丽娅等人刚才和崩龙缠斗的空地。

    难以计量的积雪就像滔天巨浪一般一边掩埋这块蒜头型的狩猎场，一边不断接近四人。

    快!

    迪安和玛蒂丽娅分别架起霍尔特的半边身子向前跑去。琦奥首先抵达雪山深处的出口后，把停放在那里的货车拉到一旁。

    或许是为了让玛蒂丽娅他们更容易通过这里吧。

    现在没有时间深究这些细碎的疑问，双腿在开始思考之前便已经迈了出去。更何况比起玛蒂丽娅等人的前进速度，雪崩明显要快好几倍。现在已经有半个狩猎场都被埋在了白雪之下。

    悬崖之上，那块代替营地的空地也没能幸免。

    呃!

    雪崩已经来到了玛蒂丽娅等人身后不远处，甚至感觉它们正不断拍打着自己的脚后跟。

    大家快一点!

    三人从琦奥移动过的货车旁通过，可即便如此，离入口仍有一段距离，层层叠叠的积雪像是要缠住玛蒂丽娅他们的腿一般不断往上涌。

    该死的！

    就在他们感到绝望的那个瞬间，站在雪山深处入口的琦奥瞄准三人背后不远处的平板车，将投掷小刀扔了出去，并准确命中了迪安调和之后放在上面的大爆弹G。

    玛蒂丽娅等人背后立即发生了猛烈的爆炸，而且还是两颗爆弹同时炸响，强大的气流立刻把他们往前击飞了好几米远。

    不知道琦奥是怎么计算的，总之爆炸让雪崩的势头稍稍减缓了一瞬间。

    这一击让他们得以移动到雪山深处入口的侧面。琦奥在前，玛蒂丽娅和迪安则拖着霍尔特一起跳了进去。

    5

    连接雪山地区和雪山深处的通道很窄，普通的雪崩对其不会有任何影响，可数量庞大的积雪在堆满雪山深处之后，还是像溢出的流水一般止不住地涌进这条窄道。

    迪安等人通过这条路返回雪山地区之后，才算是真正摆脱了雪崩的威胁。

    回身一看，两山之间并不宽敞的小道已经被积雪掩埋了一大半，要完全清理干净一定非常困难。也就是说，现在可以确定整个雪山深处已经完完全全被雪崩吞没。

    迪安隐约感到崩龙离开时发出的龙吼就是引发这次雪崩的元凶。难道说它为了逃跑，连这种天灾都能利用？

    他想起了那巨大的姿态。

    迪安不知道一头怪物是否能够具备这种程度的智力，但它毕竟生活了人类难以想像的漫长岁月。因此，就算它具备某种超出常理的特殊能力，也不是什么不可思议的事。

    结、结束了么

    每个人都气息混乱地瘫坐在地上。

    至少感觉不到它的存在了。

    而且你们看，天上有鸟在飞。

    听到琦奥的话，筋疲力尽的迪安、玛蒂丽娅、霍尔特全都像忽然又有了力气一般抬头往上看。

    从白色云朵的间隙中可以看到淡蓝色的晴空。一只小鸟从中钻了出来，拍打着翅膀朝弗拉西亚山脉缓缓落去。

    感觉它就像是在转告迪安等人现在已经可以放心了似的。

    是啊，这样一来崩龙应该会再次进入休眠吧。就算它还会醒过来，也是几百年以后的事情了

    如果那时发生的并不是雪崩，而是崩龙用残存的最后一点气力向四人发动的猛攻，他们是否还能够取得最后的胜利呢？毕竟当时的情况万分危机。

    说不定，正是那场雪崩救了他们。至少迪安有这种感觉。

    就在这时，刚才一直乏力地坐在地上的霍尔特不知哪来的力气，忽然站了起来。

    呜啊!怎么又让它逃了!而且还忘了剥取尾巴上的素材!

    看着霍尔特气愤不已的样子，迪安一脸的苦笑。

    玛蒂丽娅沉默地独自站在原地。

    玛蒂丽娅最终把头转向其他人。脸上的微笑看起来无比落寞。

    不过，玛蒂丽娅真正的目的其实是

    她最大的希望，是再次见到纳泽尔。而现在，她永远地失去了这个机会。只要一想到这一点，成功的喜悦便消失得无影无踪。不过迪安心想，要是玛蒂丽娅因此变得十分消沉，那么给她鼓励和支持就是自己不得不做的一件事。

    不过在暗自下定决心的迪安面前，玛蒂丽娅轻轻摇了摇头，对着他微微一笑。

    不，我见到了。

    哎？

    身为猎人的哥哥。多亏迪安重现了哥哥的那些战术，才让我明白他当时究竟在想些什么。

    这样啊

    如果自己的做法能稍稍舒缓一下她的情绪，那样也不错，迪安这样想到。面对这样迪安，玛蒂丽娅带着轻松的笑脸继续说。

    所以，还没有结束。

    哎？

    说出来不许笑我哦。

    事先提醒之后，玛蒂丽娅毅然地说出了自己的想法。

    哥哥他一定没有死。我是这么认为的。

    啊？可是，要从这种地方活着离开实在太困难了吧。

    在旁边听两人交谈的霍尔特忍不住插嘴道。

    的确。不过是迪安让我产生这种想法的。

    我吗？

    啊，没错。哥哥他直到最后一刻也没有放弃努力，在普通人看来，这根本是不可能的吧。可是，哥哥他的确一直坚持到了最后。只要肉体没有灰飞烟灭，灵魂没有消散，强烈的求生意志就会推动着他片刻不停地往前冲。所以我感觉，他现在也一定顽强地在某个地方生活着。

    迪安既没有肯定她的说法，也没有否定。玛蒂丽娅好像察觉到了迪安的困惑，一下子有些不好意思。

    我也觉得这只是自己的幻想。不过

    下面的话，玛蒂丽娅再也说不出口了。

    猎人在狩猎的过程中进入一种前所未有的极限状态，这绝不是什么笑话。

    看到玛蒂丽娅有点为难，琦奥主动帮她解围。

    猎人的直觉?

    迪安慎重地咀嚼着这句话。对于以为单凭执着就能解决一切困难的他来说，这实在是一个很有分量的词。

    要是换做以前的我，一定会在找到飞龙刀【枫】的那个瞬间就放弃一切努力。在和你一起狩猎的日子里，我变得更加坚强了。是你让我不要忽视悲伤，而是勇敢地面对它；是你从细微的线索中解读了哥哥的战术，将它们重现出来，以此将哥哥一直坚持到最后一刻的坚强意志传达给了我。这都是因为你，迪安。

    太夸张了吧。

    呵呵，你对我来说是最棒的搭档。

    迪安有些不好意思地抓了抓脑袋。

    明白了，我相信你。今后也会继续帮你找纳泽尔先生的。

    不，我觉得差不多到了停止追寻他的时候。

    哎？

    寻找哥哥，一切以他为中心，这只是着眼于过去而已。哥哥他并非活在过去，所以我也应该朝着未来前进。只要他还活着，我们的道路总有一天会重合在一起。

    明白了！那今后也以猎人的身分好好锻炼吧！这个世界上还有好多我们没去过的地方，好多没见过的怪物。我们还可以继续往前走!

    啊，没错。

    迪安和玛蒂丽娅再一次紧紧地把手握在了一起。

    米莫莉他们来了！不知道有没有人

    往琦奥所指的方向一看，远远望见有四名猎人正缓缓地朝他们走来。不知他们是不是也经历了一场严酷的狩猎，罗西竟然把手搭在克鲁特艾斯的肩上一瘸一拐地走着。

    太好了，大家都没事！

    虽说对手是雪狮子王，可刚才的情况依然很严峻。不过迪安却不可思议地感觉到村民之中说不定并没有人受伤。这一定是出于对他们四个人的信任吧。大家都是因为崩龙才会聚集到一起，如果没有他们的帮助，说不定自己根本无法将崩龙击退。

    好，快回村子去让大家放心吧！然后是庆祝宴会!

    哦!一定要喝个够!

    最好还是注意一下分寸。

    哇哈哈哈，让你见识见识我被柯吉罗的便当锻炼出来的肚子！

    可要是一不注意，村里的酒说不定会被你们都喝光了

    喂，这件事就别争了。我也好，罗西也好，可能都想痛快地喝上几杯吧。

    听到琦奥轻松的口气，迪安等人终于切实地感受到了一切都已经结束的气氛，纷纷开口大笑起来。

    他们这次面对的是之前从未体会过的严酷状况。能够取得最终的胜利这件事，连他们自己都感到有些难以置信。不过迪安有一个感想让崩龙这种颠覆常识的生物诞生的是大自然，将迪安等人救出险境的雪崩也是大自然的一部分。他再一次真切地体会到了自然之力的雄壮与伟大。

    猎人们和其他普通人都生活在这样的环境里，有时不得不面时怪物或是其他自然现象带来的威胁。他们竭尽全力与之对抗，竭尽全力将其击败，竭尽全力生存下去。

    迪安忽然对这件理所当然的事又有了新的感悟。

    随后他与米莫莉、克鲁特艾斯、罗西、艾德琳卡四人汇合，踏上了回村的道路。

第五卷 尾声

    击退崩龙的庆祝宴会结束后第二天，迪安等人并没有好好休息，而是作好回程的准备站在村口。

    威胁已经消失，但没有亲眼看到崩龙逃走的村民们显然无法完全消除心中的不安。集会所好像打算在这些人彻底平静下来之前持续提供相应的援助，同时往周边村落派遣比平时更多的猎人常驻。听到这些消息，迪安等人也可以放心地回到自己的城市或村庄去了。

    迪安、玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、艾德琳卡、克鲁特艾斯，还有负责为他们运送物资的老爷爷。一起回城的尽是些熟识的好友。

    由村长婆婆带头，波凯村的村民们一个不漏地聚集到村口，为迪安等人送行。

    迪安，这回都多亏你们了。怎么说这里也是你的家乡，有空记得回来看看。

    婆婆，谢谢你。虽说路程比较远，不能经常回来，不过我尽量争取。

    看来你的确变成了一名优秀的猎人，真是没想到。

    迪安的家人当然也在送行的人群中。看到父母和兄弟，迪安不由自主地笑了起来。

    不过，既然如此，那今后每个月寄回家的生活补贴也会比以前更多吧？

    您别口气轻松地这种开玩笑了，我也有自己的生活啊。这次没有好好在家里休息，下次一定带着柯吉罗一起回来休假。

    是啊，我也想看看好久不见的柯吉罗了。

    嗯，他现在已经变成了厨师猫，每天都在努力学做饭。

    这时候，它应该待在冬多尔玛的家里等着迪安等人平安归来吧。虽然从集会所那里待到狩猎成功的消息后应该不会再担心什么了，不过迪安还是想尽快回去让它彻底放心。

    不管你做什么，只要平平安安，身体健康就好。

    嗯，柯吉罗倒是一直都很有精神，至于我么虽然有时候柯吉罗做的饭会制造点小麻烦，不过总的来说还是很不错的。

    迪安的母亲听了他的话有些不明所以。与此同时，迪安心中悄悄萌生了一个恶作剧式的想法，下次回家的时候一定要让家里人尝尝柯吉罗做的饭菜。

    站在母亲身后的兄弟们纷纷提出了下次记得带冬多尔玛的特产回来之类的要求，迪安一边应付着一边把注意力放到其他人身上。

    琦奥和米莫莉虽然一脸疲态，但还是出现在了送行的队伍里。

    这次真是麻烦琦奥先生了。

    没什么，对我来说也是宝贵的体验。

    也许崩龙又将进入长达数百年的沉眠。也就是说，在一段比迪安他们所有人余下的寿命加起来还要长数倍的时间里，崩龙理应不会再出现在地面上了。生活在这个时代的猎人们也可以更加放心地履行自己的职责。

    这是你儿子吗？在出发时他好像也来送行了。

    迪安把目光集中在琦奥身边的少年身上。对方伶俐地抬起头与迪安对视，接着咧嘴一笑。

    啊，是我儿子。他说长大后也想当猎人，所以要是今后在哪里遇上的话就拜托你照顾了。来塞尔，跟哥哥问好了吗？

    被琦奥在后背轻推了一下之后，少年点点头上前一步。

    我叫塞尔，请多指教。

    请多指教。你也想当双剑猎人吗？如果有机会一起狩猎的话，由我负责支援。

    是!

    不过，一般不是从单手剑开始的吗？

    琦奥想像着孩子外出狩猎时的样子，脸上随即浮现出笑眯眯的表情。看来他也是个爱为子女操心的人。

    师父!塞尔的指导工作不是我来负责的么！

    米莫莉也加入了谈话。

    啊，不过他好像不怎么满意。

    真是的!就算要找人来教塞尔，也应该选我啊，我的狩猎经验可比迪安丰富好几倍！

    当着我的面也这么说，你可真是

    啊哈哈哈哈，看来你们的关系不错嘛。

    你真这么认为？我怎么感觉乱七八糟的

    别放在心上。

    听到琦奥的话，迪安除了苦笑以外，实在做不出其他表情。

    要是再这么没完没了地道别下去，恐怕到太阳落山也走不出村子。迪安一行人就这样依依不舍地转身离开了波凯村。

    村民们一直目送着沿斜坡往山下走去的几个人。有人不住地说着感谢的话，有人让他们一定要再回来看看。从背后传来的这些话语，对迪安来说无疑是通过这次狩猎得到的最佳报酬。

    离开村子的七个人很快便来到了一条大路上。

    天空一片晴朗，舒爽的清风不时吹过，拨动着道旁的一簇簇野草。

    最终，虽然暂时外出避难的波凯村村民很快就回了家，但老爷爷还是大方地提供了不少生活必需品。此外，附近的村子里好像有人因为雪狮子王的肆虐而受伤。食物和药品在这样的村子里显然能发挥更大的作用，于是老婆婆便把多余的物资交给了他们。

    这样一来，三辆空出来的大货车就和七个人一起悠闲地在道路上前进着。

    罗西等人的目的地是姜波村，也就是说，不久之后他们就得转到另一条路上去。

    说起来，霍尔特你怎么办?

    嗯，我？

    霍尔特那稍显慵懒的声音从迈着轻快脚步的迪安头顶传来。

    要是到冬多尔玛去的话，柯吉罗一定会很高兴的。

    嗯啊

    回答得一点儿也不痛快，不过这事出有因。霍尔特在昨晚的宴会上喝光了整整一个酒桶，于是持续到现在的宿醉便在所难免，甚至连好好走路的力气都没有。同伴们只好让他不修边幅地横躺在空荡荡的货斗里，被食草龙牵着往前走。

    顺带一提，在与霍尔特的酒量比拼中胜出的是罗西，他此刻正若无其事地大笑着和其他人走在一起。

    呃，那个人的体质和我们不一样，别太在意了。

    别安慰我，真是惨败啊。啊是车轮在摇晃吗？头好痛啊

    他说着便晕倒在货斗上。

    今晚的欢迎会大概也要喝酒吧。

    车夫的位置上坐着手牵缰绳的老爷爷，他似乎饶有兴趣地这样说道。

    那个，有关酒的话题暂时还是算了吧

    最终，在问出霍尔特究竟打算怎么办之前，他们便已经来到了岔路口。老爷爷虽然驾驶着牵引在一起的三辆货车，不过为了把排头的一辆借给罗西他们，这时候正在第一辆和第二辆之间忙着把连接绳解开。

    由于并不赶时间，迪安等人便悠闲地站在一旁看老爷爷工作。虽然也主动提出过帮忙的请求，不过对方以你们都是解决这次事件的功臣，还是好好休息一下为理由拒绝了猎人们的帮助。

    好，这一辆借给你们。

    老爷爷说完后，罗西便登上了车夫座位，艾德琳卡则站在货斗上。

    哎？霍尔特也和罗西先生一起走吗？

    哦，我们一起回姜波村，暂时个亲爱的帮帮忙。

    是指艾德琳卡小姐吗？

    迪安把视线移向站在货斗上的艾德琳卡，她微笑着点了点头。

    哦，对了，好像是教导猎人的工作吧？

    嗯。现在又有一个不错的猎人当老师了。等咱们回去之后，一定能给更多的见习猎人上课。

    罗西先生和霍尔特的指导看样子够他们受的。

    不过，也许大多数猎人都会找艾德琳卡小姐讨教吧。不知是不是从迪安的表情里读出了他的想法，艾德琳卡忍不住笑出了声。

    迪安先生，玛蒂丽娅小姐，有空的时候记得来玩哦。

    非常感谢。我一定和玛蒂丽娅一起去。

    啊，对学员们来说一定有不小的帮助。

    新的猎人不断出现、成长。就像琦奥的孩子也下定决心要成为猎人一样，大家都在不停地往前走。

    在几人闲谈的时候，老爷爷完成了工作，亲自坐上第二辆货车的驾驶席握紧缰绳。

    各位，要保重哦！

    几人分别沿朝着不同方向的道路前进，就此告别。

    听到迪安的声音，朝另一个方向渐渐远去的三人用力挥舞着手表示回应。

    好，我们也出发吧。

    老爷爷说完便让食草龙再次迈步朝前走去，迪安等人也点头表示同意。

    玛蒂丽娅，你真的决定了？

    和罗西等人告别后，一路上沉默不语的克鲁特艾斯开口问道。决定，大概指的是纳泽尔吧。

    你是说哥哥?

    啊，我有照看你的义务。

    面对这生硬的答案，玛蒂丽娅忍不住苦笑起来。

    这种事别再提了，我又不是小孩子。

    也对

    哥哥他一定还活着。

    什么？

    克鲁特艾斯一下子瞪大了眼睛，以为玛蒂丽娅找到了什么关键的证据。坐在车夫席上的老爷爷也回过头来瞥了玛蒂丽娅一眼。

    我没有证据。

    那你怎么

    是啊，一般人都会这么想。可在经历了雪山深处的激战之后，玛蒂丽娅对这件事有了完全不同的感受。

    在和崩龙交手的过程中，我渐渐明白了哥哥的感受。当然，我并没有幼稚到认为他光凭意志就能活下来，但我无论如何也不认

    为那种强烈的感情已经消失在了某个地方。最开始我以为是击退崩龙的兴奋让我有了这种想法，可在经过一整晚之后，我的感受还是没有丝毫的变化。身在那片狩猎场中时，哥哥的确就在我身边。话是这么说，可就连我自己都感到有些难以置信

    既然你有这种感觉，那说不定那就是真的

    啊。所以我要把目光放到未来，今后也以猎人的身份继续前进。

    是么。

    克鲁特艾斯或许是感觉到玛蒂丽娅从心底里相信这一点，所以并没有作更多的反驳。

    那下次我再找几个高难度的委托给你们，最适合用来锻炼技术了。

    那好啊。

    嗯，期待你们的表现。

    听到两人和克鲁特艾斯的谈话，驾车的老爷爷忍不住说道。

    你们可刚和崩龙交过手不久啊

    接着他表情复杂地笑了笑，既像是感到放心，又有些惊讶。

    如果纳泽尔还活着，虽然和玛蒂丽娅的出发点完全不同，但迪安也想着无论如何都要跟他见上一面。见见这位独自对抗崩龙的伟大猎人。

    不仅仅是纳泽尔。就像这次遇到的琦奥、艾德琳卡一样，再往前是玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、克鲁特艾斯，他想遇到更多的猎人。

    和优秀的猎人相见、相知，一起接受困难的委托，不断磨练自己。

    就像眼前这个不停朝视野外蔓延的广阔世界一样，自己也要变得更强。有了这一次的经历之后，迪安重新被猎人的生活方式所深深吸引。

    今后也要好好加油！

    涌上心头的情感自然而然地变成了口中的话语。

    这并不是朝某个特定目标喊出的。

    玛蒂丽娅也用力地点点头，以示同意。

    下一次究竟会前往哪一个狩猎场，接受怎样的委托，没有人知道。

    但有一件事可以确定。那就是无论走到哪里，无论面对多么严峻的挑战，只要两个人在一起，就一定能战胜一切敌人。

    在晴朗的天空下，蜿蜒的道路无止尽地向前延伸看。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)