★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大小姐X执事(管家后宫学园)>


第一卷 序幕

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    啪沙――在听到这样一声柔软草皮摩擦的声音后，秋晴慢慢地睁开眼睛。

    秋晴的右手压着让视野里充满一片鲜艳色彩的绿色草皮，而右手的旁边――在真的是只要稍微动一下手指就可能会接触到的超接近距离――

    那里是一名用力紧闭着眼睛的少女，除了有一眼就能看出具有外国血统的西洋风格脸孔，睫毛的长度也令人惊讶，小小的脸蛋配上高挺的鼻子，洁白细致的肌肤跟淡淡樱花色的嘴唇相互衬托。那个容貌――如果说得俗气一点，简直是有在连绘画以及雕刻里面都不容易看到的水准，有着完全不须经过思考就能让人钦佩的强烈美感。

    光是看着都仿佛觉得时间像是停顿一样，虽然心里很清楚但还是没办法转开视线，反正从结果来说都是动不了――其实自己也很清楚这是个错觉，不过，却根本就没有处在时间流动下的实感，就像是连呼吸都没有了一样。

    但是――这样的感觉也只有到少女的长睫毛开始颤抖、嘴唇微微振动之前的那段时间而已。

    由于她开始动了起来，让秋晴反射地做出“要赶快起来”的想法。维持这个状态实在不太妙――一名仰躺着的美少女身上有一个同年代的男生趴着……怎么说呢，这事就算被人报警也不会奇怪啊！反过来说，如果以第三者的立场看到这个状况，自己应该也会去报警――状况看起来就是这么糟糕。

    如果在这个女孩睁开眼睛之前不赶快想想办法，人生恐怕就要结束了。秋晴慌慌张张地想用还能自由行动的左手推了一下地面让自己起身――

    但是指尖却传来一阵陷入某种柔软物体中的触感。

    “嗯……”

    在那同时，少女樱花色的嘴唇吐露出一声闷哼，光是这么轻轻的一声都能让人瞬间失去思考能力。

    为了确认自己的左手到底放在什么“地方”，于是秋晴战战兢兢地把视线往下移动。不过其实他早就知道现在是什么状况，但是一部份的理性依然希望这是自己的误解而不肯接受事实，就像是抱着一线希望般，准备确认……

    视野里面，少女皱着眉头的表情微微地扭曲，无袖的纯白中长洋装看起来令人炫目。然后，虽然是呈仰躺的状态，但那两个高挺而且有着强烈自我主张的突起物依旧非常显眼。

    就在那样有着强烈存在感的丰满胸部之间――左手就像是完全没办法逃离一样地被夹在其中。

    话说回来，从指尖到手掌所感觉到的柔软程度，就好像刚从容器中倒出来的果冻一般；另外也听说过在高速公路上高速行驶途中，把手伸出窗外的这种危险至极行为所感觉到的风压，差不多就是这种触感。而这种触感现在就以现在进行式传达到手上，应该根本不需要看了吧！

    这个触感还真是好到令人难以相信有隔着一层布，所以才会想要以梦境或幻觉来说服自己。不过，由于视觉跟触觉的情报完全一致，“犯人就是你的手啊！”这样的信息半强制地传到脑中，根本不让人有逃避现实的余地。

    自己的手正对着年纪差不多的少女――而且是名在近距离下看到，会无法做出反应的年纪相仿美人――那对几乎可以确定有着世界级，或至少有平均以上等级的丰满胸部上下其手。这状况正强迫自己面对现实。

    ……不管怎么看都是稳稳抓着胸部，虽然自己没有那个意思，但总觉得手指好像顺从着本能做出猥亵的动作，这种状况应该是败诉确定了吧？再怎么说在这个场所做这种事实在不太妙――

    这时候，秋晴终于注意到了――

    不知道什么时候，原本紧闭着双眼的少女已经睁开了眼睛，以那透彻天空般湛蓝的瞳孔看着周围……

    然后，四目交会。

    “………！？”

    秋晴慌张地想要赶紧退开――但是，身体却完全无法回应这个想法，整个人僵在那里，既然如此，就想说赶快讲一些谢罪的话而嘴巴一开一合，但干枯的喉咙却拒绝发出声音，不听使唤的身体也让混乱更加严重。

    这是怎么回事，这真的是自己的身体吗？明明确定是自己的身体，但就是已经绝望到想要这样问自己――嘴巴出不了声音，脚也动不了。

    所以，秋晴能做的事就只有呆呆地看着对方。

    少女的表情开始转为惊愕……

    蓝色的眼睛渐渐湿润……

    然后张开那樱花般的嘴唇――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？色、色狼！变态啊！”

    “呜哇，果然是这样啊！？”

    听到那早就预料到的尖叫，秋晴也下意识地跟着喊――

    然后，“地狱捉迷藏in少女园地”就正式展开了。

第一卷 第一话

    东京郊区有一所名为白丽陵学院的贵族学校――

    白丽陵乃是十岁以上的所有日本国民一定至少曾听过一次的超有名私立学校，而且还是从幼稚园到大学的一贯式直升学校。

    如果说到为什么要采取这种一贯式升学，主要是为了培育出“毕了业之后不管到哪里都不会有损校誉的大小姐”，所以拒绝一般平民就读，挑选学生的门槛还相当高，根本就是完全不看成绩只看家世的彻底贵族学校。

    不过，现在有了另一个机会。由于校舍改建之后，从今年度起改成男女同校，也增加一个新的学科……

    原本的普通科改名为“上育科”，而新的学科则命名为“从育科”，这件事也在学界造成相当的话题。附带一提，从育科的正式名称是“侍从育成科”，从字面上就可以看出来这是为了培育从事侍从工作的专门人才，跟上育科乃是完全相对的内容。

    若要以一句话来说明从育科，那就是“培育执事以及女仆”的专科。

    上育科采取跟以往一样的选定基准，唯一的变化也只是开放加收男学生而已……至于从育科则是不管家世，学费杂费住宿费全免，这也是因为这里是只有良家子女才能就读的超贵族学校，才有办法做到的事吧。

    也因此还吸引到电视台前来采访，上了全国性的新闻节目，让原本就已经有极高知名度的白丽陵，因为从育科而一口气成为世人话题的中心。

    ――这些其实也是秋晴到今天之前心中对私立白丽陵学院的认知。情报来源乃是之前所就读高中的同学们的传言，还有就是几年前的招生简章，以及随手翻到的青年杂志上登的小篇幅报导。

    俗话说百闻不如一见，就像实际上见到职业摔角选手会比想像中还要更壮一样……

    “…………该怎么说呢，感觉还真是缺乏真实感啊！”

    从大门的“里面”穿过，进入白丽陵校园之后，秋晴嘴里嘀咕的第一句话就是这样。他回头看看眼前那扇巨大、而且厚重到夸张，甚至让人想要吐槽比在攻城战中所见还要离谱的正门。它的高度粗估大概有十米以上，从钢铁制的门扉及巨大的水泥建筑内部来看，厚度则差不多有四米，就算要展现庄严感也不用这么夸张吧！感觉像是当有什么事时，墙上就可能会伸出大炮一样，以一个原本还是女校的大门来说，似乎是有点太过头了。

    然后现在，眼前看到的是跟两周前第一次造访――就是在转学考试时完全相同的景色。这夸张的奇幻风格，让他在考试那天看到眼前这景色时，还曾经怀疑自己的眼睛跟脑袋有没有出什么问题……从那之后只过了两周，当然不可能有任何改变，但还是会觉得好像某种主题乐园。这种童话般的感觉就跟会出现像人一样大、且能直立行走的老鼠，还每天都有烟火跟花车游行的那个地方差不了多少。

    就拿从正面看到的校舍来说好了，因为已经知道那是校舍，所以顶多觉得“真是个华丽的校舍啊！”但如果不知道的话，恐怕会误以为是搞错国家跟时代的那种西欧风格宅邸，就算再妥协一点，也一定会以为是美术馆吧！话说回来，为什么校舍的柱子上要有雕刻，两侧还盖了很多三角锥形的高塔啊！

    另外还有一个问题，明明从近距离看是一座豪华巨大的校舍，为什么从正门前看会变得像鸟笼一样一丁点大呢？校舍离正门到底有多远，这点目前依旧不明，反正很远就是了，只要知道这样就够令人在意了。

    当然，从正门到校舍之间有一条路可以连通过去……在整片的绿色草皮上有着以砖块铺成的走道，两旁到处都有着不知道是为了休息用还是景观设计，很有意大利风格的曲线造型白色长椅，在阳光照耀之下让上面的金色装饰闪闪发亮――只不过恐怖的是，那看起来似乎不像是单纯的镀金。

    然后右手边后方有一座喷出高高水柱的喷水池，周围还围绕着花坛，里面开满了色彩鲜艳的花朵。反方向的左手边则是一座哥特式的时钟塔，顶层装着一座闪着金色光芒的大钟。再往后一点还可以看到一栋像是教堂般的建筑，明明不是美国学校也不是教会学校，为什么会有教堂啊？更何况在这个手表跟手机都已经普及的时代，盖一座时钟塔又到底有什么意义呢？想来应该就是为了视觉效果跟气氛而盖的！而且根本已经变成大杂烩了，就像是上流建筑物的黑暗火锅一般。

    就算是只有上流富家子弟才能进入的学校，眼前这让人误以为走进好莱坞大作电影摄影棚的光景还是太夸张了。而且这里好像还只是中学部跟高中部的土地……到底是有钱到什么程度才能这样浪费啊，太神秘了！这里可是日本耶，而且还是东京都内呢！

    退个一百步来说，或许这是少女们会喜欢的景观也说不定。人总是会有喜欢这种童话风格的年纪啦！但是“就像一层薄饼上搭配草莓冰淇淋，然后加上巧克力酱搅和，最后再淋上蜂蜜”――眼前的童话风格就是甜腻到这个地步，对一个青春期的男孩子来说实在是非常痛苦。

    秋晴很清楚自己跟这间贵族学校到底有多么不配――不用其他人来说都很清楚。

    从外表来看就根本不可能了――脱色的褐色短发，右边的耳朵上还穿了三个安全别针，身上穿的是正面有品牌图案的红色便宜衬衫跟黑色的长裤，然后再披着一件深蓝色的外套，跟这个充满钱味的学院完全不配。

    “从现在开始要在这里面过三年啊……真是……”

    光是想着未来就已经快受不了，忍不住让人叹了口气。白丽陵的高中部需要全体住校，校地里面就有准备宿舍，也就是说不管睡着还是醒着全都要在这个童话国度里度过。左看右看都只有童话般的风景，每一天都只有童话般的日子在等着，这应该要改叫童话地狱了吧！

    当初，顺利通过转学考试、确定可以进入白丽陵的时候，本来还想说一定要努力地撑过去…………不过现在，早就全身无力了。

    “……现在说什么都没有用了啊！”

    毕竟是自己决定要转过来的，再也没有条件比这里更好的地方了――

    不用花钱而且还能住进宿舍……

    何况还是念从育科，这是个对实现梦想非常有帮助的学科。

    这么说来，还记得小时候很想当面包师傅，只是因为“吃到附近面包店刚烤出来的面包实在太好吃了”这种单纯至极的理由……而之后还想当蛋糕师傅，当然也是因为相同的理由。

    再怎么说，现在的未来展望已经没有那么单纯了……不过，真正想要从事的职业确实跟这个童话空间很接近，所以不赶快习惯这种世界恐怕也不行吧！

    “反正已经考进来了，就别要求那么多了吧！”

    总算在自己心中找到了折衷点，秋晴把右肩上背着的背包给放下来，再一次张望了一下周遭――

    接下来他准备先在校园内随便参观一下之后，再到教职员室去一趟，然后到宿舍去整理行李。不过，在那之前已经有约了人在这里碰面。

    昨天傍晚学校的事务员打电话来说：“我有拜托一位同样一年级的女同学来带你参观学校，你就跟她一起在学院里逛逛吧！”话说得这么随便反而会让人有点不安啊！

    约的时间是下午两点在正门前。电话里说――“你就在进了门那里等吧！”所以秋晴就乖乖在这里等了……但光是待在这个充满奇幻的气氛里，就感觉到自己的体力好像一点一点在流失，说不定游戏里的角色走进毒沼泽会扣HP就是像这种感觉啊！

    脑袋已经开始有点不太清醒了，为了想要赶快解脱而看了一下手表，差不多已经快要两点了。虽然才刚到这里没几分钟，不过因为周围视野很好，完全没有看到任何女学生朝这里过来的迹象。基本上连长椅跟树荫也都确认过了，连个人影都没有。

    ……好吧，再等一下应该就会来了吧！转学考那时候帮我带路的那个事务员……该怎么说呢，像穿着睡衣出门走到便利商店要结帐时才发现忘了带钱包之类的……她就是会让人觉得一定干过这种蠢事，所以会迟到似乎也很稀松平常。

    不过应该不至于会放人鸽子吧！就算是个具有像是吃饱的企鹅一样悠闲气氛的人，好歹也已经是个成年人了……

    秋晴一边想着，一边像是要习惯这里的气氛一样地深呼吸。只要换一下肺里的空气，脑袋应该也能清醒一点才是！先不管眼前看到的情景怎么样，虽说位在东京都内，但山间的白丽陵学院空气非常清澈，完全没有任何杂味。

    不过这也是理所当然的吧，只要想到这里几个月前还是女校――青春期的男孩子可能会认为女校的空气就该是这样吧！应该吧，至少会这样想也是很正常的。

    ――就在秋晴想着这种无聊事情自嘲的时候……

    “嗯……来了吗？”

    隐约可以看到从校舍方向有人走过来的身影。

    现在的距离还很远，但已经能看得出来走过来的人影有两个，看来那就是自己在等的人了。虽然有点距离，但能够看到人就已经让人松了口气。

    “…………不过……还真是远啊！”

    虽然说是在可视范围内出现人影，但那轮廓还是一直很渺小，要走到这里可能还要好几分钟才行！从小学以来视力就没有低于2.0过，这也是秋晴少数可以自豪的地方，所以接近中的两人服装跟脸孔都渐渐变得清晰。走在前面的果然就是转学考试时帮忙带路的事务员。名字好像是叫天壤慈枫，穿着接近白色的水色套装跟贴身的短裙，脚步交错的动作看起来虽然很频繁，不过速度却一点都不快――根本就该说是很慢！看她们走了半天距离都没有缩短的原因，想来应该就是那个事务员才是！

    来者总算是越来越接近了，那身服装还是跟之前一样让人以为她只是来参观的，加上让人以为还是学生的娃娃脸――甚至可以说一点都不可靠的长相。果然没错，就是那个很糟糕的事务员。

    只是话说回来，第一次见面时的印象，会觉得她其实还算是相当漂亮而且很亲切的人……确实是会让人那么想啦！不过，因为当她看到自己的瞬间就发出“呜呀！？”一声奇怪的惨叫，这种诡异的行径一下子就把原本的第一印象全都打消了。就算差不多只有一秒的时间，不过在这短短的一瞬间自己居然有点心动，实在是太丢脸了。俗话说由爱生恨大概就是这种感觉吧？只是现在已经什么都不在乎了。至于那一声怪叫的理由――“呃，那个……实际看起来比照片还要恐怖……”是什么意思啊！或许当时因为紧张所以表情有点僵硬吧――尽管如此也太过份了。

    就因为这样，被认定为冒失又没礼貌的大人事务员走在前面，她身后则有一位穿着白丽陵制服的少女正配合着她的速度走着――胸前装饰着一个大蝴蝶结缎带，虽然单纯但还是让人觉得真不愧是贵族学校。也因为穿着这身高中部的制服，她就是那位“要带人参观校园的一年级学生”应该错不了。

    虽然还没办法看清楚脸部……不过该怎么说呢，那位学生走路的优美姿态非常引人注意――不仅背挺得直直的，手脚的摆动方式应该也有一些诀窍吧，这部份以外行人来说绝对是搞不懂的。不过，跟那些刻意想要强调存在感的阅兵队伍踢正步、或是模特儿的走台步完全不同，像这样非常自然的走路方式反而更吸引众人的目光。

    上次来的时候因为是转学考，所以完全没有遇到过学院的学生……现在像这样直接出现在眼前，终于让人有一种真不愧原本是贵族大小姐专用学校的感觉啊！不管是站姿还是走路方式都有特别的气氛，以前从来没有遇过这种事。

    虽然不是什么了不起的新发现，不过的确挺有意思的。而走在前面的枫有点不知所措的样子也更显得有趣。

    “这么说来，这里之前还是女校啊！”

    从决定要转过来到今天的这段时间，简直就像是超快发展再做成浓缩精华版一样，所以秋晴到目前为止都没有意识到这件最重要的事……对啊，这里原本是女校啊！虽然现在改成男女同校，但二年级以上还是只有女生。

    一想到这点，秋晴脸上的表情突然就放松了下来。今后的学院生活，说不定可以期待喔……不对、不对，绝对不可以对桃色气氛有着过度期待。不过、说不定、一个不小心、自然而然地就会做错事也不一定！当然，那只是一时的错误，绝对没有期待，也不会去期待，又不是恋爱喜剧漫画，不可能、绝对不可能。

    “呃，现在可不是想这种蠢事的时候……”

    从太过理想化到几乎快要到达妄想领域的未来预想图中回神过来，才发现事务员跟学生的两人组已经相当接近了。看到枫不停挥着手，让人瞬间认清了现实。

    不过那家伙，明明速度不快还跨着那么快的脚步，让人觉得再这样走下去可能随时都会跌倒，忍不住令人担心起来。话又说回来，虽然像个大人穿着整齐的套装，却又是迟到又是小孩子动作，根本不会觉得她是个成年人。尽管眼角只是有一点点下垂而且也不算是非常娃娃脸，但真的一个不小心就会让人觉得她比自己的年龄还小。相比之下，走在后面的女学生就算看着自己眼前的教职员挥着手――而且应该也跟秋晴一样担心她会失去平衡摔倒，但依旧不慌张，露出像是小朋友看着小动物的温和微笑，当枫一失去平衡就立刻用双手抓住枫的右手臂支撑住她，展露出惊人的冷静反应。真是了不起。该怎么说呢，总觉得有一种不像是一年级的稳重。而对着她不停鞠躬的枫居然已经是个成年人，这个事实更是让人难以置信。

    “……好！”

    秋晴一边嘀咕着一边把背包再背起来。

    在这边发呆差不多也腻了，反正对方都已经这么近，主动过去应该也没关系了吧！

    好啦，接下来该怎么打招呼才好呢？首先还是先自我介绍，然后既然要让人家带路，那应该说声“麻烦了”会比较好吧？啊――那样子会不会有点自己地位比较高的感觉啊？不然稍微放低一点身段说“今天请多多指教”如何？不过这样好像跟个性不太合。

    光是打个招呼，就得考虑到之后的事情还真是困难啊，秋晴一边烦恼该怎么办一边踏出脚步，跟那两个人越来越接近。

    ――这时，对完全静不下来的枫展露鼓励般笑容的女学生，大概是听到脚步声，维持微笑的表情朝向秋晴看了过来……

    两人眼神交会了。

    然后，女学生原本微笑的表情瞬间冻结。

    只见她杏眼圆睁，凝视着自己。秋晴被那股诡异的魄力给吓到，忍不住停下脚步。

    虽然那表情很明显有点不自然，但看起来还算是相当的美人，有着美丽的鼻梁，小小的下巴跟小小的嘴唇。如果不是在微微颤抖的话，看起来肯定是楚楚可怜。长度及肩的薄墨色头发非常艳丽而且没有任何卷翘，中等身材的苗条体型也跟清纯的白丽陵制服非常搭调。

    像这种等级的外表，十个男人里面就算有好几个对她一见钟情也不奇怪，秋晴的体温似乎也上升了不少，不过……

    …………不知道为什么，就是有一种不协调感。

    秋晴感觉到胸中有一股没来由的疑惑，不禁皱起眉头。

    会有这股不协调感的理由完全无法理解――明明是跟在电视或杂志上看到的艺人比起来毫不逊色的高水准美人，甚至能够当着面看到，就已经可说是大幅超越画面里跟纸上的那些艺人了……

    而且对方还肯带自己参观学院，这种状况肯定会觉得心跳加速，就算对今后的学院生活抱持一点点希望应该也没关系才对――这才是普通的青少年，一般来说应该是这样才对。

    可是，现在感觉到的却是――像是吞不下去、无法消化的不纯物质留在胸口般，一种很不好的预感。

    就只是有股让人背脊一凉的感觉，让人下意识地在意起来……就像是把绝对不能忘记的事忘掉了，或者说是把不该想起来的事情想起来了那样，皮肤底下充斥着一股微妙的疼痛感觉。

    ……不过，说不定真的只是想太多。总觉得这可能性很大，毕竟这辈子从来没有什么预感成真的经验。

    可是…………

    这样的话，为什么那位女学生看到自己会那么惊讶呢？

    只有这点就是想不透，让人非常不是滋味，总觉得有点静不下心来。

    话说回来，又不是有精神感应能力或是超惊人的观察能力，所以当然也不可能找出答案啦！对方惊讶的理由怎么可能猜得出来啊！而且根本就还没打招呼。

    再怎么想也没用……不过，就是会令人在意。

    心中的一股矛盾让秋晴差点闷哼出来，眉头也皱了起来，这时候却看到悠哉的事务员歪着头问：

    “……彩京同学？那个，你怎么了吗？”

    “咦！？不，没事。”

    突如其来地被这么一问，女学生有点慌了手脚回答着。

    听到她这么说，枫也稍微放心地嘀咕着：“那就好。”本来秋晴还想趁这机会一起问个清楚的，这下子也没办法问出口了。明明看起来就不像是没事的样子啊！那个事务员到底有多不会察言观色啊，真是夸张。

    不过……“应该不会什么事都没有吧？”这样子问不但非常失礼，八成还需要很大的勇气。就算问了，恐怕也只会被说染了头发、耳朵上挂着安全别针、眼睛上方还有伤痕的人有什么资格说话。要自己对第一次见面的女性问东问西实在是没有办法……这并不是优柔寡断也不是胆子小，毕竟基本上自己的个性就是被动。

    ――反正等一下要让人家带路参观学校，迟早会两个人独处，到时候再问就好了。就算没办法问，今后三年要一起在这个校园内度过，机会还多得是。

    心情转换成功的同时，刚好枫也走到眼前，秋晴赶紧点头示意。

    “秋晴同学，真不好意思我们来晚了。刚好、前天买的那个……呃，实在没想到会那么撼动人心啊，握着控制器的手实在放不下来，不知不觉时间就……”

    “……该不会是在玩游戏吧？”

    “呼啊……居、居然一次就说中了！？秋晴同学该不会是超能力者，老师脑子里在想什么全部看穿了吧！？”

    看着一脸惊讶嘴巴一开一合的枫，秋晴根本不知道该怎么反应了。就算没有超能力，听到控制器之类的词，大部份人也都会猜到是游戏吧，这个事务员到底是呆到什么程度啊！

    不过也没有必要说穿，于是秋晴就只是以呆滞的眼神看着她，这下枫反而更慌了――

    “啊哇哇哇，该不会？该不会连我玩的游戏是‘纯爱☆明星高中！’都被看穿了吧！？就连老师正在追求片桐同学，但是又觉得新城同学也不错这件事也被看穿了吗！？”

    “………………这种事谁知道啊！”

    “是、是吗…………真是太好了。”

    看着用手拍着胸口松了口气的事务员，秋晴他……怎么说呢，根本不知道该说什么。

    其实对方只是迟到一下下，所以秋晴并没有想抱怨什么。不过就算是说谎也好，至少也该想个好一点的借口吧！玩的游戏居然还是最近话题中的男校恋爱模拟游戏。记得游戏的内容是女扮男装的女主角为了不要让人发现自己的身份，一边小心行事、一边跟朋友发展友情，甚至是更深入的关系。身为一个教育工作者，玩这种游戏好像不太妙吧！

    听到这种小学生等级的迟到理由，根本就无心发火了。从这点来看，说不定也算是作战成功，不过这种状况绝对不会是她的作战啦！

    “…………那个，果然还是不高兴吗？”

    “……不，没有啊！”

    其实秋晴只是有点茫然。枫听到这样的回答之后终于放松了表情。但是那种办事不力的形象又更加强化了，甚至已经到了连身上的套装都发挥不了效力的地步，根本看不出来是名社会人士，感觉还比较像是个长不高的高中生。

    还好她只是个事务员，如果这种人是教师的话，就算上课中根本没人听课、整个闹翻，也一点都不奇怪。

    “那个、这个嘛，今天主要是准备搬进宿舍跟参观学院的设施。就像我在电话里说的，会由上育科的学生来带你参观。”

    听到枫这么说之后，原本站在稍微后方的女学生战战兢兢地向前跨出一步。

    这个动作就感觉不到刚刚的那种美感了，反而有一点怪怪的。她的脸色也不太好看，就好像是那种轻轻推一下就会倒地――“人生结束了”的那种表情。

    果然还是不对劲，秋晴提高了警戒。

    枫还是完全没有发现这个状况，以悠闲的笑容把手举向那位女学生：

    “她是上育科一年级的彩京朋美同学。中学部的时候是以第一名毕业的优等生，而且还是个美女，秋晴同学应该也心动了吧？”

    “不，先别管心不心动，这种事根本不重要……”

    问题是她所介绍的名字――彩京朋美。

    秋晴对彩京这个姓并没有任何印象……但是朋美这个名字似乎在哪里听过……虽然是个到处都会有的菜市场名啦！

    可是对方尽管露出一种对某种东西感到恐惧的眼神，却也散发着一股一恍神就会被她吃掉的压力。秋晴确实曾在某个地方体验过这压力。绝对不会错。就好像是面对关在笼子里的可爱熊猫时那种逐渐增强的恐惧感，这并不是第一次。附带一提，熊猫表面上看起来虽然可爱，但毕竟还是肉食性的动物，在容易兴奋的繁殖期可是非常危险的。

    总觉得现在的危险度……跟那个不相上下。

    好想直接向右转个身离开这里啊！

    就好像是跨入了“上方有枪弹，下方有地雷”的死亡战场中，有一种有如站在深夜毫无人烟坟场里的恶寒笼罩着全身。

    危险。虽然搞不太清楚，但她绝对很危险。不知道是本能还是理性，反正身体就是想离开这里……可以的话真想立刻从这里消失。

    ――不过，当然是不可能的。

    就这样什么都没弄清楚就逃走也不是滋味，更何况如果提出这种意义不明的理由拒绝人家的好意也不行，老实说，本来还想干脆装病溜走……但已经太晚了。

    深呼吸一口气，秋晴下定了决心――

    再怎么逃避也没有用，而且为了解除心中的疑惑，直视着“彩京朋美”。

    隐约觉得她的脸颊上有微微颤抖，不过还是先别管这个：

    “我该不会……”

    ――在哪里见过你？

    才正要问的瞬间――

    “不、不好意思！”

    彩京朋美在喊出来的同时很快地靠到秋晴身旁，一把抓住他的手腕。

    秋晴根本还没机会反应过来，就被一股出乎意料的蛮力拉动，一路被拖到大门旁边。

    “喂！？”

    “那个……彩京同学？”

    对方好像完全没有听到秋晴在慌乱中发出的抗议和枫的声音。

    这突然的发展让秋晴根本没办法正常思考。其实并不是不能甩开她的手站住脚步，但这么做真的好吗？从对方手的力气可以感觉到一种拼命的气氛，飘动的黑发跟背影有着一种让人无法插嘴的魄力，实在是无法反驳。

    就在脑袋里一片混乱的状况下，秋晴被拉到那个跟大门一体化的白色城墙旁边。

    完全搞不清楚状况。这到底怎么回事啊！眼前的彩京朋美以锐利的眼神巡视着周围，她到底想做什么？为什么会露出这么紧迫的表情？还有为什么自己会感觉到一股如果是小孩子绝对已经哭出来的压力？全部的问题都找不到答案。

    但是也没有人可以求救，视野的角落就只有呆站在一旁的枫，看起来也不像能帮上忙的感觉，完全是孤立无援的状态。

    在莫名其妙而且求助无门的状况下，彩京朋美露出带有满满杀气的眼神。如果靠眼神就能杀人的话，现在秋晴应该已经死了吧！眼前的状况就是这么恐怖……老实说，真的恐怖到不行。

    “……这种状况你应该很清楚吧，我也不打算多说什么。”

    “……………！？”

    “这种状况”？就算这样说也搞不清楚啊，秋晴只能歪着头。这种状况到底是什么状况啊，虽然很想这么问，但看到眼前这个散发出黑色气氛的诡异人物，如果敢这样问恐怕会非常危险。

    总之还是先慎重一点看看状况吧。这时她突然把脸靠近过来。

    这么美丽的外表突然靠近到几乎鼻子碰鼻子的超近距离，令人忍不住吞了一口气――

    这时候看到眼前那对茶色的眼睛，秋晴的脑袋突然开始转了起来。

    这对眼睛果然在哪里看过――

    “要是敢把以前那些事情挖出来多嘴……你应该知道会怎样吧？”

    ――然后，因为这一句威胁的话，让深藏在他脑中最深处的记忆重新浮现。

    “！你……你是铃桥朋美！？”

    “不对啦，我现在的姓是彩京。敢讲错你就惨了！”

    还是一样尖锐的眼神……突然，“彩京”朋美好像注意到什么似地眨眨眼睛退开一点：

    “……嗯嗯？该不会还没有想起来吧？”

    “…………真感谢你啊，现在已经完全想起来了。”

    没错，全都想起来了。眼前这个女人是谁，还有对自己来说是个什么样的人。

    铃桥朋美――小学三年级为止都是同校同班，可说是天敌般的女人。

    而且也是造成了自己很多心理创伤的元凶。

    到现在脑子都还是下意识地拒绝去回想那些事，不然像这种极具冲击性的同班同学应该不可能忘记才是。

    …………可以的话，真的很想一辈子不要想起来。

    为什么这家伙会在这个“原本”应该是贵族大小姐读的学校里面？明明是个跟大小姐这词一点都不搭的人，甚至可以说是个心里住着恶魔的暴君，为什么会这样――

    秋晴用手撑着忍不住抽动的右脸颊，颤抖地发出微弱的声音：

    “怪不得会有不好的预感……就算想装做忘记，伤痕都还是会隐隐作痛。”

    “哼……还真是失礼的打招呼方式啊！”

    “――是不是要把你对我做的那些事，从一到一百一一细数一遍啊？”

    “唉哟，那倒是没关系。不过，我最近好像有一种只要想起以前的事就会大声说话的习性，说不定会因为重逢的震撼而不小心说话太大声让枫小姐都听到喔！”

    “什……！？”

    “例如说，这个嘛……某个人小时候的梦想……之类的？这样也没关系吗？”

    “……………………呃，是我不好。所以，那个，那件事还是麻烦您三缄其口……”

    “哼哼，就这么不想被人提起来吗？好吧，的确也是啦！都已经是高中生了，小学时代的，而且还是那种梦想，果然还是不想被人知道吧――”

    “啊啊，就是不想被人知道啦！所以真的是拜托您了啊！”

    “好吧，既然你都这样讲了……嗯，我也不是那么不通情理。”

    说着这句话的朋美，脸上的笑容就像恶魔一样，被整得乱七八糟的秋晴无力垂着头，看来已经累到不行。好几年不见之后难得再次见面，那种感慨万千的惊喜却一点都感觉不到。

    没错，铃桥朋美就是这样的家伙。不论男女都能以那种强硬的态度，加上灵活的头脑跟口才，把对方置入自己的支配下，无聊的时候还会随便抓个男孩子来恶整一顿，自己早就已经数不清有多少次深受其害了。

    如果没有遇见过朋美，夏天看到蝉的尸体时就算会有惆怅的感觉，也不会回想到嘴里那股令人恶心的苦味；在路边看到青蛙应该也不会因为罪恶感而避开眼神；游泳的时候应该也不会那么用心绑好泳裤的绳子――啊，不行了。

    根本不想再想起的记忆一个一个浮现出来，赶紧用力摇摇头把这些想法甩掉。

    居然会再次遇到原本以为再也不会遇到的朋美，秋晴想要说的话多得跟山一样。而且还有为什么会在这间学校里、为什么改姓等等，一大堆想问的事情。

    不过，现在最重要的还是――

    “也就是说，不要随便提以前的事就是了吧？”

    “嗯嗯，是啊！如果只说以前就认识这种程度那还没关系，要是你敢多提一句有的没有的话――”

    “知道了啦！你也一样别多嘴喔！”

    在对方说出具体的威胁之前赶快做出回应，然后也提出相对的条件。

    朋美把说到一半的话收回去，眼睛眨都不眨地凝视着秋晴。光是这样而已，就让人害怕到想要反省刚刚那样是不是说得太过火了，可见这心理创伤有多深刻。

    努力忍住不要让越来越快的心跳反应在脸上……过了一小段时间，朋美才呼地一声松了口气：

    “……你以前是个瘦小又很听话的孩子啊，现在倒是变得很嚣张嘛！那头发跟安全别针是搞什么啊！”

    “你少管那么多，到底怎么样嘛！？如果不想答应的话――”

    “知道了啦，交涉成立……那么，我会跟在那边扭扭捏捏的枫小姐说明，你可不要多嘴什么喔！”

    秋晴听她这么说着，稍微动一下看了看朋美身后那位事务员小小的身影。的确，很明显可以看出她一副随时都可能冲过来的不安模样，一点都没有事务员该有的稳重态度。虽然会觉得很容易亲近，但能不能在贵族学校里任职就很令人怀疑了。

    “好啦，该走了，希望你能拿出配合一点的态度。”

    “…………好好。”

    秋晴随便回应一句之后，跟在爽朗跨步走着的朋美后方大约三步的距离。这样看起来，穿着制服的朋美走路姿态真的很美，而这点现在就让人感觉到浓浓的欺诈味道。虽然一分钟前或许让人看得出神，现在再看一次只会觉得是一种新的欺诈手法――为什么“那个”铃桥朋美会展露出仿佛像另一个人般的大小姐风度，实在太神秘了。

    ……话说回来，前一刻还那么慌乱，没想到这么快就已经恢复了。该怎么说呢，这人调整心情的速度还真快。

    现在也不是可以吐槽的状况，最好还是照着那家伙所说的去做比较好……虽然很不愿意就是了。

    把被朋友们说是带着“就像随时会从背后踹人一脚”般眼神的眼睛眯得更细，并在心里感叹着怎么会变成这样，无奈地垂下了肩膀。当然这副样子如果被眼神闪闪发光的枫看到可能又会被误解，所以只能偷偷地做。

    就好像朋美的跟班一样，秋晴跟在她稍微后方的位置，正面看向前面的枫。或许是幸运又或者是必然的结果，一派悠闲的事务员虽然露出很有兴趣的表情，但倒是没有注意到这边细微的表情变化。

    “枫老师，真不好意思。因为有一些想要跟他说的事情……”

    “没关系、没关系，我一点都不在意的。不过话说回来，以老师的立场来说，我倒是很在意你们两个人的关系。”

    “正如您所猜想的，我跟秋晴同学是小时候的朋友……万分没有想到会在这里再会，真的令我非常惊讶。忍不住出现一些失礼的行为，真的非常抱歉。”

    “喔～原来是以前的朋友啊！这还真是巧合啊……”

    枫的嘴上虽然这样说着，但还是歪着头一脸疑惑。

    反应是有一点令人在意，但秋晴还是决定先不回应了。看起来虽然还是一副有着什么疑问的样子，但既然对方都没有说出口了，还是不要主动深入会比较好。

    越听越觉得朋美的大小姐语气令人厌烦，真想到另外一个世界去，但这件事也一样别管比较好。脑中的逃避目的地就是冬天的日本海……或许会被冷冽的寒风吹得锥心刺骨，但都比待在这个已经不知道是第几层的地狱要好得多。

    “那么，之后交给彩京同学应该没问题吧？你们两个人应该有很多话想讲才是！逛完之后差不多四点左右记得到职员室来喔！”

    “是的，请交给我吧！我会努力回应老师们的期待的。”

    露出一脸微笑的朋美怎么看都是个优等生，但这又是另一种欺诈的感觉。以秋晴的认知，就算朋美做出像是优等生的行动，那副面具底下肯定充满着邪恶的算计。要是被她的笑容骗了就死定啦，等到发现真相已经来不及了。

    不过事务员已经彻底上当了，很开心地说：“交给彩京同学的话肯定没问题的！”并一点都不担心地沿着刚刚来的路往回走去。走着走着还不时回过头来挥手，但是秋晴却以没有什么反应的眼神看着她，因此她也只好落寞地垂下肩膀，从头到尾都是这么孩子气。

    看着她越来越小的背影，秋晴无奈地叹着气。

    “……真是的，有这种职员真的没问题吗……？”

    “有什么关系？至少事务的工作都有做好，反正理事长的工作也会有其他人来帮忙。”

    看来是已经没有必要再装了，朋美以有点随便的语气回答。这种切换的速度实在是惊人……这时候，秋晴突然眉头一皱――

    刚刚好像听到了什么诡异的单字……很希望只是听错，怎么想都应该是听错了吧？

    “…………喂，铃――啊、不对，彩京！”

    “嗯，看在你自己注意到说错的份，这次不处罚你。怎么了吗？有什么事想问的？”

    不知为何朋美得意地挺着胸，让人很想抱怨个两三句，但秋晴还是先忍住，因为还有另一个想要赶快解除的疑惑。

    “你刚刚说那个事务员是什么？该不会是因为被这个童话世界影响，害得我脑袋有点怪怪的……我好像听到理事长……”

    “咦？你不知道啊？”

    看来是很普通地感到惊讶，朋美瞪大了眼睛：

    “枫小姐也是白丽陵的理事长喔！因为她是前任理事长的孙女……听说是因为她看起来最闲，所以就任命她接任了。”

    “……前任理事长啊！”

    秋晴所知道的理事长是一位满头白发、年过七十的女性。据说是位在政经界都受人敬重的女帝，而且还常出现在电视之上。

    这么说来，几个月前似乎有看到新闻报导她病倒送医的消息……

    “没办法啊，年纪大了很多事情还是抵挡不了。关节炎造成的腰痛越来越严重，看来短期内只能好好养病了，所以才会把位子交给枫小姐……”

    “怎么看都觉得选错人了吧！”

    “很难说喔！其他的老师们都很优秀，所以听说理事长几乎没什么工作，只要负责盖章就好了。”

    “……听说的事情谁知道真的假的？”

    “是没错啦，但可以确定的是，有很多人都曾亲眼看到枫小姐在办公室里头游手好闲的场面。而且……从这样看来，转学考试的时候她也完全没有以理事长的身份出现，或是做什么事吧？”

    “……”

    的确是这样没错！除了介绍以外，其他的工作还有主考官都是由一名叫做深闲的女老师在主导。

    也就是说………………那家伙就是真正的理事长啊！

    该说是无法相信还是不想相信呢，这个事实让秋晴仰望着天空。

    一整片蔚蓝的晴空，一朵朵的白云高挂在空中。看样子明天的天气一定也很好，这片天空就是会让人这样想。

    如果是这样的天气，应该会发生很多好事吧！就算没有特别的好事，至少也能度过和平安稳的一天吧！

    但到底是哪里出错了呢，为什么总是遇到一些让人不好过的事。

    “怎么说呢…………跟原本想的差好多啊！”

    亲身体验到事实的残酷，让秋晴忍不住闭上眼睛。但是事情已经到这个地步，也就是说想怎么样都没有用了。就好像肚子饿得快死的时候，想把速食炒面的热水倒掉却不小心碗盖一滑把面全都倒进流理台一样地空虚。

    在心里做好觉悟的同时――

    “别说些有的没的啦，赶快走吧！”

    旁边的朋美刚好冒出这么一句话。

    看来残酷的现实根本不允许人家躲在自己的世界里啊，秋晴大大地叹了一口气。

    ――――――――――

    在主要校舍旁有一栋并列的第二校舍――三楼有一间挂着【执务室】牌子的办公室。负责人的栏位写着【深闲】，里面则有一位正在检阅着成堆文件的女性，她就是这间办公室的主人，同时也是名才二十几岁，就站上私立白丽陵学院高中部从育科教师阵容顶点的才女。

    戴着细黑框眼镜，穿着在手腕以及胸前有白色褶边的蓝色女仆装，仿佛假人般冰冷而美丽的面容没有任何表情变化，仅是以机械般的动作用手拿着钢笔在纸上来回写着，速度快到让人怀疑她根本就没有照着内容在写。这种陆陆续续处理好文件的姿态简直就像艺术一般，只不过――

    办公室的门突然被打开，机能性的艺术就在这一瞬间被迫中止。

    才刚跨进门，天壤慈枫就开始喊着：

    “呐，深闲、深闲――”

    突然一声划开风的声音，把她说到一半的话给打断。

    刚踏进执务室的枫，以吓呆了的表情硬是转动僵硬的身体，看了看背后――

    在匆忙关上的木制房门表面――刚好是枫的脸部高度附近，一支钢笔正插在上头。看到这个状况，枫才终于发现几秒前从右脸旁边超高速通过的那个东西是什么，全身立刻开始冒冷汗。

    ――就算是这样，枫还是强忍着装出笑容，战战兢兢地面向前，询问那位正从抽屉拿出新钢笔的女仆装同事：

    “……那个，深闲……刚刚，要是一个搞不好，恐怕会发生严重的惨案吧……？”

    “这只是包含警告意图的威吓而已。除非万分之一的可能性失手，不然是绝对不会‘有事’的。”

    “那、那……要是真的发生那个万分之一的话……怎么办？”

    “所以说，建议你最好多遵守该有的礼节！进门之前至少别忘了敲门――就算是理事长，这种程度也该遵守吧！不然，恐怕真的会发生那万分之一的意外。”

    做出这种阴险行为的深闲，不但一点都没有反省，反而还对人说起教来；枫则是幻想着未来恐怖的一幕，以后说不定有一天那只钢笔真的会插在自己的额头上――

    为了再也不要忘记敲门的重要性，枫用力地握起双手下定决心。

    深闲接着以冷冷的声音继续说：

    “那么理事长有什么事吗？彩京同学已经顺利跟转学生见到面了吗？”

    深闲把新的钢笔盖子拔开，视线一直看着桌上的文件，头也不抬地这么问了。枫听到这句话之后就把刚刚的恐怖经验忘记，想起了重要的事情：

    “他们两人确实是顺利见面了啦……不过，深闲！”

    “怎么了吗？”

    “听说他们以前就是朋友了……这件事，你该不会早就知道了吧？”

    枫会这样对深闲提问，当然是因为提案让朋美去带领秋晴参观，而不是找从育科学生这件事的就是深闲本人。

    如果是偶然的话，那也未免太过巧合，所以枫提出这个问题时差不多有一半已经确信了。深闲面对这个提问，一边在文件上签名一边说：

    “是啊，因为我调查过了。”

    就好像没什么大不了般的回答。

    “调查………什么时候？”

    “从日野秋晴提出转学申请的那天开始几天吧！转学考试的时候就已经掌握到了大部份情报…………”

    “我说啊，我好歹也算是理事长耶？为什么我完全没听说这件事，能不能跟我说明！”

    说着说着刚刚那钢笔飞镖的惧感越来越薄，枫渐渐因为兴奋又恢复成那种孩子气的语调，趁着势头还用手叉着腰想展现一下理事长的威严……

    深闲就只是瞥了枫一眼――

    “我只是认为这件事并没有必要特别通知理事长而已。”

    “……………………是、是这样吗……？”

    “嗯，是的。话说回来，枫小姐，事务的工作应该堆了不少吧，上午的进度如何呢？”

    “咦！？呃、那个……一切顺利完全没问题啦，那个……你知道的？亲密度应该提升了很多才是！”

    “是吗，那真是太好了。我还担心你该不会又只顾着玩游戏而把工作全都忘了呢，看来是我杞人忧天了吧？”

    “…………呃、啊……………………不好意思我先走了～”

    看来是想不出借口，枫赶紧逃离现场。

    等确认了人已经出去、门也关上之后――深闲小小地叹了口气。

    ――――――――――

    为了找个地方好好问话，秋晴被朋美带到主要校舍旁边的餐厅――

    说到学校的餐厅，秋晴原本对这种地方总是抱持着便宜而且朴素的印象，不过眼前的状况则让人重新想起这里是白丽陵的校内。

    天花板大概有三层楼高，上面吊着好几盏闪着灿烂光辉的水晶吊灯，至少有五十张以上的桌子，而且那种美感一看就知道绝对不是家具卖场的量贩产品。大型而且高级的音响播放着古典音乐――这里是哪一家高级餐厅啊！

    广大的空间里分成好几个区块，一部份有着摩登的气氛，另外也有使用玻璃桌子表现出透明感的区块。角落的地方还有一些薄幕可以隐约看到里面，但是再里头到底有些什么则是还搞不清楚。

    附带一提的是，秋晴把放在桌子上的菜单拿起来看了半天，却怎么也找不到熟悉的“○○定食”之类的东西。光是意大利面、面包还有沙拉就占了约三页，另外也有日本料理跟中华料理，但是几乎没有他平常吃习惯的那些餐点。

    “……这里至少有咖哩吧？”

    “好像有四种。当然也有日本风味的，放心吧！”

    虽说叫人放心，但秋晴还是什么话都说不出来。基本上以一个根本就不认识日本风味以外的咖哩长什么样子的人来说，光是听到有四种就已经不知道该怎么反应了。还好自己至少还知道咖哩原本是印度料理，在日本广为人知的咖哩跟正统印度咖哩是完全不同的东西……但如果要问具体上到底有哪里不同就没办法了。

    不过话说回来――

    “……菜单上有这么多料理，做的人不会很辛苦吗？要是每个人都点不一样的东西绝对会忙不过来吧！”

    “也是啦！所以说比较麻烦的料理有限定一周内的某几天。上面不是有写了吗？”

    “……啊啊，菜色后面的‘三’跟‘二、四’就是这个意思啊！”

    这样还算可以接受，不过真要做的话，总觉得应该是先把菜单内容简略化才对。反正一定又是以庶民没办法理解的理由为标准吧，还是不要管比较好。对自己身为异端这件事一定要想办法习惯才行。

    真受不了啊――轻轻摇摇头之后，秋晴把菜单放回桌子的一角，提出一个令人有点在意的问题：

    “还有一点，为什么上面都没有写价钱啊？”

    “学校餐厅基本上全都是免费的喔！”

    “…………真的假的？”

    一瞬间脑袋里浮现配给制度跟大锅饭这些词汇――想也知道这绝对不可能啦！但是因为太过冲击，也只能联想起一堆毫无关联的东西，然后自己在心中对自己吐槽，好不容易才冷静下来。

    秋晴一边压抑住残余的动摇一边看了看周围，广大的空间里大概有近十位女学生穿着便服在喝着饮料。由于餐厅是从中午开到傍晚六点，所以好像有不少学生在放学后或假日都会来餐厅喝茶。

    “另外还有一个露天咖啡厅，会去那边的学生也很多。”

    “这个我可以了解………那个呢？”

    他的大拇指指着远方小声地问――那个方向可以看到一名女学生手上正端着一个放了茶具的托盘。

    朋美瞥了一眼之后马上就回答：

    “那是从育科的学生喔！周末只要事先申请就可以像那样当服务生，还可以兼做训练。申请人数如果不足的话，则会有正职的服务生来做，但今天看来似乎全都是从育科的学生就是了……”

    “……不是，先不管那个…………为什么要穿那样的服装？”

    如果秋晴的认知正确，那应该就是一般人称为女仆装的服装――在长袖、长裙的深蓝色朴素服装上，再套上一件白色的围裙，头上还别着白色的发圈。小时候曾在一些动画里面看到穿着这种服装的侍从，但这应该不是学生该穿的服装才对！

    只是朋美却若无其事地继续说道：

    “因为那个是从育科女生的制服啊！秋晴你不知道吗？”

    “………………不会吧？”

    “附带一提男生是穿礼服，像是晚礼服或是燕尾服。好像还有一种常礼服吧？反正啦，快要到六月的换季期了……不知道会不会换？因为上育科是会换制服的……”

    “………………………………怎么会这样。”

    再次看了一下穿着女仆装的学生。

    看到她们以纯熟的动作倒着红茶，秋晴的脑袋里陷入无尽的迷惑。

    学生居然要穿那种角色扮演般的服装，而且自己也要穿……还晚礼服嘞。这是哪一国的舞会啊！都什么时代了，这到底是什么世界啊！

    秋晴努力抵抗想要抱头的冲动，到最后还是抵抗不了，只能垂下头叹气。

    “你什么都不知道就转进来了吗？你真的知道从育科要学些什么吗？”

    “……那些至少还知道啦！”

    虽然脑中混乱但还是乖乖回答，同时无力地叹着气。

    从育科学生上课的内容至少知道！讲简单一点就是培育执事跟女仆的科目，也明白那个女学生从事服务生的工作，算是课业之一环……基本上是啦！

    但是――

    “……在电视上看到的时候没有穿成那样啊……！”

    “咦？应该有拍到这部份啊？”

    “我只有从后半才开始看……”

    秋晴撑着头无力地说着：

    “那时候刚好在宿舍交谊室里看到一堆人聚在电视前面，然后看到那个叫做深闲的老师还是教官说的话，所以就……”

    “只因为这样你就想进入从育科了啊？我还以为你是因为本来是前贵族女校，能够每天在千金大小姐跟女仆之间生活而想要进来的呢――”

    “……怎么可能啊！”

    秋晴瞪着朋美很简洁地加以否认――居然被认为是因为这种不纯动机而想要转过来的家伙，实在很不能接受。比起阳盛阴衰的学校，稍微有一些女孩子是比较好，但是太多也只会让人觉得麻烦。

    朋美被这样瞪着倒是一点都不畏惧，反倒是想要强调一点都不在意般地摇着头：

    “真无聊。你啊，这种状况下就算是说谎也该要红着脸说：‘怎、怎……怎么可能会有那种事啊！？’然后慌慌张张地否认才对吧！真是不会看状况啊！”

    “我已经没有力气做这种事了。”

    “那好吧！反正我本来就没有期待。”

    讲得真过份。

    就算是这样，秋晴其实也没有很不高兴，如果被其他人讲那又另当别论，但是对方可是朋美，所以他从一开始就已经认命了。只不过被讲个一两句就要发火，那可没完没了。人生能够看开才是最重要的……大概吧！

    不过，因为还有想要问的事情，最好趁现在赶快问清楚――

    “――呐，彩京。”

    “啊，还是直接叫名字就好了。叫姓的话不小心叫错就不妙了。”

    “……朋美为什么会来读这种学校啊？根本无法想像……”

    当时――还是小学三年级的自己，根本不知道她在暑假期间突然转学的理由。反倒因为君临整个班级又爱欺负人的女暴君终于消失而感到高兴……不过，其实也并不是完全没有感到寂寞啦，但那时候根本想不了那么多。

    现在都已经是高中生，而且朋美还改了姓，在某种程度上其实已经可以猜到个大概……

    而朋美好像也根本没有打算隐瞒就是……

    她交叉着双手放在桌子上，露出一道微微的苦笑：

    “应该跟你猜想的差不多啦！我们家只有我跟母亲相依为命，后来我妈再婚……那时候算是闪电结婚吧，连我都吓了一跳！后来，当知道那位再婚对象是个很有钱的大富豪时更是惊讶……”

    “从那之后就一直是念这里吗？”

    “进入白丽陵是从上中学之后啦！那时候有很多要学的东西，所以总是需要花一点时间准备。你知道吗？中学部的入学考试还有考餐桌礼仪呢！”

    “……真猛啊！”

    随便回她一句后，朋美就不怀好意地笑着靠了过来：

    “从育科的转学考试都考些什么？你是怎么考过的啊？该不会是靠必杀的作弊吧――不过，敢作弊的话可能会被深闲老师杀掉就是了。”

    “想作弊都没有机会啦！根本就没有笔试啊，突然就说要考料理技巧……而且考完之后等不到三十分钟就被通知合格了。到底考了些什么、还有到底怎么考上的，连我自己都不是很清楚。”

    一边说着一边回想考试那时候的事情，秋晴不禁板起脸来。

    那时候真的完全搞不清楚状况――就只是申请了转学考的报名表，送出之后才三天，就收到转学考试的通知。

    由于实在太快了，根本反应不过来，不过他还是下定决心赌上一切前往应考，结果出来迎接自己的，却是大到吓人的正门跟完全不适合穿套装的事务员？正门装有钢铁制的门板，穿过大门的通道上还设有像是机场登机前的金属检测闸门，一下子就被白丽陵这种常识无法理解的设备吓到，好不容易进入校地之后看到一整片的童话世界又大吃了一惊。

    由于视野中看到的东西全都像是童话故事里才会出现的一样，让秋晴的感觉渐渐麻痹，结果完全不记得自己到底走在什么地方，最后又被带到哪里去。不过，到了考场前面的时候果然还是感到有点紧张，不停地想着到底会出什么考题，脑袋中的不安跟觉悟不断展开对决……

    因为考前一直是这种状况，所以他在听到根本没有笔试的时候感觉像是上当了一样。为什么之前不先说清楚啊！考试的通知上写着――“什么都不用准备”，看到这样的写法怎么没有早点察觉啊，不过话说回来，这种状况应该也没有人料想得到吧！

    混乱之中被告知的考题也很出人意料，居然是要依照规定制作出料理，虽然有点辛苦，但总算是照着要求做出来了。

    然后那位戴着眼镜、穿着女仆装，自称深闲的从育科老师就通知自己合格了――这就是在一头雾水中度过的转学考试那一整天过程。

    一下子就确定通过转学考，现在已经像这样进入白丽陵，秋晴可说是一点真实感都没有。不管是豪华绚烂的气氛还是眼前的朋美，都让人觉得这会不会只是在做梦。

    但是，如果梦中出现了朋美，这绝对要分类在恶梦里，真希望赶快醒过来！一边这样期许一边用力掐了一下自己的大腿，可惜除了痛之外什么变化都没有，果然这就是现实呀！

    脑袋里又浮现出很多以前的回忆，肺里的空气也越来越沉重。用力呼一口气把这些空气吐出来之后，秋晴重新面对眼前的朋美。

    像这样仔细看了看……约七年不见的朋美美丽得令人难以接受，而且一举手一投足都充满高雅的感觉，但还是保留了以往那坏心眼的部份。每次看到她的脸，当时的记忆就会重新浮现，接着感到一股寒意。

    为了不要被她发现，秋晴只能尽可能地装作平静，但是却完全没有自信。不管怎么说对象可是那个朋美，现在也是毫无畏惧地看着这边，光是这样就感觉像是整个心思都被看透了一样。

    “话说秋晴居然进入从育科啊！虽然有点出乎意料……不过仔细想想，其实也不算是相差太远啊！”

    “什、什么意思啊……？”

    “虽然现在外表看起来这副德行，但以前可是很软弱的……而且再怎么说，二年级的时候那个――”

    “比起那件事，我还有很多其他在意的事情啦！”

    要是再让她说下去可能会说出一些不太妙的内容，秋晴赶紧打断她的话。为什么这家伙就是这么惹人厌啊，真的很想向神问一下这个问题。老实说，好想哭啊！

    不过要是真哭出来，眼前这个小恶魔只会更开心而已，正因为很清楚这件事，所以更是要忍住眼泪。秋晴为了找话题而赶紧看了看周围――突然间，注意到某件事情――

    “……喂！”

    “怎么了吗？一副认真的表情……”

    “不……说不定只是我多心啦！总觉得我们好像很受瞩目是吗？”

    就如这个压低音量问的问题一样，仔细一看会发现整个餐厅里的人几乎都看着这边，说这边还算好，总觉得根本就是都看着自己。

    如果只是多心就好了……整个餐厅里的人尽管拿着茶杯喝茶，或是跟朋友们谈笑，但意识似乎都是朝向这里…………根本就没办法静下心嘛！或许是因为自己太在意白丽陵这个环境，但不时可以感觉到视线实在很不是滋味，根本就是如坐针毡。

    如果朋美能笑着说：“没这种事啦！”的话，秋晴可能还会好过一点，不过――

    “嗯，也是啦！不过这也没办法吧？”

    她一下子就肯定了。

    “毕竟你看起来就像个不良少年……而且光是有男生出现在这里，就已经会有过度反应了，要说当然也是当然的啊！”

    “不过改成男女合校已经至少一个月了吧？再怎么样也差不多该习惯啦？”

    对这些温室长大的千金大小姐来说，像自己这样的庶民或许是会被疏远的存在，但好歹也是同校的学生，因为好奇心而有一些接触也不奇怪吧！更何况日常生活都是处在同样的空间，经过一个月的调适之后，应该已经习惯到某种程度了才对。现在别说是适应了，简直就是被当成稀有动物般的过度反应……呜，令人心痛啊！

    秋晴因为自己的想像而受到一些打击，朋美则是举起右手的食指画着圈圈说：

    “的确，但白丽陵高中部三个学年加起来也只有一百五十人左右，而其中从育科的学生更只有一年级约二十几个人而已！”

    “……什么意思？”

    “在那二十几个人里面――男生只有三个。上育科的男生又更少了，目前只有一个。”

    “………………啥？”

    “所以说，这间学校里面包含秋晴你在内，总共也只有五个男学生。而且没有像你这种不良少年风格的学生，所以才显得更稀有啊！”

    “……………………”

    秋晴用右手撑着隐隐作痛的额头，陷入了沉思。

    刚刚这些事可是第一次听说。

    学生总数这么少就已经够令人惊讶了……男学生的人数居然还用一只手就能数完了？不会吧？

    这样的话――

    “那、那男生宿舍怎么办……！？”

    “上育科学生的话，是有专门盖新的啦！但帮从育科男生盖一栋就有点太浪费了――所以说是跟从育科的女生用同一栋宿舍，不过好像还是有依照男女分成东馆跟西馆啦！”

    “等一下！那岂不是很不妙吗！？男生的立场呢――”

    “嗯，非常不好喔！最近外面有流出去一些学生的偷拍照片，而且女生也有一些私人物品遗失，所以产生了很多负面的影响……不过，应该是没有恶意整人的状况啦！或许是因为根本不知道该怎么面对男生吧！”

    就算听到这么说也还是没办法释怀啊，秋晴依然是一脸呆滞。

    男学生居然只有五个。

    而且要跟女生住同一栋宿舍。

    再加上因为奇妙事件的影响，立场非常难堪。

    ――这算什么啊！

    “啊啊，附带一提――”

    “…………还有什么事吗？”

    “上育科的学生大部份都不觉得从育科的学生是相同人种喔――说得直接一点，就是把从育科当成下人看待啦，这点你最好能先理解。”

    “……………………”

    朋美的声音里带着认真的感觉，说出了这件一点都不值得高兴的情报。

    ――这真的不是做梦吗？

    说来其实秋晴也已经有觉悟了，再怎么说原来可是女校，会有很多不容易适应的事情也是可以想像的。选择进入从育科这种实验性的专科就已经令人不安了，一下子就通过考试这件事也让人觉得“这到底是什么状况啊”！

    不过，也因为一开始就背水一战，已经没有退路，他才会抱着非做不可的想法走到现在的状况。

    所以绝对不后悔………………至少本来秋晴心里是这样想的。

    但现在他的脑子里塞满了后悔这两个字，已经没办法思考了。

    ――――――――――

    “好啦，接下来要去哪里呢？”

    朋美刚走出餐厅就这样问了，可是她的声音听起来好遥远，秋晴就只是随便地回应：

    “……哪里都好。”

    “什么嘛，真是没有精神的回答啊！”

    因为听到了太过震惊的事实，秋晴已经陷入半呆滞状态，还想要他做出什么好听的回答，实在有点困难。

    晴朗的天空底下，情绪计量表还是一样降到最低点，脑袋里不由得开始思考起“人生到底是什么”。

    “教室……还是先不用了。第二校舍的话，反正最后要去职员室所以也不急。这样一来，果然就只有图书馆了……？”

    朋美在一旁扳着手指举出了几个候选地点，但因为秋晴对于参观校园已经完全无心，所以根本就听不进去。现在他需要的不是哪个设施在哪里这样的情报，而是心灵的安宁。抬头看看天空，今天的天空很清澈，阵阵的微风也很清爽，如果玩高空跳伞的话一定会很痛快吧！干脆不要带降落伞肯定会更有趣！半途觉得恐怖时，只要闭上眼睛接着想起闹钟的声音，然后睁开眼睛就立刻回到一如往常的早晨――如果有这样的发展该有多好？只不过，这绝对不可能。

    “操场……嗯，算了。虽然很想让你看看‘落日的壁影’不过因为已经有在美术馆展出了，想看随时都可以去看……这样的话――”

    “啊，彩京同学！”

    一边逃避现实，一边看着朋美扳手指数出的候补地点，居然超过了两位数。这时，突然间听到不知从哪传来呼喊朋美的声音。虽然不知道声音来源的确切方向，但秋晴还是下意识转往右边看去，大概是星期天也有社团练习吧，可以看到一位穿着运动服的女学生正往这边跑来。

    那是名一头短发、看起来非常活泼的女孩子。她喘着气来到秋晴两人附近――

    “太好了，终于找到你了……事情不妙了！”

    “――吉住同学，这样不可以喔！居然像这样慌张地奔跑，要是被老师看到了……一定会挨骂的。”

    “这点我当然很清楚，可是现在事态紧急，实在没办法。”

    “到底出了什么事？”

    看到朋美那稳重而且丝毫不乱的流畅语气，还露出跟刚刚面对秋晴时完全不同种类的优美微笑――一种温柔而且让人感觉到可以倚靠的笑容。

    当下秋晴只觉得不只是虚伪了，这种变化甚至令人怀疑她根本就是双重人格。平常秋晴或许还可能会挖苦个一两句……可是，现在他不但已经没有那个力气，而且还是被抓着把柄、随时可能会被公布的状态，想想还是保持沉默比较好。

    不过想要控制表情并不是那么简单。或许是秋晴脸上露出了一些想抱怨的表情吧，靠近过来的女学生似乎因此而却步，不然就是因为有男生在而觉得稀奇吧！只见她突然屏住气息，不时地偷看着这边――

    “……那个，彩京同学。这位是……”

    “他吗？他是明天开始转入从育科的学生――日野秋晴同学。我正在带他参观学院里的设施。”

    先前没有在意，仔细一想才发现枫好像说过她是“中学部第一名毕业”这件事。

    也就是说，在白丽陵里面，彩京朋美真的是个优等生啊！

    对于知道真相的秋晴来说，一直觉得这令人惊讶的事实是个无聊的玩笑……现在看到跟这位女学生的对话，终于也不得不承认了。

    “吉住同学？你不是有什么重要的事情吗？”

    “啊，对了！四季镜学姐跟伊斯特同学在讲堂前面吵起来了。”

    “……也就是说，又是跟平常一样由伊斯特同学找上四季镜学姐？”

    “是啊，而且是她主动找麻烦。现在依然是一副随时可能扑上去的感觉呢！”

    “呼……如果是她也就没办法啦！”

    朋美一边用手按着额头，就像是说着真受不了一样地垂下肩。

    虽然怀疑是不是真的出了需要让人做出这种反应的大事，但因朋美把手放下来后又抬起头重新看了过来，让秋晴的思考暂时中断。

    “秋晴同学，真不好意思。突然有急事需要我去处理，能不能请你先等一下？还是说你要一个人在校园内逛逛？”

    朋美以这样令人感觉根本是双重人格的优雅语气问着。而相对地，秋晴则是感到背脊发凉，很不舒服地想叫她别再演了。

    明明很清楚那全都是演技……证据就是在那个叫做吉住的女学生看不见的位置，朋美左边的嘴角稍微上扬了一点露出奸笑。恐怕是故意让人见识这种反差很大的个性很有趣吧！只是秋晴身为被玩弄的一方，不但一点都不觉得有趣，反而因此而很火大。

    不过，就算指出这一点，也只会被她轻易地装傻混过去……这家伙就是这样的女人，所以说还是别管那么多了？

    “那我就一个人逛了。”

    “没帮上忙实在非常抱歉。”

    “啊――别在意啦，你们快点去吧！”

    秋晴照本宣科般地回应，然后像是赶人走般挥着手示意她们快去的举动，让朋美的眉头抽动了一下。就只是一个细微的小动作而已，还是可以感觉出来她肯定不太高兴，也总算是让自己好过了一点。

    跟自己呈现对比，很明显抱持着负面情绪的朋美，依旧露出让人什么都感觉不到的微笑，优雅地行了一个礼。看来这个面具没有那么容易剥下来。

    “如果有什么问题，就请你到职员室去喔！那么秋晴同学，失礼了。”

    然后她就带着眼神充满好奇的吉住快步离去。

    不可以跑步或许是淑女该有的礼仪，但朋美跟这类的单字果然还是很不搭调……秋晴一边这么想着一边呆站在原地，等到两人的背影都已经看不见之后，才转个方向跨出脚步。

    总算可以一个人放轻松了。虽然秋晴很想找个地方休息一下，但要是不好好逛逛校园，明天之后可能会不太方便……

    话是这么说，却又完全不知道该往哪去才好，一来没有特定的目标，再来他也没有什么有兴趣的地方。硬要说的话，这个白丽陵本身就是个巨大的惊奇箱了，不管看什么地方应该都会有惊喜跟收获。

    “好，那就随便转转吧！”

    这时候如果能有个平面图之类的东西就好了，不过白丽陵毕竟是学校而不是主题乐园，当然是没有这种方便的东西啦！有些地方可能会有楼层图之类的说明，但最重要的是根本不知道那些地方在哪里，所以也没有任何意义。果然，除了随便逛逛之外也没有别的办法了。

    好啦，干脆就在校园里面随意逛逛看看好了。之前是说只要在四点前到职员室去报到就好，不迷路的话逛到那时候应该也差不多逛腻了吧！

    “那么……总而言之……”

    先把主要校舍绕一圈吧，秋晴一边留意周围的状况一边走着。

    走没多久便发现就算只是闲逛也一点都不会无聊，或许是因为自己身处在一个不熟悉的地方……不过很明显地，绝对不只是这个理由。

    到处都可以看到匠心独具的雕塑以及修剪得非常整齐的树丛，静下心来仔细听听看就会听到网球场上相互击球的声音以及管乐器的演奏，有时候还会听到马匹的嘶鸣声。种种声音听起来一点都不会觉得喧闹，反而像是完美的合声………嗯？

    “…………马？”

    秋晴稍微想了一下“为什么会有马？”然后猜想大概是有马术社才是！记得好像有听说过某些高中有这样的社团，但如果是这所学校，有这种上流活动的社团一点也不奇怪，或者该说这才合理吧！

    不过，高中部总共只有一百五十名左右的学生，为什么还能成立这种社团？就算加上同样位于这个校地内的中学部，人数也顶多加一倍吧！

    学生人数这么少，却有着这么多豪华到夸张的设备，而且还有许多雕像跟喷水池之类的装饰，总觉得好浪费钱啊！

    这些钱到底是从哪来的啊？要说经营学校的资金全部来自于学生总觉得有点不可能，所以实在令人在意。该不会有涉入一些不太妙的事情吧……不过，以这样一间历史悠久的名校应该也不太可能。

    既然从育科的学生能以几乎免费的学费进来就读，就不得不感谢那个神秘的系统。大部份应该都是靠捐献吧！其实要是学校里有挖到宝藏可能会更有趣就是了――

    “前面的可疑人物，给我等一下！”

    正当脑袋里在胡思乱想的时候，从侧面听到一阵尖锐的声音这么喊着，让秋晴反射性地停下了脚步。

    由于平常的习惯，让秋晴半睁着眼歪着头斜眼看了过去，确认一下是谁发出声音。

    从声音至少已经可以知道对方是个女的。不过，却是个超乎预想的美女，而且还有着一头完全无法想像的发型。

    年纪跟自己差不多，身高看起来将近有一百七十公分左右。从白皙的肌肤跟清澈的蓝色眼睛看来，应该不是纯粹的日本人，修长的四肢也让人更加确信这点。她穿着白色无袖的轻洋装，虽然这服装跟还不到六月的时节、以及高中校园这个场合都完全不搭调，不过跟她那西洋风的面孔倒是非常契合，与沐浴在阳光下闪着金色光芒的金发也相当搭。

    但是――那到底是怎么回事啊！卷得像是弹簧一样，只有在漫画跟洋娃娃身上才会看到的发型――这应该就是叫做法国卷的发型吧，能亲眼看到真货还真是非常震撼啊！

    简直就是有着随时都会动起来的跃动感。

    金发碧眼的美女本身就已经没有什么机会能看到了，再加上这个发型，又让稀有度更加提高。她脚上穿着白色的凉鞋，手上拿着白色的软皮包――而且还是就算是不熟悉流行精品的秋晴都知道的知名品脾。

    居然能在眼前遇见这种简直是打着“大小姐”招牌的人，不禁令人涌出一股好奇心，脑袋里也开始想着这发型的动力来源到底是什么。

    不过法国卷头的大小姐可不是这样想，凝视人的眼神很明显是看着可疑人物的感觉。

    “你是从哪里溜进来的？这里可是崇高的白丽陵校地啊！”

    “……那个，我是――”

    “――星期天的学院里居然出现这种长相低俗、服装没品味的男人……而且手上还拿着一个肮脏的包包……”

    在秋晴说明自己是转学生之前，金发的大小姐就已经开始嘀咕着。这样算是在自言自语吗，虽然全都听得一清二楚就是了。

    不过她本人却完全没有注意到的样子，以认真的表情低头看着脚下――然后，像是突然弹起来一样地抬起头，直直地伸出食指指向这边：

    “你就是最近话题中的可疑人物吧！”

    并高声做出了宣告？

    被人指着这么说的秋晴，暗自确定了一件事――跟这个人讲理肯定是讲不通的。对方根本就已经陶醉在那自以为名侦探般的推理之中，露出闪闪发亮的眼神。

    所以，该采取的行动很快就决定了。

    就当没看见般继续散步――

    “你、你给我等一下！怎么一句话都不说就想走！？”

    她的声音可以听得出来有些慌张，所以秋晴虽然觉得麻烦但还是停下脚步。如果继续忽视，她可能会用这种高音一直闹个不停，不只是耳朵会受不了，可能连脑部都会受损伤。

    虽然很想叹气但还是算了。继续让她闹下去也不妙，于是秋晴就对那个瞪着自己给人乱扣帽子的大小姐说了：

    “我没空陪你在这胡闹！看你是要回去重读小学，还是去好好看个一百本推理小说来反省一下你刚刚那些台词有多愚蠢都可以，总之别出现在我眼前就好了。”

    “居……居然敢这样跟我讲话，你可知道本小姐是谁吗！？”

    “不知道，也没兴趣知道。啊――我看你也没空在这里闲嗑牙，要去哪里就赶快去吧！看你这样应该是正准备出门吧？”

    他从服装跟手上的包包做出了判断，所以才这样说。

    让法国卷女想起还有其他重要的事情，然后赶紧自行离开……至少秋晴的如意算盘是这样打啦！

    她却是睁大着眼睛一下子有点反应不过来，过了一会儿才发出得意的笑声把手放在嘴边高声地说：

    “哼哼哼……我看你才是既无知而且思考回路乱七八糟吧！你还是回去从学习怎么爬开始吧，要不然就放弃思考，像个蚂蚁一样什么都别想只要劳动就好了！”

    看来刚刚说的话让她非常恼火，原来对方也是听得懂的嘛……但秋晴还是不禁皱起了眉头。毕竟刚刚自己也说过差不多的话，所以倒并不是因为生气，令人在意的是话里的内容。

    “……你现在不是正准备要出门吗？”

    “哼！为了不让你因为那些奇怪的妄想而产生误解，我就特别说明给你听吧――我根本就没有预定要出门去什么地方，我只是到户外来喘口气，在下午茶时间之前散个步而已！”

    法国卷女得意洋洋地说着。

    秋晴用中指轻轻敲着眉间附近――那女人好像对自己讲的诡异发言一点自觉都没有。

    看来又遇到了令人头痛的现实，还是先确认一下好了――

    “这么说…………你穿上洋装、拿着高级的皮包，就只是为了在校内散步？”

    “那当然。”

    居然说“那当然”啊！让秋晴根本无法回嘴。目前可以确定的是，跟价值观还有常识完全不同的人讲什么都不会通，也不会想要花时间去解释或修正。

    所以他想了一下，做出结论――

    好，就当做什么都没看见吧！没错，这样最好。就这么决定了。跟这种人扯上关系只是浪费人生而已。

    既然已经在自己的心中做好妥协了，于是闭上嘴、低着头，迈步准备离开――

    “――等一下，你想去哪！？污辱了华丽的本小姐之后居然没有谢罪就想走，在你承认自己的过错跟可疑人物的罪行之前，我绝对不放你走！”

    她再次以尖锐的声音叫人站住。而且这次还故意走到行进方向前面来，真的是非常烦。

    快要受不了了！今天到现在都一直遇到令人累积压力的事情……好想要什么都不用想地轻松散步啊！

    秋晴重重叹了口气之后，半睁着眼。

    这种时候还要想些有的没的实在很麻烦，还是直接说出心里的想法会比较好吧，看着从正面露出高压态度的她――秋晴干脆直接说：

    “烦不烦啊！你这个金发电钻。有闲功夫在这里烦我，还不如赶快找个工地往地上多钻几下算了。”

    “什、什么……！？”

    “我才没空在这里跟电钻浪费时间。顺便告诉你，我是从育科的转学生，才不是什么可疑人物――先走一步。”

    想讲的话全都讲了，秋晴第三次想迈步离开。

    从哑口无言的金发电钻旁边通过，这下真的是舒畅了许多，而且还有一股“我真是说得太好了”的感觉。虽然之前没有想过这些话，但那种发型的确很像电钻，而且还是很高水准的电钻呢！真想称赞自己实在讲得太好了。

    秋晴心情大好地再次开始散步。好啦，那边又有些什么呢？为了不要再被这种奇怪的家伙绊住，或许早点去职员室会比较好，但至少也该把校舍逛个一圈――

    “………………呼、呼呼……”

    虽然从背后传来断断续续的诡异笑声，但他选择直接忽视。

    秋晴故意维持普通的走路速度……毕竟根本没有加快脚步的必要。

    就只是堂堂正正地以普通的速度走着――

    “哼哼……居然把本小姐……瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特这美丽的头发……当成钻地的工具…………而且，还只不过是个从育科的学生……”

    明明是刻意压低的音量，但是听起来就像是从地狱深处发出的沉重声音，而且还刚好可以听懂她在说些什么……怎么说呢，就是有一种异常的魄力。

    就好像背后有个拿着斧头或电锯的杀人魔一样，有一股恐怖的压力――虽然自己没有真的遇到过这种状况啦，但如果成真的话，应该就是像现在这样吧！目前就是这样的感觉。

    虽然不想看，但总觉得如果不看可能会更糟，于是秋晴转过头去――

    眼前看到的是――细柳般的眉毛往上扬起，樱花色的嘴唇因为愤怒而颤抖，气势强到仿佛一头金发就快要冲上天一般――

    “…………呜喔！”

    秋晴忍不住闷哼一声。

    他长这么大还是第一次遇到散发出杀气的人。

    然后，跟瑟妮亚这名字挺相配的金发电钻，与刚才一样举起她的食指指向这边――

    “――死刑。”

    一边露出让看到的人会迷上她的微笑，一边这样说道。

    下一个瞬间，只见她明明穿着有细跟的鞋子，却以猛烈的气势跑了起来。

    看到这女孩子穿着洋装朝向自己跑过来，秋晴一下子竟反应不过来――那种奔驰的美丽姿态，就好像在大草原上穿梭的猎豹，又像是大海中华丽游水的虎鲨，而极高的速度让顺着风飘动的电钻又变得更加尖锐了。

    那么细的鞋跟居然能跑这么快实在不可思议――不对，现在不是想这种事的时候！

    到底该怎么应对才好呢？

    由于判断已经慢了一步，秋晴没办法逃跑了。

    结果一下子就被拉近距离。

    “你准备住进加护病房，然后好好后悔吧！”

    伴随着凶狠的台词，一个拳头朝着秋晴的脸挥过来。

    ――老实说，虽然看到电钻女带着怒气朝自己挥拳，但其实他也没有感觉到什么危机。虽然是令人惊讶的美貌而且相当具有魄力，但说穿了也就只有这样而已。

    再怎么说，秋晴因为外表而在街上招来麻烦的经验不少，也经常诉诸暴力解决。当然，以实力压倒对方，或是反而被对方压倒的经验都有好几次，但这并不是什么值得自夸的事，所以就不多说了。

    对方不过是个女孩子，而且还是个大小姐发发小脾气而已。如果拿出刀子那又另当别论，但没有的话就没什么大不了……

    ――只不过，那种一派轻松的感觉瞬间就消失了。

    瑟妮亚的动作比预想的还要犀利，而且那个右勾拳还有用到扭腰的动作，就在拳头接近脸庞之际，秋晴突然醒了过来。

    “喔喔啊――！”

    拳头几乎要擦过头发的瞬间，秋晴赶紧把脸往后缩。虽然他发出了一声惨叫，但总算是躲开了。光是这一下子就让人体温升高，脸上流起冷汗，背后感到一阵恶寒。

    闪过一拳之后脑袋里变得一片空白，思考整个停顿下来，不管是接下来的发展、还有为什么会变成这个状况，都没办法去想了。

    “恚你这家伙――赶快认命吧！”

    声音从很接近的地方传来，视野中则是一片金黄色。

    不用说，声音的来源是瑟妮亚，眼前那片金黄色则是她的头发。

    她正以流畅的转身从左边施展一记肘击。

    “怎！”

    本来想说怎么可能……不过根本没有那种机会。

    脑子里浮现出自己的鼻梁被手肘打碎的印象。开什么玩笑啊！挨了这一发恐怕真的会不妙……可不想落得跪在地上流鼻血的状况啊！

    就因为这样的想法，从后仰的状态赶紧把脸往左边歪，但手肘已经近在眼前――最后在鼻子前方挥了个空。

    躲开了。

    千钧一发，真的是差一点点就要发生惨事了。

    不过，事情还没有完。

    状况变得更加麻烦了。

    “不妙――”

    川流不息的攻击，让秋晴的身体反射性地动手还击，而且紧握的拳头瞄准的还是对方的脸――不妙啊，对女孩子出手可不是开玩笑的。

    秋晴急急忙忙以拼了命的力气咬着牙想办法停住自己的拳头。

    还好，从下方对着瑟妮亚下巴挥出的右拳停了下来。

    他一边感受到全身几乎喷出冷汗的感觉，一边轻拍着胸口，

    “呀……！？”

    一阵短促的尖叫声把那股安心的感觉通通盖掉。

    仔细往身旁一看，看到瑟妮亚的脸就在几乎要撞上来的近距离，苍蓝色的眼睛睁得大大地，明显地感觉到动摇。

    或许她是因为没有考虑自己的攻击会被闪过，而把全身的体重加在拳头上，导致失去了平衡；又或者是因为穿着不适合运动的鞋子造成脚滑了一下；当然也有可能两者皆是……不，原因根本不重要。

    最重要的是，瑟妮亚就像是要冲撞般朝着自己扑了过来。

    在身体已经几乎没办法自由行动的状态下，要是再被这么一撞，根本就不可能有办法保持平衡。

    秋晴脑袋里想着这下摔定了――已经没有办法闪避。

    就这样直接倒下去也是无可奈何……但是，地面可是红砖地，这样倒下去一定很痛！而且这个手脚都露在外面、朝向自己撞过来的女孩一定也一样。可恶，如果只是散个步就要穿成这样，为什么不干脆穿上摩托骑士的赛车服算了，为什么一定要穿着这种毫无防备地暴露肌肤的服装啊――不对，现在根本就不是抱怨这种事情的时候！

    他赶紧确认一下周围的状况，看看有没有什么东西可以抓，可惜完全没有那种刚好存在的东西，坚硬的地面也无情地渐渐接近。

    ――视野中的一个角落，有一片浓绿色的大海。

    红砖道的旁边，可以看见绿色的草皮随风摇动。

    “呜、喝――”

    秋晴赌上最后的机会，用快要离地的右脚往地上用力一踏，顺势把身体往右扭转。不自然的动作让背筋跟侧腹部都发出悲鸣，但总算是把摔倒的目标从红砖地换成了草皮之上。

    这种乱来的行动，让两个人一起倒在草地上翻滚。

    而且因为自己努力帮人垫背的关系，背后传来强烈的冲击。就算屏住呼吸还是很痛，真的很痛。加上两人还不是一下子就停下来，一共在草地上滚了两三圈后才终于停下。

    世界一下子失去了声响，几秒之内只感觉得到自己心脏的跳动……被风吹动的草地轻抚着脸颊，让秋晴总算放松地呼了一口气。

    本来想说，状况恐怕不妙，不过看样子没什么大事，至少应该没有受伤。如果自己没事，那电钻女应该也没事吧！

    总算是放下心来后，由于想要了解状况，秋晴于是把摔倒途中为了不让草屑进入而闭上的眼睛睁开――

    这才发现自己完全是呈现推倒瑟妮亚的状态，想辩解都不行。

    在至今为止的一桩桩令人开心又害羞的不幸意外后，想当然耳，瑟妮亚也因此而发出了尖叫，结果就是――

    ――――――――――

    秋晴如脱兔一般逃离现场。

    脑袋里残留的一小部份冷静想法开始质疑自己。等等，为什么你要逃啊！那种状况应该是道歉而不是逃走吧！既然是意外，只要说清楚应该就好了吧，逃走的话只会更加可疑啊！如果没有做错事，只要堂堂正正解释就好，更何况她应该要道谢才对吧――心中就像这样诉说着烦人的想法。

    但是，女孩子在眼前发出几乎要穿破鼓膜的尖叫，绝对没有一个男人能在这种状况冷静思考吧？正因为实际体验过才更能断言，这下可以想像就算被人冤枉是色狼，也还是选择逃走的理由了……现在非常能够体会那些被冤枉但还是逃走的人的心情……真希望一辈子都不要体会到这种事啊！

    秋晴从小路转角绕到主要校舍的后面，接上主要校舍跟第二校舍之间的道路――这条路的宽度可以让两台大型卡车并列通过，两旁还有整排的雕塑以及装饰。

    不过现在根本不是轻松观赏的时候，如果不赶快找个地方避难，要是因为刚刚的尖叫声引来更多人，就真的麻烦了。

    “既然这样……还是先去职员室吧！”

    刚好职员室就在第二校舍里面。秋晴决定中止参观校园，直接前往职员室避难。简洁地说明状况之后，由老师来解开误会绝对是最好的。毕竟自己也很清楚身为一个从来没见过的可疑人物，不管说什么对方都听不进去的。

    经过这样判断之后，准备踏上第二校舍中央的阶梯――

    “给我等一下，你这个变态！”

    听到从后面传来的这个声音，秋晴脚步不停地回头看了一下――

    刚刚自己经过的那个主要校舍的转角，瑟妮亚……并不在那里。

    不过――自己心里却很清楚，可以确定那个电钻女正在追过来。虽然没有听到脚步声什么的，也没有可以察知其他人气息的能力，就只是听到喊声而已……

    但不知为何，他就是可以确定十几秒后的未来，那个全身上下充满怒气的瑟妮亚一定会在那里出现，而且是一脸只要逮到人就会格杀勿论的表情。

    ――不妙！从身上的寒意就可以感觉出来，要是被那个女人找到只会把事情闹得更大。虽然秋晴平常并不太相信第六感或是直觉之类的事情，不过现在倒是非常相信，毕竟“信者得救”啊！

    秋晴重新面向前方开始加速前进。如果不赶快进入第二校舍躲到职员室里，根本无法预测会有什么发展啊！

    他的心情依旧非常慌乱，从让人感觉像是希腊建筑般的白色柱子之间的楼梯向上走――突然注意到前方有个人影。

    “呜喔……！？”

    差点和从里面正要出来的制服少女撞个正着――秋晴急急忙忙刹车，原地踏了几步之后，总算是在相撞之前成功停下来，抚着胸口松了口气。

    不过现在可不是能够停下来的时候，不快走那家伙就要追来了。

    赶快道个歉离开这里吧。于是秋晴看了一下神情惊讶的那位女学生。

    “…………唔。”

    ――居然晕了过去。

    该不会是因为贫血吧？她以左手扶着额头，像是天花板上吊着的丝线断掉般全身瘫软地倒下。

    明明什么都没有做，也没有发生什么事，但她却就这样晕倒了――而且因为这是在一瞬间所发生的事，连过去接住她的机会都没有。

    面对眼前发生的这个事态，秋晴搞不清楚状况地陷入一片手忙脚乱中。

    “怎、怎么办啊……！？看起来是没有撞到头，但如果突然有什么症状发作……还是赶快送去保健室吧――可是，保健室在哪啊！？有没有人……”

    匆忙看了一下周围，想要找找有没有人能帮忙――啊，出现了！

    刚好看见一位穿着便服的女学生，从主要校舍的楼梯口走出来。

    太好了，秋晴不禁松了一口气，这真是天助我也。原本一直以为自己已经彻底被神给讨厌了，看来到了这个时候运气终于回升了。

    赶紧拔腿跑过去，女学生大概是因为听到脚步声很快就注意到秋晴……

    当秋晴想要出声发问“请问保健室在哪――”之前――

    “呼――”

    啪嗒！

    连这位女学生也一下子就倒下了。

    “……………………为什么啊？”

    连第二个人也是一样的状况，这让秋晴已经不只是惊讶了，根本就是愕然，只能呆滞地嘀咕不停。

    根本不记得自己有做什么啊！连一句话都还没有说，对方就突然这样晕了过去。

    就只是四目交会，看到脸而已……

    该不会――

    嗯……就在秋晴脑中闪过某个推论的瞬间，自动想起了在餐厅时朋美所说的话――

    “毕竟你看起来就像个不良少年……而且光是有男生出现在这里，就已经会有过度反应了，要说当然也是当然的啊！”

    该不会――

    “…………是因为我太恐怖而晕倒……？”

    嘴里嘀咕着的秋晴有点想笑。太蠢了吧！这是什么脱离现实的假设啊？只是因为看到男人就吓得晕过去，这实在太扯了。

    茶色的头发、耳朵上挂着几个安全别针、左边眼睑上有一条刀疤、眼神的确是有一点凶恶啦，但也不至于会这样…………应该不会…………应该吧…………

    ――可是除此之外完全想不到其他理由。

    “找到啦，你这――嗯！？”

    就在承受到令人绝望的冲击同时，又听到了瑟妮亚的声音。

    那阵刺穿鼓膜的高亢声音让秋晴回头过去……但随即吓得挺直了背。

    糟糕！虽然现在才发现，但这个状况真的很糟糕――

    身边不但有两个晕倒在地的女学生。

    发现这状况的人还是个很容易发生误解的大小姐。

    另外，虽然是意外，但刚刚才摸了她的胸部。

    这下真的――非常不妙。

    然后就像是要为这个推论提供佐证一般，因为跑步而喘着气的瑟妮亚睁大了眼睛，脸上的表情变得像是看到积怨已久的敌人一样。

    先等一下你想说什么我很清楚虽然很清楚但还是先冷静下来听我说吧只要听我好好解释一定能够理解所以先深呼吸――肯定……没用吧！

    秋晴瞬间就判断出来这个状况不管怎么辩解都没有用。

    他脸色铁青，很快地转个身――

    “站住，你这个性犯罪者！你到底还想对多少弱女子伸出魔掌啊！？”

    “根本就不想啦！！

    这部份还是要否定一下，然后再次开始逃亡。

    因为在跨过倒在地上挡着路的女学生之前犹豫了一下，所以终究还是没办法进入校舍，只能伤心地继续在外面到处逃窜。

    “这个色狼！变态！强奸魔――”

    后方就这样一直传来叫骂声。瑟妮亚跟晕倒的那两个不一样，精神好得很！看来那个电钻有点特别，不过这种特别根本没有意义，还是普通一点比较好。如果她也晕倒的话，就不用这样一直逃跑了。

    虽有点想哭，但依旧在心中呼喊着自己清白的秋晴，继续他的逃亡之旅。

    ――――――――――

    “啊啊，可恶啊，为什么会这样……真是，我受不了啦……”

    到处逃窜了三十分钟，总算找到一个可以放轻松的场所之后，秋晴一边抱怨着一边坐了下来。

    虽然不是马不停蹄地一直跑，可是不管到哪里都会听到“有可疑人物……”、“色狼吗……！？”之类的声音，每次一被找到就没办法放松。

    只要是有人会看到的地方几乎都没办法休息，而且他根本就不知道哪里有些什么，所以想要找个躲藏的地方都很不容易。

    秋晴不仅是气喘如牛，连侧腹部也开始感到不太好受。正当他差不多想要放弃，打算就这样任凭人家围殴一顿，或是被抓起来举行魔女审判的时候，刚好看到一栋像是图书馆的巨大建筑物。而在那栋外墙爬满藤蔓建筑物后方，还有一块附近有许多被等身高的树丛所掩蔽的石碑……于是就先躲在这后头了。

    躲在这里，从外侧应该不会被发现才是。虽然刚才因为被路人盯着看，实在很不容易找寻躲藏的地方，不过这些贵族学校的女学生现在应该不会想要钻过矮树丛来找人吧？如果是男生那就很难说了，但只用一只手就能数完的人数根本就不需在意……或甚至其实反而很希望能被男生找到呢！

    怎么说呢，总觉得如果是男生，只要好好讲应该可以解开误会，但女生就绝对不行，集体行动的女生更不行――女生集团根本就不会听人讲话。虽然那个金发电钻一个人就已经马耳东风了……包括发型在内，她可真是个超乎想像的人啊！

    “…………好啦，该怎么办呢！”

    喘口气之后，差不多该思考接下来的行动了。

    最糟糕的状况就是真的被当成可疑人物，而去通报警卫。还好包含朋美跟理事长在内，总算有几个人知道自己的身份，只要通知这些人，应该能解开这场误会。虽然这只是乐观的预测……但这些小小期待就算实现应该也不过份吧！或许该说拜托请一定要实现啊！

    不过，如果真的出动警卫那可就糟透了！这可是涉及到人身安全啊，才刚转学进来就惹出问题，不管怎么说都太糟了。放弃玫瑰色的校园生活没有关系，自己至少还想要平稳度过这三年啊！

    “……等状况稍微平静一点之后，再偷偷溜去职员室吧……啊啊，不行，在那之前如果不先解开电钻女的误会可能不太妙。”

    秋晴边搔着后脑勺边嘀咕着。至少也要冷静下来才行……先调整一下呼吸，等到石碑跟树丛外面没有人影时就要赶快行动，不然等到事情越来越麻烦就不好了。

    “……可恶，如果能找到朋美也行……她刚刚好像说是去讲堂……”

    不过，讲堂到底在哪啊？

    不知道最重要的讲堂地点根本就没用啊！只能放弃了。

    就在秋晴靠着石碑大叹一口气、想该如何是好的时候――

    附近出现一阵微微的“沙沙”声音。

    “……！？”

    该不会是被人发现了吧！秋晴因为紧张而表情突然变得紧绷，反射性地转头看着声音的方向。

    “…………喵呜？”

    然后就跟发出奇妙叫声的少女四目相接――

    从体型看来，应该是个小学生吧，不然顶多就是刚上中学一年级。由于自己是坐着的状态所以不太好辨识，不过她的身高应该不到一百四十公分。身上穿着简单的黄色连身裙，看起来轻飘飘、很柔软的头发像绵絮一样修整得短短地。从手脚来看体型非常瘦小，稍微鼓着脸颊，说得极端一点宛如小动物般可爱。

    正想要逃走的秋晴站到一半……随后看到她眨着眼睛的模样，便呼了一口气重新坐下来。真是的，还以为又有什么事了呢！

    “什么啊，原来是小孩子……”

    本来以为又被这里的学生发现了，不过看来是没关系。秋晴摸着胸口，嘴角浮现出近似苦笑的笑容。

    另一方面，少女的表情却从惊讶转变成不满，稍微鼓起的脸颊渐渐变红，朝向这边靠了过来――

    “美、美美奈才不是小孩子，是高中生啦！”

    她用很小的音量这么说着。

    大概是想要让自己看起来比较高大，她努力地挺着腰。

    坐在地上的秋晴仰望着她……然后，缓缓伸出手。

    距离刚刚好让秋晴可以坐着把手放在她的头上。

    “怎么了，迷路了吗？今天是星期天，你是来找姐姐的吗？”

    “我说我是高中生啦！美美奈已经十九岁了。”

    “是吗、是吗？几年级啊？”

    “……二、二年级……”

    “中学二年级……？不对，应该是小学二年级吧！”

    中学生的话确实有可能是这里中学部的学生，不过看她连十九岁早就该从高中毕业了这点都不知道，应该还是小学生吧！小学二年级差不多八岁吧。这样算来，她的身高好像又有点太高了。没差，反正是个小孩子这点不会错。

    轻轻摸摸她的头，少女的脸渐渐红了起来。一副好像因为想要说的话没办法传达出来，而显得有点扭扭捏捏的样子。

    秋晴看她这可爱的模样不禁露出笑容，自顾自地想着接下来该怎么办。

    就这样不管这个迷路的少女――这个选项自动消除。虽然秋晴生得这副模样，但他毕竟自认还算是蛮喜欢小孩的，实在不想丢着困扰的小孩子不管。中学生就算了，可对方还是小学生，真的没办法丢下她。

    但是……现在可是身处在不熟悉的白丽陵，而且还是被人追捕的状况。

    如果就这样带着一个少女跑出去实在太显眼，要成功逃跑恐怕有些困难，一个搞不好可能还会被贴上幼女爱好者的标签。

    色狼、变态、恋童癖。不得了，变态三冠王啊！真的会令人想死。如果被误解成这样，一开始被冤枉围殴一顿绝对还好上一亿倍……话说回来确实是有摸到胸部啦！不过那是意外，应该不算犯罪。

    这样到底该怎么办才好……

    嘴里念念有词地发出声音，秋晴继续想着。

    若是不能带着她走，至少也要交给看起来亲切的人才行，但秋晴又无法分辨对象。如果是朋美……嗯，可以放心，虽然不是什么好人，不过出人意料很会照顾人，应该没问题。

    但是，如果能跟她联络上就不用这么辛苦了啊！自己根本就没有手机，也不知道她的号码。就算自己有手机好了，原则上除了宿舍之外，应该也是禁止在校内使用……以扮演优等生的朋美来说，应该不太可能带着才是。实在想不出什么好办法，但是也没时间在这里发呆，再这样下去这个少女的姐姐或亲人一定会很担心，非得赶快处理才行。

    话是这么说，但现在根本就是四面楚歌啊。秋晴忍不住叹了口气：

    “……果然，还是只有想办法去职员室了吧……？”

    不过现在连自己到底在哪里都不清楚，也不知道需要花多少时间才到得了职员室。而且，刚刚想要进去职员室所在的第二校舍时就已经失败一次……虽然那两个女学生应该不可能还倒在那里，不过那里肯定有很多人监视，硬闯的难度跟危险度都很高。

    可是――实在没办法。总比把一个小孩子丢在这里，让她的家人担心要好。

    反正自己被追都是因为误会，就算被抓到，只要好好说明就好。再说带着这个小女孩，那个金发电钻应该也不会二话不说就出手攻击吧！虽然可能会增加新的流言蜚语，不过也只能忍耐了。

    在心里整理好想法之后，秋晴抬起头来。然后，跟眼中含着点滴泪光的少女再次四目相会――

    “不、不要把人家、当成小孩子啦……”

    “嗯？啊啊！”

    秋晴听到少女这么说后稍微歪了歪头想了一下――原来自己的手还一直放在少女的头上。看来是边想事情边顺着她的头发摸她的头……

    虽然还是个小女孩，不过用这种态度对待女孩子实在不太好。只见少女嘟了下嘴唇，一脸很不高兴的样子。秋晴也只能忍着苦笑反省：

    “不好意思啊！稍微思考了一下事情。”

    “……那个、其实、没关系……不过，你在这里做什么啊？”

    她的语气上听起来一点都不像“没关系”的感觉，但这点还是不要追问比较好，多问只会多麻烦。

    秋晴把放在她头上的手收回来，想着该怎么说明。对方毕竟是小孩子，还是不要用太过艰涩的辞汇比较好，总之先想办法传达到某种程度就好了。

    想着想着，决定简洁说明就好：

    “有个讨厌的电钻女正在追着我。”

    “电……电钻？”

    “是啊，电钻。而且根本不让人解释，实在很麻烦。”

    “……那还真的很麻烦呢！”

    不知为何，少女露出了像是瞪着人的眼神――不过这种瞪法很可爱，完全没有不悦的感觉。

    所以秋晴一点都不在意，边说着“好啦！”边站起来。

    “我要赶快去职员室了。用广播的话很快就能找到你的家人……”

    “所、所以说、美美奈是这里的学生啦！”

    “啊啊，这里的小学生是吧……嗯，这里有小学部吗？算了，随便吧！”

    “不、不是啦！”

    少女挥动着手脚表示抗议，不过这场面看起来反倒让人觉得很温馨，秋晴只是笑了笑带过去，根本一点都不在意――

    “……那边有男人的声音……”

    从石碑的另一头传来这样的声音，让秋晴的表情突然紧绷起来。

    他赶紧向左右看了一下确认自己的位置，确定自己的身体完全被石碑挡住，从另一边绝对看不到才是。

    但是，眼前的这个少女――在某些角度下，从另一边可能会看到她。

    如果现在这个状况被发现可就不妙了――在外面被发现也就算了，要是被人看到两个人躲在这种隐密的地方，肯定会被误解。这下子萝莉控犯罪者的名号可就确定了吧……一点也不好！这样的状态一定要避免！

    就在这样想的下一个瞬间，秋晴的身体已经采取行动。

    “――对不起。”

    “咦…………呼喵！？”

    他小声地道个歉之后，就抓着少女的手臂把她拉过来。看起来比想像中还要轻的少女刚刚好可以抱在怀中，秋晴还为了不让她吵闹，而轻轻用手捂住她的嘴。

    “唔……！？唔、唔……”

    “不好意思，请你安静一下就好。”

    秋晴在受到惊吓而挣扎的少女耳边说着，并持续注意背后的人影。

    接着，为了集中精神而闭上眼睛。他听到不少人的脚步声，大概能分辨出树丛另一边恐怕有……三个人。

    感觉好像已经很适应这种偷偷摸摸的行动了……让秋晴的心情有点复杂，总有一种自己又增加了一项没办法写在履历表上的特技，并在为人处世上又少了什么的错觉……错觉，应该是吧！嗯，应该什么都没有少吧！如果只是这样就好了……并不是真的在磨练可疑人物的技术喔！这点绝对要搞清楚。

    总觉得像这样替自己找借口有点本末倒置了，不过也没办法，这种状况是逼不得已的，加油啊，自己！

    “……可疑人物………不在这里………”

    “可是…………有说话的声音……”

    “…………从另一边……”

    因为对方刻意压低音量说话的关系，只能听到断断续续的片段。接着脚步声渐渐越来越远，最后附近终于又回归平静。

    不过还不能放心，不但不能放心，反而感到更加焦躁了。

    在自己怀中、因为闹累了而静下来的少女，刚刚是从眼前这栋建筑物的侧面出现的。也就是说，只要从建筑物的正面绕一圈之后，旁边的树丛就会中断，然后很可能跟这个少女一样发现这个位置。

    发现了这个问题之后就没办法继续待在这了，说不定刚刚那些脚步声的主人现在正迂回往这里过来啊！还是不要太过乐观会比较好。

    一定要赶快带着少女离开这里――

    “………不对喔，等一下。”

    就算有需要逃走，也没有带着少女一起走的必要啊！

    刚刚出现在树丛另一端的那些人不知道是因为好奇心，还是正义感驱使而往这边过来，但不管是什么原因，应该都不会丢下迷路的少女不管吧！她们应该会做出正确的应对。

    那么，为了自己也为了这个少女好，在这里说再见不是比较好吗？

    秋晴这样想着，并为了向怀抱中的少女简短说明而往下看――然后整个人僵硬了。

    少女的脸红通通的，眼睛无神地转着……晕了过去。

    “喂喂喂喂，不会吧……！？”

    他急急忙忙把捂住少女嘴巴的手移开，但是少女的意识依旧没有恢复，也没有咳嗽喘气的样子。仔细想想，她还有鼻子可以呼吸，从呼吸顺畅的感觉来看，似乎不是因为喘不过气而晕过去的。

    那到底是为什么――就在今天第三个晕倒的人出现的瞬间，秋晴已经完全搞不懂这是怎么一回事了。

    不知道是幸还是不幸，耳朵敏感地接收到有人接近的脚步声。

    有人快要到这里了，焦躁感越来越高涨。

    要是有学生来到这里看到晕过去的少女，肯定会发生大事吧！跟推倒那个金发电钻的状况绝对是不同等级。

    秋晴准备站起来并观察少女的脸色，她看起来也不像是有什么疾病，过一段时间应该就会醒过来吧……至少很希望是这样。

    如果不想办法争取一下时间，可能真的会倒大霉。

    但是又没有地方可以躲……为了不被发现而选择这个封闭的场所反而造成反效果了。再过不到十秒就可能会有人来到这里――而且还是最糟糕的状况，已经可以听到有人在树丛另一边走动跟说话的声音了。

    “怎么办……怎么办……！？”

    要是这种状况被看到，可以确定就算被指称“可疑人物＆变态＆萝莉控”也没办法辩解了。即使主张自己是冤枉的，真相其实是如何如何，但眼前的事实一定会让结论指向不名誉的性犯罪上！不妙、不妙、真的不妙。本来才想说可以踏上崭新的人生，没想到却反而倒退从山崖上摔落，直接走进坏结局，GAME OVER。

    可恶，为什么会这样啊！先不管其他的，秋晴实在不能接受被当成萝莉控。明明没有那种想法，却要整天被人喊作萝莉控。什么萝莉控啊！以一个男人来说，这种标签谁受得了！与其被人以这种超不名誉的称号在背后指指点点，还不如对那个金发碧眼电钻瑟妮亚其超越一般高中生的丰满身材出手然后被抓……呃，不对，那也不行，那可是性犯罪的路线啊！

    冷静啊，虽然状况很糟，但还是要冷静。已经听到有人经过树丛的沙沙声了，一定要赶快行动，但要先冷静下来。啊啊！到底该怎么办――

    在这前门有狼、后门有虎的穷途末路上，脚步声已经越来越近了……

    ――――――――――

    “……这边没人。”

    “真的耶……刚刚明明听到这边有说话声……”

    “会不会是听错了？”

    从上方传来几个人对话的声音，让人感觉很不好受。

    这也是当然的啦！躲在树丛里面闭着气听她们讲话，这种状况要是还觉得好受，那可绝对是高等级的变态。

    “那个变态、那个变态到哪去了！？”

    刚好这时候听到这样的声音传来，秋晴立刻在心里大声回答――“所以说我不是变态啦！”

    在这种不能出声的状况下，秋晴用力咬着牙忍耐；心中的呐喊根本没有说服力这点自己也很清楚，但他就是很难接受，真的很想大声叫出来……可惜自己并不是能够喊出声音的笨蛋或是伟人，只能凄惨地趴在地上忍耐。

    没多久，附近到处都可以听到――

    “一定要赶快抓到那个变态――”

    “快点联络警卫――”

    “啊啊，怎么会发生这种事……”

    在树丛中扑倒一名少女的这个构图如果从外面看来，大概……比自己想像的还要糟糕！要是被发现绝对会完蛋。

    虽在千钧一发之际抱着少女躲进树丛里，可这里绝对不是安全的地方，只要找一下就会立刻被发现。

    但也总比直接在外面被抓到好得多吧……只不过付出的代价就是根本无法行动。少女完全没有要恢复意识的感觉，而且追兵的声音也越来越多。整个学校明明没有多少学生，加上今天又是星期天，到底有多少人在追赶着令人憎恨的可疑人物啊！说不定其实没有多少人，但是秋晴现在的心理状况根本没办法乐观，就是会觉得敌人的数量越来越多。

    要是在这种状况下被抓到，不知道会受到什么样的处置？

    到那时候就算把事实都说出来，恐怕也没有人会相信吧！

    而且这可是今天第二度把女孩子压倒在地。

    ……不管怎么想都只会浮现凄惨的画面，除了躲藏之外连看看外面都不行。怎么说……这实在是逊毙了。

    “……可恶，我为什么会碰到这种鬼事……！？”

    秋晴实在受不了，在嘴里念念有词地嘀咕着，并查看一下周围的状况。最靠近的地方并没有人，稍微有点距离的地方则可以听到很多不间断的脚步声，看来只能继续在这里多躲一段时间了。

    到底还要在这树丛里面、以趴在一个年幼少女身上的状态躲多久啊？手脚已经开始有点发麻了，背上肌肉也渐渐感到疼痛，更是早就受够了树叶的味道。如果突然有虫子出现，说不定就会直接投降了吧！

    现实的苦难，让秋晴忍不住叹了口气――结果这口气却叹错了。

    “………………唔、唔……”

    真的一如字面所述，就在自己鼻子前面的少女，闭着眼睛开始发出呻吟声。

    秋晴第一时间只想着怎么会这样，不过马上就发现了――是刚刚叹的气，肯定是因为刚刚呼出的气。

    就在理解原因的同时――

    “那边的树丛里面有人的声音！”

    他的位置无情地被暴露出去，马上就听到一阵高亢的声音――这个声音曾经听过，他的脑袋里浮现出闪着金色光辉的电钻……肯定不会错。

    要逃吗？还是要继续躲在这里――

    能够让人犹豫的幸福时间，只有在听到下一句话之前的那几秒而已……

    “凤同学，麻烦你了！”

    “我明白了――看我的。”

    某个人回应了刚刚那个人的要求，然后――

    “………呃！？”

    从脖子到脊椎感到一阵猛烈的寒意。如果硬要举例来说，就像是在车站楼梯最上层滑倒时，一瞬间想像到自己接下来要面临的悲惨命运――面临几乎要闹出人命的重伤时，令人绝望的焦躁感。

    脑袋里闪过糟糕――的那一瞬间，秋晴的身体已经动了起来。

    抱着依旧失去意识的少女从树丛侧面钻出，根本无心在意手脚被树枝弄痛，或是脸颊被树叶摩擦等等的麻烦，迅速从浓绿的暗处爬到阳光之下。

    隔不到一秒，一阵破风的声音传来――同时视野角落也看到树叶跟树枝飘起。

    “果然在这里！？凤同学，千万别让他跑了！”

    背后传来歇斯底里的声音，强忍着耀眼的阳光冲出来的秋晴，一边继续向前跑一边很快地回头――如果不先确认一下状况就背对着敌人，实在是件危险的事。

    刚刚自己躲着的树丛前面，有一名女孩子身穿在电影里才会看到的那种蓝色旗袍，站在那里。

    身材高挑，脸上戴着眼镜，而手上握着的东西则是――

    秋晴差点忍不住大喊――别开玩笑了啊！因为，那可是青龙刀啊！并不只是在漫画里看到的那种大刀，而是有着长柄的正牌青龙刀。这绝对不是外行人可以拿的东西，当然也不是大小姐该拿的东西――只有三国演义里的英雄，还有不小心脱离现实的危险人物才可以拿这种道具。

    刚刚听到那阵破风的声音，肯定是挥动那把刀的声音……要是刚刚继续躲在那里，除了枝叶之外，肯定还会有鲜血一起喷出吧！

    “那家伙脑袋没问题吧！？真的想杀人啊！”

    由于对方的行动实在太夸张，秋晴吓的差点贫血。不过这时候要是昏倒，那可就死定了。

    想像中的悲惨下场逼得秋晴继续移动脚步。手中虽然抱着一个娇小的少女，但还是感觉得出来自己速度非常快，不禁感叹原来人在生死存亡关头真的能够跑得飞快。

    “等一下，你这个变态！”

    后面传来的瑟妮亚声音正朝着这边追了过来。这次秋晴不回头了，一定要尽快拉开距离，找个安全的地方躲起来。哪有白痴会停下来啊！根本没空管这些了，保住小命比较重要啊！

    不幸中的大幸是，追过来的只有刚刚那两个人。而且自己的速度也比对方快，感觉后方的追兵越来越远……

    “找到变态了！”

    “那就是性犯罪者没错吧！？”

    从左手边的建筑物出现拿着长刀的武装集团――

    “找到了，奸贼！”

    “……见敌必杀。”

    然后右手边的建筑物则是陆续窜出拿着日式长弓的集团。

    被两团很明显是武斗派的团体左右包夹，再加上来自后方青龙刀的威胁。

    在这无路可走、除了正面突破之外已经没有其他选择的状况下――

    “什么啊什么啊这个学校是搞什么鬼啊啊啊啊！？”

    ――秋晴爆发了。

    一边像把到目前为止累积的怨气全都吐出来般大声吼着，一边拿出用任何形容词都无法形容的超高速度向前狂奔。

    肺部、脑部还有全身肌肉都在抱怨严重缺氧，秋晴依旧想着……

    打从心底想着！！

    为什么自己要遇到这种事啊！

    某个诗人好像曾经说过“神已经死了”！！不知为何脑袋里闪过这句话。

    原来如此，神说不定真的已经死了，但是下一个要死的就是自己了。希望眼前这堆人能下手重一点，让自己直接失去意识不要有感觉就好了！！不过看来是很难如愿。

    周围不断有恐怖的压力以及装着金属箭头的箭飞来，眼前除了突破这种状况之外，已没有其他的选择。既然已经做好觉悟，那就干脆拼了命跑到底，直到缺氧晕倒或是脚筋断掉为止吧！！

    “通通等一下！”

    ――然而，神突然伸出了援手。

    这股声音大到附近一带全都听得到，所以很快就可以知道发出声音的是位男性，不过并不是粗野的吼声。那感觉就像是初夏的凉风一样爽朗，跟这紧迫的场面非常不搭。

    这突然的一声，让秋晴停下了脚步。虽然他很清楚现在不应该分心，不过还是忍不住寻找起声音的主人。

    当然不光只有自己，周围的女性也一样，明明全身散发着杀气，但还是四处张望着想掌握眼前的状况……感觉很像特摄英雄节目般的桥段――自己是一般市民，手上抱着的少女是陷入危机的小朋友，周围的女性们是邪恶组织的战斗员，电钻跟青龙刀两人组则是怪人跟邪恶的干部。

    既然这样，秋晴有种预感即将登场的会是披着斗篷的正义英雄，不过这时一部份的女学生们却开始发出欢呼声。

    顺着欢呼声往那个方向看过去――

    “…………”

    秋晴立刻说不出话来。

    眼前是一幅数十只白鸽拍着翅膀飞起的画面。

    然后鸽子附近的女学生们整齐地往左右站开让出一条道路――就好像电影中的场面般，一个男人正走在这条道路的中间。

    他身上穿的是袖口跟衣领缀有诡异花边的纯白色开襟衬衫，上头的两个扣子没有扣上，露出白皙的肌肤，下半身则穿着白色的喇叭裤跟白色皮鞋。一头长发用手拢起来往斜后方一甩，胸前还别着一朵感觉就像走错时代的红玫瑰。

    这名五官端正、抬头挺胸走过来的男子，毫无疑问是个美男子，其表情也充满了自信。

    秋晴则是想着――

    这不是救世的神，根本只是个白痴啊！

    “虽然不知道你们在闹什么，不过都先冷静一点吧！”

    来人虽是看起来像贵族的白痴男，但讲出来的话倒是让现场气氛冷静下来了。

    这还真出人意料，说不定事态能够好转。只要静下心来讲清楚，刚刚的误解并非不能解开才是。

    秋晴抱持着期待看向那名男子之际，他却把别在胸口的玫瑰拿起来靠在嘴边说道：

    “虽然不知道原因……但我对那边那个外表粗野的人做了些什么完全没有兴趣，最重要的事情只有一个……”

    话说到这里时他眼睛一闭。喂，你说谁粗野啊！不过现在似乎不是适合吐槽的场面，秋晴只能吞着口水看着他。

    然后就在男子睁开眼睛的同时，也把拿着玫瑰花的手高举起来，大声喊着：

    “这间学院里――不，在这个世界上，这个宇宙中！最应该受人注目的美丽存在，就是本人！风祭灯一朗！”

    ――所有人陷入沉默。

    其中只有一个人露出陶醉而恍惚的笑容，就是那个自称“宇宙第一最受瞩目的男人”。

    救世的神看来并不是普通的白痴……

    而是个极度自恋的超级大白痴。

    接着，风祭把玫瑰花别回胸前，视线往周围陆续扫过一圈：

    “――我想说的只有这样。好啦，各位，有机会再见了。如果有说什么都想要拜见我的美貌，想要享受这种美感的时候，尽管跟我说没有关系。”

    他根本不问事情的来龙去脉，也不管秋晴的身份，把想说的话说完之后，就露出满足的表情转个身，沿着走来的路离开了。

    十秒、一分钟过去了……看起来完全没有打算回来的样子，但现场还是没有人动作。

    过了大概三分钟之后终于可以确定，那个自恋狂真的只是想要引人注意而已。实在是太蠢了，就连要吐槽都说不出口。

    这时候，有人小声地说着：

    “风祭大人……本名不是叫大吉吗……”

    “嘘，不可以在他本人面前说啦！”

    “就是说啊……要是被他听到，可是会花一个小时跟你说明他自己取的那个名字有多合适。所以，还是不要太多嘴比较好喔！”

    那些小声对话的内容，听起来就让人很头痛。

    也就是说，那是假名？还是说是类似笔名的东西？

    不管怎样都很蠢！而且本名居然叫大吉，也的确跟那个外表不太合啦――

    “不好意思，麻烦让我过一下――不好意思，谢谢、谢谢。让我到前面……”

    从神秘的自恋男出现并离去的相反方向，传来这样的声音。

    这个声音曾在哪里听过――秋晴瞬间转过去看向声音的来源。

    “朋美！？”

    就像回应自己的呼喊般，从薄薄的人墙中钻出的，正是数十分钟前分开的朋美。

    一线生机指的大概就是这种状况吧！从来没有想过当年的仇人居然会这么值得倚靠。

    正当自己心中充满感慨的时候，朋美小跑步地靠过来，然后一开口就问了：

    “……我才离开一下子而已，怎么会变成这样啊？”

    表情虽然还是很普通，但可以感觉出她压低的音量里包含着满满的苛责。

    秋晴实在不知道该怎么回答才好，到最后只能找到这样一句话：

    “……因为发生了很多事。”

    “那个，你怎么会抱着樱泽学姐？”

    “啊？这个小学生吗，你认识她啊？”

    “她不是小学生啦！虽然看起来像小学生，不过已经是高中生了喔！”

    听到表情认真的朋美这么说，秋晴低下头看了看少女的脸――她怎么看都像是天真无邪的小学生，绝对连中学生都称不上。

    ――结果居然是高中生？

    “……真的假的？”

    “真的喔！你不相信也没办法啦……不过，现在不是说这个的时候吧！”

    听她这么说，秋晴把视线转往她背后，追来的人们维持着大约三米的距离，把自己团团包围了起来。

    有一个带有与众不同气息的女学生从那个集团中站了出来。当然，就是金色法国卷的瑟妮亚。

    她依序看着秋晴、朋美还有那个被称为“樱泽学姐”的少女……然后双手往腰上一叉，挺起雄伟的胸部，高声地说道：

    “彩京同学，这是怎么回事？那边的可疑人物跟你有什么关系吗？”

    “我是――朋美？”

    正想要发言反驳，可是旁边的朋美却稍微举手示意制止。

    如果就这样闭上嘴，岂不是让人感觉好像很听话。虽然心里不能接受――不过看看眼前的对象，秋晴决定还是不要轻举妄动，过去的经验跟本能也告诉自己现在最好别乱来。

    其实，在这种状态下朋美还是保持着微笑。看起来虽然美丽，但秋晴同时也感觉到一股带有寒意的压迫感。啊啊，总觉得会挖出很多不好的回忆，实在不想要啊！

    “他是即将要转入从育科，今天要住进宿舍的学生。以前因为某些缘份，所以我跟他可算是旧识……请问他做了些什么吗？”

    朋美以亲切的态度询问眼前这些她熟悉的对象。

    不过被质问的瑟妮亚似乎很不能接受这种态度，挑着眉毛一脸不耐地盯着这边：

    “那个愚民不只以言语污辱了我，还做出色狼的行为。还有其他两位可怜的同学也深受其害……就连樱泽学姐肯定也是遭到他的毒手。就算真的是转学生，也不过是从育科罢了，还是尽快通知警卫部，不，应该直接报警逮捕他！”

    瑟妮亚激动地说着，周围的女学生们也跟着点头称是，现场状况非常不利。

    不过――

    “是吗，那还真是麻烦的状况呢！”

    在这样气氛之下，朋美以平稳的语气这么说着，然后带着微笑转头看向秋晴：

    “……虽然她那么说，你应该不可能做出那种事吧？”

    朋美在有点距离的状况下，以不让其他人听到的音量，以及带着一点威胁的语气问道。刚刚那些稳重的语气全都瞬间消失，话中带着大量的疑心。朋美这家伙，果然这副德行才是她的真面目。

    秋晴本来想大声开骂，不过这个状况还是忍住比较好。

    “我不是色狼啦，那是意外。因为被当成可疑人物心里不爽所以拿她的发型开个玩笑，没想到她就主动打过来……最后两个人都跌倒，就演变成压倒她的状态了。”

    “那晕过去的那两个人呢？”

    “…………只是近距离看到我而已……就晕过去了……”

    “……樱泽学姐呢？”

    被问到这点就不知道该怎么解释了。说不定，或者该说确定吧，应该是自己的错……但是问题到底出在哪里就不知道了。

    最后秋晴说：

    “……只能说是不知不觉就这样了。真的搞不清楚她为什么会晕过去，然后我又不能丢下她不管，就变成这样了。”

    结果根本没办法解释清楚。

    毕竟这些话非常可疑，朋美的眼中当然充满着怀疑的眼神。

    但是，出人意料地，她很快就释怀了――

    “哎，如果你要说谎应该会掰得更像样一点吧！好吧，这边就交给我来处理了。”

    随口说着令人有点不太高兴的句子，朋美转身面向女学生们――

    她在只能张着嘴说不出话的秋晴面前，露出优雅的微笑：

    “我已经了解状况了，看来是个不幸的意外吧？”

    “哼，他那种狡辩你也相信吗……本小姐的胸部可从来没有受到这么粗野的对待啊――”

    “依照他所说的，似乎是被弗雷姆哈特同学当成可疑人物，而且主动出手攻击――这部份实际上到底是怎么样呢？”

    “唔……！”

    被问到这个问题她就无法回应了，瑟妮亚的表情稍微扭曲着。不过她很快就重新振作，像是要鼓舞自己般高举着右手挥舞：

    “但这也不能改变那男人野蛮的事实！如果他没有对本小姐的胸部做出下流的行动，就可以不要逃跑正正当当面对啊――既然逃走，就代表他心虚承认自己的过错！”

    “是这样吗？我倒觉得被素未谋面的人无缘无故怀疑，而且还遭到追赶，任何人都会逃走吧，毕竟实在太恐怖了。”

    听到朋美这样说，有几个女学生开始窃笑起来。不过在被瑟妮亚眼睛一瞪后，马上又安静下来。

    看来这是个好机会――

    “就像弗雷姆哈特同学所知道的，我从中学部开始就一直读白丽陵，所以对这几年之间的他――秋晴同学的状况我并不清楚。”

    “那么――”

    “可是，小时候所认识的他非常温柔而且亲切，绝对不可能做出像偷窃或偷拍等等可疑人物的行径。所以，我相信他是清白的。”

    刚正凛然，完全不多做修饰的话语，让瑟妮亚身边的女学生们开始议论纷纷。

    这时候秋晴想起，彩京朋美是名在中学部以第一名成绩毕业的才女，而且还非常受到教师的信赖。从刚刚那位叫吉住的女学生还特地来找她去仲裁看来，她在学生之间应也受到相当程度的信赖才是。

    而她居然公开说出包庇可疑人物的发言。

    朋美自己也说过，对上育科的学生来说，从育科的学生根本是不同人种。

    不只是从育科而且还是男性，帮这种人说话肯定是非常不得了的事。

    对所有在场的女学生来说，这件事到底造成多大的冲击――刚转学进来的自己根本不知道。但是，肯定不简单就是了，这点还算能够想像。

    “――我不能接受。”

    只有瑟妮亚，虽然无法掩饰震惊的反应，但还是继续追问：

    “事实上我有受到侮辱，所以绝对没有那么简单就放过他。”

    “哟，不然弗雷姆哈特同学是要秋晴同学负起责任娶你吗？”

    “想也知道不可能吧！？我想说的只是谢罪还有――”

    就在瑟妮亚说出具体要求的瞬间，旁边的朋美马上使了个眼色。

    秋晴一瞬间就理解她的意思，立刻把视线转向瑟妮亚：

    “――那件事是我不好，对不起！”

    “什么……！？”

    接着二话不说立刻道歉，让对方没办法继续说下去。

    秋晴以前就有过好几次因为被朋美的恶作剧连累，最后成了代罪羔羊帮她赔罪的经验，所以需要谢罪的时候从来不会犹豫……虽然这根本不是值得说嘴的经验就是了。

    或许说来有点奇怪，不过对方应该想不到外表怎么看就是个不良少年的秋晴，会这么干脆地道歉，再加上这次有朋美的暗号指挥，所以效果超群。

    瑟妮亚已经完全失去发怒的对象了，同时其他学生们也解除了攻击可疑人物的模式。

    就在这时候，手上抱着的少女开始动了起来。

    “…………呼、喵……？这里是……？”

    “喔，太好了，你终于醒了。”

    慢慢把少女放到地面上站好，只见她一边揉着眼睛一边恍惚地看着周围。本来还担心该不会真的有什么疾病，这样看来应该是没问题了。

    秋晴轻拍着胸口，稍微从她身边退开一步。

    这时候朋美因为看到少女可爱的模样，也跟着露出柔和的笑容，轻轻用手抚摸着她的头发对她说：

    “樱泽学姐，樱泽美美奈学姐――你醒了吗？”

    “喵……啊，朋美……？”

    “是啊，我是彩京。你身体还好吧？”

    “真的没事吧？你突然就晕过去，吓死我了。”

    或许是因为两个人对她搭腔，让她终于清醒了吧，美美奈睁大了眼睛……

    看到了秋晴，小小的脸又整个红了起来。

    “那、那个……美美奈第一次被男人抱在怀中，吓了一跳就……”

    不知为何她好像很努力想说明――秋晴总算理解了。原来人受到惊吓会晕倒――近距离有两个人，紧贴状态有一个人……光是今天就遇到了三个相同的案例，这下子想不接受都不行了。

    秋晴好像理解了珍禽异兽的生态般点着头，这时发现朋美露出轻蔑的眼神看着这边。

    她尽量不让嘴唇的动作过于明显地说：

    “……………………萝莉控。”

    这么一句把身为男性的尊严彻底打碎的话。

    这太过直接的一句话让人连反驳的力气都没有。反正是其他人听不到的音量，就随便她讲吧！不过，心里还是会受伤啊！

    总而言之――这样问题就全部解决了。

    看起来像是圆满收场的气氛――

    “真是太好了，我一直相信弗雷姆哈特同学也会理解的。”

    圆满收场的气氛――本来，应该是这样。

    可是，朋美却突然说出了那些话――

    现场的气氛明明是不需要多说什么就能够让事情告一段落，秋晴怎么想都觉得朋美不可能感觉不到。像这类察言观色的能力，绝对是朋美比较高明才对啊！

    ――有股不好的预感。

    被喊了名字的瑟妮亚虽然皱着眉头，眼中露出不知道状况、充满疑问的眼神，但倒是什么都没说。

    所以朋美也就理所当然地继续说下去：

    “再怎么说，秋晴同学小时候是个天真的好孩子。虽然我有很长一段时间没有见到他，再见面的时候也因为他的外表跟态度而感到有些惊讶，但从他想进入从育科来看，似乎他心中未来的梦想并没有改变。”

    “――等一下！”

    朋美脸上充满微笑地说着，秋晴也发现了她的真正目的，但其他人都还没注意到。

    当然啦！在现场有着共通过去的只有自己跟朋美而已，也只有两个人知道那是颗什么样的炸弹。

    但是，当这个炸弹爆炸时会受伤的只有秋晴一个人。

    “给我等一下，应该没有必要说出那些事情吧……”

    某种意义上来说，这比被当成可疑人物还糟糕。秋晴紧张地进行抗议，但是对手实在太强大了。

    “怎么会呢，现在是解开大家误会最好的机会，为了要证明秋晴同学绝对无害，还是应该透露一些事情会比较好。”

    朋美又展露一个灿烂的微笑，那是跟以前完全一样带着满满恶意，让人背脊瞬间冻结的笑容。

    秋晴的脑子里一下子闪过以往的种种回忆――也因此让反应慢了一点。

    “这位日野秋晴同学，小学时的梦想就是――”

    这时候才发现朋美已经准备要对瑟妮亚等人说出炸弹发言了……

    “等等啊――”

    秋晴回过神来，为了阻止她而拼了命想塞住朋美的嘴――

    …………但是，已经先被说出来了。

    就只差一点点。

    在秋晴扑过去的前一刻，朋美深深吸了一口气――

    “‘想要当可爱的新娘子，每天过着幸福快乐的日子！’”

    ――被说出来了。

    那声音仿佛不停在耳朵里回荡般，让秋晴无力地跪在地上。

    结束了，一切都结束了。就算想辩解说是小时候的玩笑话都已经太晚了，毕竟连秋晴自已都笑不出来。

    附近陷入一片沉默――朋美、瑟妮亚、美美奈、还有其他女学生们，完全没有人出声。

    也就是说、绝对不会错、确实地、没有辩解余地，在场所有人都听到了。

    就在一段长到让人以为会持续到世界末日的沉默之后――

    “…………”

    “…………”

    “…………这样啊。”

    “…………哎呀呀。”

    “……………………新婚妻子……”

    “…………出门一会儿的…………”

    “……………………爱妻便当…………”

    “………………穿着围裙…………………”

    “………………………………………………！”

    “……………………………………………………………………………………！？”

    四处开始传来窃窃私语的声音，有时候会听到一些不想听到的辞汇，看得出来大家的视线也渐渐柔和起来――

    秋晴受到强烈的打击，甚至想干脆在这里晕过去。模糊的视野里看到朋美用手遮着嘴暗自窃笑，心里想着――

    这家伙的邪恶程度真是深不可测啊！

    ――――――――――

    身心俱疲的秋晴回头寻找不知何时搞丢的背包，然后前往职员室。在那边听取了许许多多的说明，不过却一点都听不进去。

    之后跟着枫一起前往宿舍，这时候已经是傍晚了。

    以最后的力气拖着沉重的脚步，终于抵达了东馆102号室。

    “……这里吗？”

    秋晴站在今后自己要生活的房间前面，期待感让疲倦稍微缓和了一点，当然一方面也是终于放下心了。不过，居然会有一点想哭的感觉，看来真的是大受煎熬。

    根据之前听到的说明，宿舍是两个人一间。房间虽然多到不行，不过因为并不够从育科女生一人一间，如果让男生一人一间就太不公平了，所以虽然还有不少空房间，但还是让两人同住一间。

    一个人住可能会非常随便，有另一个人同住就至少还能有一点牵制的作用――说明是这样说的。话是这么说，但看到还有那么多空房间，还是不由得会想说为什么不干脆开放就好了。

    不过，看来已经有人先住进来了，如果不好好应对可不行。

    秋晴敲了敲门……可是过了几秒都没有反应，于是直接拿出钥匙开门，进到房间里面。

    房间里面出人意料地宽广……以附卫浴又含两人份家具的房间来说或许很普通吧！不过，明明以前住的宿舍也是双人房，但就是比以前那间宽广得多。

    在这样舒适的空间里，站着一位娇小的少年。

    那是一名连同性都有可能被吸引的美少年，冰冷又锐利的眼神跟有点随意修剪的黑色短发非常搭。

    由于刚刚遇到的那个男学生实在太夸张，现在能够遇到一位看起来正常的室友，让秋晴打从心里松了一口气。

    因为他有点开心，所以立刻举起手――

    “哟，你就是我的室友吧！以后请多指教。”

    做出或许并不算非常亲密，但还是礼貌性的打招呼动作。毕竟对方是极为少数的同性，只要慢慢混熟后，应该能过得很轻松吧！在这种总会让人想要抱怨的环境里，更是需要这样的朋友。

    但是，先住进这里的少年则是――

    “……大地，薰。”

    平平淡淡地说出自己的名字后，以半睁的眼睛冷冷地盯着这边：

    “话先说在前头，别打扰我的生活。”

    并语中带刺地回应之后，从秋晴旁边经过离开了房间。

    面对室友这看来根本没办法沟通的态度，秋晴一时间反应不过来。

    过了一会儿――

    “…………这家伙是怎么回事啊！”

    接着，脑中像是走马灯般浮现出今天一整天经历的事情，然后重新说着：

    “…………这学校又是怎么回事啊！”

    虽然是自己要求转进来的……不过，现在则是满脑子挥之不去的不安。

    正式上课是从明天开始，但在正式开始之前，精神层面就已经伤痕累累了。

    尤其是本来已经快要忘记，现在居然改姓又披着虚伪外皮再次登场的――彩京朋美。

    带有异国血统，有着令人惊艳的美丽外表跟如凶器般的发型，很容易产生误解的暴走女――瑟妮亚。

    怎么看都像小学生的高中生。

    挥舞着青龙刀的高大中华少女。

    白痴自恋男。

    酷酷的美少年。

    看似无能的事务员兼理事长。

    今后就将要跟这些人一起度过校园生活。

    “……………………就这样决定人生方向，说不定太早了……”

    忍不住说出丧气的真心话，秋晴大力地垂下肩膀，接着仰躺倒在床铺之上。

    他懒洋洋地往侧面翻个身，刚好看到窗外一片美好的光景――

    “…………希望之光………在哪里啊……？”

    嘴里嘀咕的这句话，当然没有任何人回应。

第一卷 第二话

    拉开乳白色的窗帘，满溢的阳光透过窗户的玻璃流进房间里。

    因为炫目阳光而眯着眼的秋晴打开窗户，迎面吹来的风轻抚着头发，感觉非常舒服，让剩余的睡意又有重燃之势。不过他并没有因此打呵欠，因为天空比昨天还要更加晴朗，万里晴空连一片云都没有。

    “差不多快要六月了，天气还是这么好啊！”

    虽然距离梅雨季节还有一段时间，不过连续两天天气这么好，还是让人心情畅快，会涌现一股无条件觉得什么事都会很顺利的高扬感觉。

    今天一定会遇到好事――

    “…………应该会吧！”

    昨天的事情瞬间在脑中闪过，突然感到有些不安。

    没错，昨天也是这样的好天气，但是，昨天发生了什么呢？

    预期之外的重逢、终于理解的种种事实、被当成可疑色狼跟性犯罪者，在校园中遭到追杀、最后连小时候的羞耻往事都被公布出来――

    ……突然有点想找颗石头来撞头自杀。

    “…………希望昨天已经把霉运全都耗光了。”

    没错，昨天再怎么说只是准备阶段……

    真正转学的第一天其实是开始上课的星期一，也就是今天。

    只要把昨天当作是消灾的仪式就好了。

    从今天开始才是第二人生的起点。

    所以今天势必、绝对、一定要顺利度过――

    “好，加油吧！”

    打起精神之后，赶快准备换衣服吧！

    今天绝对不可以迟到！老师，不，连自己都不允许。

    转入私立白丽陵学院高中部从育科之后第一天上课，这可是个值得纪念的日子，为了把昨天那段乱七八糟的回忆全部抛弃，今天一定要好好努力，尽可能赶快成为一个独当一面的执事…………

    正当这样想的时候――

    秋晴注意到一件很重要的事。

    “要怎么样才能成为独当一面的执事啊……？”

    凭着一股气势决定转学，接下来的事情也都迅速进展，但其实他并不是很清楚课程的详细内容………

    先说最基本的问题好了，执事到底是什么？执事据说是一种特殊的家管职业，但从来没听过日本有这种职业啊！

    学费跟住宿费几乎等于全免，而且还能做自己想做的事，秋晴只因为这两点就决定转进来了，但以后真的能找到工作吗？

    越想越不安……不过，应该是有需求所以才要有供给吧。既然会成立专门的培育机关，肯定是有不少人需要才对。如果是那个娃娃脸天真事务员兼理事长下的决定，很有可能是没经过大脑的临时起意，但是实际上决定的可是那位在财经界知名、而且极具政治力的前理事长，那应该就没有问题……应该吧！

    “――总之，只有努力拼了。”

    秋晴简短地祈祷希望一切顺利，接着将当作睡衣的T恤脱掉丢在床上。

    准备给他的制服据说是刚订做的，所以还装在纸箱里――拆开箱子拿出来一摸，就能理解这布料品质有多好。

    不过，原本以为只是一般的衬衫，但似乎又有些不太一样――第一颗钮扣的位置在脖子的地方，而且领子可以直立起来；再看看长裤，虽然感觉很高级，但至少还算是普通的黑色西装裤，不禁稍微安心了一点。

    总之先把这两件穿上身，虽然觉得有点绑手绑脚而皱起了眉头。接着再穿起了外套――

    “嗯……这是什么啊！”

    在手穿进袖子的时候发现――这似乎并不是普通的外套。

    在腹部的稍微上方有着仅仅一颗的扣子，而且衣摆的部份从前方往后一直延伸得很长，这该怎么说呢……构造上来说很像在电视上魔术表演里会看到的那种燕尾服。

    “这是制服啊？”

    话说回来，从育科的女生都是穿女仆装这种奇妙的服装了，所以男生不是普通制服跟西装外套也算可以理解……不过这是什么啊，真的搞不懂。总觉得执事的印象应该是穿晚礼服，不过这跟晚礼服似乎有点不一样。

    除此之外――

    “……这个，应该是……领带……吧？”

    还有一条黑色、轻飘飘，像是领巾一样的物体……或许、可能、应该是领带。

    这么说来，应该要打上这个才行吧……用普通领带的打法就可以了吗？不过其实自己也不知道普通领带的打法啊，就算说要用普通的打法恐怕也打不起来。

    总之，为了怕把上衣弄皱所以先小心地放在床上，然后试着把领带绑到脖子上。一边回想父亲打领带的画面一边试着打，并移动到衣柜旁边的镜子前面。

    看着镜子中的自己……秋晴用力点了点头：

    “这个肯定不对啊！”

    虽然脑中并没有正确解答，不过可以确定这样一定不对――至少这点可以确定。

    因为最后只看到一截歪七扭八的东西垂着，绝不可能是这样。这像是一点精神都没有尺蠖形虫般的玩意算什么啊！

    光是把这个解开又费了秋晴一番功夫，他花了快三分钟才总算从脖子上解下来，结果一条全新的领带就这样弄皱了。

    真不是个好兆头。不过，不想办法习惯根本没办法开始。

    再一次在脑中想像完成图，秋晴慎重地把领带挂上衣领。

    “这边……这样吗？不对，既然变成这样了……那应该是这边？这里干脆就――”

    经过了好几次的错误尝试，并仰赖获得天启般闪过的念头，动手调整几分钟后――

    似乎是已经没有可以修正的地方了，秋晴重新看向镜子――

    “……………………这个――”

    就好像是从宿醉中完全复活的霸王龙一样，脖子上的领带呈现出充满跃动感的形状。

    某种意义上来说，这还真是奇迹啊！就算被要求再打一个恐怕也弄不出同样的形状吧！超完美的诡异平衡呈现出随时会冲出去的感觉，在某种意义上来说应该可以算是大成功吧？

    ――不过，要是挂着这种像恐龙一样的领带去上课，肯定会被当成怪人！要是被人认为绑这种造型是自己的兴趣，恐怕更丢脸。

    只能解开再重新打了……但是，打成这样都已经不知道有什么地方可以改进了，怎么可能会有办法成功呢――

    “…………嗯？”

    正当自己在镜子前面歪着头思考的时候，听到房门打开的声音。

    秋晴反射地往门口看过去，就看到正在关上房门的室友大地薰。距离上学时间还有三十分钟以上，但他居然早就已经换好制服了。

    这么早起床真是令人佩服……会不会太早了啊？

    自己起床的时候他就已经不在了――也就是说，二十分钟以前他就换好制服离开房间。穿着那像是晚礼服般的制服出去散步……呃、嗯，其实并不奇怪啦，不过还是很引人注意的行动就是了……啊啊，不对，一大早会出去外面走动的人本来就不多，应该不会很引人注意才是啦！

    这样的话，他应该不会被当成怪人吧。秋晴自己在脑子里擅自做出结论之后，虽然慢了一点，但还是举起手打了声招呼――

    “哟，你起得真早啊！”

    打了招呼之后，秋晴想起他昨天那个爱理不理的冷淡反应，而且也还记得他说过什么“别打扰我的生活”……所以他果然没有回应。

    话说回来，不过是说声早安，没有反应其实也没关系啦，一点都不在意的秋晴把视线转回镜中。

    果然领带还是一样充满动感，这样下去真的不妙。

    虽然很想要打得更整齐更帅气，但是秋晴一点自信都没有……原本到刚刚为止都还有自信能够完成的啊。

    正当想着该怎么办才好的时候，秋晴看了看正准备回到自己座位的大地。

    大地打开桌子上的书包确认着里面的东西，脖子上打着工整到让人想当成范本放在展示橱窗里的领带，自己这个恐龙根本没得比。一想到他这么了不起，秋晴不小心就佩服地叹了口气。

    ――看来是这一点点的声音传到他耳朵里，大地以很快的动作转向这边，露出狐疑的表情眯着眼睛：

    “……有什么事吗？”

    “嗯、呃。没什么。”

    秋晴一下子不知道该说什么，反倒是盯着因为大地转成正面，而更能看清楚的领带。

    本来是想可以参考一下到底要怎么样才能达成那样……但光是看果然还是搞不懂。

    这下子……还是只能直接问了。凭这种贫乏的想像力就挑战第一次接触的领带，怎么想都觉得不可能成功，而且也没有其他手段了。

    决定之后要实行就很简单了，秋晴用手指搔着脸颊，皱着眉头对盯着自己看的室友开口说道：

    “呐，大地！”

    “……果然是有什么事吧？”

    “啊啊，是啊！这个领带到底要怎么打啊？”

    “……你不会吗？”

    “看就知道了吧！”

    这时秋晴的内心想着，如果是昨天那种态度，可能会被嗤之以鼻就此结束，但实际上居然不是这样。

    大地以看着奇异生物般的眼神看着秋晴的胸口附近……轻轻叹了一口气之后，把手伸向他自己的领带。

    “看着我的打法好好记住。我只打一次喔！”

    “喔，那样也可以。谢啦！”

    “还有，这个是英式的领巾带。基本上算是领带的一种，不过还是有很多种类的。”

    这点秋晴就真的不知道了。如果是领结倒还算听过，果然每一种都有不同名称啊！

    他一边佩服地点着头一边解开领带。或许是因为打得太奇怪所以一下子解不开，稍微拖了一点时间。

    好不容易才解开，把有点弄皱的领带轻轻压平，这段时间里大地一直没有动作，看起来也没有不耐烦，就只是面无表情地站着。虽然很感谢他，但总觉得有点恐怖。

    因为一直拖下去有点不好意思，秋晴便赶紧用眼神对他示意。看来大地是了解了，只见他很快地开始打起领带。

    大地或许是帮自己着想吧，还刻意放慢了速度以便更容易看清楚，看着他的动作，秋晴有样学样地开始打起领带。

    “这边要这样……那边从底下绕过去……嗯，这边这样，这里则是……这样会了吗？”

    秋晴花了一分多钟总算打好，形状也跟大地的领带有点像了。

    总觉得打法比想像中还要复杂，不过应该只是还没习惯吧！看大地那么轻松就打好了，至少比那个恐龙领带来得简单，

    不过只打一次，是不是能够记得就很难说了……但至少有成功过一次，之后的问题应该不大吧。

    本来这样就已经满足了……但秋晴注意到大地还是皱着眉头看着这边。

    正想着是不是有哪里做错了，突然间大地靠过来一步：

    “最后要把领带交叉，然后用领带夹固定……但在那之前……”

    “什……？”

    在话还没问出口之前，大地的手伸过来抓住自己的领带。

    这个出其不意的行动让人有点惊讶，但看他抓起领带轻轻整理着形状，秋晴也只好交给他处理了。

    既然对方都主动出手帮忙了，这时候拒绝也不太好，所以秋晴尽量站着不动，静静地看着在自己胸口进行的那些调整动作。

    这样当然会看到大地的脸――像这样在极近距离看着，会觉得他真的是长得非常清秀。

    脸形很小，眼睫毛又非常长，眉毛也很细并有一种凛然的感觉，连皮肤都细致得让人难以想像是男性。

    如果性格也偏向文弱，肯定会很受到那些大小姐们的欢迎吧，总觉得还会被强迫穿上女装呢！如果再化点妆，光是这样想就…………不行，实在太适合了。

    这么说来，这家伙那种带刺的态度说不定就是他的防波堤吧――就在做出这些有点莫名其妙的推测时，大地的作业结束了。

    用领带夹固定之后，大地往后退了几步，看着他自己调整过的作品轻轻点头。

    虽然表情依旧是很少，但可以看得出来他有一点满足。或许是自己误解吧，又或者该说他太一板一眼了呢？说不定他出乎意料地很会照顾人呢！想到这点，秋晴的嘴角不禁放松了一点。

    看到这个反应，大地又板着脸转开视线。或许是突然对自己做的事感到后悔了吧，他轻轻地咂了一下嘴说：

    “……不要什么事都只会麻烦别人啦！”

    “嗯，啊啊，不好意――”

    在自己的道歉跟感谢说完之前，他已经拿起书包走出房间了。

    秋晴呆看着门――

    “……真是难搞的家伙。”

    简短地作出感想后，自己也准备出发去上学了。

    稍微看看镜子确认一下，领带打得非常漂亮。光是这样就觉得心情变好了。

    这样下去的话，总应该会遇到一些好事吧，秋晴一边这样想着一边把放在床上的外套拿起来穿上。

    今天一定会很顺利――总觉得这样的期待肯定会实现。

    ――――――――――

    ――早上的预感根本是想太多。

    “……感觉像被整了一样啊！”

    已经进入午休时间的餐厅里非常热闹，周围看起来异常闪亮，到处都传来“！那就这么定了吧！”或是“连假要去大溪地的别墅……”还有“○○大人您真是的！”等等听起来很明显就是上流人士的对话。

    在这样的场合里，秋晴就好像是对着桌子说话一样趴在桌上，嘴里念念有词，两手交叉摆在冰冷的木制餐桌上，把下巴放在手臂上叹着气。

    上学的时候才在心里下定决心要努力……首先是前往教职员室一趟，在那里跟自己的班级导师见面，然后一起前往1-C的教室。

    做完了自我介绍坐到座位，经过班会之后，开始了第一节课――世界史。

    这是一堂很普通地开始教起美索布达米亚文明的课程，在还没反应过来的时候，第一节课就已经结束了，接着开始数学，再之后是――

    结果上午就只有很普通、普通到不行的高中课程。

    “………………朝向执事的道路到哪里去了啊……”

    “谁知道，说不定比想像中还要遥远喔？”

    “啊……？呃，是你啊！”

    秋晴没想到自言自语居然会有人回应，抬起头来看了一下，彩京朋美不知道什么时候出现的，还坐在自己对面的位子上。从她及肩的淡墨色头发还在飘动着来看，似乎是刚刚坐下。

    不过她脸上还是露出已经看穿自己所有想法的微笑，杏仁形状的大眼睛柔和地眯了起来，小小的嘴唇绽放着笑容。那是一种很清楚周遭人们对自己评价的表情，总觉得看着看着火气就升起来。

    秋晴慢慢挺直上半身，眼睛还瞪着她……明知道她不是会因为这点凶恶眼神就害怕的人，但是现在就是忍不住想要这么做。

    他其实也早就猜到朋美的反应了――一边维持着轻松的微笑，一边反过来盯着秋晴说：

    “不管怎么看都令人觉得意外呢！那身制服其实还蛮适合你的嘛！”

    “一点都不令人高兴。”

    “不不，真的很适合喔！就很像是某些低成本电影里面那些三流黑手党旁边的跟班。”

    语气听起来像是很佩服，但可以确定她根本不是在称赞。

    不过，秋晴的心里其实也觉得“这家伙的形容还真贴切”。果然朋美的看法相当准确呢！

    脱色过的茶色头发，右耳上有三个代替耳环的安全别针，左眼睑上的一道小伤痕，这些原有的要素，再加上身上这套怎么看都很像某些餐厅服务生的制服……完全不搭调，就这样营造出一股诡异的气氛。

    本来还想向负责人抱怨为什么一定要穿这样的服装，但是从育科的负责人好像就是那个穿着女仆装、看似冷血的老师深闲……总觉那个人似乎会把杀过人的往事当成像昨天的晚餐内容般若无其事说出来，要是对这种人抱怨，谁知道会遇到什么惨事啊！由于实在不想遇到会缩短寿命的事情，秋晴最后只好选择沉默。

    对这件事的抱怨总之还是先保留吧，眼前最重要的是想办法打倒眼前的宿敌。说到想要抱怨的话语，显然还是对朋美的比较多。

    “你这瘟神找我有什么事吗？赶快从我眼前消失去投胎吧！”

    “嗯――又是瘟神又要投胎的，这种口气实在太没礼貌了。扣分！废柴执事候补生日野秋晴同学。”

    “――你是想找麻烦吗，喂！”

    “哟，明明是你先找麻烦的吧？我才不会主动出手呢！又不是那种轻薄的女人。”

    “………………随便你说吧！”

    秋晴无奈地嘀咕，且为了不要看到朋美而撇开头，拿起菜单看着。

    虽然不甘愿，但是先露出敌意的确实是自己……明明对方才是万恶的根源啊！啊啊，可恶，如果对方是男人，早就毫无疑问地动手扁下去了，为什么这家伙是女人啊！然后为什么个性这么扭曲啊！

    总觉得肚子里的火气已经煮滚翻腾了，要是继续跟朋美闹下去，也只会让血压继续上升，所以秋晴决定别再理她，赶快选好中餐要吃什么，赶快吃完赶快回教室……免得到最后血压过高无心上课。就当作没看到吧！

    ――像是在嘲笑秋晴心里的想法一般，朋美轻声地开口：

    “上午的课不管上育科还是从育科都一样是普通课程。不这样的话，高中该学的知识不就学不到了吗？”

    这么说来的确没错。

    如果是专门学校又另当别论，白丽陵虽然是私立，但再怎么说还是高中，有普通课程也是很正常的……虽然其他很多东西都超越一般人的想像就是了。

    不过自己居然忘了这件事，实在是太蠢了，不管怎么样应该都会注意到才对。虽然不想承认，但自己或许是有点得意忘形，忘了基本吧！

    秋晴对自己先前的愚蠢想法开始感到自我厌恶，只好赶紧转换心情。还好现在眼前有另一件更令人在意的事――

    他用像是看着以手帕遮住脸的可疑人物般眼神，向坐在对面的青梅竹马发问：

    “话说回来，你怎么会知道我是因为这件事而消沉？”

    “这个嘛……上午上课的时候看到你一直在旁边偷偷抱着头，实在很令人在意啊。刚刚正想要问的时候就听到你那句自言自语，所以就猜到大概是这样了。”

    怎么可能！一般来说只听到那样不可能猜得到吧？果然这女人一定是恶魔或是妖怪，反正一定不是人类，所以才会这样把玩弄他人当作乐趣！啊啊，没错，一定是这样。她的影子一定有尾巴，而且还偷偷窃笑着吧！绝对不能再跟这个性扭曲的女恶魔扯上关系，不然到最后不是成为她的仆人，就是被她吃掉。

    正当秋晴这样想着的时候――

    “不过你怎么会连课表都不知道啊？深闲老师没有跟你讲吗？不然也可以问问你的室友啊？。

    朋美似乎根本没注意到秋晴的心情般这样问……不，也有可能明明知道，却还是故意要问。

    忽视――本来是这样想啦，但总觉得如果真的对她这样做，只会遭到更多令人厌烦的言语攻击。

    秋晴皱着眉头，把手肘撑在桌子上偏着头。虽然在没有喝酒的清醒状况下，几乎没办法和朋美互动，但未成年既不可能喝酒，而且又是大白天在学院里。尽管很不爽，但他还是只能理性回答：

    “……那个穿女仆装的老师叫我去问无能事务员，结果昨天因为发生了很多事，所以忘了问――你应该很清楚是谁造成的吧！”

    秋晴当然特别强调了“是谁”那边的语气，然后斜眼瞪着朋美。

    但是那个随便暴露他人过去的厚颜无耻黑心大小姐，则以优雅的笑容微微吊起嘴角：

    “咦，我以为昨天只有为了拯救被当成色狼的可疑人物而现身的女神啊？”

    “真敢说啊，恶女……反正昨天没心情去问。至于那个家伙，则是根本就说不上话……”

    秋晴一脸苦闷地咬着嘴唇，用大拇指朝外指着右边不远的男生――

    那是个手上端着银制的托盘，跟秋晴一样穿着从育科制服的娇小少年。他的动作非常迅速而流畅，挺直的背就像是背脊穿了一根铁棒一样，不过并不会有僵硬的感觉，是一种独特而有美感的走路方式。但又跟朋美那种不太一样……

    ――只不过，个性恐怕不是那么率直。

    大地正在做着从育科学生应尽义务的服务工作，但脸上还是那副难以亲近的苦瓜脸，就像是在做例行公事一样。不过，那的确不是很轻松的工作，会那样也没办法吧。

    由于这项工作是每周轮流的，下礼拜秋晴也必须参与。他试着想像了一下……嗯，恐怕会以一种跟营业用笑容这个辞差距甚远的表情工作吧！

    “那家伙……喔，你室友是大地啊。不错喔，秋晴，上育科有不少他的粉丝喔！”

    “你以为听到这种事我会高兴吗？脸不帅没关系，但能跟个性更好一点的人同寝室还比较令人高兴啦！”

    “他有这么冷淡吗？”

    “在教室里视线交会的时候居然被他瞪，下课时间想要找他讲话，他也会事先逃走……”

    好巧不巧，跟自己同寝室的大地也在1-C。不过，一个学年总共也只有三个班，会同班的机率其实还挺高的就是了。

    最悲惨的是朋美那家伙也在1-C，而且就坐在隔壁……该不会那个事务员误会了些什么而动了手脚吧，不然肯定是神的恶作剧。

    除此之外还有一个人，而且也是个麻烦的家伙――

    “哼哼，我还在想说到底是哪个上育科的学生会跟这种低俗又粗野的转学生讲话……原来是彩京同学啊！”

    才刚想到她，本人就出现了。

    头上顶着闪耀金色光辉的两个电钻――不对，是法国卷发型、皮肤白皙的碧眼高傲女。那是个不知道混了二分之一还是四分之一，反正一定是白人混血儿，且光看外表绝对是名无话可说的美女……不过，个性上的问题就很大了，实在不想跟她扯上关系，能不要遇到她更好。

    结果居然连这家伙也是同班，自己果然是被神讨厌了。

    今天早上自我介绍的时候，这个露出像是看到仇人般眼神的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，现在正以带刺的高压态度，站在朋美背后笑着。

    另一方面，朋美则是坐着回头看了一眼，然后小声地说：

    “哟，我还以为是谁呢，原来是弗雷姆哈特同学啊。看到你比我先出教室，想说你应该正在用餐才是，看来是已经用完餐了。我说你又不是饿肚子的狗或马，吃太快可能不太好喔？”

    “你说谁是狗或马啊！？本小姐还没开始用餐呢，更何况我点的餐点根本还没送上来！”

    “是吗？也就是说弗雷姆哈特同学在用餐前都会像吃不饱的小鬼头一样，在其他人的餐桌附近闲逛吗？这恐怕不是很有礼貌的行动吧？”

    朋美讲话的流畅程度像是朗诵诗词一样优美，但是内容倒是非常难听，而且还是在某些点上，能让人火大至极的局部作战用毒舌。明明带着满脸微笑，为什么能说出这么过份的话啊？人类真不可思议。

    电钻女会激动得满脸通红也是没办法的事，被说成这样还不会生气的，大概只有会被捧成圣人的人吧！

    秋晴实在不想跟朋美这类个性邪恶的人为敌，不过也不想当同伴就是了。到最后只会像昨天那样以最悲惨的状况收场。

    至于现在被当成攻击目标的电钻，又有什么反应呢？只看她嘴唇微微颤抖，眼角往上吊到夸张的程度。不过就算是这样，她毕竟是一个碧眼美女，天生丽质还是有优势的。以旁观者来说，就算生气看起来也不丑陋这点，真的是挺不错呢。

    就算这样的状态下，她还是拼命想要控制自己而紧紧握着拳头……或许是因为用餐前四处走动这件事确实是违反礼仪，而且还被人指出，所以一下子没办法反驳吧。

    如果只看这种反应或许会觉得她很了不起，但是她的表情很明显诉说着，自己的自尊心受到伤害之后，很想要把怒火发泄出去的心情。

    怎么说呢，大小姐真是一种难搞的生物啊――

    秋晴就像是事不关己般地想着。

    这时瑟妮亚出其不意地以锐利的眼神看过来，打断了秋晴的思考。

    正当他下意识地觉得不妙，想回避她的视线时――

    “那边的贫穷庶民！”

    …………来不及了。

    秋晴轻轻地耸耸肩：

    “……怎么了吗？”

    “本小姐在这里被别人出言中伤了，你怎么能像没事一样地旁观呢！？”

    “呃，你这么说我也不知道怎么办啊。”

    “闭嘴！你跟彩京同学是好朋友吧！？所以要负起连带责任。”

    “呜哇，实在太强人所难了吧……”

    这个电钻居然讲出这么过份的论点。看她似乎是外国货，这该不会就是文化的差异吧？

    瑟妮亚还在一个人自说自话，秋晴根本没办法接话，只能无奈地看着她摇晃着极具份量的头发，慢慢地靠过来……

    以像是老鹰般的尖锐目光看着秋晴：

    “从育科的学生居然敢用‘你’来称呼我，你把我当成什么了啊！要叫我瑟妮亚大小姐！”

    “居然要别人称呼大小姐啊！就算家世再怎么好，你这样也太诡异了吧！”

    “什么，我哪里诡异了啊！？而且不是才刚说不准用‘你’来称呼我了吗？你这是什么态度啊！”

    “啊――好啦好啦…………真是，吵死人的电钻！”

    “你说谁是电钻啊！？只不过是个粗野的下人，竟敢这样……！”

    “……啊啊？你说谁是下人啊？”

    被人说成这样，秋晴火气就上来了。

    他半睁着眼露出凶恶的眼神，以坐着的状态从低处瞪着瑟妮亚。以之前在街上面对那些真正小混混时得到的经验来说，这样应该算相当有魄力了。而且昨天在没特别做什么的状况下，就已经吓倒好几个人了……

    不过，如果要提到昨天的事――

    昨天就是被眼前这个电钻女当成可疑人物，而且还出手袭击。

    然后她今天依然一点胆怯的感觉都没有，两手交叉在胸前，像是要撑起那极具重量感的胸部般，以仿佛要射穿秋晴一样的尖锐眼神瞪回来：

    “下人就是下人，这就是对从育科的学生――特别是对你这种人的称呼。我们上育科的学生支付了大量的捐款给学校，从育科的学生就是靠这些钱才能受教育的，下人当然才是最适合你们的身份。最好搞清楚你的立场啊！”

    听到这句话，秋晴的表情毫无变化，倒是内心里自言自语地说说着：“果然如此。”

    从育科的学生能够免费进来就读，连住宿费都是由白丽陵支付，想必一定有特别的金钱收入管道。他本来就猜测应该是靠捐款，这下终于确定了。

    很感谢她终于帮忙解决了心中的疑惑。

    不过――眼前的状况跟那件事是两回事。

    “搞清楚立场？你才应该搞清楚吧？支付那些捐款的可不是你喔，是你的父母亲啊！”

    怎么能让大小姐的自以为是继续膨胀下去。

    从育科的学生的确是免费就读，而且还能住在宿舍中，但是也有义务进行各式各样的服务，也就是要靠工作来回报――虽然光靠这样应该是不够啦，但至少算是可以靠劳动来保障自己的权利。

    上育科的学生的确是需要支付学费跟住宿费，另外还要支付捐款。

    但是，那些都是父母亲在支付，绝对不是学生本人的财力。

    拜捐款所赐是事实，所以如果是要自己让个座位之类的通融那还没什么关系……

    不过，如果是要别人一定要崇拜、赞颂、敬重什么的，只能说想都别想啦！

    虽然不知道其他的学生怎么想，反正秋晴就是这么认为。

    而瑟妮亚则是轻轻摸着那重量级的法国卷发型――

    “挺会耍嘴皮子的嘛！”

    很有自信地微笑着：

    “照你这么说，对于统治国家的女王要表示敬重，但王子公主们就要受到跟平民一样的待遇吗？只要还没有加冕、还没有执掌国政之前，就能以无礼的态度应对了吗？真是愚蠢的东西。”

    “…………”

    “我身上流着弗雷姆哈特家族的血统，虽然还不到王族，但可也是英国正统的贵族世家――而且还是跟伯爵家有关联的名门一族喔！总有一天我也要善尽身负高贵血统的义务，与一位配得上‘红翼水鸟’家纹的绅士结合，为了家族的繁荣而倾注全力。这就是贵族的责任。”

    她像是在朗读诗歌一样说着。

    虽然不甘心，但美丽、优雅等词汇跟她充满自信的微笑非常适合。

    “身居上位的人需要才干以及庶民所不需要的努力。毕竟出身不同，养育方式不同，目标当然也不同――这样会有身份的差异也是理所当然。你说得没错，支付捐款的并不是我个人，是由整个家族支付的――但这笔钱乃是为了培育出配得上弗雷姆哈特之名的人，而准备的必要经费。这间学院能够获得这笔高额的捐款，也因为由本小姐在的关系。同时，也是因为这里乃是最适合培育名门大小姐的环境之故。”

    “…………喔。”

    “我们是为了成为不管到哪里，都能不辱名声的千金而接受教育，而从育科就是要尽可能培育出侍奉我们的人。所以说你要对我言听计从、对我低头都是理所当然。不要以为跟我同班就可以平起平坐，当然更没有资格对我说三道四！”

    斩钉截铁地说完，瑟妮亚嘴角露出非常得意的满足微笑。

    相对的秋晴则是：

    “…………的确是没错啦。”

    先表示认同，点了点头。

    瑟妮亚像是夸耀自己的胜利一样，两手交叉在胸前抬头挺胸，“哼哼”地笑着。

    ――老实说，秋晴真的吓了一跳。看她刚刚那样被朋美说个两句就回不出话，还以为她是不擅长讲话的类型，看来有必要改变一下看法了。

    这家伙应该是个如假包换的“名门大小姐”吧。对自己的家世还有自己感到自豪，并且从小就接受让这个观念根深蒂固的教育，所以才能够滔滔不绝地说出这样的言论……原来如此，的确出身跟养育方式都完全不同。

    本来以为她只是个发型像凶器、有着强烈自我主张、很烦人的女人，看来是搞错了……不过，肯定是个笨蛋这点倒是没有错。

    老实说，就是对她改观了。

    但是――她还是有一点太天真了。

    “你想说的我可以了解，的确我刚刚说的那些话是有点太愚蠢了。”

    “既然你已经理解了，就赶快道歉吧。你就快点下跪，重新认清自己的身份是有多么卑微低下吧，”

    “不过，你有一件重要的事情搞错了。”

    “……什么？”

    “捐款是捐给学校的，并不是捐给我一个人。的确，我是因为你们家支付的捐款才有办法进来就读从育科，但是在从育科的招生公告跟学生手册里面，都没有任何类似‘从育科学生必须服从上育科学生’的内容，而且也没有任何人提过这样的要求。如果是教学课堂上的训练需求，那我当然会听从。但是平常则根本就没理由被你――不对，被你们当成下人看待。如果要人家服从，就要想办法让人认同啊。”

    “……什…………你说什么……！？”

    瑟妮亚肩膀微微颤抖，整张脸都红透了，不过有这反应也是理所当然。她本来应该以为自己已经赢定了，挨了这样的反击当然会火大。

    这时听到旁边小声传来“喔……头脑转得挺快的嘛。”这样一句话。秋晴根本没有看声音的来源――不用看也知道是谁说的，要是看了她的脸，恐怕会想说“真凶明明就是你！”吧。

    不过，眼前已经有另一个散发出像是饥饿野兽般杀气的女人，所以那边就先别管了。

    “――真是太屈辱了！”

    瑟妮亚“哒哒哒哒”地用力踏着地板，凶狠地瞪着秋晴。如果火龙的巢被捣乱，大概就会像这种感觉吧，所以因为好奇而看着这边的学生，全都被这股气势吓到。

    整个餐厅里就像传染一样开始议论纷纷。虽然处在漩涡的中心并不是很舒服――不过她比起那个黑心青梅竹马要来得容易应付，还算有点意思。

    所以秋晴也像是存心捉弄人的小孩子一样，从位子上站了起来：

    “别这么激动嘛，大小姐！附近还有人在用餐呢，踏出这么多灰尘不太好吧！”

    “给我闭嘴，你这个狡辩男！昨天也是不断地忤逆我……你到底是怎么回事！？”

    “我倒比较想问你那发型是怎么回事――今天也是一样挂着两支看起来很好用的电钻，这里可不是建筑工地啊！”

    “唔，竟敢又说我的头发……绝对不能原谅！话说回来，昨天那些事你也别想我会原谅你！居然对我的胸部那样粗暴！”

    看来瑟妮亚是突然想起另一件事了，她情绪激昂地抓着自己的胸部。

    这下子，那副连穿着制服都可以感觉出雄伟的胸部，就稍微变了形状――让看的人都要觉得不好意思，当然秋晴也觉得脸热了起来，而赶紧喊道：

    “你怎么那么爱记仇啊！不是已经解释过那是意外了吗，拜托你忘了那件事吧！”

    “你以为当成意外就没事了吗！？肇事者还是要负起赔偿的责任吧！？”

    “随便误会别人、先动手的明明是你啊……”

    “难道你想说是我的错吗！？所以说男人都这么粗野，居然做出那样、那样的事情――”

    “所以说啊――！”

    秋晴回过神来，才发现争吵的状况越来越火热。眼前这个耸着肩、火气很大的金发电钻大小姐……看来是不能期待她退让。她的眼睛里面已经可以看到火焰了，身边酝酿出一股“一定要宰了你”的气氛。

    话是这么说，但要自己主动退让也不太可能。要是自己一退让，肯定会有成千上百的嚣张发言滚滚而来。

    不过……这样下去根本没完没了。

    秋晴抱着想要抓住最后一根救命稻草的心情，应该说他也只期待能够发挥出稻草般的微小功效，偷偷地以眼神对朋美示意。想当然耳，朋美只是微笑地看着而已，仔细看还会发现她的嘴角边有一点点奸笑的的感觉，果然这个恶魔根本就是在看好戏。

    看来只有靠自己解决了――正当秋晴几乎放弃的时候……

    突然朋美的表情变得有些紧张。

    在此同时――

    “呀啊……！？”

    传来一声惨叫，秋晴下意识地往声音的来源看过去――

    就看到一名穿着女仆装的少女在那边。

    不只是在那边，根本就是摔了一大跤。

    就像是高举双手般的动作，整个身体往前扑倒的少女，以正面摔倒在地。

    长度到小腿附近的裙子向上翻起，在空气的带动之下，整个落到背上。

    原本被裙子遮住的两腿――在白色的裤袜包裹下，尽管纤细却有带有女孩子独特肉感的小腿、感觉非常柔软的大腿，还有煽情的同色吊袜带，陆续展露无疑――

    “…………啊？”

    秋晴仔细地从头看到尾，感觉刚刚有点混乱的心情全都被治愈了。不过他突然注意到一件事情――

    站在前面、表情有点慌张的瑟妮亚突然侧身往旁边移开，周围的女学生则发出类似惨叫般的尖叫。

    正当他觉得好像有点不对劲的时候――总算发现是怎么回事。

    跌倒的那个女仆装少女……

    她向前伸出的双手动作，就像是原本端着什么东西一样。

    ――是什么呢？

    还没来得及思考，就马上得到答案了。

    秋晴带着不祥的预感抬头一看，眼前有三个影子。

    一个是里面装的料随时会洒出来的咖哩容器，一个是放了两块刚出炉烤饼的盘子，还有一个像是漆器的托盘。

    最重要的是，这些东西都以直冲秋晴的路线飞过来。

    开始洒出来的咖哩比平常看到的要稀一点。这么说来，朋美好像有说过“也有日本风味的咖哩”，看来这个跟加入蔬菜煮到浓稠的日式咖哩不太一样，不知道是印度还是泰式的咖哩，反正就是有那种感觉。考虑到搭配的主食是烤饼，应该就是印度咖哩吧。秋晴脑袋里头想着看来一定很辣这种无关紧要的事情，但突然又想起这可不是无关紧要啊！

    为什么呢――因为已经躲不开了。

    在他抬起头的时候，这三个影子已经逼近眼前了。这个距离下别说是后退闪避了，就连把脸转开都来不及。

    最关键的一点就是，飞过来的咖哩跟烤饼看起来速度非常非常慢，这时候他不禁领悟了一件事。在出车祸的那一瞬间，会觉得时间过得很慢，应该就是这样的状况吧。

    只是渐渐逼近的并非死亡，而是热腾腾的料理这件事就有点逊了。

    或许是觉得很丢脸吧，秋晴的嘴角勾出啼笑皆非的扭曲――

    首先是烤饼命中了脸部。

    “啪”的一声轻轻落在脸上的感觉，几乎没有什么冲击。

    鼻腔跟半张的嘴里传来小麦烤过之后的独特香味，让脑中开始想着“咦？说不定根本没什么大不了的喔？”这种莫名其妙的事情。

    “――呜！！？”

    下一个瞬间，惊人的高温让人忍不住把头往后仰。

    刚烤出炉的热度居然以时间差的方式袭来，这根本就是犯规啊！就像是瞄准了松了口气的一瞬间发动攻击，只能做出像是美式漫画中被壮硕敌人打中般的反应。

    向后仰的动作顺势就把烤饼甩开，不知道到哪去了――

    下一刻，咖哩就倒到脸上来了。

    稍微多一点水分的咖哩，比烤饼要更加――

    “……………………啊！”

    不对，订正一下。

    烤饼跟这个根本没办法比。

    “好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！？”

    这下子――死定了。

    这难以言喻的热度令人怀疑如果碰到岩浆，差不多就是这种感觉吧？那是一种秋晴这辈子从来没有遇过的压倒性高温，这种等级的东西不只是命中脸部，而是从头顶到胸口都完整覆盖，还有不少部份进入了嘴里……接下还会怎么样已经无法思考了。

    “好烫、啊、好痛！？噫、噫、辣……呜啊！？”

    灼热的第一次冲击之后，接踵而来的是仿佛皮肤都要裂开般的痛觉，而且高热还在持续发生，这种刺激就好像从毛细孔直达脑部一样。

    全新的制服在吸了咖哩之后也很不妙，伴随着水气的咖哩紧紧吸附在皮肤之上，渐渐化为另一种凶器。秋晴为了想要脱掉带着凶恶的热度，且无时无刻折磨着皮肤的衬衫而拼命地挣扎，可是因为连颈部的钮扣都紧紧扣着，实在不容易解开，让秋晴好像被勒紧脖子的受害者一样，抓着领口在地上翻滚……

    这时候，二次灾害开始发生了。

    “呃呀！？我、我的眼睛――！？”

    事态朝向最不妙的方向发展，脸上的咖哩流进了眼睛里。

    不知道是眼球还是网膜，反正就是很敏感的部位开始感觉到刺激，又热又痛又痒的感觉简直就是严刑拷打，秋晴忍不住全力用手背揉起眼睛周围……

    但是痛苦还是一点都没有减轻，而且对喉咙跟肺的压迫感也――

    “嗯咕啊！？咳咳、咳咳！咕、啊、咳咳！？”

    大概是口水流进了气管吧，他猛咳了起来――一开始吞进去的咖哩则随着胃液逆流出来。

    食道跟口中感觉到一股灼热又带点酸味的液体冲了上来，脑子里想着：这时候要是吐的话可真的不太妙了啊！”而拼了命地想要把快要吐出来的东西吞回去――

    “～～～～～！！？”

    虽然阻止了在这个充满高级红茶香味的空间里呕吐，但是付出的代价就是口中无处可去的酸性液体冲向鼻腔。

    无法承受刺激的黏膜遭到激烈的攻击而产生强烈痛楚，出乎意料的冲击让秋晴倒在地上张着眼睛抽搐。

    滚烫、疼痛、辛辣的三重攻击非常强烈，而且一点都没有减退的感觉，像是波状攻击一样不断增加威力，就算在心里喊着“投降！我投降啦！”对方还是完全没有任何回应，再加上强烈的刺激，让人想晕过去都没办法……

    ――啊啊，不行了，这下，死定了……

    从痛苦挣扎，到内心期望赶快来个致命一击彻底解脱之间，不过是短短的一瞬间。

    ――――――――――

    “……啊……不知道已经多久没有像这样发出惨叫了……”

    秋晴一边淋浴把身上的泡沫冲掉，一边叹着气自言自语。

    在餐厅那阵骚动之后，秋晴在朋美的搀扶下，摇摇晃晃地回到第二校舍的男子更衣室里冲了个澡，才总算是平静下来了。

    鼻头上还有点隐隐作痛，看来是有一点轻度灼伤。算了，只是这样的程度应该算是不幸中的大幸吧！

    不管怎么说――很烫，总之就是很烫。

    而且还加上因为在地上翻滚让手脚撞到周围的桌子椅子，产生了多处瘀青。

    据说当时在朋美的指示之下，众人立刻像是要灭火一般洒水降温，不过秋晴却觉得自己像是在地狱里徘徊了十分钟。光是热度就已经很痛苦了，咖哩进入口鼻之后更让黏膜的痛苦加倍，说像在地狱里走了十分钟可是一点都不夸张。以前他曾经因为玩游戏输了，被强迫吃下填满辣椒的小泡芙，现在终于了解到那个惩罚根本不算什么。只不过他也根本就不想要了解这种事啊！

    “啊……还真是惨啊。”

    鼻子里面还会刺痛，声音也有点沙哑，今天之内能不能恢复还是个问题。

    不过稍微的痛苦跟不便还是要忍耐，午休结束的铃声已经快要响了，到时候下午的课程――从育科的课程就要开始了。

    白丽陵的休息时间比一般的高中要长一点，所以午休还没结束，也因此现在还能赶得上……吧……

    “不过没有可以换的衣服也没有浴巾……这要我怎么办啊……”

    扭一下水龙头把水关上……但就像他刚刚的自言自语一样，根本没有能擦干身体的东西。

    带秋晴来这里之后就消失的朋美，应该是去帮忙准备换穿的衣服了吧？虽然是个个性不太好的家伙，不过其实也不会很过份，甚至可说是有点爱管闲事，这点还算是可以认同。

    但是，准备好之前要花多少时间就不知道了。

    如果有个毛巾之类的东西就好了，不过看来是没有。这里虽然有准备洗发精、润发乳还有沐浴乳等等用品，但是完全看不到沐浴海绵跟毛巾之类的东西。

    秋晴没办法，只好把沐浴乳挤到手上，用两手搓个几下起泡之后再抹到身上来洗，要是现在才出现沐浴海绵就好笑了。

    除此之外也没有什么多余设备。这里是左右各有五个隔间，总共十个隔间的狭窄淋浴室，有些什么一眼就看完了。

    不过却也少不了白丽陵独特的色彩。

    不知为何水龙头呈现着凶猛的狮头造型，莲蓬头则是金色的，墙壁上还画着某个国家的绘画，看起来好像是威尼斯。因为这是很有名的城市所以他还算知道，但这里是淋浴室，而不是水都啊！甚至应该说只是用来洗掉男性身上污垢的地方，跟那种优雅的感觉真可说是差距甚远！

    总之，学院应该重新考虑一下花钱的方式……真的有很多很诡异的东西。

    “……说不定另一边会有吧！”

    外面的更衣室那边应该会有一、两条毛巾吧！

    秋晴一边祈祷着不要倒霉遇到朋美，一边到更衣室四处看看――

    “……请问～”

    推开用来挡住外部视线兼分隔用的板子，正要跨出个人空间的瞬间，却听到外面传来这样的声音。

    脚已经快要伸到中央通道的秋晴，急急忙忙地缩了回来，然后赶快用手挡住胸部跟两腿中间，接着才想起有隔板的存在，让他丢脸到想从头上淋一桶水……这反应是哪来的纯情少女啊！

    手掌直接感觉到心脏的跳动，秋晴不断对自己这样说――总之先想办法冷静下来。没错，冷静！自己根本没有做什么坏事。

    ……虽然淋浴室的湿度较高而且会有回音，至少还是能够知道刚刚那声音是女生的，而且还不是朋美，是个没有听过的声音……等等，说不定是朋美故意装别的声音，想要看自己不知所措的模样，可能性……会有才怪吧！啊啊不行，真的要冷静！展现出酷劲吧！

    还是全裸的关系吧。明明身体一点不舒服的地方都没有，却涌出一股被逼到绝境的焦躁感。

    把自己逼到如此绝境的到底是什么人啊？秋晴从隔板的旁边探出头，看着连接更衣室的那道门――

    不出所料，原本应该紧闭的门被推开了一点。

    从那边有颗顶着白色发饰的头，跟自己一样很不好意思地看着淋浴室里面。

    “……是谁？”

    从那个发饰来看，应该是从育科的女生。但是，秋晴并不认识从育科的女生，所以完全不知道她是谁。

    就在不安渐渐膨胀中……对方扭扭捏捏地从门后露出脸来。

    来者眼睛的眼角稍微有点下垂，但还算大；脸虽然不算小，但有着细致的轮廓。在某些人眼中可能会评价为漂亮系或是可爱系，算是有点不上不下的美女。

    看着这张果然没见过的脸，秋晴也只能带着满脑子疑问发问了：

    “…………你是哪位？”

    “那个，刚才真的……真的很对不起！”

    因为突然的回音让秋晴捂着耳朵，板起脸思考。

    刚才？对不起？

    明明素未谋面，但她却对人道歉，看来好像是已经有过接触了。这样的话――就是她了吧！

    “你是刚才洒出咖喱的？”

    “是、是的。那个，我是1-A从育科的四季镜早苗。发生这种事，该怎么说呢……真的是非常抱歉……”

    “啊，没关系，您请节哀――啊，不对，这是葬礼才用的句子啊！”

    或许是因为心脏还像是快要跳出来一般，根本冷静不下来，所以变成自己搞笑自己吐槽的诡异状况。总觉得自己做了非常丢脸的事，原本还没干的身体又流出汗来。

    话说回来，就算不知该怎么回话，但挑那个辞也太蠢了，搞不好她是故意用咖喱跟烤饼发动轰炸啊！

    不过她那不知所措的反应看来是真的，从摔那一跤跟这段对话就可以看出来……

    “真是的，我做什么事都常出错……到目前为止已经造成了很多麻烦，还好都差一点没有伤害到别人……其实还是有一点点啦，不过都有把伤害压到最低，结果这次却发生这样的大失败……”

    “……其实不用那么悲观啦。”

    “不，居然对转学生同学做出这么过份的事情……啊啊，害您的头发都变成咖喱的颜色了……！”

    “呃，这本来就是这种颜色。”

    在秋晴认真的吐槽下，名叫四季镜的女仆少女才总算露出松了一口气的表情：

    “是、是吗！？我以为都是咖喱害的，因为我的错才变成这种下流的颜色……”

    “…………喂！”

    “啊……！？不、不是啦！我觉得是很好看的颜色喔！跟转学生同学非常相配的颜色……啊！这样好像在说转学生同学是适合这种颜色的下流阶级啊！？”

    “……………………喂！”

    “啊，我没有那个意思，对不――嗯啾！？”

    四季镜自顾自地暴走，将头以猛烈的气势朝着门板一撞之后叫了一声。附带一提，门板是以能有效抗湿气的不锈钢所制成，从声音听起来就好像很痛。

    因为这记头槌让门渐渐敞开，仔细看了看穿着女仆装的四季镜早苗之后……秋晴在心中确定了一件事。

    绝对不会错！她非常地脱线……而且还有点天然呆。

    看着那个标准的完美脱线女仆按着额头蹲在地上，秋晴心里有一半觉得非常佩服。四季镜注意到那股视线之后急急忙忙站起来，眼睛里还是泛着泪光，看来真的很痛。

    感觉有点可怜呢……这时他发现一件事――

    看着眼眶湿润的她，不知为何心脏像是有针在刺般地静不下来。自己明明没有做什么坏事啊，却没来由地生出一股“咦？难道都是我的错吗？”般的罪恶感。

    说不定很不妙啊！跟朋美是完全不同种类的魔性。

    这股很难堪的感觉让秋晴忍不住转开视线，用手随便拨弄着还没干的前发：

    “啊、没什么啦，该怎么说呢……我自己发呆没躲开也有错，你不用那么在意啦。”

    “没这回事！会造成那种事态，全部都是因为我太着急不小心绊到自己的脚，一切都是我的错！”

    四季镜看来打从心底觉得是她自己的错，人家都已经帮她找台阶下了，却又被她全力否定。

    可是她这么说会让人很困扰啊！真的很困扰，持续攻击着心脏的心理针，已经从缝衣针升级为冰凿了。

    其实秋晴也非常清楚――

    那的确是她的错，这点没有任何疑问。

    但是，当时在自己前面的瑟妮亚却成功地回避了。

    然后自己是因为不知道四季镜早苗这个脱线台风的存在，才让反应慢了一点――说来确实也是这样啦！

    但是――还有其他原因。

    如果是平常的自己，在瑟妮亚采取回避行动的同时，应该就能立刻察觉来自上空的危机，然后在惊恐中进行回避――再怎么惨也不至于直接命中才对。

    但是实际上却是遭到直击，其理由则是被裙底风光给吸引。第一次看到实际的吊袜带，以及从隙缝中隐约看到的大腿等等――这些，就算被人扯开嘴巴也绝对不能说。

    不过敏锐的朋美似乎有注意到。洒水降温的同时，也有听到她在耳边以冷冷的声音说着：“果然秋晴也是男孩子呢！”而秋晴当然没办法反驳。

    说实在，秋晴也不想多做诸如“身为一个健全的男孩子，看到裙子掀起来一定会看啊！”之类，会被人怀疑自己身为一个人正当性的辩解。肇事者的确是四季镜，但如果详细状况被发现的话，肯定会被说是自己的错，这点他至少有自知之明。

    所以……被对方用“比马里亚纳海沟还深地深深反省”般的眼神看着，让他的良心好痛啊。

    秋晴一副被全身流出的汗水催促着般说道：

    “不是啦，怎么说呢。你看，我现在不是什么事都没有了吗？没有闪开的确也是我自己反应不够快。好啦，反正已经过去了，我根本就不在意，而且你也已经道过歉了，这件事就算了吧。一直在这里耗下去也不是办法，就这么让事情结束吧…………？”

    秋晴一边说着场面话应付着，一边看着四季镜――总觉得有点不太对。

    这明明是第一次仔细地看到她，但总觉得有点怪怪的。不管是因为撞到门而有点发红的额头、绑着辫子的头发，还有女仆装――在学校里穿女仆装是很奇怪，不过在白丽陵因为是制服所以又另当别论――这些都不奇怪。

    那到底是哪里不对劲呢，正当他要开始思考的时候……

    四季镜扭扭捏捏地开口说：

    “……我觉得，该负的责任还是不能少。所以，至少也让我补偿你……”

    “…………补偿？”

    正当秋晴歪着头想着这到底是什么意思时，就注意到她手上拿着某样东西――

    让他的脸颊很明显地抽动一下。

    这回他终于了解看到四季镜早苗时，所感觉到的不对劲是怎么回事了。

    几十分钟前，秋晴曾经看过她摔倒时的模样。当时是穿着白色的内――不对，是白色的吊袜带跟裤袜。

    但是现在长裙底下的双腿上，却什么都没有穿。

    然后手上还拿着――黄色的沐浴海绵。

    “我做事情常失败又没有什么长处，几乎没有擅长的事情……”

    为什么你要把裤袜脱掉？手上的海绵又是做什么？

    这些疑问在秋晴脑袋里打转，四季镜早苗红着脸说道：

    “所以，至少让我帮你擦背吧！”

    “不、不对吧，那种结论怎么想都有问题吧！？”

    秋晴边大声喊着，边在满脑子焦躁的状况下，努力寻找说服对方的话。

    可是在找到答案之前，穿女仆装的四季镜已经一边不好意思地低着头，一边走进淋浴室里来。

    ――糟糕！轻微的脚步声，加上一个还算美女的同学，穿着女仆装帮自己洗身体这样的情境，让心脏的鼓动提升到最高速。

    秋晴当然从来没有过自己在全裸的状态下，被第一次见面的女性渐渐接近的经验。他拼了命用手挡住两腿之间，狼狈的模样就像是被逼到绝境的草食动物。

    “喂，等一下，冷静下来想一想吧！？我都说已经没关系了，这样不就好了吗？为什么要擦背啊！你怎么会穿着那种服装，而且在有其他人的状况下――――想要帮我擦背啊！”

    “没问题的。别看我这样，之前在帮母亲跟姐姐擦背的时候可是有被夸奖过啊！至少还算有点自信。”

    “我在意的不是那个问题啦啊啊啊啊！？”

    在根本讲不通的情况下，脚步声已经靠到身旁了。

    秋晴不安份地不停踏着步，拼命想要找寻能够躲藏的地方。要离开淋浴室，除了走出连接更衣室的那道门之外没有别的办法，而通往那里的道路只有中央――也就是现在四季镜正走过来的那一条狭窄道路。

    但秋晴还是想要挣扎，四处看看有没有什么能用的东西。这时发现――

    区隔出各个隔间的墙板不但具有阻挡视线的效果，而且高度只有从肩膀到膝盖附近而已。

    只要从底下钻到隔壁或是再过去一间，躲过这个已经把擦背当成使命的女仆少女，就可以逃到更衣室去了。这段过程中，虽然屁股可能会被看到，不过只是这样已经算很好了。毕竟还有其他真的不想被看到的部份，加上如果就这样演变成让她擦背的状况，可实在太危险了。

    让人帮自己擦背，等于是隔着海绵亲密接触了啊，说不定还会被问：“感觉怎么样？”或者“有没有哪里觉得痒？”之类的。甚至光洗背还不够，随后发展成连其他地方也一起洗的可能性，绝对不是没有啊！这样一来――

    秋晴虽然很想相信自己的理性，但是他非常清楚实际遇到这种情况时，男人的忍耐力有多靠不住，所以绝对不能相信。

    “虽、虽然我也觉得很不好意思……但是拜托你别再躲了吧！”

    “不可能啦！”

    已经没有时间犹豫了！

    秋晴弯下身子，视线落在地砖之上――

    “――――啊！”

    却因注意到一件事情，脸色变得有些铁青……

    隔壁那间的地砖并没有弄湿。

    被水淋到弄湿的，只有刚刚用来淋浴的这间而已。

    证据就是靠近过来的脚步声虽然明确，但却感觉不到水气。

    如果有多人同时在淋浴，应该会弄湿整个淋浴室的地板，但是刚刚使用这里的只有自己一个人……

    好了――尽管当时她把心思都集中在端菜上面，但她却是个会在什么都没有的地方摔一跤的人。如果脚底的感触突然产生变化，而且是因为水而变得更滑的地板，那会怎么样呢？

    秋晴的脑子里全场一致做出相同的结论！

    也就是――

    “你终于决定接受了吗？”

    就在意识被思考占据的那一瞬间，四季镜早苗已经出现在面前了。

    她或许是误会了秋晴停止动作的理由而看起来有点高兴，且非常夸张地整个脸颊到耳根都红透了。

    “不……”

    这句“不是啦”才说到一半。

    尽管红着脸，但是一副充满干劲似的她，向前跨出一步：

    “那个，就让我为您服务――呀……”

    果然就咻的一声滑了一下。

    “果然没错啊！？”

    秋晴已经预测到了这个状况，但是接下来的发展就完全出乎预料了。

    一般来说，滑倒都是往后倒，然后臀部着地的状态。

    但是四季镜不知为何却是向前倒。

    只见她倒向秋晴这边。

    而她眼前的，就是用来遮住视线的隔间门板。

    “噗呀！？”

    一声怪异的惨叫，让秋情的表情突然僵硬了。

    同情吗――并不是。

    被四季镜强烈的头槌撞上的门板，就像是蝴蝶使劲拍着的翅膀一样。

    “咦――呃啊！？”

    准确地命中了半蹲状态的秋晴侧头部。

    相当具有速度的一击真的很痛，而且是在不稳定的姿势之下被击中，让秋晴的身体整个失去重心倒下。

    正当他心想不妙的时候，视野已经急速向上飘，左脚也离地了。面对这出乎意料的一击，他完全无法应对，脚一滑就往后倒下。

    但他还是想要做最后的挣扎，看能不能想办法不要倒地，并无心地伸出右手后――手掌就接触到了某样东西。

    如果抓住那个感觉上来说很细的东西，说不定可以支撑住身体――

    接着，秋晴看清楚了自己的手所抓的东西。

    瞬间就后悔了。

    他打从心底后悔自己怎么会做这种多余的事情。

    想都没想地乱抓，为了支撑身体而用力一拉的那个东西是……同样也倒下来的四季镜左手腕。

    “咦咦咦……”

    随着惨叫声而瞪大了双眼的四季镜，整个人朝向秋晴倒了过来。

    啊啊，真是太惨了，可恶啊――秋晴一边诅咒着世界，一边闭上了眼睛。

    然后两个人完美地叠在一起，倒在地上。

    虽然冲击没有想像中那么大，但还是因为尾椎骨撞到地面，而感觉到一股强烈的疼痛。再加上四季镜早苗的身体像是整个覆盖住般压在秋晴身上，让他肺里的所有空气都被挤出来，因而发出很没出息的声音。

    但是下一个瞬间――

    “唔……！？”

    某种柔软的东西有如包覆般，压在嘴巴……或者该说整张脸上。

    在这不知是神秘攻击还是超自然现象的作用下，秋晴现在别说出声，连呼气都没办法。

    正当脑袋里思考这到底是什么的时候，从上方传来声音：

    “好、好痛……手肘跟膝盖好像都撞到了……”

    “～～～～～？”

    听到这个声音，让秋晴大概掌握了状况――也就是了解到，那个阻碍自己呼吸的东西到底是什么了。

    触感非常柔软，尽管隔着一层布，还是不断传来的温度跟弹力，让秋晴脑中浮现E跟F这几个英文字母。虽然不知道实际上到什么等级，反正就是很大，而且有一股令人很舒服的味道――不行，应该要先解决口鼻被压住的问题，不能呼吸了。

    “唔、唔――！”

    “呼、啊、好痒啊…………啊！？对、对不起！”

    还好秋晴有拼命用手拍着地砖，四季镜这才起身，他总算吸到一口气，眼前的天堂也渐渐远离。这里的天堂不是会死掉的意思，是现实中的天堂……虽然不得不承认自己心中觉得有些可惜，不过也绝对没有“就这样死了也无妨”的念头。

    就这样安心还太早了。

    “――喂！”

    “怎么了吗？难、难道是、我很重吗！？”

    “其实没有多重啦……不是，赶快滚开啦！”

    四季镜挺起了上半身，但还是坐在秋晴的身上，而且是完全坐在下腹部附近的状态。

    从腹肌感觉到的触感很不妙。某些部位虽然有隔着布，不过大腿附近露出来的肌肤，却直接传来温暖的肉感；至于隔着布的那个部份，如果清楚知道那个布是什么，也绝对不可能冷静得下来吧――

    总之，这真的不妙啊！视觉上虽然有裙子挡着所以没办法直接看到，但是正因为看不到，从感触就能引发各式各样的想像，反而更危险。

    从视觉上来说，眼前这个女仆装同学跨坐在自己身上的仰角场景也很不妙。由于她的衣服跟自己还没擦干的身体接触，胸部附近的布料因为水气而吸附在皮肤上，这实在太危险了。话说回来，那个到底是什么尺寸啊！说不定比昨天的瑟妮亚还……这尺寸就是有着让人会这样想的破坏力。她不但装备着这样的兵器，反应也跟昨天的电钻不一样，一脸不好意思地红着脸看着自己……

    从腹部传来的四季镜早苗体温，就像是要帮自己湿淋淋的身体加温一样，可以感觉到异常的热度。

    夹住侧腹部般紧贴着的大腿触感，让她害羞的表情看起来更加动人。

    稍微有点厚度的嘴唇呼着气，更异常地刺激着听觉。

    眼角有点下垂的茶褐色眼睛看起来特别湿润，是因为湿度较高的关系吗？

    种种要素让人从脑髓到下半身全都充满情欲，已经快要控制不住了。

    脑袋快要爆炸了，以超高速转动的内心纠葛让秋晴非常苦恼。他已经不知道对自己说过多少次“冷静啊”了，但是脑袋就像是回路烧坏、停不下来的马达一样，根本没办法冷静。

    冷静、一定要冷静，思考已经朝向诡异的方向跑了……真的要冷静啊！明明很想要忍住，但就是会发展出许多奇怪的妄想“这样不行啊，快点让开！”、“……不让开不行吗？”、“咦……什么意思，这样不太妙吧？”、“我、我，那个……如果对象是你的话，就这样也……”――慢着，这些擅自编出的剧情是什么跟什么啦！不要以为对方胸大、脱线又天然呆就会怎样，现实世界才不可能会有这样的发展。

    但是脑袋中的另一面，想要打倒理性的反抗势力正在膨胀，不断说着既然已经到这个地步就别硬撑了，反正只是年轻人特有的一时糊涂而已，有什么关系，别想太多，就顺从情欲上了吧！

    总觉得味道闻起来好舒服，过度真实的肉感持续刺激着转不过来的脑袋深处。“这种舒爽的发展原来真的存在啊！”这句话一直在脑中打转，十几岁青春期的性欲到底有多糟糕啊！

    天使跟恶魔联手发动诱惑，秋晴的脑子里一边浮现出明确的影像，一边拼了命想忽视体内深处渐渐浮出的冲动。

    然后对着一点都没有发现事态紧急程度的四季镜大声喊叫：

    “反正先闪开啦！拜托你最好能闭上眼睛或是用手遮住，总之就是不要看，算我求你好吗！”

    “那个，不要看是指什么……？还有从刚刚开始，好像有什么东西顶着我的臀部――”

    “所以我不是说某些部份不太妙，叫你赶快离开吗！？”

    “是、是吗？可是……姐姐曾经对我说过‘女人只要一骑到男人身上，在完成目的之前绝对别离开’――我决定遵从姐姐的教导，不管怎么样都要完成擦背的工作！”

    “骑在正面要怎么擦到背啊……”

    都什么状况了，四季镜还在说着蠢话，让秋晴口沫横飞地喊着。

    为什么白丽陵的女孩子都这样乱来啊！居然彻底无视别人拼命踩着刹车的努力……啊啊，拜托你啊，等等对你下跪磕头都可以，要是不赶快离开，不赶快把这个幸福的绞喉索给松开，等下真的会――

    “――你们在做什么？”

    传来一阵连冰风暴都会被劈开的声音。

    秋晴并不知道声音的主人是谁，只能尽量抬起头想要确认四季镜身后的人物――其实心里全力祈祷着：“希望这只是因为精神疲劳而引起的幻听”，然后幻想其实这全部是整人大爆笑之类的，还有想着哪里有卖人生的重开机按钮等，这堆一点帮助都没有的事情――然后战战兢兢地，一边期待那边什么人都没有，一边把头转向声音的来源。

    “……再问一次，你们在做什么？”

    ――果然不是幻听。

    穿着制服的大地薰两手抱着胸低头看着这边，原本伶俐的脸露出冰冷严峻、让人觉得如果有机器人的话，大概就是像这样的表情。

    不过他的脸却连耳垂也全都染上了朱红色，整张脸红通通的。而且他还为了不要弄湿而光着脚，看起来真的很别扭。除此之外，不耐烦地动着交叉在胸前双手的动作，也跟之前的态度相差很大。

    大地的这副模样看起来很有趣……不过现在的秋晴可笑不出来。笑得出来的话他是很想笑，但现在真的不是能笑出来的状况。

    “彩京拜托我去拿替换的衣服跟毛巾来，结果推开淋浴室的门就看到这个状况……麻烦你们说明一下这是怎么回事。如果答案不能让人接受，我就要向老师报告。”

    报告这个词让秋晴僵硬了。

    报告？这个状态？怎么个报告法？

    不管怎么解释这个状况肯定都没救了。明明没有做什么见不得人的事情啊，为什么总是这么不幸啊，实在太悲惨了。

    “这是――”

    “不，我不是在问日野。我问的是四季镜……给我说明一下。”

    当秋晴想要说明的瞬间，马上就被大地打断了。

    所以他只能抱持着祷告般的心情，看着大概是因为大地出现而受到惊吓，睁大了眼睛的四季镜早苗。不需要什么夸张的解释，只要把实际上的状况说出来就好，这样自己就绝对不会被当成嫌疑犯。如果被当成推倒她的状态就完蛋了……但实际上自己是被她推倒的……还有希望！

    然后四季镜以吞吞吐吐的语气……说：

    “那个……我只是想说对他造成困扰，为了表达歉意想帮他擦背……然后，那个――就被拉倒了。”

    “重要的部份会不会省略太多啦！？”

    秋晴忍不住大声喊着，很快就发现大地的眼神中浮现出轻蔑的颜色。

    糟糕，已经彻底被误会了。那是一种把人当成烂人中烂人的眼神。

    “不、不是啦……虽然她没有说谎，但我只是看她快要摔倒，想帮她一把……”

    “是的，转学生并没有错，他只是说……对了，叫我闭上眼睛赶快动！”

    “为什么你一定要用这种招人误解的说话方式啊！？你故意的吗！？怎么想都觉得是故意的啊，肯定是故意的啦！？”

    “怎、怎么会，我……不是那个意思！我只是诚心诚意，想要向转学生道歉，所以才想要……献身服务！”

    “现在这个状况还说‘献身服务’绝对是故意的吧――”

    秋晴因为咖哩以外的原因而红着眼，一边对脱线女仆抗议，一边又因为在意陪审员的反应，不时看着大地的方向――

    不知不觉间，发现大地的旁边有一位穿着套装的女性。

    “…………为、为什么……你会……在这里……？”

    收起哭笑不得的表情绷着脸询问后，天壤慈枫像是在看午间电视剧的家庭主妇一样，露出闪耀的眼神回答：

    “因为我听到男子更衣室传出女孩子的声音啊！而且门也没关，想说好像有什么有趣的事，就进来看看了――然后我看到穿着校服的薰同学，不过还是很明显有女孩子的声音，让我实在很在意，就更靠近一点看看――”

    “…………不是你想的那样。”

    “然后、然后――就看到了秋晴同学以女性在上的姿态，正在做着实现青少年妄想的事情啊！”

    “所以说不是你想的那样啦――……”

    秋晴已经被逼上想要干脆让人生重来的绝境，发自灵魂的悲惨呼喊在淋浴室中回荡。

    ――――――――――

    “……………………太惨了。”

    趴在床上用枕头压着脸，秋晴心中百感交集地嘀咕着。

    太惨了――应该没有比这更适合的词。

    他万万没有想到居然会遇到比昨天更惨的状况。

    在淋浴室里被四季镜骑在身上的时候，大地跟枫闯进来，那之后……遇到的事情实在丢脸到让人不想再回想。

    首先，由于枫不停在一旁起哄，所以秋晴试着想要封住她的嘴……站起来之后才想起自己还是全裸状态，于是跟大地要了浴巾。或许是不想看到同性的裸体吧，脸上颜色像熟透苹果般的大地无言地把浴巾丢过来，然后以轻蔑度100％的眼神瞪了秋晴一眼。

    接着总算是安抚好四季镜，并用浴巾遮住重要的部位之后，才想办法向枫跟大地解释，这时候又再度尝到让事态更加复杂的四季镜魔法，最后则是酝酿出绝对零度般压迫感的从育科负责人深闲出现在现场――

    结果，光是解开误会就花了不少时间，受的惩罚则是跑操场二十圈――而且大地拿来替换的衣服还刚好是运动服，让人不禁怀疑这一连串的事情是不是套好的。

    又没有做什么需要受罚的事，这惩罚谁会接受啊――这种话当然说不出来，只能半是放弃地去跑了。附带一提，这操场可是田径比赛用的、一圈八百米的大型跑道，也就是说二十圈一共十六公里……真的是差不多会死人的距离了。

    途中好几次差一点要摔倒，最后好不容易才摇摇晃晃地跑完……

    这时候太阳已经完全下山。

    当然，根本没办法去上课。

    而且连晚餐也错过，更别说中餐也完全没吃到。

    “…………肚子好饿，但是……一点都不想吃东西……”

    胃里一直咕噜咕噜的，但现在吃的话肯定会吐出来。根本不是田径队的长跑选手还突然被罚跑十六公里，会这样也是当然的。

    光是能跑完就已经很不可思议了，秋晴不禁感受到一股奇妙的充实感。

    “对这种事感到充实感又能怎样啊，我是怎么搞的！”

    对自己的吐槽也很无力，元气已经被彻底榨干。

    不过话说回来，为了这种理由而受罚实在太空虚了。今天是转学过来之后值得纪念的第一天上课，应该是朝向执事跨出的第一步才对。俗话说“千里之行，始于足下”，不过才第一步就跑了十六公里，又是怎么回事啊！

    越回想越忧郁，还是不要继续想下去比较好。

    “……啊…………到底在搞什么啊，真的……为了……就为了这种事……”

    秋晴不清楚自己是希望能稍微发泄一下就好了呢，还是只是单纯变得消沉，忍不住唉声叹气起来。

    “…………昨天…………那样……今天，又这样……”

    这毕竟是丧气话，而且还逊爆了，就算说了也没有用。

    “怎么说呢……是因为不适合吗…………说不定根本不是这种问题……”

    秋晴还是不停地嘀咕着，渐渐地心情才平静下来――

    “――吵死了。能不能安静点啊，变态。”

    大地那不悦又混着一点咂嘴的声音，从隔壁穿过床铺之间的布帘传了过来。

    秋晴尽管心里觉得，不管怎么样也不该这样对待心里受创的室友吧，但还是……

    “…………对不起。”

    下意识地、很无力地道了歉。

    平常那些用来反驳的力气已经一点都不剩了。

    维持趴着的动作以双手抱着枕头，秋晴想着……应该说想通了。

    所谓的失败者就是指这种人吧……

    感觉眼泪快要从眼眶溢出来，心里想着干脆就这样含泪睡了吧，而暗自闭上眼睛。

    心灵的安宁之处，大概只剩下这张床――

    “不先洗个澡这样就想睡了吗？没常识、肮脏、变态，我竟然得跟这样的男人一起生活――”

    “……………………对不起，我去洗澡……”

    秋晴总觉得真的要哭出来了，从床上起身。

    这下可以确定了，这间学院里面完全没有安宁的地方。

    我到底是为什么进来这里的啊――虽然明知道只有这件事绝对不能去想，但秋晴还是忍不住这样想着，在慢吞吞地从床上下来之后，朝向大浴室移动。

    秋晴的心里暗自祈祷着……等到洗完澡后好好睡一觉，明天起床之后所有郁闷的心情就此全部消失。

    然后，希望明天能够至少学到一些有点执事感觉的课程――

    附带一提，隔天……

    那个愿望真的实现了。

    不过，还是一样没有平稳的生活就是了。

第一卷 第三话

    彩京朋美的早晨，总之就是很累人。

    首先是清晨六点有极大音量的闹钟响起，而且还是同时三个从不同位置奏出合音，硬是让意识从睡梦中觉醒。

    如果不是隔音效果很好的上育科专用宿舍，这种音量肯定会让隔壁房间的学生抗议。朋美缓缓起身，凭着气势从床上下来坐到摇椅上――她曾经因为睡迷糊的状况太严重而摔下来过，所以光是这点动作都要很小心移动。

    在椅子上坐好之后，慢慢地、像是要让房间的空气进入全身般深呼吸一口气。附带一提，这时候的模样绝对不会让任何人看见。

    毕竟她现在可是呈现两手无力地下垂，背部则一副要靠着椅子往下滑似的弯着，嘴巴不自觉地半张。不过最惨的还是那对像死鱼般的眼睛，据说就连喝酒喝通宵后隔天宿醉的OL都还不至于变成这样。有一次，母亲将她这时候的脸拍下来，拿来给她看――结果她到现在都还不想相信那个就是自己。

    反正，这张不想被任何人看到的脸一定要避免在公开场合出现，所以她才会早点起来坐在椅子上，像软体动物一样发呆。她把吵死人的闹钟关掉，然后听着事先设定好定时器的音响播放出自己喜欢的西洋音乐，等待身体的完全清醒。

    大概到六点半左右，事先设定好定时器的电视机会打开。随着这个信号，朋美会从摇椅上慢慢起身，到厕所梳洗完毕，然后喝一杯加了很多牛奶跟砂糖的咖啡欧蕾，呼一口气――

    到这时候，才终于算是“醒过来了”。

    因为从进入白丽陵中学部之后就一直住在宿舍，早上的这些手续已经是每天的习惯，却还是一样觉得痛苦。就算已经习惯、已经能够忍受，但还是一点也不轻松。

    所以说今天也是――

    “嗯……真难受…………今天是……星期二？”

    朋美以大小姐的面具底下那只有自己知道、绝对不会展露在其他人面前的低沉声音嘀咕着，一边甩甩还不甚清醒的头，一边慢慢接近正常启动状态，确认着今天一整天的课程。

    上午是普通科目――没问题。不能把课本全都放在教室的柜子里实在很麻烦，但实在没办法，为了要尽可能扮演品行端正的大小姐，不忍耐不行。

    然后是下午……今天是让人不太有兴趣的内容，光是想就让胃部感到有些沉重，实在提不起劲。

    “唔……差不多快要开始累积压力了吧……”

    朋美自言自语地移动到大镜子前面。

    出现在眼前的还是一样俏丽的脸，不过眼角感觉有些灰暗，果然是因为压力的关系吧！

    一边想着靠化妆来混过去，一边开始梳起头发――同时叹了口气。

    梅雨季节快到了。虽然这几天天气很晴朗，但是从头发纠缠的状况就可以了解到雨水已经接近了。实际上如果开始常下雨的话，梳头发的时间也需要跟着延长……其实也可以去烫成像自然卷般的波浪，不过就算是那样也还是要花时间，还是一样需要早起。

    越想心情也跟着越来越差，朋美的表情变得有些阴沉……不过马上就用力地瞪着镜中的自己――

    “……绝对不会输的。”

    不管是对低血压、梅雨的湿气、还是在这里的生活――

    当然还有再次重逢的青梅竹马也一样。

    ――――――――――

    “――请等一下。”

    秋晴看着眼前的女仆装老师，忍不住出声制止。

    就像是回应秋晴的声音一样，从育科专任老师深闲，自眼镜后面闪着尖锐的目光瞪着这边。她那充满压迫感的视线令人感到有点害怕，但秋晴随即想到“不不，这时候怎么可以退缩呢”而把这股恐惧感吞了下去。

    就算闭上嘴退开也没办法解除疑惑。应该说秋晴根本就没有可以二话不说接受这种状况的宽大心胸跟扭曲常识，不说不行。

    经过昨天的凄惨经历，终于到了星期二……秋晴身上穿的不是那套洒满咖哩的制服，而是另外准备的新制服。一般来说，如果听到有五套制服可以替换应该都会觉得很浪费吧，但现在就不是这样了，反而想称赞真不愧是白丽陵。要是不得不穿着被咖哩染黄的制服，可实在很讨厌。秋晴真的非常感谢这个制度。

    在拿到新制服的同时，也了解到这种看起来像晚礼服的制服叫做常礼服。附带一提，帮忙处理这些的是枫。那家伙虽然是事务员，但工作还蛮多的，令人有点惊讶。虽然秋晴也觉得她就只是被人使来唤去而已。

    先不管这些了。秋晴换上了新制服，顺利上完上午的课程，午休也顺利度过。

    总算等到了从育科的上课时间――本来应该是这样。

    “……能不能说明一下……这实在太无法理解了。”

    现在的状况就是诡异到让人想要这样问。

    不过自己以外的从育科学生们不但没有反应，也完全没有惊讶的感觉。对秋晴来说，反而觉得他们很奇怪。

    因为真的很奇怪啊！

    不管男女都穿着制服，整齐排成一排。

    看起来就像是接下来要开始训话一样的队伍。

    但是所在的地方却是――游泳池。这算什么，新的搞笑吗？

    ……老实说秋晴真的觉得很诡异。赶快吃完中餐之后前往从育科专用的教室，看到黑板上写着“运动设施区・温水游泳池集合”就觉得不对劲。那时候还不知道地点在哪里，所以只能跟在其他学生后面走，到了温水游泳池，看到其他学生们穿着衣服在池边列队后，就一直都觉得很奇怪……应该说不觉得奇怪的人才奇怪吧！

    天气晴朗、气温稍微有点偏高，但还不到六月就造访的这座白丽陵游泳池，设备果然是非常豪华。话说回来，季节如何根本没影响，因为这里是全天候都能够使用的室内温水游泳池。

    光是这样就已经非常壮观了，加上游泳池还是直线距离五十米、总共八个水道的大型设施。除此之外还有跳水专用的深水池，以及不知为何还有一个做成圆形、而且深度很浅的水池。说不定是给小朋友用来玩水的，但是以学校的设施来说肯定是没有必要。这里应该是中学部跟高中部使用的游泳池，没有幼稚园和小学生会来吧！

    ……最重要的是，泳池边排列了一整排的海滩椅，而且门口的另一侧可以隔着玻璃看到像是休息区的大厅，还有像是吧台的地方，看来应该可以在那边喝到南洋风味的果汁。光是想到为了这个用途，而花上一笔人事费就让人想流眼泪。明明没有付学费，会有这种反应或许有点奇怪……毕竟自己只是庶民啊。

    就在秋晴被游泳池这股豪华到无意义的白丽陵主义震撼到时，上课的钟声响起，深闲也在这里现身。

    本来想说该不会是把清扫游泳池当成教学的一部份，但池中的水并没有放掉，更何况也没有换成轻便的服装。

    秋晴完全不知道接下来要做什么。但是，就算不知道还是有着猛烈的不祥预感，所以他想先提出疑问。

    周围的学生们都没有反应这点也很令人在意，但是现在没空去想那些的事了。

    站在自己眼前的质问对象，乃是光靠视线就能让胆小的人屈服、让快要熄火的心脏整个停下、有着绝对零度眼力的冰山美女，总觉得如果稍微松懈就可能会被杀掉，非常危险。

    另外……转学考试的时候虽有见过面，但那时除了“深闲”这个名字外，她什么都没提。连这到底是姓还是名都搞不清楚，说不定根本不是本名。

    唯一确定的就是高挑的身材跟成熟的美貌，被细黑框眼镜后面那细长的眼睛看着，就会感觉到一股带有寒意的压迫感。明明是穿着女仆装，却给人一种如穿着套装之严肃秘书般充满知性的印象，像包包头一样盘在后面的发型，也像是刚从美容院出来一样漂亮。总之，就是没有任何破绽。

    如果把那个理事长兼事务员的枫跟她加起来除以二，说不定刚刚好；不过如果被发现在想着这种事情，感觉可能会受到求生不得求死不能的严刑拷打，所以绝对不能说。

    那个冷酷的女仆教师将视线维持在秋晴身上，毫无表情地轻轻点个头：

    “你是中途转学进来的，所以没有听取到课程说明。本来应该是在昨天课程之后跟你说明的――”

    “唔……”

    明明没有说什么责备的话，但却让秋晴感到一阵苦闷。心脏跟胃附近觉得有些沉重，这说不定就是所谓的罪恶感吧！

    他下意识想要把视线转开……但还是要忍住。虽然恐怖，但要是真的这样做，有种将会被说教的预感……虽然一点都不想，但他昨天已经体验过，被这个冷血教师说教的痛苦了。

    那种事真的不想再体验一次……秋晴咬着牙回看身穿女仆装的女教师。

    虽然不知道这样的判断正不正确，不过深闲并没有再多说什么，只是以左手的食指轻轻推了一下眼镜：

    “……好吧，可能会比较简短一点，我就在这里说明吧。”

    “那、真是、太感谢了……”

    平常秋晴不管是对长辈或师长都不会用尊敬的语气，但这次则是不得不毕恭毕敬……话是这么说，其实只是因为害怕而不小心说出口……也实在是太逊了。

    或许是想太多吧，但他总觉得周围的人都以很冷静的眼神看着自己。感觉也有人窃窃私语着“那个不良少年的外表原来只是骗人的啊”之类的话。说不定只是自我意识过剩加上被害妄想的关系吧，但还是觉得心里一阵阵刺痛。

    “――那么，日野同学。”

    “怎……怎么了吗？”

    正当秋晴一个人迳自在脑子里执行着悲观模式时突然被叫到，让他有点吓了一跳而赶紧回应。

    “从育科的男生是以执事，女生是以女仆为目标而接受教育――那么，你认为执事是什么样的工作呢？”

    “……？怎么说呢，就像是佣人加上秘书合在一起的感觉吧？”

    “没错，那是一般的认知。不过本来执事的英文是Butler――而这个字的语源则是‘Bottler’，也就是负责管理酒类的工作。”

    “喔……”

    听到出人意料的知识，秋晴发出小声的感叹。他当然是完全不知道……虽然知道执事的英文是Butler，不过没想到原本居然是管理酒类的工作。

    ……女仆装教师如同像看穿了这段思考般，继续说：

    “附带一提，执事乃是非常重要的职务。不只是管理酒窖，还必须处理各式各样的杂务，同时也是站在指挥其他佣人的立场。特别是晚餐时关于餐桌的配置以及装饰、倒酒等等工作都需要非常细心而且绅士的行动，所以说是一种责任非常重大的职务。”

    “……原来如此。”

    “不过，在Butler上面还有更高的职位。英文中叫做Steward，翻译过来就是被称为总管的职位，也就是在佣人中最高阶级的存在――以现代人的感觉来说，就像是受雇的店长一样，差不多有着那样的权限。其他还有Footman及Valet等等阶级，依照家族的规模而有不同种类，并以适当的人数来组成，女性的佣人也是一样。”

    深闲一连串非常流畅、毫无间断，也完全没有看小抄的说明，有着让人不禁认同，真不愧是身为从育科首席教师的说服力。

    “然而，从育科目标里的执事、女仆――就是要兼备以上所有的能力，接近于私人秘书的管理职位。具体来说，就是统整所有佣人的工作，然后只要是主人的要求都要尽可能完成，只要有必要，于公于私都要做出有效的建议。没有广泛的知识跟教养就没办法让人心安，要能细心顾虑到各个方面，当然也需要有健全而且强韧的肉体。”

    “…………门槛好高啊……”

    秋晴呆然地说着，然后在心中为自己辩护“应该不至于办不到啦”。

    如果照深闲这样说，等于就是要有领导人的资质，不但要能做出建议，还要当个会察言观色的贴身保镖――就是这么回事。

    他本来以为执事就是帮忙处理杂务，类似私人秘书般的工作。结果虽然相去不远，但却是远超出想像的高难度。

    不过，如果照她说的来想像看看……该怎么说呢，根本就是完美超人了吧！总觉得当公司社长或是职业运动选手说不定还比较简单一点。

    怀疑深闲说不定是开玩笑而偷瞄了一下――秋晴就理解到了。

    她眼镜的深处一点笑意都没有，那是认真的眼神。如果被那种眼神看着并说出：“不想死的话就舔我的鞋子！”恐怕就算是真正的黑道也会认命执行吧，这人有着一般人绝对无法想像的压迫感。

    穿着女仆装，却释放出跟治愈完全相反气息的教师，视线转往全体学生们一扫而过，接着说：

    “你们现在都在成长期。这指的不只是身体，还包括精神上的意义。在这个时期接受锻炼的年轻人，能够获得将一般世间认为不可能的事情化为可能的能力。能够站在世界顶点的人――只有现在努力的人。”

    这样一阵冰冷却又不可思议带有诚意的声音之后，游泳池畔又回归安静，全体学生们酝酿出一股紧张的气氛。

    不过，只有秋晴例外。

    “……不对吧，只不过是想成为执事或女仆，为什么要站在世界顶点啊？”

    他实在忍不住就吐槽了，深闲很快瞪了过来。这眼神锐利到几乎可以听到叮的一声音效，非常恐怖。

    秋晴不知不觉身体为之一僵，深闲依旧半眯着眼盯着他看，那眼神好像在说着“再多嘴就宰了你”一样，突然间秋晴感觉体温下降了两度。被蛇发女妖的眼睛看到，说不定就是这种感觉吧！

    或许她本人根本就没有威胁的意思，但可以确定的就是如果反抗她一定会倒大霉！所以那种好像警察盯着形迹可疑犯人的高压视线持续了几秒之后――秋晴实在是撑不下去，正准备乖乖道歉时，深闲总算是移开视线，再次看向所有学生们的脸：

    “这些以前就说过了――你们将来要找到自己的主人，为主人尽心尽力。现在完全无法预测到时候会需要什么，所以说在这间学院里的期间，要尽可能学习所有的知识，尽可能考取各种资格，锻炼身心乃是最重要的任务。所谓服侍就是站在主人的身旁，为主人提供助力。为了避免将来因为自己的无力而感到后悔，所以要全力提升教养、深入钻研事物、尽可能累积经验――这样懂了吗？”

    没有任何人回答。

    但是从气氛就可以感觉到所有的人都很了解。

    流着冷汗的秋晴感觉自己好像被排除在外…………但是，却又有一股胸中的火焰被点燃的感觉。

    虽然觉得要求有些过份，但他还挺喜欢这种气氛的。不需要去思考些有的没的，只要集中精神学习，就能开拓出将来的道路，这种单纯的做法跟自己的个性很合，而且也感觉得到教师认真的态度，不知不觉就提高了干劲。

    就好像是确认了学生的反应般，深闲点了点头：

    “――虽然耽误了一点时间，不过我们开始上课吧。”

    已经没有任何人敢多说话了。学生这边本来就只有秋晴一个人在讲话，其他学生们就只是一直听着，集中力完全不同。

    就好像是即将上场挑战世界杯的日本代表队般，所有人虽然安静，但依然散发出热血的气氛。绝对没有比现在更好的状态了。

    秋晴也挺直了腰杆，集中精神准备仔细听取接下来深闲要说明的课程内容――

    “今天的课程内容就是‘困扰状况in the pool☆初级篇’――全体准备下水。”

    “这什么鬼啊！？”

    秋晴没办法保持沉默，或许该说那根本就是在故意叫人吐槽吧！

    几秒前还很痛快地燃烧着热血，一下子仿佛点到了去年剩下的烟火般，起了点烟就熄掉了。被泼一盆冷水就是这种感觉吧？刚好旁边就是游泳池呢！一点都不好笑。

    秋晴很怀疑深闲是不是开玩笑，为什么说出这种没头没脑的事，于是顺势就问：

    “穿着衣服跳进游泳池……跟刚刚说的那些有什么关系啊！？”

    “从育科的课程不管是课本教学还是实习训练，基本上全都是穿着制服进行。毕竟如果有紧急情况时根本没有办法换衣服吧？听说示现流的修炼也是类似的方式。”

    的确，秋晴有听过这个源自萨摩地区的剑术流派及其修练方式，但光是这样怎么可能接受，穿着衣服跳进游泳池是什么跟什么啊！示现流的开山祖师的确有提倡过穿着日常服装修练，但绝对没有说过“穿常礼服或女仆装练游泳比较好”这种话。

    “也就是说，就当做最重要的主人不小心从游艇跌落水中吧！或者当成邮轮被恐怖分子劫持，不得不想办法从船上逃脱的状况也可以。反正就是一分一秒都很紧急的状态――这时候根本没有脱衣服的机会。如果没办法穿着衣服游泳，带着其他人游到安全的地方等待救援，到时候后悔的绝对是你自己。”

    “一般来说不可能会遇到这种状况吧……”

    “上流社会就是会发生一般不可能发生的事。不能跳脱常识的范围就没办法成长，对所有状况都事先做好准备才是一流的执事、一流的女仆。”

    “可是――”

    深闲说明的课程内容怎么想都很诡异，所以秋晴还想要再拗下去……

    这时候他终于注意到。

    深闲眯细眼镜下的双眼，不知不觉间已经伸出手，抓住自己胸前的衣领。

    “好啦――反正就是‘这种’状况。”

    听到这句话，背后感觉到猛烈的寒意――

    下一个瞬间，秋晴的身体已经朝向游泳池被抛得半天高。

    他很想吐槽“搞什么鬼啊！”但是根本没有机会了。

    ――――――――――

    上午的课结束之后，上育科这一天的必修科目就算结束了。

    国文跟英文之类的一般学科都在上午，下午就只有选修科目，而且这些科目都不是必修，所以不想选的话也没有关系，可以自由活动。

    选修科目中有一些很特别的东西，其中之一是茶会。这是在一栋名叫燕翠楼的茶会专用建筑物中进行，其实就只是在午餐后的时间喝着红茶聊天而已。恐怕只有白丽陵才会认同这种内容也能算是上课吧！

    朋美也是选择茶会，不过她的理由跟其他学生有点不一样。

    跟那些只是一边喝着红茶一边聊八卦，还有互相炫耀的学生们不一样，朋美选择这个科目只是为了“融入这种气氛，尽量博取亲近感”。甚至可以说要是没有这个目的，就不会选择茶会了。

    由于原本是平民出身，就算已经过了三年，还是没有习惯白丽陵的这股气氛。

    举例来说，像这栋燕翠楼是以一层一层叠起来的燕窝为印象盖成的，除了到处都可以看到闪着翡翠的光辉之外，整体气氛还算是稳重，不过还是理所当然的使用了大量的高级建材。开放式露台总共有四层，连最下面的一层都位于地上十米的高度，然后上面的一层又都比下层小上一圈，高度则向上增加七米。

    只是用来通行的内部，展示着近半个世纪之内受到好评的知名画家作品，而且当然不是复制品，全都是真迹。不过一出露台就看不到了，实在有点浪费。

    话说这栋燕翠楼本身，其实也是因为好几届以前，某位毕业校友的家长是建筑公司老板兼设计师，为了当作“女儿的入学纪念”――而捐赠兴建的，非常、非常值得感谢的建筑物，会令人感到惊讶或许也是理所当然吧！

    话说回来，燕窝本身就是一种白色透明的高级食材，对于那些只有这种印象的有钱人来说，这栋楼的命名或许还算是蛮不错的。不过以平民出身的朋美来说，就真的很想吐槽说日本怎么可能有这种白色又豪华的燕子巢。不过多说无益，而且她也很清楚可能反而会被人指责，所以只能把这个想法藏在笑容后面。

    就像这样，虽然就朋美个人来说还有很多意见，但总之燕翠楼就是一栋总共四层，用来享用红茶的空间。

    现在朋美的位置是在从上面算来第二层，这一层大概有五十人份的座位――她当然是坐电梯上来的。跟着几位还算是可以掌握话题内容的同学们，一起找位子坐下之后，理所当然地就有穿着女仆装的女性靠过来。

    她首先依照形式上行一个礼：

    “几位大小姐，请问今天想要品尝哪种红茶呢？”

    然后如此询问。对朋美来说，她实在很想回答：“随便什么都好。”但身为白丽陵的学生是绝对不可以这样的。

    “我要土耳其红茶……今天就泡成奶茶吧！”

    “那我要汀布拉红茶，喝纯的就好了。”

    “这样的话我就选大吉岭的春摘茶，一样喝纯的。”

    同学们陆陆续续依照心情选择想要的品脾。

    如果犹豫太久也不太好看，朋美只隔了一点点时间就接下去说：

    “我要阿萨姆……那么，就夏摘茶的纯红茶吧！”

    每个人都讲出自己的要求，女仆脸上露出微笑说着：“知道了。”就鞠了一个躬，转身到建筑物里面去。

    附带一提，在这里工作的女仆是由学院所雇用的，到第二学期之后会有从育科的学生加入。校方会确实地安排一段准备期间，等到教育完成之后才加入实习。

    这是一个正确的判断。或许有很多学生会觉得不过是泡个红茶，应该很简单，但很快就会发现这是个愚蠢的想法。

    很多人都知道泡红茶有一套黄金规则，只要记住之后应该就不会有什么大问题，所以很简单――如果这样想可就大错特错了。

    朋美是靠经验了解的……她从小都是喝麦茶跟碳酸饮料长大，而后因为母亲再婚才加入上流社会。所以她是靠着自己的努力去了解这些事，说不定比在这里悠闲喝着红茶的大小姐们都更了解。

    的确，只要依照黄金规则去泡就不会很困难，但最大的问题是同时冲泡多种不同种类红茶的时候。

    像现在这样，这里的大小姐们都依照各自的喜好选择。有时候虽会点到同样的种类，但大致上还是会故意选择不同的种类。

    在泡茶的时候，必须要依照茶叶的大小来修正浸泡的时间跟适合的水温，而且过滤茶叶倒出茶汤的茶壶也都需要事先加温……由于需要同时处理好几种茶叶，在计算浸泡时间时就必须把其中产生的时间差也考虑进去才行。

    这些麻烦的事情，都必须在最短时间内完成。

    看着以银色托盘送过来的茶壶，朋美心里想着要是自己的话绝对办不到。之后送来刚出炉的司康饼也是她们的工作，而且还要注意抓准时机倒第二杯，一点都不能疏忽。

    朋友们开始聊起了没有意义的话题，朋美看着她们想起了秋晴。只要一想到他一脸不耐烦泡着红茶的样子――太好笑了，一点都不适合。仿佛可以看到他心不甘情不愿的模样，总算比较好过了。

    她跟秋晴只有到三年级为止是读同一间小学，那时候的他是个文弱又内向的男孩子。在班上跟几个女孩子感情很好，有看过他跟她们一起玩翻花绳跟画图。现在仔细想想，他也喜欢少年们玩的足球跟棒球等运动，虽然从来没有被排除在男生的圈圈之外，不过也都不会站在团体中心，感觉就像是稳定居于团体周边一样。

    对于不分男女站在班级中心位置的朋美来说，秋晴是个印象强烈的“很容易捉弄的男生”。她没事就会找上他，甚至也把他弄哭过有好几次。

    真的没想到居然会在这里再次遇到他。这次重逢可说是令人非常惊讶、害怕、当然也有点高兴。

    ……话说回来，他居然变了这么多，真是令人感到佩服啊！

    他的身高比平均要高一点，体格稍微偏瘦但还算是有肌肉，最大的问题还是眼神变得非常凶恶。以前完全不是那种会染头发，或在耳朵上穿安全别针的男孩子。那模样怎么看都是不良少年。

    不过从转到从育科这点来看，他的内心深处似乎并没有改变。是个好好先生又喜欢照顾人，捉弄起来很有意思的这点也不错。

    虽然说不得不想办法去习惯，不过比起在这边跟可爱的大小姐们聊着无意义的对话，待在秋晴身边肯定会更有趣。

    午休的时候曾听到隔壁班的同学说，今天下午从育科要在游泳池上课。虽然不知道到底要做什么，不过绝对不可能两节课的时间就都单纯地只练游泳吧。

    他们肯定会做一些光是看都觉得有趣的事情。光想就觉得很期待，好想赶快去看看。

    ――但是，要怎么样才能从这个场合离开呢？

    约一个小时的茶会，如果之后没有特别事情，通常都会进入延长赛。要是没有什么好理由就退席，之后可能会落得被人闲言闲语。就个人的情感上来说，朋美是不太在意啦，但是对于形象作战会有负面影响。

    正当朋美思考着该怎么办才好的时候――

    “――让我坐这里，应该没问题吧？”

    从身后传来这样一句话。她虽然下意识地回了头，但其实不用看也知道是谁。

    来人的语气带有一种高压感，而且充满气质。在这个不少大小姐就读的白丽陵中，排行前五名的名门家族长女，果然今天也找上来了。

    在朋美回话之前，同席的朋友们就已经报以微笑：

    “当然欢迎啊，请坐。刚好这边还空了一席，如果是瑟妮亚大人来坐，当然没有任何拒绝的理由啊。各位，你们说是吧？”

    其他朋友们也争相说着：“是啊！”或是“那当然！”所以朋美也不会拒绝。

    瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，身为英国贵族，而且也是世界级规模不动产企业富豪世家的长女，外表更是美到会令一些时装模特儿看到就想赶快逃走。那头发型虽然被秋晴称为“电钻”，不过份量十足的金发法国卷跟她真的很配，但也的确很像电钻。

    最重要的是――自己跟瑟妮亚的关系并不能算得上很好。

    但是只有这次她的登场令人觉得很高兴，朋美难得露出不是刻意装出来的微笑。

    因为她这次登场的时机真是太刚好了。

    “你好啊，弗雷姆哈特同学。你来得刚好，我正好有事情想找你呢。”

    “……？还真是难得啊，你居然会有事找我……”

    平常都是瑟妮亚主动靠过来，而且大多是为了找碴。当然到最后都会变成两个人在斗嘴，所以就算只是普通对话的语气，也会不知不觉变得有点冲。

    朋美自己觉得跟她是水火不容，但不知为何在周围的人眼中，看起来却是感情很好的样子，完全无法接受。

    不过因为这样，让现在事情好办多了也是事实。

    反正今天瑟妮亚应该也是想要来找麻烦，所以朋美出奇不意的抢先攻击，让瑟妮亚脸上的眉毛皱成了一团。

    真是容易理解的反应啊，对朋美来说事情应该很容易解决。

    “昨天秋晴同学好像对你说了不少没礼貌的话……身为他的朋友，我只是想代替他向你道歉……”

    “……道歉？你？要代替那个下人……道歉？”

    瑟妮亚因为怀疑而让眉间揪得更紧了，朋美则是对她稍稍低了一下头。假装出低声下气的态度对朋美来说只是小意思，虽然有点不满，但为了接下来的发展还是要尽量忍耐。

    “他啊……其实只是还没有习惯这里而已。不过，他绝对不是坏人喔。”

    “……哼，难说吧，这种事情谁晓得？”

    “说得也是，我也觉得你应该不会那么快释怀。所以――”

    朋美尽全力展现出一个亲切的笑容：

    “要不要一起去观察一下啊？只要能看到他认真接受训练的模样，说不定就能了解我说的话了喔。”

    ――――――――――

    突然被丢进去的是温水游泳池，应该算是不幸中的大幸吧？

    要是突然被丢进冷水里会对心脏不好，而且像这样头朝下被摔出去，掉进水里总比掉在池边的地面上好多了。

    但是，最后还是喝了不少池水被呛到……这样真的能算是不幸中的大幸吗？

    秋晴在心里问着自己，开始慢慢在池中走着。

    一步一步，像是要用力踏步一样大幅挥舞着双手。

    在水中本来就会有水的阻力，再加上身上的衣服吸了水变重之后，如果不这样，想要走动实在很困难。稍微一个不注意就可能会失去平衡。

    当然，游泳的难度就更高了。秋晴被丢进水里之后虽有试着游看看，但是自由式什么的根本就游不出来，两只手在一瞬间就会到达疲劳的顶点，很快就动不了只能喘着气。

    蛙式的话则不太容易浮起来，不过比起自由式要好一点。

    光是有这样的发现就觉得好像有点收获，但如果是平常，应该根本不想要这种发现，至少并不是会令人高兴的发现。稍微点了个头之后，自己反倒有点忧郁的感觉。

    或者该说，这根本就不是肌肉酸痛到想死的时候该做的事情。全身上下到处都感到又累又痛，明明不到十分钟就已经快要连走都走不动了，整个人摇摇晃晃，只要稍微一个不注意，就有可能溺水。

    至于其他的人，大家都还在游泳或是潜水，尝试各种水中的动作。男生们在靠左边的水道，而女生们则是在靠右边的水道。

    在豪爽地把秋晴丢进水里之后――深闲对其他学生们宣布：“那么，各自依照自己的方式开始锻炼。当然也别忘了做好热身运动。”说完之后就坐上监视台，看来是没有打算做什么指示。秋晴对自己根本就没有机会做热身运动这点，虽然有很多话想要抱怨……呃，嗯，就算讲了恐怕也只会再次被丢进水里吧，还是算了。同样的事情如果又再来一次，以现在的疲劳程度可能会直接溺水。

    不过话说回来，身体还是很沉重……不只是因为昨天跑马拉松造成的肌肉酸痛，他在走了几步之后就发现体力也被大幅削弱，想要持续游下去根本就不可能，只能想成是把全身的肌肉完全放松一样慢慢地走，尽可能习惯穿着衣服在水中行动的方式……

    就算这样还是非常辛苦，脚根本就提不起来，呼吸也渐渐变得紊乱。明明就只是在水中走路而已，又不是在大太阳底下登山，怎么可能会这么辛苦呢！

    秋晴本来觉得为什么要被要求做这种没头没脑的蠢事，但现在想想，这说不定比那些肌力训练还要难受。已经搞不清楚到底过了几十分钟，只觉得随时都有可能到达极限。

    还好，如果只是缓缓运动，应该不会立刻倒下，总之在有新的指示之前就继续这样吧！秋晴咬着牙继续跨步向前――

    “像你那样拼老命没用啦，找机会偷懒一下吧。”

    突然从旁边传来一阵精神很好的声音，秋晴皱着眉头往那边看过去。

    旁边有两个男同学，不知道是什么时候靠过来的。看来其中一个梳着西装头、戴着银边眼镜的，就是刚刚讲话的人。外表还算端正，但嘴角的表情总是有种奸笑的感觉……怎么说呢，让人很想扁他。

    “……你谁啊？”

    “哎哎，我不是可疑人物啦！刚刚不是还一起排过队吗？我就在你后面呐！你该不会根本没注意到吧？呜哇，那真是打击到我啦……看来我的光环还不够。”

    看着对方手脚的动作像是停不下来似的，再加上一口感觉不太对劲的关西腔。秋晴虽然不太想理他，但还是先忍住，同时上下打量着对方。

    既然穿着常礼服，那也是从育科的学生这点应该错不了……不过，这家伙就是让人觉得可疑。在漫画里如果出现这样的角色，通常很有可能是不可小看的高手，但是这家伙不一样，绝对不可能。他甚至还散发出一种小人物的气息。

    后方另外一位畏畏缩缩地看着自己的小个子男同学，也是非常可疑。

    所以秋晴忍不住就瞪了他一下，西装头的男生笑了一笑：

    “你不必露出那么凶恶的眼神，我们也会自我介绍的啦！我是轰慎吾，八月八日出生的好青年。身高一百七十一，体重是男人的秘密。是个视力良好外表帅气，如假包换的好青年！”

    “慎吾，好青年讲了两次喔？”

    “三毛你这个笨蛋，那就是吐槽点啊！如果就只是普通地指摘错误那怎么行啊，应该要更像这样，轰地一声让大家爆笑啊！”

    “对、对不起……？”

    “干嘛啊，要是道歉的话，气氛就冷掉啦！？”

    自顾自地在那里吵吵闹闹的轰就先别管了，秋晴一边继续走着一边注视着那个小个子男生。

    弄湿的刘海大概到眉毛的长度，相较之下，后面的头发比较长，面孔则是让人会误以为是初中生的娃娃脸……这么说来，前天还曾经遇过一个怎么看都是小学生的高年级生，眼前这种等级还算可以接受的范围……或者说这才算普通吧，令人稍微安心下来。

    他的眼神有点胆小，感觉很容易被女孩子耍着玩，声音也是让人怀疑怎么还没有变声的男童声线，不过跟之前遇到的那些奇人怪人大小姐们比起来真的正常多了……其实，如果习惯了那些怪人，好像也不太妙就是了。

    就这样不说话，一直听着那烦人的关西腔也很难受，秋晴决定把矛头先指向这边。

    对方立刻注意到秋晴的视线，而且也理解其中的意图，很快就主动开口：

    “那个，我叫做三家满。请……请你多多指教。”

    “啊啊，请多指教……那，这个关西腔又是？”

    “喔，怎样怎样？有问题想问我这个好青年吗？”

    “因为是第一次见面我尽量忍耐，但如果你再一直这样闹下去，我绝对会不留情地痛扁你一顿。记住这点对你绝对有好处。”

    “还好处咧，那是啥状况啊！”

    “像是被警察问口供还有上法庭的时候……”

    既然被问到，秋晴就很直接地回答，这下连轰也闭上嘴不说话了。其实秋晴只是想开个玩笑而已，不过对方怎么想就不管了，所以也不用多说什么。如果他再问秋晴是不是认真的？秋晴还是会回答他NO就是了。秋晴虽然觉得自己不是个很爱动手动脚的人，但就是觉得看他不顺眼。

    至少他现在已经安静下来了，看来应该还算是说得通吧。虽然可能总有一天会真的扁下去。

    这样就感到安心可能有点太早了，但在这里男性朋友们可是相当宝贵的，如果把关系弄得太险恶也不太好，而且秋晴其实也不是很讨厌话多的男人啦！说不定渐渐就会习惯了。

    “……你叫轰是吧，该不会是为了进入这里而特地从关西过来的吧？”

    秋晴心中抱持着淡淡的期待主动问了，原本感到不太好过、肩膀微微颤抖的轰脸上又恢复笑容。或许是因为被人问话而高兴，又或者是因为可以说话了吧。看来应该是后者，反正不管怎么样，这家伙说不定还蛮容易应对的。

    “不是喔！其实我是土生土长的茨城县人。”

    “……那为什么有关西腔？”

    依照秋晴的预测，或许是因为父母亲都是关西人之类的理由。但轰则是立起食指，左右摇了两下：

    “那还用说吗？这可是为了树立形象的一部份啊！这个时代光是长得帅可不见得会受欢迎――太没有冲击性了，恐怕连朋友都交不到。”

    “……喂，你刚刚是不是说了些自己很帅之类的？”

    “那一定是你误会啦，先别管那些，接下来的事才重要。我们是为了总有一天能服侍某位主人而努力，而那个主人很有可能是这里的学生或其身边的人……这样你懂了吗？”

    “嗯，啊！”

    在这里度过三年，准备要就职的时候，虽然会以这里的老师们打出之成绩作为参考，但要雇用这些实际上是不是能派上用场的人，还是有些冒险。如果不上大学，就等于是未成年就职，几乎是看人的未来性来雇用……虽然还可以从薪水的额度考虑，不过雇主们会采取保守态度也不是不能理解。

    但如果雇主是一同在学校中度过学生生活，亲眼看过自己实力的人――或是能够听取直接评价的人，冒险的成分就能减到最小。

    “所以就得要尽量让人留下强烈印象呐！如果外型是执事标准的西装头跟银边眼镜，再配上一点也不搭的关西腔――这样的反差一定会很受欢迎的啦！”

    “……是吗？”

    “啊，还有这个眼镜没有度数喔，这口关西腔也是看电视随便学的啦！”

    怪不得用词跟语调都很诡异……这家伙该不会，呃，还是不用猜了，这家伙脑袋应该也有点问题。

    总之大概是了解了关于轰的说话方式，先不管有没有冲击性，如果是像这样，怎么看都觉得只有负面的印象吧！眼前已经浮现出上育科的大小姐们以冰冷，或者是看着奇妙生物的眼神看着这个半吊子关西腔男的画面。

    不过秋晴也不想多说什么。一方面觉得轰的说法很有道理，而且就这样看着他今后会如何应该也很有趣，刻意去纠正他就太没意思了。

    所以秋晴稍微点个头之后就不说话了，就算他是真的这样想，那也没关系。

    不过，看来话多的轰并不会就这样安静下来。

    “话说回来，转学生啊――真不错呐，转学生！很引人注意啊，而且很多人谈论呐……实在令人羡慕哩。而且你好像还认识彩京家的公主啊？”

    “啊――算是吧。”

    “还真是惊人的缘份啊，这叫人怎么能不羡慕呢？那个彩京耶！？不只是日本，甚至在全世界都大幅活跃的顶尖企业集团・彩京家的独生女耶！？光是这头衔就已经很令人羡慕了，而且又是个美人，成绩也很优秀……光是能够靠近她就已经算人生的胜利者啦！三毛也是这么认为吧！？”

    “嗯嗯…………是有一点点羡慕。”

    三家有点不好意思地也同意了。怎么说呢，那一脸腼腆的笑容让人觉得他比坐在监视台上的深闲还要适合女仆装……听到轰叫他“三毛”，本来是猜测应该是从姓氏的念法转变来可爱感觉也确实如此。

    话说回来，自己完全没办法认同他们两个的意见。不管彩京家规模有多大，朋美在这里有多受欢迎，但过去已经无法改变。更何况她现在还是跟以前一样，是个麻烦的人物，所以说能别靠近她才是最好的。

    什么都不知道的人真是轻松啊，秋晴一边这么想，一边露出嘲笑般的笑容：

    “跟朋美那家伙只是刚好以前认识，不过我可没有因为认识她而得到什么好处啊。”

    “才没这回事吧，她可是少见的大美女耶？还有我说你啊，跟瑟妮亚大小姐好像也感情不错嘛？昨天的午休我有看到哩。”

    “……有看到那个状况还会觉得感情不错吗？”

    怎么看都该觉得气氛很险恶才对吧？如果把那之后的发展也考虑进去，至少也会觉得是相当过火的闹剧吧！你这家伙戴什么没度数的眼镜啊，去配一副真的眼镜比较好吧。还是说应该检查一下脑袋有没有问题。

    ……不过，如果轰脑袋里那异常的观点真的认为我跟瑟妮亚感情算好，那心里会感到羡慕的想法也不是不能了解啦……就连秋晴都这么想。

    先不论瑟妮亚那个发型，但闪着光芒又具质感的金发，而且还兼备了跟金发非常搭的美貌跟身材……脑袋里面的思考回路或许有点不正常，但她率直的性格也不至于令人讨厌……光是没有像朋美那样魔女等级的阴险就已经好上百倍了。

    但这也必须在对方没有敌视自己的前提之下才有得讲。对于这个非常讨厌、而且瞧不起自己的女生，秋晴虽然很想让她改观，但也并不想变得多熟。总之，就是不想遇上一些麻烦事就是了。

    比起这些，现在最重要的是赶快习惯白丽陵的生活。

    首先要想办法习惯这个上课方式――正当秋晴这样想的时候，突然注意到一件事。

    刚才他们两个靠过来的时候，轰好像有说：

    “呐，该不会可以依照个人判断稍做休息吧？”

    “是啊！我们也差不多累了，所以才来找你一起休息一下啊！”

    “那……倒是没关系，怎么没有去找大地那家伙？”

    秋晴一边说，一边看了一下在最边边水道一个人默默游着的室友。

    他不但穿着衣服，而且感觉好像一直都在游。速度相当快，泳姿也具有稳定感。

    ……只不过这泳姿有点奇妙。大概是小学的时候吧，曾经在综艺节目看过艺人们挑战学习战国时代的人“穿着甲胄游泳”的企划，印象中他的泳姿就跟那时候看到的很像。那家伙到底是什么时代的人啊？

    秋晴不知不觉出现这样的感想。

    “大地吗？那家伙还是算了吧，根本就没有社交性，而且他就算不休息也能撑很久。明明身高比三毛还矮，真是奇怪啊！该不会是背上装了涡轮吧？”

    “就算装了涡轮跟体力也没关系吧？”

    因为下意识地吐槽，轰立刻露出一个奸笑。不小心着了他的道让人有点不爽，不过看到三家露出一脸很抱歉的表情，所以只好把握着的拳头收起来。

    其实，身体也已经累到没力气跟他一搭一唱了。

    秋晴走到池边后没有折返，直接靠墙休息起来，轰跟三家也一样排在自己身边……总算能稍微喘口气了。

    ……但是，轰还是持续着那一脸奸笑：

    “不过啊，就算去找大地也没用啦！之前有找过他，但他根本就不理解啊！”

    “……？理解什么？”

    因为搞不懂他指什么，所以秋晴反问他。

    然后轰就好像期待这个问题很久了一样，用右手拍了一下水面：

    “是啊！你自己看看，那些同学们的泳姿！”

    听他这么一说，秋晴把目光转向那群水中的女仆装。

    正在休息的学生大概占一半，以自由式在游的有一个，游着蛙式的有四个，剩下的则是用走的。先别说泳姿，至少可以看出大家认真努力的感觉。不过，那又怎么样呢，还是完全搞不懂。

    秋晴皱着眉头，这时有一只手搭到他的肩膀上。不用说，那是轰的手，秋晴只觉得他烦死了。

    不过在主动抱怨之前就先听到那独特的声音了。

    “看仔细啊，那个裙子的漂动感，游蛙式每次踢水时那轻轻展开的媚惑裙摆。”

    “……喂，你讲话方式怎么变了――”

    “看啊，就是现在！完美地掀起来了！可以看到腿！甚至还可以看到吊袜带！？啊啊，好可惜！？差一点就能看到更加神秘的领域了啊……！”

    就跟兴奋状态的轰说得一样，的确裙子就像水母一样轻飘飘软绵绵，时而不安定地展开、时而缠在腿上，有时候还可以隐约看到裤袜没有包裹住的大腿部份――

    每次一踢水让裙子飘起的时候，就会……涌起一股没来由的期待，整个脑内都被说不定应该有机会、好像、可能……看得到的这种废人思考给占领。

    到刚才为止明明从来没有在意过这些，一旦注意到之后就整个沉沦了。不管怎么样眼神都会飘到游着蛙式的女同学身上。原来如此，这就像心理测验的图案吧！或者是错视图。只要改变一下看的方式就会得到不一样的结果，让纯洁少年的心彻底被染黑的不同观点。

    “啊喔……好可惜！为什么看不到啊！那白色的诱惑地带！为什么刚刚都已经拼了老命潜水还是看不见啊！？该不会除了物理法则之外，还有其他的因素吧！？难道那个就是钢铁的窗帘吗！？”

    “……慎吾，我还以为你刚刚是认真在训练，原来是在做那种事……”

    “三毛这个憨呆！什么叫那种事啊！？这可是身为人类、男性一定都梦寐以求的情境啊！这时候不冲要什么时候冲啊！男人一生中一定会有为了小裤裤赌上性命的一瞬间啊！”

    兴奋状态的轰说着很不得了的发言，但秋晴完全不吐槽。昨天他就曾经因为被内裤吸引了注意力，而回避太慢、身陷地狱，所以他没有资格吐槽，甚至还觉得胸口隐隐作痛。一想到自己说不定跟这家伙是同类，就想要对远方的父母道歉。

    不过――有一项证据证明自己跟他并不是相同人种：秋晴已经注意到半调子关西腔情色猎人还没注意到的事实。

    “啊啊真是的，就差那么一点点！最重要的诀窍就是爬上池边的女孩子再次进入水中的时候，裙子带着空气飘起的那一瞬间啦！只要在那时候潜水，这样准不会错啦！？喔喔，这可不是偷窥喔！我只是以热心的态度在进行训练，然后不小心进入女生那一边的好青――噗喔喔！？”

    轰热血地说着愚蠢的论点，结果在完全说完之前，就被不知道从哪里飞过来的浮板直接击中太阳穴――

    就如他的姓一样被轰沉，消失在水面之下。

    秋晴无奈地摇着头，然后看向下毒手的人。他刚刚就已经发现丢出浮板的凶手早就在看着这里，所以很容易就确定是谁。

    坐在监视台上的女仆装教师，以状况绝佳的冰冷视线看着轰沉下去的那附近：

    “轰同学，我应该早就说过叫你别再有下流想法，性骚扰也是犯罪。”

    那么说是没错，不过让人烦恼的是要不要放过眼前的体罚行为。只是这次毫无疑问是轰的错，所以还是当作没看到吧。实际上，秋晴从刚刚也一直感觉到正在休息的女学生们视线很刺人。

    三家似乎也没打算同情他，“呼……”地叹了一口气，轻声嘀咕着：

    “不过老师真是厉害啊。浮板这么轻又很容易受到空气阻力的影响，很难预测飞行的轨道，居然能够准确命中慎吾……真不简单。”

    他说完之后，不知道为什么呼了一口热气……果然，这家伙也有点不对劲。白丽陵都没有正常的男生了吗？一想到自己也是这里面的一员，就很难过。

    好吧，老是想着灰暗的未来也没用。秋晴暗自发誓只有自己是正常人，重新调整心情之后改变一下话题：

    “……不过，虽然不像大地那样，但你们的体力也不简单啊！”

    这句话指的不只是态度随便的轰跟小个子的三家，也包含女同学在内。虽然秋晴本身有受到昨天那件事的影响，但是女孩子们的裙子容易飘来飘去，肯定很不容易游才对，他一直以为女孩子在体力方面会稍微输给男生才是……

    秋晴并没有参加什么社团，但对体力还算有些自信。不过，眼前的状况真的令人相当惊讶，甚至让人想着这些女仆装该不会是强化服之类的愚蠢想法。

    帮忙解答这个问题的是很害羞笑着的三家：

    “我们这两个月之间，几乎每天都在锻炼体力……嗯，所以才能做到像这样的程度喔，大家都是被深闲老师锻炼出来的。”

    “是啊！像是穿着铁木屐跑步，背着米袋跑马拉松之类的……相信阿晴也能很快办到这种程度啦！”

    “……谁是阿晴啊！”

    秋晴瞪着以奇怪绰号叫着别人的轰，结果他却以认真的表情指着自己，让秋晴只是啧了一声不想回话。这家伙是什么时候浮上来的？看着他那一头西装头不断滴着水，似乎一点都没有受到伤害。

    这家伙虽然蠢，但是出乎意料的强健啊……秋晴突然觉得有些佩服了。

    “这么说来，除了锻炼基本体力之外，什么都没做？”

    “怎么可能。入学前有先做过两个礼拜集训，在那段期间就已经彻底训练过了……没错，就是接受那些女仆的贴身指导喔！”

    “吵死了性骚扰色魔白痴冒牌关西腔男。”

    “性骚扰色魔！？而且还是冒牌！？这是什么新分类！？”

    “那次集训啊，就只有学习走路方式、送餐时盘子的端法，还有行礼跟问答时的说话方式。两个礼拜就只是反复训练这些，感觉就像是军队的新兵训练一样……差不多就是严格到会让人这样想。”

    “原来如此……之后就是一直锻炼体力啊。”

    “没错，就是锻炼体力。其实真正想做的还是像熊熊烈火一样散发青春啊，对身心健全的男孩子来说就是深夜大考验了，只要住在同一栋宿舍里就有夜袭的机会――”

    “所以说，就连我都有相当程度的体力了，我想秋晴同学只要努力一下，应该很快就会追上了，毕竟你身高比我还高嘛。”

    “如果是这样就好了。反正，不加油也不行啊。”

    “怎、怎么回事，三毛？阿晴？忽视别人也是一种精神上的欺凌啊，可是会造成青春期的心理创伤啊，你们应该了解吧？”

    完全忽视不知道为什么连手指都发着抖的轰，秋晴暗自想着。

    虽然早就猜到了，但这两个月的差距看来真的不小，就好像上了高中才以甲子园为目标――相较之下现况应该比较容易克服，但毕竟这里的所有同学们一定是每天都承受像他昨天那如拷问般的长跑，而且是已经撑过两个月的强者，当然能够有这么好的成果。

    不过，铁木屐跟背米袋，还有穿衣游泳……这些训练内容到底有多少比例是认真的啊，但还能得到不错的成果更是不可思议。如果这些训练被公诸于世，那些认真以科学根据在进行训练的运动员可能脸都要绿了吧。

    看着不管周围一个人默默游泳的大地，一边想着的时候――

    “嗯……怪了？”

    “怎么啦，三毛？你总算注意到自己做的事情有多么幼稚了吗？”

    “不是啦……你们看那边！”

    “那是什么无关紧要的反应啊――咦，喔喔！？”

    听到两人的对话之后，秋晴也终于注意到了――

    其他也有好几个女学生看着轰跟三家注视的方向……

    那里是游泳池的出入口，两张熟悉的脸正从那边往这里走过来。

    “朋美还有电钻女……”

    其他还有几个一脸不安的上育科女学生跟在她们后面，看来还是当作没看到会比较好。

    问题是为什么朋美要来这里，而且瑟妮亚也跟着一起……这点是最大的问题。

    秋晴背脊一阵颤抖，心想该不会又要被卷入什么麻烦的事态了吧。轰那家伙根本就不了解，真正的心理创伤指的就是这种事啊！明明没有什么不好的预兆，光是朋美靠近过来，身体就会感到恐惧。就算是体格已经跟小时候不一样的现在，还是可以确定如果对方认真起来，输的一定是自己，可说因为身体跟心理都已经彻底染上败犬个性，所以他非常清楚。

    一边想着有没有办法回避，但秋晴还是奋力拿出反骨精神，压下了那股无条件萎缩的想法，看向朋美等人的身影。

    她们走到监视台附近，由瑟妮亚当代表向坐在上面的深闲开口说道：

    “我们想来参观一下上课的状况，应该没有问题吧？”

    “当然没问题，弗雷姆哈特同学，其他的各位也请不用在意。由于我必须负责监视，所以不能亲自介绍，还请各位随意参观。”

    深闲的表情依旧没有变化，但用字遣词却非常有礼，让秋晴感到有些不可思议。本来以为就算对方是上育科的大小姐，但只要会打扰到上课，这位个性强硬的教师应该会请她们回去才对，没想到居然会如此宽容地就认可了。

    秋晴原本还歪着头想着怎么会这样……不过很快就理解了。她们可是赞助人的女儿啊，而且将来还有可能变成雇主，当然有权利来参观上课的成果。刚才轰半开玩笑说的，就是这种状况吧。

    不过话说回来，以自己的心情来说倒是有点不好受。如果是看起来认真进行的授课内容就算了，但穿着衣服在游泳池里游泳被看到……唉，总觉得只会增加被冷嘲热讽的题材。

    目前虽然朋美那家伙的微笑还没有变化，但看着这边的瑟妮亚脸上就已经露出嘲笑般的表情了。只是泡在游泳池里也没办法，这下是真的被她从上往下看了，让人有点不爽。

    “……总觉得实在不能接受。”

    轰就好像是同步般说出这句话，秋晴忍不住转过去看了看旁边。这真是有点令人意外的发言。本来还以为这家伙是那种就算对方个性不好，但看到美女就会嘻皮笑脸靠过去的那种人呢。

    ――不过，也因为这样让秋晴脑袋冷静下来了，大概是因为知道除了自己以外也有人不高兴，而感到放心了吧。

    这种状况还是稍微冷静安抚他一下会比较好。

    “好啦，冷静一点，轰。你的心情我能了解……”

    “这叫人怎么可能冷静下来啊！这种状况实在太不甘心啦！”

    轰说着并忿忿不平地抬头看着朋美跟瑟妮亚。

    秋晴对轰的反应深有同感，轻轻拍着他的肩膀想让他冷静下来――

    “为啥不是穿泳装啊！？既然是上育科的大小姐，就应该要穿着分不清楚到底是想露还是不想露的尺度边缘泳装登场才咕哇啊！？”

    轰的话还没完全说完，这次是分隔水道的绳索像鞭子一样飞过来，准确打中那个大声着发自灵魂的呼喊、满脑子妄想的蠢蛋。虽然不用看也知道，但沿着黄蓝相间的绳索一路看过去，最后果然还是连到坐在监视台上的深闲手边。的确啦，其实早就猜到了。

    原来他一点都没有认同感啊，秋晴突然觉得自己居然对这个冒牌关西人，产生了一点点同伴意识而感到非常丢脸。

    不过轰说的也是啦，瑟妮亚应该非常适合尺度边缘的泳装吧。如果她真的那样登场，可能会把之前累积的负面印象全部一笔勾消――不对，不是这种问题！好危险，看来是被轰的变态思想给毒化了，这可是非常严重的事态啊！可恶的轰，实在太过份了，等等再给他好看！一定要把他那西装头染成像荷兰国旗般的颜色才肯罢休。

    ――就在秋晴暗自想着这些事情的时候，一阵脚步声已经到了自己附近……他抬起头面对现实，就看到朋美等人已经来到旁边了。

    好啦，这下该怎么应对呢？看了一下三家，他很明显地非常紧张，红着脸露出僵硬的表情。复活的轰则是整理好发型重新戴好眼镜，想酝酿出一股轻松的感觉……不过却手一滑让眼镜又掉进水里，看来这家伙也很紧张。

    对方只是上育科的学生而已，应该没什么好紧张的吧，然而其他学生似乎不是这样想的……也是啦，如果对方是朋美，也可能会因为其他的理由而紧张吧。

    这名制造出种种凶恶心理创伤的元凶，走到距离池边约两米的地方停了下来，依旧还是露出那副已经看惯的虚伪笑容。

    “午安啊，秋晴同学。我们想来参观一下你们上课的状况，看来是在休息中？”

    “啊――是啊，所以根本没有什么好看的，还是赶快回去喝你们的茶比较好啦。”

    “非常谢谢你的忠告，不过我们已经喝过午茶了。看来你们接下来还会继续上课，而且也不可能一直这样休息下去吧？所以我们觉得稍微无聊一下子也没有关系，请不要在意。”

    虽然话中充满高尚的用字遣词跟低调的身段，但在秋晴听起来，她却像是说着“敢让我无聊的话就让你好看”。而且应该不是错觉哦。

    秋晴光是这样站在池边，就已经浑身都是令人想要睡着的疲劳。正当他想着接下来该怎么办时，马上又有一股高压的声音降了下来。

    “哼……是因为彩京同学不管怎么样都希望我来，我才来的喔，结果你们只是在游泳池里玩水啊？而且还穿着衣服，脑袋没有问题吧？”

    两手抱着胸，语中带着嘲笑的瑟妮亚还是一样找起碴来了。秋晴很能理解她的想法，所以不打算反驳。因为不管怎么说，他们看起来就像是在玩水。虽然在水里的人相当辛苦，但这种辛苦根本就没办法传达吧。

    而且他还有另外一件很在意的事情，所以才针对那件事想提点她一下：

    “随便你怎么说，不过劝你别再靠过来了。”

    “…………你说什么？”

    “啊――没什么，我可是为了你好才说的。你也不要拿出那对电钻想吓唬人，听听别人的忠告比较好。”

    “你、你竟敢又取笑我的头发――！”

    看来愤怒计量表一瞬间就到达顶点的瑟妮亚，跨着大步想走向这边。这时候，从刚刚就坐立不安的轰忍不住吞了一口气。

    人家可是好意警告她，为什么这个女人一定要践踏别人的好意呢！既然这样，还是别多说什么会比较好吧。但秋晴仔细想想，觉得应该还来得及：

    “你有搞清楚我们现在在哪里吗？”

    “………………你到底想说什么？”

    “硬要我说出来的话实在不太好吧……再说明白一点，就是注意一下我们的相对位置吧！或者该说是高低差。”

    这样说应该已经很容易理解才对，但瑟妮亚虽然停下了脚步，脸上却还是皱着眉头，看来依然没有搞清楚状况。

    结果是轰先紧张地抓着秋晴的肩膀说了：

    “啊啊，阿晴你在乱讲什么啦！？只差一点，只差一点点了啊！只差大概七公分，这次一定可以――”

    “不过，在对方不知道的状况下看到，等到之后被发现，恐怕就要倒大霉哦？不管怎么说都只有负面影响吧？”

    “笨蛋，阿晴这个笨蛋！男人就是要顺从那一刹那的欲求啊！明哲保身的事情等下了地狱再想吧！”

    “……我也是觉得还是不要比较好……”

    “连三毛也这样！？好吧，你们这些没卵蛋的家伙……”

    轰的情绪越来越高涨，然后瑟妮亚依旧搞不清楚状况地开始四处张望，这样下去根本不会有进展。

    再这么耗下去也不是办法，秋晴决定把整个状况说清楚：

    “呐，瑟妮亚。”

    “……怎、怎么了吗？”

    “如果你再往前多走一步，依你那个裙子的长度很可能会被看到里面喔！”

    “什――！？”

    听到这话的瑟妮亚赶紧大步退了几步……她果然完全没有注意到，真是大意的家伙。

    她的脸上因为羞耻心而变得通红，伸出两只手拉着裙子前面往下压的动作……怎么说呢，还真可爱啊。尤其是之前那种高傲态度，更造成了反差。

    忍不住激起了想要恶作剧的心理，秋晴嘴角微微上扬露出笑容：

    “我可是因为在上课中才这样跟你说的喔……或许这些建议根本没有必要，但是电钻大小姐，除非您是个就算让别人看到内衣裤也不在乎的暴露狂，不然还是请不要再向前走比较好――大概就是这样了吧。”

    秋晴或许可以算是假殷勤吧，总之就是说出了怎么听都像是故意在取笑她的话之后，对她稍微低个头。本来是想要干脆帅气一点行个大礼，问题是水位大概到他胸口的深度，就算想鞠躬也没办法。

    但这样也可以了。用字遣词可能需要再多学习，不过至少有达到目的，现在能做到这样已经足够了。

    眼前的瑟妮亚因为愤怒而颤抖着肩膀、眉毛扬得高高的，感觉像是个指针已经破表，随时要爆炸的气球。

    附带一提，站在她稍微后方的朋美，则维持着平稳的表情用一只手挡住嘴。那看起来还算是高雅的动作，不过其实是尽力隐藏着靠意志力已经压不住的笑声而已。这样还没有笑出声音，说不定已经很了不起了。至于其他大小姐们都只是眨着眼或是张大着嘴，完全没有人笑就是了。

    话说回来，看起来怒发冲冠的金发电钻相当具有魄力，本来就胆小的三家自不用说，连刚刚脑袋里还充满粉红色思想的轰都因为恐惧而退了几步。

    尽管场面很不得了……但秋晴差不多也习惯了。像这样毫不掩饰、直来直往的做法并不令人讨厌，就算她真的想怎么样还可以躲到泳池中去避难。电钻女再怎么样，应该也不会弄湿制服追过来吧。

    就这样，秋晴游刃有余的好整以暇。瑟妮亚抓着裙子的双手则因为愤怒而颤抖，即将到达临界点、准备爆发，正要开口说话时……

    ――突然有许多红玫瑰的花瓣从空中飘落下来，打断了本来要发出的怒吼。

    秋晴也不禁睁大眼睛，抬头看着上方。

    如果是室外也就算了，但是这座温水游泳池是室内设施，不管怎么样，都不可能发生阵风把玫瑰花瓣吹过来的状况。

    …………当然，也得是自然现象才算数。

    秋晴总觉得对这幅景象有印象。

    来到白丽陵的第一天，曾经有一个男人以这种华丽又夸张的无意义特效登场过。

    “…………这是……”

    “难道……”

    “又是他……可是，到底从哪里……？”

    看来其他学生们也大概猜到是谁了，纷纷四处张望着――

    “呵……你们在寻找的是宛如玫瑰盛开的梦想吗？还是在水边歌舞的妖精呢？”

    游泳池中响起一阵像是刻意演出来的声音，秋晴抬起头往上一看。

    “或者是我这个――比玫瑰跟妖精都更加美丽的风祭灯一朗呢？”

    发现那个重度自恋狂就站在跳水台顶上，正说着意义不明的话。

    他的手指上夹着玫瑰花，仿佛要用其指着地面似的向前伸出手臂，还不知为何闭着眼睛露出满脸微笑。附带一提，上育科男生的制服乃是浅绿色的西装外套，但那家伙现在穿的却是跳佛朗明哥舞之类才会穿的、有着许多花边装饰的开襟衬衫跟白色的喇叭裤，怎么看都像搞错时代的流行……话说回来，能穿着这种衣服却没有任何不协调，就某种意义来说也很了不起。从下往上看的这个角度虽然看不到他有没有穿鞋子，但不管有没有穿，对他的怪人考察都只会更为加分而已。光这样也已经够完整了，可说是彻底的变态。

    从离地十米高的跳水台上故意洒下玫瑰花瓣的人，肯定也是这个混蛋大吉不会错。

    不过，印象中在来这边的路上并没有种玫瑰花，游泳池边当然也不可能有。这么说来，就只是为了做这种事而从别的地方摘来，然后还要抱着一堆花瓣，避开所有人的耳目偷偷爬上跳水台……

    “…………还真是个超越想像的蠢蛋啊。”

    “嗯，是啊！这种事见怪不怪，我都已经习惯了。”

    “……他常干这种事啊？”

    也就是就，上次他出现也不是偶然，而是故意的。

    可以理解他想要引人注意的心情，为此作出的努力也很了不起……虽然一点都不值得尊敬，但还是得承认他很了不起。只不过秋晴绝对不想跟他打交道就是了。

    他一边想着这些事，持续看着跳水台上。

    接下来会怎么样呢――大概已经能猜到了，不过就算猜到也没什么了不起。相信其他学生们也差不多猜到了。

    风祭站在宽度只有数十公分的跳板上，不知为何在原地转了一个圈：

    “各位请先安静下来吧，争吵实在不好看，只会贬低各位的品格……而且还不只是这样而已，愤怒跟压力都会对皮肤有不好的影响，要是难得的美貌因此而被破坏，就太罪恶了。所以，人生应该要过得更轻松才对。”

    开始说着令人听不太懂的演讲。

    “在学院生活中，无论如何都会累积一些郁闷――最有效的治疗方式，就是多看看具有能够洗涤心灵、找回失去色彩效果的美之结晶啊！而各位实在是太幸运了，都已经知道可以称得上是终极的美之结晶了……”

    他先是轻轻地――以像是注入慈爱般的动作，把手上的玫瑰花往前丢出，然后再抱住自己的身体……

    下一个瞬间，突然用双手扯掉身上的衣服。

    看来应该是事先做好机关让衣服可以瞬间扯破。他在衣服底下穿着V字型的紧身泳裤，而且还是缝了金线，品味非常诡异的款式。

    “没错――就是我！风祭灯一朗！来吧，在精神层面已经病入膏盲的可怜同胞们，请尽管看着我！看着这副就连美之女神都会忌妒，永远站在无尽宇宙顶点的美丽姿态吧――！！”

    像是呼喊般说完之后，风祭稍微弯下膝盖一蹲――然后向前跳出。

    双手在胸前交叉，维持直体状态纵横转体好几圈……完美地以头部入水。

    “…………”

    秋晴只能张着嘴呆看着眼前的状况。虽然他的自恋火力全开又做着没头没脑的事情，但看来体格倒锻炼得不错，跳水动作非常完美，真的很完美，足以令人打从心底称赞。

    不过，以头部入水会不会有事啊？而且这家伙脑袋是不是本来就有问题？这下多了很多令人担心的事。

    过了好久，风祭都没有浮上来，除朋美跟瑟妮亚以外，来参观的学生都很慌张地靠到跳水用的泳池附近……不过那家伙肯定没事啦，那种人应该是想死也死不了才对。

    比起这个――

    “……这下注意力全都被分散了啊！”

    就像三家小声嘀咕的一样，原本即将爆发的瑟妮亚，也显得有点脱力般的露出尴尬表情。虽然没了霸气，但闷烧的怒火似乎尚未散去。

    只是，如果是处在势头上还很难说，但只要是被泼了冷水的烟火，想要再点起来就很难了。只见她看起来完全不知道该怎么办，甚至还出现一股像是对着秋晴求助般的尴尬气氛。

    虽然有点同情……不过在这种状况下帮她煽风点火好像也不太对。虽然很可怜，但秋晴还是决定不管她了。

    决定了方针之后，就对朋美轻轻举手示意。

    “……那么，我继续练习了。”

    “……好的，加油喔。”

    朋美回话时的笑容有一点点阴暗，大概是因为对这个发展感到不满吧。但这时候她还是顺从现场的状况，没有硬是把事情拉向她自己期望的方向。那样的态度的确是让人有一些好感，不过一想到她故意带着瑟妮亚过来，一加一减还是打平了。

    经过稍长的休息之后，已经几乎忘记衣服重量的手脚又突然不太听话了，秋晴一边跟重量苦战，一边想要再走几趟而努力跨出脚步。稍微回头一看，轰跟三家都还在池边，时而对着岸边的朋美跟瑟妮亚投以视线又时而避开，看来是想要说话却不知道该说什么才好的样子。不过看那个状况，迟早会放弃而重新开始练习才是。

    附带一提，大地一直都是像不关他的事般地游着，真的是怪物等级的体力。

    该不会有什么诀窍吧，不过应该还是只能靠基础锻炼……总觉得不是一朝一夕能办得到的程度。

    一个人暗自认同，秋晴决定以最基本的方式努力，用力挥动身上一直抱怨着快要动不了的手脚拨水走动――

    “那么，差不多该进行下一个阶段了。”

    好不容易走到接近中间的地方，听到池边传来这样一阵声音。

    因为秋晴知道那是深闲的声音所以停下了脚步，四处寻找着她的身影。不知不觉间她已经离开了监视台，出现在游泳池的入口附近。

    秋晴虽对这几乎是瞬间移动的速度感到惊讶，不过还有另一件事更令人在意。

    下一个阶段这句话确实也很令人在意，但还有更在意的东西……

    ――那个穿着女仆装的教师手握的、从墙壁上伸出来的那支红色拉杆是什么东西啊？

    这支拉杆的存在让人满脑子都充满讨厌的想像，秋晴只能抽搐着脸看着。手抓着拉杆的女仆教师还是一样面无表情，不过总觉得她嘴角有点冷笑，应该是看错了吧？另外，这种场面似乎曾在综艺节目里看过好几次……

    ――冷静点，还不一定真的会是想像中的那样。在池中游泳的是从育科的学生，而不是年轻的搞笑艺人，根本没有必要像整人节目一样出现好笑的发展吧。而且光是穿衣服游泳就已经够好笑了，应该已经够了吧。

    当秋晴在心里祈祷着“不管怎样都好，拜托让我猜错吧！”时……

    深闲的手用力把拉杆往下一扳――

    就像堤防崩溃般，游泳池中的水开始如怒涛流动起来。

    “喂喂喂喂不会吧居然真的会呜喔噗！？”

    水势很强、流速又快，就连想站着都很困难。而且还不是单纯往一个方向流，是像奔流般左右不定，有时候还形成漩涡――实在太混乱了。这是什么啊，坏掉的洗衣机或许就像这种感觉吧？

    “喂，这是什么意……！？”

    “模拟‘在泛滥的河川中拯救溺水的主人’状况，第一阶段。”

    “这什么啊！？而且还是第一阶段！？”

    “下一个阶段要实际抱着假人游上岸。现在先试着一个人游上岸吧，要自己想办法完成这个任务。”

    居然随口就说出这么困难的要求！

    秋晴脑袋里一边想着对那个女仆教师抱怨的话大概可以写满十张稿纸，一边用力闭上嘴拼命以手脚划着水。

    水流非常湍急，只要稍微一个不注意就可能被冲走，现在如果不赶快想办法抵达岸边恐怕不太妙。如果不刻意逆流，应该还有办法游得动。但如果要问几分钟后还有没有力气继续做同样的事，恐怕就完全没有自信了。

    其他同甘共苦的学生们应该也是一样。不过虽然听到尖叫跟悲鸣，但完全没有人求救。

    话说回来，就算对自己求救也没用，这边都已经自身难保了。

    而且倒霉的是自己刚好走到游泳池中央附近，体力又所剩无几。

    只有想办法抓住变化多端的水流，以冲浪般的感觉随着流速游泳，尽量地往池边前进才行。光是想要在浪涛不断的水面探出头呼吸都很困难，还必须要做到那么困难的行动，这下相当危险了。

    不过，如果办不到可真的会出人命。

    身体不断被冲往各个方向，脸一直被水覆盖，肺也被水压压迫，之前那种像玩水般的风景彻底转变……眼前这状况要是有人能轻松自如悠游其中，那肯定是有问题。

    紧张造成的焦躁感渐渐升高―――不过，秋晴还是慢慢找回平静的感觉。

    毕竟这里是游泳池而不是河川，这种激流只是机械制造出来的。虽然还没有完全掌握各种方向的流速，但身体已经渐渐能够应付。只要尽量伸直身体，还是有办法踩到池底……而且也慢慢习惯这个状况了。

    照这样下去，只要能在体力见底前行动，总是有办法――

    “哇呀～啊～呜啊～～～！？”

    “什――！”

    看到一线曙光之后突然传来一阵惨叫，秋晴连转头过去看的时间都没有，背后就被某种东西撞上。这么一撞脚也滑了一下，然后刚好一阵水流让身体失去了平衡。

    身体失去控制的感觉一口气提高了焦躁感，但问题还在后面――

    “搞、什么…………是谁啊……！”

    撞过来的东西缠住自己的脖子，紧紧贴在背后。后头部感觉到呼吸的气息，由此可以得知背后是个人。虽然看不到后面没办法得知到底是谁，但这个感觉是女学生应该不会错。

    ――老实说，不知道为什么，非常、非常清楚这个人是谁。

    “咳咳……救、救命啊～！”

    “果、果然是你！？”

    虽被紧紧抱住没办法转头，但秋晴光从声音就可以判断了，所以也没必要转头。

    昨天已经引起那么多意外的四季镜早苗，今天也状况绝佳地为自己带来麻烦……这是怎么回事，突然有点想哭。

    不过现在根本没有空流眼泪。

    “喂，冷静点啊！要游泳或许有点辛苦，但应该不至于溺水吧！”

    “不、不、不行啊，我、我不会游泳啊！浮板被冲走了，快要溺水了啊……！？”

    “这样下去我也要溺水了啊――唔、脚！脚不要缠着我啦！？”

    四季镜就像是打死也不放开般紧抱着秋晴，这下秋晴真的开始慌了。如果不是陷入紧急状态，如果不是穿着衣服，现在的这个状况说不定幸福得让人觉得死了也没关系，可是走错一步恐怕真的会没命，完全不是能开玩笑的状况。

    秋晴拼命地伸直手臂尽可能保持平衡，但已经失去一次平衡后，再加上四季镜这个累赘，实在很不容易维持，就这样喝了好几口水。

    接近恐慌状态的四季镜，则是两手使尽力气紧紧锁住秋晴的脖子，而水流也完全没有减缓的迹象。

    照这样下去，真的会――

    “你在搞什么啊！？”

    一阵像是切开空气般迫切的声音，让秋晴斜着眼看向声音的方向。

    发出声音的瑟妮亚不知道是因为生气还是焦虑地瞪大眼睛，站在泳池岸边。

    看到她手上拿的东西――让人忍不住想要喊一声干得好。

    因为瑟妮亚手上拿着在船上或港边常会看到的救难用救生圈。只要有那个，就算是被四季镜抓住的这个状况，应该都还有救。

    在这走投无路的状况下出现的一线光明，让秋晴打从心里感激……然后傻住了。

    因为他看到瑟妮亚扭腰部，准备彻底利用离心力掷出救生圈的那个动作……怎么说呢，如果世界上有“投掷救生圈”这一项竞技，照她这么完美的动作应该会被选为国家代表选手吧，也因此有一股令人呼吸停止的恐惧感袭上心头。

    丢出来的救生圈，几乎是一直线朝这边飞过来，照这样下去肯定是直接命中。

    ……附带一提，有摸过的人应该都知道，那种救难用的救生圈其实很硬的，而且重量也不算轻。

    能够不弹跳直接丢到目标位置这种正确无比的丢法，让人对瑟妮亚的技术感到赞叹，甚至想为她鼓掌。

    ――但是，呃，该怎么说呢。

    被四季镜缠住的这个状态，根本不可能闪避。

    以猛烈气势飞来的救难工具，让秋晴只能轻轻闭上眼睛。

    ――之后，救生圈准确地命中额头，秋晴就这样直接沉到了游泳池的水底部。

    ――――――――――

    秋晴睁开了眼睛，一下子还搞不清楚自己在哪里。

    所以他理所当然地看向坐在旁边椅子上、手上正翻着文库书本的青梅竹马，提出一个单纯的疑问：

    “这里是……？”

    “啊，你醒啦？有没有哪里痛啊？”

    “是没有啦……？”

    “那就好。然后这里是保健室。”

    听她这么一说，总算想起自己身上发生了什么事。

    也就是说在那之后，自己因为溺水被其他人救出，然后被送到这里。

    没有立刻看出这里是保健室，并不是因为睡迷糊的关系。如果有人能从软绵绵的床铺跟吊在天花板上的水晶灯饰，就一眼看出这里是保健室的话，那反而才诡异吧。何况这床铺还有着阿拉伯风格的床顶，

    一方面感叹这学校真的是钱太多的秋晴坐起上半身，举起双手伸展着背筋：

    “唔…………啊――可恶、全身无力……”

    “应该是太累了。溺水只是个起头，会一直昏睡到现在应该是因为疲劳吧。”

    朋美说得没错，身体的各部份，尤其双脚特别感到无力，一连两天身心都到达极限。

    秋晴摇了摇昏沉的头，然后看到隔壁床并没有人之后说：

    “四季镜呢？那家伙没事吧？”

    “嗯，她没事。要想办法让因为担心而在一旁大哭大闹的她安静下来，可是花了一番功夫呢。等等记得去让她看一下喔？”

    “……啊啊，知道了。还有啊――……怎么说呢……”

    秋晴想要挑选好一点的用词，但怎么样都找不到。

    关于自己身上没穿衣服的这副超轻便状态，到底该怎么问比较好呢？

    如果直接问“为什么我没穿衣服？”应该会比较好吧，但心里就是会有一些抗拒。如果对方的回答出现自己不想听到的事实怎么办？还是维持无知的状态会比较幸福吧，但不知道原因又会很在意――

    正当心里为了这事陷入纠葛的时候，朋美突然笑了起来。

    秋晴想着有什么好笑而看着她时――

    “你放心，帮你脱衣服的是从育科的男生们，而且你也不是完全没穿啊。虽然不知道是谁的，但应该有穿一条四角裤。”

    “……那真是太好了…………呃，为什么你会知道！？”

    “呵呵――你说呢？”

    看到朋美那恶作剧的笑容，秋晴突然有一股想要立刻抓住她的冲动……好不容易才忍住。

    先冷静下来。这种状况下如果随便出手，肯定会被她说成“被非礼了”。这类让人误会的话就是她的特技，或者可说是她的天赋。怎么可以轻易地上当，而让自己陷入更进一步的危机呢。

    体力跟精神都已经消耗殆尽了，这时候可不想有其他浪费。就算要被当成玩具也要选个精神更好的时候，但反正不好受的程度都是一样就是了。

    唉……秋晴大大叹了一口气，然后用手抓了抓头，手指还可以感觉到头发半湿。接着他看向眼前露出微笑的朋美――

    “……那，有什么事吗？你会待在这里等我醒过来，肯定有什么事吧？”

    “嗯，一点小事。身为你以前的好朋友，想给你一些有用的忠告，还想问些之前没问清楚的事情。”

    秋晴不太能够理解而皱着眉头。

    朋美津津有味地看着那样的反应，放松表情之后说道：

    “秋晴啊，你太招摇了喔。的确啦，因为你跟我走得近――这虽然也是会有一些影响，不过撇开这点不谈也一样。你才刚转学进来，就被上育科数一数二有名的名人给盯上，这是怎么回事啊？”

    “那种怪人是在说谁啊……啊啊，不对，我好像可以猜到是谁了……”

    脑子里浮现出金色的电钻跟红玫瑰的自恋舞者。

    朋美就像是要肯定这个想法般点点头：

    “瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。国籍是英国，有四分之一英国血统的正牌大小姐。无论出身跟教育方式都跟我们这种人完全不同，资产规模相当庞大，捐献的金额也非同小可。再加上成绩也是顶尖水准，能挑剔的地方大概只剩那个发型了吧？不过，其实也蛮适合她的啦。”

    “嗯哼……那么，那个自恋狂呢？”

    “风祭大吉，自称风祭灯一朗。如果只是个头上插着山芙蓉的自恋狂那也就算了……不过他家可是在医疗业界有着世界级的知名度，亲戚里面还有众议院的议员，而且他本人虽是那副德行，但脑筋可是很好喔。虽然是个做什么都很夸张的人，不过外表美形，才能丰富，在校内很受到欢迎。”

    “…………世界末日要到了吧。”

    仔细想想，他们的确都是很显眼的人。这两个人的外型都是就算出现在显像管、或是流行杂志里面也不奇怪的水准，一举手一投足都很有看头。

    但还是有搞不懂的地方。

    “瑟妮亚的反应我可以理解，但我可不记得有做什么事情惹到那个笨蛋公子哥啊！”

    “就是因为他自恋啊，他绝对不容许有人比自己更显眼，聚光灯永远要打在自己身上，自己永远是中心――这就是那家伙的主张。所以，才刚转进来就到处引人注意的你，就点燃了他的敌对意识啦。”

    “关我什么事啊！”

    秋晴忍不住叫了出来。偷偷准备好服装跟玫瑰花瓣跑到游泳池来，居然是为了这种最蠢的烂理由。

    秋晴忍不住用大拇指揉着太阳穴，明明刚刚都没有头痛的感觉啊，为什么会发生被这些麻烦的家伙缠上的事情啊？如果能够彻底忽视自己不是很好吗？大家都落得清闲。为了各自着想，还是这样比较好吧。还是说那些家伙其实很无聊，自己只是被他们拿来当做消遣而已？

    思考着这些没有意义的事，秋晴又再次叹了口气：

    “……不过，谁有空去陪他们胡闹啊，我可是有自己要做的事情耶！”

    “这么说是没错啦，但不是什么事情都能照你想的去做啊，而且还有需要上育科配合的考试喔。”

    朋美的口气就像是在教训小孩子一样，秋晴嘟着嘴不说话了。

    ――其实自己也很清楚，虽然一直想着自己要怎么做，但在学院里毕竟还是团体生活。如果惹出不必要的风波或者遭到孤立，将来日子也会很难过，而且还会造成很多负担。

    但是，他也没有自信能一直迎合下去――老实说就是这样。

    “……这里真是个诡异的地方啊。”

    “再怎么样也是你自己选择要进来的，如果觉得不合，还是赶快转走比较好。”

    虽然是很突然的一句话，但朋美说得没错，某种程度这是为了自己着想的忠告，所以秋晴一点都不会生气。

    不过，他也有绝对不能退让的理由。

    “――那不可能，我已经没有钱转学了。”

    “……咦？钱？怎么会……”

    “我父母已经去世了。虽然我今年已经十六岁，或许可以靠打工来赚学费跟生活费……但从现实考量还是有难度。”

    就算是读公立的高中，把房租跟生活费考虑进去，一个月少说也要日币十万以上。每天都打工再加上学校的课业――肯定会比在白丽陵过三年还要辛苦得多。

    虽然并不是说什么都一定要靠自己，但是，秋晴已经做好要一个人想办法的觉悟了。知道内情的人，特别是大人们可能会觉得很可笑，但这是赌一口气的问题。

    “…………呃，那……来这里之前你住在哪里？”

    虽然就算去想那些可能也没什么意义，但秋晴还是很直接地回答朋美：“基本上还是有接受亲戚的抚养……但实在是不想打扰别人。”

    “……完全没想到……你居然遇到这么辛苦的状况……”

    虽然是打从心底说出的话，但秋晴感觉不到一点同情。不过，那也只是因为太过惊讶而不知道该怎么反应而已吧，朋美再怎么说也是了解人情事故的人。

    她的眼神里面明明有股好奇心一直蠢蠢欲动，但也没有再多问什么。

    这样的距离感让自己非常感谢，忍不住露出了笑容：

    “好啦，所以说我绝对不会放弃，更何况执事这个职业应该也挺不错的。”

    “嗯…………那就好。”

    朋美的视线落在膝盖附近紧握着的手上，不知为何，嘴角带有一点笑意。

    就这样…………保持沉默。

    气氛变得有点诡异，秋晴皱着眉头不知所措地看着床的周围。这个难堪的感觉是怎么回事？难道是因为自己讲正经话题的错吗？为了挽回，是不是刻意搞笑一下会比较好？不过要是彻底冷掉的话就完全没救了，更何况自己还是半裸，场面实在很糟！而且还是在女同学的面前――咦，啊啊……原来如此，怪不得从刚刚就感觉到心跳加速、体温升高，原来是因为不好意思，又没有自觉到呀！

    绝对不是因为看到这个恶女露出少见的温柔微笑，绝对不是这样――

    “嗯，好吧，既然这样的话就没办法了，嗯。”

    “…………咦？”

    朋美没头没脑地突然这么说道，让秋晴脑内各式各样的长篇大论思考全都被迫中断。看着一个人在那边点头称是，眼角渐渐露出轻松神色的青梅竹马，自己却是完全没办法理解。

    不过看到朋美那副轻松的模样……总觉得胸口有点悸动。秋晴突然开始担心起自己该不会又要被卷入什么麻烦事，刚才心里那些无法言喻的感情全都一扫而空了。

    至少希望能把受害程度降到最低……这么快以败犬般的想法祷告起来。

    他吞了一口气正想问问朋美的意图――

    “我就特别给你一些协助吧。当然，要在我能办得到的范围内就是了。”

    怎么好像听到了很出人意料的话啊？

    刚才她说什么？

    什么意思啊？

    协助？

    协助什么？

    秋晴有点混乱地用手轻轻压着头，稍微甩了甩头后，再次看着朋美的脸。

    平常那副看起来天真，但其实骨子里一直打着鬼主意的笑脸――完全看不到。

    只看到有点开口微笑，好像要隐藏不好意思感觉般的笑容。

    “……喂喂，朋美小姐？这到底是怎么回事啊？”

    秋晴忍不住放低身段问了……这下更令人意外，只见她很不好意思地嘟着脸颊：

    “所以说为了让你能习惯这里的生活，我会尽量帮助让你能顺利毕业，啊，当然我也会要你尽可能帮助我喔？不过，应该是你好处比较多吧……真是的，我实在是太好心了。”

    “………………为、为什么？”

    秋晴就像长期生活在大都会遭到污染、完全不相信他人善意的缺德商人一样，以充满怀疑的眼神问着。

    听到这个问题――朋美很干脆地回答：

    “因为，我实在不能丢下你不管啊。”

    “…………那个，啊――呃……”

    “嗯？怎么了？秋晴，你该不会是害羞了吧？”

    “什……谁会害羞啊！”

    秋晴有点生气地回嘴，然后轻轻咂嘴一声。自己的事情自己最清楚，现在肯定整张脸都慢慢红了起来，刚刚那句话怎么想都不能令人相信。

    实际上他的确是很不好意思，再加上心里想的事情被看穿，完全不可能顺利瞒过去。

    这根本是犯规吧！明明就是个心口不一的人，为什么突然讲出这么直接的话啊！要不是因为这样被吓到，应该还有办法做出正常一点的反应。

    当然，秋晴确实是很高兴啦。虽然很高兴，但是……比起被抓住什么把柄，这个的精神压力好像还更大。

    秋晴比刚才更紧张了，眼神很不安地四处飘移――

    “…………啊？”

    保健室的门、那片毛玻璃上好像有个像是人影的东西。

    “是谁在那里？”

    “……！”

    门外确实有人在动的感觉。

    仔细看会发现门其实开着一点点，从那道门缝中可以看见像是裙摆的东西在飘动着。

    对方很明显是个可疑人物，但实在也是帮了大忙――毕竟也没有更好的东西来吹散现场这别扭的气氛了。

    秋晴轻轻拍着胸口，暗自感谢着这位可疑人物。

    ――突然，门像是吓人一跳般被推开，可疑的人物暴露出真实身份。

    眼前这位出人意料的人物，让秋晴眨着眼发呆，嘴里嘀咕着：

    “……瑟妮亚？为什么你……？”

    “只、只是凑巧啦！我刚好经过这里，那个……可不要说得好像我躲在外面偷听一样，我可不能接受被这样误会啊…………喂，彩京同学！你笑什么啊！？”

    “不，没什么……不好意思，只是有点……忍、忍不住了……”

    朋美遮住嘴角按着侧腹部，肩膀不断颤抖着，秋晴也很能了解朋美的心情。这辈子还是第一次听到像那样明显的谎话。就算是词汇很少的幼稚园小朋友，都能说出比现在的瑟妮亚更好的谎，根本就是被取笑也没办法的低水准理由。

    这家伙真有意思，秋晴一边想一边忍着笑意，可是马上就发现瑟妮亚正在看着自己。而且还是假装不在意又想要偷看的感觉……不过根本藏不住就是了。

    “…………给我听好，你这庶民。”

    “怎样啦，上育科的大小姐。”

    “碰上那种程度的事情就溺水，实在是太没用了吧！而且居然还晕过去……穷人除了身体以外可没有任何资产啊，如果连身体都比不过人家，活着还有什么用啊！”

    “……………………唉。”

    不知为何突然被骂了。

    被人讲得这么难听，就算反驳应该也很正常；可是明明被贬低成这样，秋晴却没办法涌出愤怒的感觉，只能张着嘴发呆。

    为什么这家伙要突然开始找碴啊！真的只是为了说这些而跑来的吗？而且她的态度看起来有点见外、有些胆怯。

    老实说，完全搞不清楚这家伙想要做什么。

    正当秋晴烦恼着到底该怎么应对才比较好的时候，瑟妮亚也正不断地以强烈的眼神瞪着秋晴…………

    再突然撇开视线。

    “――另外，你还好吧？那个……会觉得想吐或是头痛吗？”

    “咦？啊，我没事，怎么了吗？”

    “……真的没事吗？虽然跟我没关系啦，不过听说溺水事故常会对脑部跟内脏造成严重的损伤――真的跟我一点关系都没有喔！”

    “…………”

    秋晴没有回答瑟妮亚的询问，而是偷偷看了一下朋美的脸色。她也看着这边，什么都没说地点了点头。

    也就是说――

    为了救人而丢出的救生圈反而让事态恶化，这件事让她感到有些责任，所以才跑来看看状况。

    怎么说呢……看她平常总是一副“唯我独尊”的态度，这样反应与其说感到意外，某种意义来说反倒很像她的感觉。

    跟平常就靠演技度过黑心人生的朋美可能正好相反，怪不得她们感情那么差。虽然应该还有很多其他的理由，但光是这样就已经能够了解了。

    秋晴再一次轻轻点头，为了让心不在焉、一副静不下来的瑟妮亚能够安心，他仔细选择用词之后开口：

    “啊――至少目前看来是没什么问题。虽然说是晕了过去，不过大概有一半只是睡着了而已。”

    “――是吗，我想也是吧。你还真是没用的男人啊，居然连自己的身体状况都不能管理好，实在太没用了。”

    “不对吧，先不管我有没有用，再怎么说也是被你击沉的。”

    “那、那就是你没用的证据啊！竟然连那种程度都没办法躲开。更何况我都出手帮忙了，居然连一声谢谢都没有――”

    瑟妮亚嘴上虽然还是语中带刺，但脸上很明显可以看出卸下紧张之后的安心，连声音里都恢复了气势，让听者不觉得反感。秋晴只觉得她真是个笨拙的家伙啊，突然可以了解朋美总会想要火上加油的心情了，捉弄起来这么有趣的对象实在不多。

    他强忍着嘴角快要吊起来的笑意，听着瑟妮亚一连串的抱怨――那张完美到令人惊讶的脸，不知为何突然扭曲了起来。

    正当秋晴心想到底怎么回事的时候，瑟妮亚犹豫了一下子，嘴唇一歪说道：

    “话说回来，你……为什么没有穿衣服啊？”

    “……………………啊。”

    在遭到指摘之前，秋晴完全忘记自己还是半裸状态这件事，忍不住抓起被单遮住身体……不对啊，反正下半身都已经挡住了，而且还有穿着四角裤，根本没有什么好害羞的，可是还是下意识地做出动作。

    问题是瑟妮亚会怎么看待这个反射动作。她俏丽的脸上皱着眉头：

    “希望是我猜错――你们该不会是在学校，而且还是高贵的白丽陵里面做出不知羞耻的行为吧……”

    瑟妮亚说出相当夸张的话之后，朋美也很惊讶地开口了：

    “哟，弗雷姆哈特同学居然会有这样的想像，难道是欲求不满？”

    “什……！？你说谁欲求不满啊！随便把别人当成色女是什么意思啊！？”

    “可是，以前的贵族不是最喜欢聊八卦跟情色话题吗？如果是继承了高贵血统的弗雷姆哈特同学，应该也会很喜欢那方面的话题吧……难道不是吗？”

    “当然不是！！”

    “是吗……”

    朋美把手遮住嘴边的动作就像是非常惊讶一样，让瑟妮亚的脸也越来越红。

    看着她们两人的对话，仿佛置身事外的秋晴用手搔着后脑勺……他终于忍不住在脸颊上也浮现出笑容。

    ――终于慢慢觉得应该有办法在白丽陵生活下去了。

    这间有钱的学校不管做什么事都超越常识的范畴，从理事长到教师都没有正常人，学生也是充满吐槽点，只会让人量产叹息声。

    不过，这些并不是全部……

    还有看来将会给予协助的朋美，以及常找麻烦但却出人意料直率的瑟妮亚。

    四季镜虽然是个麻烦制造机，但似乎没有恶意；大地尽管是那种态度，但感觉好像很会照顾人。

    轰跟三家似乎也能成为在这里非常贵重、能够闲扯淡的朋友。

    其他还有……好吧，确实是有着超绝自恋狂跟冷酷过度的女老师等等不安要素。

    但现在能有这些正面要素就已经够了，相信一定有还没注意到、或是还没发现的好处。就好像刚才体验的流水游泳池一样，说不定只要习惯并抓到诀窍，也能过得很轻松吧。

    就算是会让人很辛苦的环境，只要能住就是福。

    总有一天应该能过得很顺利――

    “――总之，那个庶民！”

    “……啊？怎么了？”

    正热衷在思考的时候突然被叫了一声，秋晴反射性地抬起头回应。

    瑟妮亚还是满脸通红，让人忍不住想问这家伙到底要气多久。但能够生气就代表她的能量也相当充足就是了。

    瑟妮亚从高处低头看着坐在床上的自己――或者该说完全是瞪着自己。她双手叉腰、吊着眼角，一副很不高兴的样子，让人很想问问她到底在不爽什么。

    “如果你打算一直维持那种嚣张态度，我也有我的打算。”

    “……打算？”

    “如果只是没有调教好，我还可以睁一只眼闭一只眼，但既然跟我扯上关系了，我就绝对不会轻易放过你，你好像有这么说过吧？‘想要人家服从就要让人认同！’――哼，没问题，不用多久我一定要让你屈服，一定会叫你跪在我脚下，流着眼泪宣誓对我的忠诚！”

    ……瑟妮亚扬起嘴角，以挑战般的语气做出宣告。

    收到如此宣告的秋晴，张着嘴不知道该怎么反应。虽然已经理解，但还是会去想怎么会有这么高傲的女人――而且还是个非常适合高傲态度的女人。

    蓝色的眼睛里充满着绝对不会动摇的自信，嘴角挂着的得意笑容也不会引起反感，让人不得不认同她就是这样的个性。

    ……不过话说回来，她似乎一点都没有自觉到自己讲的话有多危险。

    秋晴看看朋美，她似乎有注意到。虽然想要装得很高贵，但脸颊已经因为笑意而撑不住了：

    “弗雷姆哈特同学真是开放啊。看起来就好像女王大人一样，应该很适合面具还有皮鞭吧？”

    “什……你胡说什么！？刚、刚刚那只是对不听话的下人宣战，绝对没有其他意思啊！”

    “宣战吗？为什么听起来比较像爱的告白啊？虽然有一点扭曲就是了……”

    “所、所以说啊……”

    “啊，难道那是现在英国贵族流行的求婚方式吗？”

    “你这――”

    已经气到几乎要过热的瑟妮亚，跟可以让人窥见她本性的朋美――

    两个人根本不管这里是保健室，依旧大吵大闹，秋晴不发一语摇了摇头……叹着气。

    …………真的、能够、顺利……过下去吗？

    眼前这种状况，让人以为刚刚那些自信可能只是自己想太多了。

    总而言之，秋晴只能一边烦恼着不知有没有衣服可以换的现实问题，一边看着两位大小姐似乎没打算结束的互动。

    ――――――――――

    卸完妆刷过牙之后，彩京朋美的一天才算结束。

    虽然说是被同性看到也不会立刻注意到的淡妆，但是放着不管还是会对肌肤造成伤害，就算一、两年后不会有什么变化，但五年、十年后就很恐怖了。

    所以说，卸妆、刷牙，再用具有护肤效果的肥皂洗完脸……到这时候才算完成一整天的工作。

    接下来只要躺在床上好好睡一觉，跟那些大小姐对抗的时间就算结束了。

    就寝时间是晚上十一点，她也觉得以高中生来说有点算早。虽然有想看的电视节目，但是因为早上会有更多另一种层面上让人很累的事情，所以早早躺上床放松心情的想法压过了其他欲望。

    今天朋美也是看完新闻节目之后就关上电视躺在床上……不过并没有立刻闭上眼睛，而是回想着这一天发生的事情。

    由于以前全是些光回想就令人消沉的事，所以她一向是什么都不想而入睡。但最近几天不一样了，跟早上比起来反而是睡前比较有精神，自己都感觉到精神上非常轻松……

    这些都是因为秋晴来到这里的关系。

    完全不知道白丽陵的常识、理所当然地反抗、种种行动像是不良少年、总是被卷入令人发笑的事态――真的很有趣。

    起初发现有个知道自己过去的人要转学进来时，她真的动摇到认为世界要毁灭了，不过秋晴现在反而成为排解压力的好对象。能够不用装成大小姐跟他说话就很高兴了，捉弄起来这么有趣更是无可挑剔。

    然后，再加上那个瑟妮亚的反应……

    保健室的那件事，根本就是――

    “…………呵呵。”

    忍不住笑了出来，没办法，那两人的组合实在太犯规了。

    出生跟成长都是彻底大小姐的瑟妮亚，居然会对秋晴那么在意。到目前为止因为是自己被她当成对手，所以她常常来找碴或是挑战，但今后大概有一半会转到秋晴身上吧！

    不过，虽然说是在意，但距离好感应该还很远就是了。

    秋晴似乎也渐渐了解瑟妮亚的优点跟麻烦的地方，不过因为在白丽陵已经够他累了，恐怕根本没有时间培养恋爱感情吧。

    ――但也正因如此，让他们两个凑在一起特别有趣。

    朋美开始思考起今后的发展。

    既然已经是同班，要让他们发生冲突应该非常简单。

    五月的从育科考试虽然已经结束，但六月的考试也不远了……只要在那时动点手脚，到时候应该也不会无聊了。

    暑假的时候有旅行的计划。

    秋天还有文化祭。

    除此之外还有很多活动，让两个人凑在一起的机会还多得很。

    在这样的过程中，如果瑟妮亚对秋晴产生恋爱感情，或是反过来由秋晴对瑟妮亚认真，甚至大爆冷门而两个人直接凑成一对――

    …………

    ……………………

    “………………………………咦？”

    正当开心地想像到一半时，突然因为一股奇妙的感觉而醒过来。

    朋美觉得有些不可思议――想想还是算了，翻了个身。

    再怎么想应该都不可能。

    那两个人――绝对不可能。

    不过，肯定会有趣。

    “……嗯，真期待。”

    朋美小声地嘀咕着，慢慢闭上了眼睛。

    胸口那一股暧昧不明又无法掌握的感情，只要睡一觉醒来之后，应该就会消失了吧。

第一卷 后记

    初次见面的各位，还有好久不见的各位。我是一边希望如果两种都有很多就好了，一边写下这篇后记的上月。

    拜各位所赐，我终于推出新系列了！由于标题是《大小姐×执事！》（注：日文书名为《れでぃ×ぱと！》），编辑部里很快就有人提出“……四叶妹妹？”（注：日文书名为《よつはと！》）的质疑。不不不，我这种小婢怎么敢这样乱来啊！

    如果在不透露内容的前提下简单说明，本作是以外表像不良少年的男孩为主角，将贵族学校当成舞台展开的恋爱喜剧。我只想说如果能写出由大小姐、执事候补生、女仆候补生等等学生们，跟个性独特的老师们构筑而成的高中生活，肯定会很有趣。很可惜四叶妹妹并不会登场，巨无霸跟内裤超人也不会。

    不过……《四叶妹妹》还真有趣啊！

    话说回来，这次作品的主角是执事候补生。

    各位读者知不知道世间有一种叫做“执事咖啡厅”的店呢？

    二十一世纪突然降临的期待新星・池袋的执事咖啡厅开张到现在才几个月（这篇后记是在七月写的），目前已经是大受欢迎、很难订到位子的地方了。

    其实上个月我已经去体验过这间执事咖啡厅了，是四月的时候跟责任编辑两个人一起去，并好好体验了一下可说是执事空间的上流世界。其实也不算取材啦，就只是想要看看实际穿着燕尾服或常礼服接待客人的执事而已。

    这间店基本上以女性的客人为主，男性客人只有上月一个人。进入店里之后，我就想着“身为男人真的可以来这里吗……”还有一股不安的感觉在胸中回荡。还好有绅士般的执事完美地接待，让我很快就放轻松了。附带一提，责任编辑（第二次造访）的眼中则是闪着光辉，洋溢着非常非常幸福的感觉。

    不光只是待客态度还有店面装潢很不错，红茶、司康饼和各种蛋糕都非常好吃，如果有机会我还想再去。不过最大的问题还是能不能订到位子……

    好了，接下来是感谢词。

    首先当然要感谢拿起这本书的各位，非常感谢各位的支持！而且还就这样直接拿到收银台去结帐……不过，那也得在书店就是了。如果是在图书馆或是朋友家里借阅的就没办法了……总之，能让各位读到这本书我就很开心了，但如果能买下当然会更加倍开心。

    然后是帮忙绘制插画的むにゆう老师，真是太感谢您画出这么可爱的插画。我个人非常喜欢瑟妮亚那个电钻的感觉，今后也请多多指教。

    责任编辑川本小姐也是真的帮了我很多，各种女性独有的建议让我获得很多参考，甚至也让我了解到现实中居然真的有人能像四季镜那样脱线……今后也请以日本电击文库自夸的脱线女身份，继续努力下去吧！

    然后是前作《カレとカノジョと召唤魔法》，后来还有收到很多感想以及书迷来信。在第六集发售之后过了一段时间，还能从责任编辑收到贺年卡的回信以及十几封书迷来信，真的让我很高兴。内容当然是每一封都仔细地看过了，非常感谢各位！

    附带一提，在准备开始新系列的时候我提出了好几个方案，其中也有前作《カしカノ》的关连作品。不过最后的结论是“这个题材还是多琢磨一下比较好”，所以将来如果有机会再写下去就好了，至少我是这样想的。

    总而言之，我暂时会以《大小姐×执事！》努力，希望大家能够多多给予支持和鼓励。

    那么各位，下一集再见了。

第一卷 插图



第二卷 第四话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    不管怎么说，初体验时总是会有点紧张。

    其实只要看开了，还是能以正面的态度去面对，但秋晴也知道自己的胆子并不是那么大就是了。

    由于他太在意今天的事情，导致昨天晚上几乎没有睡。只要一闭上眼睛，就满脑子都是正式上阵的情况，然后他又会因此而鼓舞自己。

    秋晴在忙碌之中已经尽量预习，而且也在镜子前面练习了好几次，甚至还因被室友撞见，而度过了一段尴尬到不知道该怎么反应的时间――但这些都已经不重要了。

    总而言之，能做的都已经做了。秋晴自认已经付出相当程度的努力了，就算失败也可以安慰自己说“这是没办法的事”。

    就在这样的状况下，“初体验”的时候到了。

    午餐时间第一次参加服务生业务的日子――

    “……………………啊，根本就没人来啊。”

    日野秋晴无奈地垂下肩膀。刚刚那伴随着紧张感而维持的姿势也跟着垮下，他大大地叹了一口气。

    自己负责区域的餐桌超完美地连一个客人都没有。

    他斜眼看看其他区域都已经有不少人入座了，就只有自己呆站着没有事情可做。

    “啊哈哈哈哈，这还真是轻松啊。什么事都不用做，什么事都不用做耶！什么…………什么…………”

    ……呜哇，开始有点想哭了……

    如果继续朝着负面思考世界暴走，可能真的会流下眼泪。秋晴像是要把郁闷的心情赶走般，用力呼了一口气。

    转入私立白丽陵学院高中部从育科，已经过了一星期――

    学院生活进入第二周。从星期一的今天开始，就必须要参加从育科学生义务参加的服务活动了。

    参与业务的学生都会被分配到特定的区域，基本上只要处理该范围中的工作就好……话说回来，就算其他区域的学生遇上什么麻烦，似乎也不可以出手帮忙。若把这当成一种职业训练来想，也确实是理所当然。

    虽然还有很多种其他服务活动，但这里面最大的瓶颈，看来还是这项服务生业务。

    秋晴很担心自己能不能用托盘安全运送餐点，所以之前还在薄板放上装满着水的玻璃杯，于房间里来回走动练习，后来甚至吐槽自己：“这根本没用吧！”还有，如果在听取点餐时犯错也会很麻烦，于是拜托室友大地帮忙，练习了很多次；另外，连走路的方式也有很多要注意的地方。最后还为了“练习露出冷酷微笑”而对着镜子微笑半天、要不然就是“练习以帅气姿势放下水杯”。等到冷静下来之后，秋晴不禁对自己的无意义行为感到后悔……啊啊，都已经做到那种程度了，为什么――

    “……为什么啊――可恶，真是太倒霉了！本来想说至少朋美那家伙会为了看笑话来这里坐的……”

    彩京朋美虽然有在几分钟前出现，但只是来宣告她不会坐这里，看来是要跟几个朋友在其他座位用餐。附带一提，不来这桌的理由是“其他女孩子会觉得害怕”。光是从远处看着她们战战兢兢、不时偷看着这边的表情，秋晴实在也不知道该怎么说了。

    啊――啊――果然一个星期还是没办法让她们习惯啊。居然会被不认识的同学害怕成那样，自己到底是被怎么看待的啊。如果是外表的问题，那其实差不多该考虑把头发染回来、拿掉耳朵上的安全别针之类的了。现在虽然不会光是四目相接就有人晕倒，但秋晴还是被当成着害虫或是危险人物。

    照这样下去根本没办法接待客人……啊，嗯，反正也没有客人，如果有客人来的话，恐怕还不会消沉到这个地步――

    “我就心想你一定在偷懒――果然被我猜中了。”

    “……啊？”

    正当秋晴抱着头蹲在地上的时候，突然听到一阵高压般的声音，将他的意识一瞬间拉回现实世界。

    然后，他注意到有两个人不知不觉出现在自己面前。

    两人都穿着上育科的女生制服。其中一个人手叉着腰露出一抹轻蔑的笑容，另一个则是一脸很不安的感觉，两手还在胸前反复搓动着，看起来相当不搭调。

    附带一提，不用多说也知道，前者是金发电钻瑟妮亚；至于后者――秋晴不知道她的名字，但是身高非常高，绝对有一百八十公分以上，是个身材高挑、纤瘦的女生。

    这家伙似乎正是秋晴来到白丽陵第一天时，拿着青龙刀砍人的那个女生。细长的丹凤眼上戴着大大的圆眼镜，一副很不安又扭扭捏捏的感觉，看起来非常靠不住。其实清爽的短发非常适合她，如果能够有自信、抬头挺胸一点就好了。

    不过……态度高傲的美女电钻加上有着超级模特儿等级身材的青龙刀女，这是什么破坏力超群的二人组啊？

    “……你来做什么？”

    面对这完全不知道意图的二人组，秋晴很直接地问了。

    瑟妮亚听了之后眉头一挑――不过马上又恢复一派轻松的表情露出笑容：

    “哼，那还用说吗？当然是听说某个没礼貌的家伙从今天开始要参加服务工作，所以特地来看好戏的啊。你说是吧，凤同学？”

    “是的，没错。我们来看了。”

    凤在一旁对瑟妮亚说的话点头称是。

    这看起来像是演戏一样的对话，不禁让人觉得有些虚伪。这两个人应该事先就串通好了吧。

    算了――这种事不重要啦。

    “也就是说……”

    秋晴彻底忽略那些微不足道的问题，说出唯一一项不可忽略的确定事项：

    “你们是客人吧？”

    听到这句话，瑟妮亚脸上露出非常满足的笑容――点了点头：

    “没错！哼哼……就是这么回事，我跟凤同学可是客人的身份，而傲慢又失礼的你则是必须为我服务的立场，也就是说――”

    “――非常对不起。”

    秋晴突然打断了瑟妮亚兴致勃勃想要继续说下去的话。

    他很干脆地一边为自己的失礼道歉，一边低下头。

    “我说啊…………咦？”

    抬起头之后，只看到瑟妮亚不知为何一脸疑惑地半张着嘴。

    不过这些都不重要，秋晴就直接忽略，赶紧进行下一步。他把右手轻贴在胸口，再一次恭敬地鞠了个躬。

    “请问是两位吗？坐这边的位子可以吗？”

    秋晴一边说着，一边以手掌指向一旁铺好桌巾的原木古董餐桌，桌上的花瓶里插着不会过度鲜艳的鲜花。负责区域里的每一张桌子都是秋晴在早上自己动手布置，也让负责餐厅的专任女仆确认过桌椅的种类了。

    尽管这是一道被问了之后能轻松回答，而且有被问起反而比较好的问题，然而瑟妮亚却不知为何，露出一脸仿佛自己自信满满地拿出了画作，但后来才知道那其实是赝品般的尴尬表情。

    “咦……呃呃，坐那里可以……”

    她一边说着，一边有点不满地转开头。

    秋晴看了一下像是跟班一样站在瑟妮亚后方的凤，她倒是比前面的电钻多出几分冷静地点了点头。

    “好的，那么两位这边请。”

    接着稍微退个半步示意两人往桌子前进。瑟妮亚眼神中依旧充满着怀疑，显得战战兢兢地走过去，随后凤也接着往另一边的座位走去。

    看到这个状况，秋晴很迅速又很小心地绕过瑟妮亚，准备帮她拉开椅子。

    “…………”

    “请坐。”

    “……咦、嗯嗯…………”

    瑟妮亚的眼神就好像看到可疑人物，虽然秋晴不太满意，但也没空在意这么多了。他配合着瑟妮亚坐下的时机，慎重地帮她推回椅子，让她能顺利坐好。紧接着也对凤做相同的服务。

    完成后，秋晴向两人轻轻鞠躬，转身准备送上玻璃杯跟水。

    秋晴因之前的练习很有效果而感到开心，这时候要是一个不小心可能就会笑出来吧。他一方面觉得“只要有心，我也办得到嘛！”另一方面也因为从进入从育科之后，课程就只有地狱般的体能强化训练，根本没有做过像这样执事该做的事，所以感到非常新鲜。不过话说回来，与其说是执事，倒更像是一般餐厅的店员，但还是很有意思。

    将事先准备好的玻璃杯送到桌上，并在杯中倒入矿泉水。因为这些玻璃杯一个的价钱，就可能超过一般高中生好几个月的零用钱，让秋晴心中不禁感到有点紧张，不过他也听说同样是从育科的四季镜所打破之玻璃杯数量，早已达到了二位数。老实说还真是了不起的家伙。

    还好秋晴并没有发生像四季镜那样把水洒出来，或是手一滑杯子飞出去之类的意外，顺利地倒好了水。

    到目前为止都做得很好，练习非常有效果，照这样下去肯定没问题。

    确认好自己的状况，秋晴准备进入下一个回合，也就是点菜――

    这时候才注意到眼前那个把金色长发弄成电钻形状的大小姐，用着一脸不耐烦的表情瞪着自己。

    “…………怎么啦？”

    “还敢问怎么啦！”

    秋晴忍不住就直接问了，得到的回答却是带着愤怒的声音。

    虽然不到怒吼的程度，但已经相当有魄力，而且手里还紧紧抓着桌巾的一角――这个电钻，就算是客人也不该这样吧。居然在别人辛苦布置好的餐桌上这样乱来……可恶，现在是工作时间，根本不能抱怨，也不能露出不高兴的表情。

    “你知不知道你现在的身份啊！？”

    “……呃，我是服务生啊。”

    “是没错！？那我呢！？”

    “…………客人。”

    “没错！”

    这次瑟妮亚居然用手重重地拍了一下桌子。虽说这桌子非常坚固，但毕竟还是古董，这个大小姐怎么这样对待古董呢。同桌的朋友凤同学看来也搞不清楚电钻到底在气什么，细长的眼睛在眼镜后面无奈地眨着。

    秋晴一边想着到底哪里做错了，一边很干脆地问道：

    “……请问您有什么不满意的吗？”

    由于是在接待客人途中，所以他很恭敬地询问，但心里倒是很想说：“你这个金发电钻是在不爽什么啊？”

    ……至于那个金发电钻则是更加火大地说了：

    “就是你的态度！”

    “……有什么地方不理想吗？”

    “不是啦！我今天就是为了要让你认清你这个庶民的立场差异而来的――为什么你却像是什么事都没有地正常接待客人啊！”

    “………………………………”

    这回答不只是超乎想像了，甚至让人觉得她的耳朵跟脑袋的回路可能出了问题。

    这、这是什么意思？那个电钻到底在说什么？

    嗯，好吧……就当作是上流社会长大、而且头上装了电钻的人思考回路比较难以理解好了，这也是没办法……而这个无法理解的电钻居然是自己重要的第一个客人，这算是什么惩罚游戏啊！

    秋晴无奈地调整一下领带说：

    “……所以呢，请问是哪里不满意？”

    “就说是你那个态度啊！”

    瑟妮亚己经气得像随时会把手帕拿出来咬在嘴上：

    “以我的身份来说，就是要从高高在上的立场教训你，让你觉得懊悔才对啊！？但是你那个没用的顺从态度是怎么回事！什么事情都做得好好地，叫人想要抱怨都没有办法……这到底算什么啊！？”

    “什么算什么……因为我是服务生啊，既然是工作就要认真做吧。”

    因为对方说的话实在太没道理，秋晴不知不觉就恢复了平常的语气回应她，只见瑟妮亚的脸越来越红：

    “为什么本小姐总是要被你这个下人掌握先机，害得我不知道该怎么反应啊！？这、这根本是欺诈！我的完美计划，让你这个粗野庶民体会服从喜悦的计划…………全都泡汤啦！”

    “这关我屁事啊！啊――附带一提今天的主厨推荐特餐是四川风味特制h饭以及米兰风三明治，没问题的话就赶快点吧！”

    “谁问你主厨推荐特餐了！？而且为什么我一定要听服务生的命令啊！？只有我可以下命令，还有你那个语气！”

    “啊啊，这真是失礼了。请您尽快点餐吧，再拖拖拉拉下去时间会不够用，就只能落得像一条饿肚子的狗般狼吞虎咽了喔。”

    “你是在耍我吗！？”

    啊，被发现了。

    途中因为觉得电钻着急的反应很有趣就跟着火上加油，果然还是被发现了。

    不过，秋晴当然也不打算就这样停下来。

    “我哪有那种胆子耍您呢。我是服务生，而您是客人，在立场上是很明确的。”

    “是、是啊！我在上，你在下！”

    “没错。所以可以尽量命令喔，反正我不得不听啊。”

    “那么你现在就给我跪下为你那失礼的行为道歉并亲吻我的鞋子！”

    “谁会亲啊，笨蛋！”

    秋晴立刻拒绝，瑟妮亚则露出用力咬着牙、一副充满恨意的表情。她瞪着人的眼神大概连熊都会被吓跑。

    但秋晴倒是一点都不觉得害怕。

    ……反倒该说觉得很有趣。啊啊，总觉得有一点点能体会朋美的心情了。会依照自己所想，甚至做出超乎自己想像有趣反应的对象，居然这么有意思。这还真是会让人上瘾啊，现在确实很能体会朋美的心情。不行、不行，以做人来说绝对不能再超过，差不多该停了。

    不过，话是这么说――

    “唔……实在太屈辱了…………本小姐……身为享誉世界的弗雷姆哈特家族…………居然屡次被当成电钻，还遭到愚弄……！”

    “那……那个…………瑟妮亚……？”

    怒火中烧的金发电钻。

    不知所措的高挑中华少女。

    眼前陷入一阵完全不知道该怎么收场的浑沌状态……糟糕，这下玩太过火了。

    ……脸上流过一滴冷汗的秋晴硬收起笑意，查觉到自己的失态。

    然而怒发冲冠的瑟妮亚突然一股气地站了起来，一副想要扑过来的感觉――

    “――……办公室报告，高中部一年级上育科瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特同学，以及高中部一年级从育科日野秋晴同学，请立刻到理事长室报到。重复一次，办公室报告――”

    餐厅里的扩音器广播以准到不行的时机插进来，秋晴不禁睁大眼睛眨了几下。

    他完全搞不清楚为什么自己会被传呼，而且还不是只有自己而已，连这个电钻也一起。原本看起来像是带着杀气、随时会杀过来的瑟妮亚，现在也是一副搞不清楚状况的表情。

    “……怎么回事？”

    “……有什么事吗？”

    看着跟自己表情差不多的瑟妮亚那对翡翠色眼睛，两人互相眨眨眼，果然还是猜不出个所以然。

    ――――――――――

    “你有没有什么关于那个威胁到白丽陵的危险人物情报呢？”

    “……………………………………………………”

    听到等在理事长室的深闲这么说道，秋晴忍不住皱起眉头。

    身穿女仆装、传达出充满知性跟冰冷印象的从育科专任教师，正透过细框的眼镜看着自己。看那个眼神似乎不是在开玩笑。

    可是突然被问到这种事根本没办法反应吧……什么啊，什么叫危险人物的情报？

    根本就不明不白，这种事有必要在难得的第一次服务生工作时间叫过来讲吗？

    由于工作有点失败又不太愉快，所以秋晴回答的语气有点不太好：

    “我不太懂你说什么，能不能讲得更明白一点？”

    他两手抱胸稍微把重心往后倾地站着，对站在一张大桃花心木桌子前的深闲提出这样的要求。态度看起来可能会有些嚣张，不过现在根本管不了这么多。

    附带一提，在这个场合上地位最高的理事长天壤慈枫，正坐在椅子上紧紧抓着扶手，露出一副像漫画里才会有的胆小反应。虽然自己确实是有些不太高兴……不过那个像是小孩子遇上家庭暴力的眼神是怎么回事？有那么恐怖吗？这张脸看起来真的那么恐怖吗？

    由于秋晴心里很受打击，只好把视线从枫身上移开看向旁边。瑟妮亚在附近约三米的地方，两手抱胸，一副比任何人都伟大似的模样站着。现场的四个人里面最没有地位的居然是理事长……怎么会这样，白丽陵这样真的没问题吗？

    就在秋晴想着这些时，深闲看来已经把思绪整理好，轻轻点个头之后推了推眼镜说：

    “好吧，反正到最后一定要说明，想要隐瞒也没用。好，我就从头帮你说明。”

    “那真是太好了。”

    “事情的开端大概是一个月前有学生反映，说是发现有可疑人物跟疑似遭到偷拍。”

    “秋、秋晴应该也有看过那个节目吧？就是从那时候开始的。我们恐怕是让人以为警戒心降低了，所以有一些热衷此道的人就这样在附近鬼鬼祟祟…………那个，别这样瞪着我嘛……”

    明明就没有瞪啦。

    秋晴忍住想要这样吐槽的想法，再次看了看瑟妮亚。

    这么一说，刚来到这里的第一天，就被那个金发电钻当成可疑人物，原来是因为原本就有那种人的传闻导致学生过度紧张啊。只是如果当时遇到的，不是这个只会误会人的暴走切削机瑟妮亚，应该很快就能解开误会才对吧。

    瑟妮亚看来像是接收到秋晴这样思考的电波般，突然以凶恶的眼神瞪过来：

    “……怎么了吗？”

    “不、没什么。然后呢，那些变态做了什么吗？”

    在这里争论也没意义，还是把话题传回给深闲。她伸手把一本放在桌上的书拿起来，走到秋晴的附近：

    “这是前天发售的杂志，实在没想到居然会登出在本校内部拍摄的照片。”

    “咦……？”

    因为好奇心而接下那本杂志的秋晴才正想要翻开……但是准备揭开封面的手指却在接触到杂志的同时停了下来。

    “…………这、这是！”

    “正如你所知，就是专门刊登由编辑部以及读者之手所拍摄不堪入目照片的书籍，也就是俗称的色情书刊。”

    秋晴实在没想到会从这样一个知性美人女仆口中听到“色情书刊”这个词。他做好觉悟之后翻开杂志，不知道这算幸还是不幸，书上贴了标签，可以立刻翻到该看的那一页。

    “…………‘终于成功拍到！在当今最热门的某贵族大小姐学校里，细细欣赏这些惹人怜爱的花苞盛开瞬间吧！’……这、这什么啊？”

    里面登着看起来非常耸动的标题，然后以跨页的方式刊出几张搭配简短文章的照片。虽然没有任何照片有拍到脸，但是从制服来看立刻就可以知道是自丽陵。另外仔细看看，也会发现照片里头充满了只有在欧美或是电影里才看得到的风景。

    照片都是从低角度拍摄，或许已经是很努力地想要自此看到裙底风光中的小裤裤吧？但真的不知道该说幸还是不幸，这些照片距离成功拍到的程度还远得很就是了。

    总而言之――了不起！不过这时候说出这句话肯定会被杀掉。

    可是，这真的不简单……能够从下方角度看到同年代异性的脚，甚至大腿的机会可说是少之又少…………看看这些照片……白皙的部份非常吸引人……虽然自己以前确实没有对腿部多做注意，但这真的很令人意外。

    “――瞧你看得都出神了呢，所以说我最讨厌野蛮的男人。”

    从旁边传来一阵带刺的声音，秋晴赶紧把意识拉回现实抬起头来。

    瑟妮亚的眼神还是照惯例一样瞧不起人，但跟平常比起来似乎有些不同的色彩。

    “真是的…………实在太下流了。”

    “别、别随便误会人啊！？我只是在分析若这真的是白丽陵，那到底是在哪个地方拍的而已啊。”

    “哼，谁知道。”

    瑟妮亚的口气听起来就是根本不相信。好过份的电钻啊，把人家说得好像好色变态男，别这样冤枉人……嗯，是冤枉没错。

    如果不是被冤枉，那一定是有一股神秘的力量、一股让男人都会想歪的魔力，所以实在没办法――呃，为什么要为自己找理由辩解啊？明明是人家叫自己看的所以就看了，根本没做错什么，只不过受到指摘时有些难堪而已。

    秋晴为了舒缓气氛故意大声地咳嗽一声，面向深闲说：

    “看来确实是在校内拍的，那么找我来又是为了什么？”

    “所有白丽陵里的人们，包含学生跟老师在内，跟世俗社会最接近的，就只有不久前还住在外面世界的你而已了。在你来到这里之前，有没有听说过什么消息呢？”

    原来如此，这样就知道为什么会问一开始的那个问题了，确实可以理解。

    “……那个，秋晴。我已经是大人了，自认可以理解男性的心情跟冲动，也做好已经发生的事情无法改变的心理准备了喔？学生里面出现罪犯虽然让人非常伤心，但只要自首的话一定会从轻量刑，把事情藏在心里绝对没有――”

    “那边的笨蛋理事长先给我闭上嘴。”

    随便把别人当犯人的理事长发出“噫……！？”的小声惨叫之后缩了起来。呜啊，胡说八道一堆之后还想装受害者啊，这个理事长是真的想让学生不好过吗？

    秋晴先不管枫的胡说八道，仔细想了想之后并不记得有听过相关的事情。在报考白丽陵之前是有跟朋友问过一些跟报名相关的细节，不过并没有听说过偷拍之类的危险话题。确定转学之后，原本住在同一间宿舍的男生们虽然都非常羡慕，但跟这件事应该没有关系。

    “……不好意思，我没听说过这方面的事。话说回来，与其找我，不如直接找出版社问问才对吧？你看，这里有写‘投稿者笔名・蛇少校’。这种行为已经几乎是犯罪了，只要向出版社询问一下，应该――”

    “我们当然问过了，可是出版社说信封上并没有写本名跟地址，里面也只有一张写着笔名跟拍摄地点的纸跟照片而已。”

    深闲一边说着一边稍微皱起眉头。

    “这本杂志目前已经在市面上流通，我们也正全力进行回收。不过这件事已经渐渐在网络上传开，照片也被上传到网络上……”

    “所以说我就是这样发现的喔～”

    不知道为什么，枫非常得意地两手叉着腰站了起来。

    “今天早上我一如往常上网看一些常用网站的时候，刚好看到网络上在讨论这本杂志的事情，而且还说‘这肯定是内部的人’还有‘那边不是刚好开始收男生了，应该是那些男生干的吧？’等等，所以我就猜想刚转进来的秋晴应该是犯人，马上就请司机载我出去买了这本回来！为了不让本校学生不可告人的姿态被一般人看到，所以还把书店里面所有的库存都买下来，真是丢脸丢到家了！”

    也就是说她亲自去买的吗？买这本色情书刊？而且还是收购所有库存？坐着有专属司机的高级轿车去买？就一个女人？而且还是白丽陵的理事长？总觉得这种行动还比较有可能被当成八卦的题材，这样真的没问题吗？还有自己果然被当成犯人了。

    枫对于秋晴的疑虑跟担心一点都不在意，脸上的表情就像是在说着“称赞我！快称赞我吧～”般显得非常得意……不过她旁边可是无情的女仆教师。

    “关于理事长欠缺顾虑的行动，以及在工作时间上网偷懒的这件事，我们暂时先不追究――之后借点时间。”

    深闲以一副“啊――果然”似的绝对零度魄力瞪着枫，被这么一瞪的理事长很没用地发着抖坐回位子上，额头上冒着汗低头看着自己的膝盖，还真是明显易懂的反应啊。根据也是常常被瞪的轰那家伙的说法，那个冷冻视线会直接对精神造成伤害，光是在旁边看着都能完整感受到她的威力，果然还是不要反抗那个女教师比较好。

    秋晴心里暗自念着“拜托雷不要打在自己头上”、再一次把视线转到杂志上……

    “………………嗯？”

    好像、有个、令人在意的东西――

    一边想着“该不会是错觉吧”一边再仔细看看……嗯，非常可惜，看来并不是错觉。这个奇妙的状况让人不禁有点头痛，眼前一阵晕眩。

    “……呐，这张照片角落拍到的这家伙，这张、还有这张。”

    “嗯嗯，我们确认过了，那是上育科一年级的风祭同学。”

    铁面具没有任何变化地点头说着。

    虽然不是很清楚，但不管怎么看，照片的角落都是那个快乐自恋男风祭大吉。穿着白色轻飘飘的服装，很明显是对着镜头摆出自以为帅的姿势，看起来就是蠢到极点，而且还一共有三张。

    “只要问问这家伙不就知道了？他肯定有看到照相机啊！”

    “非常可惜，我们询问之后得到的回答是，风祭同学他自己也没有自觉。他只说‘我有自信一定能被拍得很帅，但是在哪里被拍的就完全不知道了’。”

    “…………这很明显是摆好姿势，而且还被拍了好几张耶？”

    “啊哈哈，风祭同学就是这样啊～没办法啦――”

    枫笑着这么说――该怎么说呢，真的是只能点头了。

    ……好啦，先别管那个派不上用场的自恋狂。

    自己被叫过来的理由已经了解了，不过被叫过来的还有一个人。

    从刚刚开始就一脸不耐烦地两手交叉在胸前，还以食指不停敲着手臂的瑟妮亚，终于忍不住开口问了：

    “……那么，把本小姐叫来这里的理由又是什么呢？弄得我都还没吃中餐呢……好吧，如果是以上育科的代表身份被叫过来，那也是没办法的。”

    “你哪是代表了，学年第一名应该是朋美吧？太自以为是有点不太好喔。”

    “吵死了，你这个愚民！别管那么多了，赶快说明叫我来这里的理由吧！”

    后面那句话是面对深闲讲的……这家伙真不简单。对深闲还能以这种态度讲话，自尊心真的是很高。

    不过说到自尊，深闲也很不简单，就算是上育科的大小姐，但被学生以这种高傲的态度对待，居然还能不生气也不卑屈，表情没有任何变化。

    她只是以带有教训意味的眼神看着瑟妮亚：

    “日野同学，你把杂志翻到下一页。”

    “下一页吗？喔……”

    “然后拿给弗雷姆哈特同学看看。”

    依照她的指示翻过一页，然后为了让瑟妮亚容易看清楚而把杂志斜举着送到她面前――在这个过程中，秋晴已经发现了。

    啊啊，原来是这么回事，把她也叫来的理由非常单纯，一看就知道了。

    深闲刻意不做说明而直接让她看杂志，当然也是因为直接看比说明还有用。这就是所谓的百闻不如一见吗？古人说的话竟如此贴切，实在令人佩服。

    瑟妮亚注意力转移到杂志上，原本一脸不满的表情突然一变。

    她的双眼睁得大大的，白皙的皮肤突然像煮熟的章鱼般一片通红，嘴唇微微颤抖着：

    “这――――这、这是怎么回事啊！！”

    然后发出早就猜到的大喊。不过这也没办法啦，确实是颇值得同情。

    那篇报导以跨页方式刊登了四张照片。其中篇幅最大的一张依旧是从低角度拍的，照片中的人物穿着白丽陵的制服，双腿非常修长，就连穿着的内裤都被拍得非常清楚――

    照片的最上面只到胸部附近，没有拍到脸。不过，在腰部附近可以看到圆锥形的金色长发，这部份的印象就非常明显了。

    “这个怎么看都是你吧……”

    白丽陵里面大概没有其他人有着这种完美的电钻吧，甚至可以说这种金发的电钻发型在整个日本应该都找不到第二个。

    也就是说，瑟妮亚被叫来这里就是因为――

    “能够判别出身份的学生就只有这家伙，所以想要问问你有没有被偷拍的印象，或是发现可疑人物的踪影？”

    “没错。弗雷姆哈特同学，你自己觉得呢？这张照片的场所虽然不太容易确定，但看起来似乎是平日的午间。不管是多么细微的事情都好，如果有注意到什么还请尽量说出来。”

    深闲还是很稳重的询问着学生，至于瑟妮亚则是――

    “哼…………哼呼、呼、呼呼…………”

    虽然低着头，但可以听到一阵诡异的笑声。

    这种笑法听起来非常恐怖。她额头前的刘海挡住了眼睛，肩膀也颤抖着，感觉像是某种预兆，让她身旁的人都会想赶快退开。

    但为什么秋晴没有退开呢，理由很简单。

    因为秋晴拿着杂志的右手手腕被瑟妮亚用力地抓住了。

    瑟妮亚的握力越来越强，就在秋晴快要抓不住手上杂志的时候――

    “――――绝对不能放过他！！！”

    瑟妮亚一边大喊着一边抬起头来，睁大双眼的表情非常恐怖。

    秋晴也不由得想要向后退，真的很想赶快离开……可恶，手腕被抓住根本动不了，看她身材这么苗条，怎么会有这么强的握力，感觉就连石头都能捏碎吧。

    “不管是抹杀还是灭杀都可以，反正就是死刑啦！蒙受了这种耻辱怎么可能放过他！不管怎么样我一定要把犯人抓出来，先用马拖着他游街示众，然后再钉在架子上放在路边！不然就是吊起来用火烧，或是把他装进铁处女里而沉到泰晤士河底去，不然根本没办法消我心头之怒啊！！”

    “……………………”

    ――――好恐怖！

    从那细细的喉咙跟单薄的腹腔居然能发出这么大的声音，令秋晴感到非常惊讶。而瑟妮亚像是要发散怒火般，一把抢过秋晴手上的杂志。

    “这家出版社也是！马上就让它关门！所有跟这本可恨杂志有关的人通通都要付出代价！这个――”

    瑟妮亚把手上的杂志摔到地上，然后再用力践踏。这股气势大概连妖魔鬼怪都会立刻逃走。

    “这种杂志也要全部回收烧掉……！这样还不够，已经看过的人都会留在记忆里……那就把所有看过的人都抓来洗脑――”

    “你先冷静一点。”

    可怜的杂志已经被踩得破破烂烂，如果说出“唉――唉，好可惜啊”这种话肯定是死路一条，所以秋晴认为还是别多话比较好，但那对苍蓝的眼睛已经瞪着这边了：

    “对了……首先就从你的记忆开始消除吧！好，就这么决定了。只要拿银制的烛台往头上敲个二十下，这种蠢脑袋一定会把这几天的记忆都倒出来。那么就赶快――”

    “所以说你冷静点啦，你从刚刚开始说的话都很危险啊。”

    “这叫人怎么冷静得下来啊！？本小姐、高贵的弗雷姆哈特家族的女儿，可是被人偷拍了耶！？”

    “就算是这样也不能对人这么过份吧？”

    犯人还有编辑部既然做出这种事就该负起责任，这部份都没有问题；但是如果对一般读者出手，不但麻烦而且费时费力，还会让受害者大幅增加。如果不管这个金发电钻，她肯定真的会这么做……而且第一个遭殃就是自己，拜托饶命啊！

    “你看清楚――呃，看来有点难度。总之，脸没有被拍到吧？光是这样并不会知道是谁啦。而且这杂志是前天刚发售的，有看过的人数应该并不会很多，还是放过这些人吧。”

    “说的也是，不要管他们会比较好。”

    深闲也表示赞同，在这样的状况下她依旧能不为所动，维持着面无表情的状态说着：

    “弗雷姆哈特同学，你先冷静点。正因为是小规模的出版社，杂志的销售量也相当少，所以才会发生这种疏忽。不过也因此能让受害状况压到最小，可说是不幸中的大幸。”

    “可是……”

    “这可是关系到白丽陵的校誉，我们当然会尽快处理，也一定会抓到犯人。绝对不会再有第二次了。”

    “唔…………”

    听到这些应对非常完善的说法，瑟妮亚就算不服气也只能咬着嘴唇，没有再多说些什么了。真厉害啊，不愧是被轰取名叫“冷冻橘子”的人，不管敌人还是我方都能全部冷冻起来说不出话，可说是有着液态氮等级效果的女人啊。跟后面那个瘫在椅背上快要哭出来的理事长，具有完全不同等级的存在感……让这种人当理事长真的没问题吗，白丽陵！（注：日文中深闲与日语橘子一词相同音。）

    “从白丽陵的警备体制来看，想在白天侵入是不可能的。入侵的时间应该是在警备方式切换成自动感应器的夜间――”

    说着这些的，是为那个蠢理事长做好辅助工作的女仆教师。

    “所以为因应这这个状况，从今天的夜间开始，要让从育科进行特别课程，而目的当然是抓到这个偷拍犯。本来应该是要彻底强化周边的警备才对，但这样犯人很有可能不敢接近。既然目标是要抓住犯人，还是采取引诱的方式比较好。虽然可能不是一、两天就能得到成果，不过――我们绝对要抓到犯人。不管是在白丽陵的校地内还是在外面都好，但这一点务必要做到。弗雷姆哈特同学，我可以保证一定会把那个家伙带到你的面前。”

    说完后――深深行了一个礼。

    听到这些话之后，应该没人敢有意见，瑟妮亚的怒气也终于消去。太好了、太好了，秋晴打从心底感到高兴。毕竟手腕一直被抓着，他本来还担心这样下去，手可能会因为血液流通不顺而坏死呢。

    总算可以安心了，虽然晚上可能会有很多麻烦的事情，但之后的事情晚点再去想就好。

    总之现在光是瑟妮亚没有因为不满，而硬是引发一些惨事就已经值得高兴了。

    不过还有一件事――

    “喂，你啊。”

    “……有什么事吗？我现在心情很不好，敢多说什么绝对不饶你。”

    “不，其实我是很不想说啦……但是你要抓着我的手到什么时候啊？”

    “………………咦？”

    听到这样的指摘，瑟妮亚眨了眨眼看向自己抓着的那只手――

    “………………啊！？这、这双手、一直……！？”

    她突然恢复意识赶紧把手收回去，而且整张脸都红透了。这反应是怎么回事啊！

    跟用手搓揉着手腕上指痕的秋晴完全相反，瑟妮亚看起来就像是完全忘记稳重这两字怎么写般非常狼狈，这家伙一天中到底要沸腾几次啊？一直这样下去恐怕会因为高血压而早死吧！脸红到让人以为“该不会永远都这么红吧”的瑟妮亚，甩了甩右手之后慌张地说道：

    “你、你、你为什么一直不放开我的手啊，无礼的家伙！！”

    “…………你说什么啊，一直不放开的明明就是你。”

    “什、什么………………你、你给我闭嘴！！！”

    还是一样不讲理。算了，跟她争下去也没用，别说话好了。

    根本搞不懂她为什么要气成这样，果然想要理解电钻人的思考并不是那么简单啊。秋晴得出这样的感想，甩着还有点痛的手腕叹着气。

    ――好啦，接下来会怎么样呢？

    ――――――――――

    “……这么说，深夜要集合？”

    “就是这样。”把大致上的状况说明完之后，朋美露出期待的微笑。那个表情很明显是在打什么鬼主意，秋晴自知如果太多管闲事说不定会遭到波及，所以还是别多嘴比较好。

    不过……流言传得还真快啊。

    午休快结束的时候才从理事长室被放出来，结果秋晴午饭都没有吃就直接去上下午的课了。而从育科学生们认真在课堂听讲的这段时间里，遭到偷拍的话题一下子就在闲人很多的上育科里面传开。

    然后比任何人都抢先一步在下课钟响的同时，进到教室来询问详细状况的，就是这个黑心的青梅竹马。

    “嗯嗯，看来比想像中还要有趣，太好了。”

    “……哪里好了啊！有必要为了这种事情把我拉到这种地方来问吗？”

    “那当然啦，提到情报交换就少不了学生会办公室跟屋顶啊，这可是常识。”

    “哪一国的常识啊？不要以为每个人都跟你同一国！”

    随便回她两句，秋晴双手手肘撑着屋顶边的扶手叹着气。

    朋美再怎么说也是读这所学校的大小姐，遭到偷拍的可能性并不是完全没有，所以秋晴才好心告诉她……不过她怎么看都很高兴，早知道就不要讲了。

    就在秋晴感到后悔的时候，朋美用手指放在嘴唇边想了一下之后抬起头来：

    “那么深闲老师的看法呢？关于犯人的线索她有说了些什么吗？”

    “刚刚也有提到，据说是在夜间闯入的。从这么小的规模来看应该不是为了营利目的，所以大概是单独犯。虽然不清楚他是怎么突破这里的保安设施，但因只要有不明电波断续出现就一定能够侦测到，所以犯人是使用微型摄影机的可能性比较大。这样的话，包含装设跟回收就至少必须侵入两次。想进入校舍应该是不可能啦……不过光是让他侵入校地内就已经相当有威胁了。”

    “……嗯，然后呢？”

    “呃，还有……如果以消去法来考虑，犯人是这边老师的可能性很低，学生也是一样。毕竟应该没有老师或学生会故意降低这里的品格，就算真的想也不会选这种默默无名的色情书刊，至少也会利用网络或是有名的八卦杂志吧。另外，能够进出校园的相关业者也排除，毕竟在签约之前都有做详细的审查，而且如果在这里引发了什么问题，也只会让公司被当成拒绝往来户，最后肯定是以倒闭作收，百害而无一利。”

    “也就是说，最终目标应该是单纯想偷拍的外来入侵者？”

    “虽然我只理解大概七成而已，不过看来是这样没错。”

    虽然条理分明地帮她说明，但其实还有一些无法理解的部份。这当然并不是因为秋晴头脑不好，主要是听到别人那样一条条列出假设，然后又一条条证明之后删除，任谁都没办法立刻理解吧。其他学生虽然没有像平常那样闲言闲语，但肯定根本没有搞懂到底是怎么回事。

    “……就这样，从育科学生要在晚上十点到深夜两点进行巡逻。不过相对的，今天上课也省去跑步锻炼了。”

    “…………是吗，我懂了，也就是说连深闲老师都还没确切掌握？”

    “啊？掌握什么？”

    “还用说吗，当然是犯人的身份啊。”

    “呃……这可不是那么简单能知道的事吧。”

    甚至该说光从那么一点点线索，就能做出那样的推理已经很了不起了，连秋晴都感到相当佩服。

    只是――的确还是觉得有一点点令人在意的地方，但又说不出来到底是哪里不对劲，只好放着不管。总之，自己是一定要参加夜间警备的实习课了，还是不要想那么多，尽全力把该做的事做好就好。

    秋晴就这样在自己心里做好决定。这时，看到后门方向有货运业者进来。真不愧是白丽陵御用的业者，听三家说不管是哪一家公司，都绝对会遵守固定的时候送货进来。

    “好啦，我要回房间了，不先小睡一下的话晚上会很不好受。”

    “嗯，加油喔。虽然可能不会有成果啦，但这也算是训练的一部份吧？”

    “啊――是啊，不过当然还是希望能有成果。”

    “是啊，如果能有成果就好了。”

    转身跨步，准备离开屋顶的秋晴，听着从背后传来的朋美声音，把手伸向楼梯间的铁门……这时突然注意到某件事情，在转开门把之前停了下来。

    他回头看了一下，朋美并没有面向这边，所以只能看到背影，没办法看到她的表情。

    不过，仔细想想刚才的对话……表面上听起来像是单纯赞同，但又好像不太对。虽然说只是没有确切证据、应该是自己想太多，只要一句“太多虑”就可以带过去的状况。

    只是那个背影…………不可能没在打什么鬼主意吧……

    如果要问理由，那当然是因为朋美的背影看起来很开心。明明看不到脸也没有听到哼着歌什么的，为什么会这么觉得？这问题就连秋晴自己也不太清楚，但他就是知道朋美肯定是在期待着什么。

    然后――他也非常清楚，那个青梅竹马觉得有趣的事情，对自己来说一点都不有趣的可能性很高。

    虽然很想问朋美到底在盘算些什么…………但还是算了。要是多嘴，倒霉的恐怕还是自己。

    秋晴不自觉地在胸前画个十字架，打开门准备回校舍。

    边听着沉重铁门关起来的声音，边走下楼梯的秋晴抬头看着朋美刚才的方向，开始嘀咕起来：

    “…………拜托不要给我找麻烦啊。”

    等到真的遇上麻烦再来求神就太晚了，所以提早先拜一下。

    ――――――――――

    用一句话来说明晚间十点开始的深夜特别课程，就是不起眼的单纯作业――

    以男生两人一组、女生三人一组的方式分成许多小组，在各自分配到的定点进行监视，然后定期依照固定的路线巡逻就好。配备的武装有黑铬制的特殊警棍跟手掌大小的手电筒，感觉虽有点不太可靠……但在开始行动之后就会觉得已经够了。老实说，如果带了一大堆装备，在定点监视的时候只会碍手碍脚。

    秋晴因为跟大地同寝室，所以编在同一组，负责区域是上育科女生宿舍的后面，潜伏地点则是离女生宿舍约一百米附近的花园。

    这里不只有花圃而已，还有种植山茶花、葛藤花、玫瑰花等等的温室以及开满睡莲的水池，而且还有请专门的园艺师在照料，让秋晴觉得……相当漂亮。

    如果在早上看应该是很漂亮啦，可悲的是现在是深夜。

    在昏暗中悄悄地绽放的花海……有机会体验一次就会知道，在深夜里，而且在不能讲话的状态下被花海包围住，其实比想像中还恐怖。

    再者躲在长椅的后方坐着，身体总会有点僵硬酸痛。就算想要伸展膝盖或是挺直腰杆，但要是被犯人发现就没有任何意义了，所以只能稍微动一动。加上非常无聊，真的是很糟的工作。

    所以到最后秋晴都会很期待巡逻的时间。巡逻是每二十分钟一次，路线只是在花园里绕一圈，就算想提高警觉多注意周遭的状况，再怎么花时间顶多也只要十分钟就走完了，要是在外面呆站太久反而很不自然。

    除此之外的时间，就只能坐在长椅后方远眺着女生宿舍，秋晴已经渐渐开始觉得不好受了。

    一开始体力充足的时候还很轻松，为了注意不知道什么时候会出现的犯人，而时时提高警觉也很开心，更何况眼前就是上育科的女生宿舍。

    上育科的女生宿舍是一连三栋排成一排，不过每一栋的规模都有些夸张。

    西欧风格的城堡、华丽的宫殿、还有格调高雅的日式宅邸。城堡似乎是从某个地方搬来的，靠近点看会觉得很有历史的感觉；而宫殿则是使用贴着金箔的建材，虽然豪华，但看起来并不会带来反感；至于日式宅邸则有着厚重的感觉，呈现出一股幽静的深邃感……不过，也有人认为三栋排在一起反而完全没有气氛就是了。

    这三栋光是单独存在，就已经令人觉得像是开玩笑了，特别是城堡跟宫殿不光只有宽度，高度也展现出压迫感。明明没有打灯，但靠着月光跟窗户透出的灯光，就显得非常耀眼，很吸引他人的目光。

    不过，这种东西连续看个一个小时后，感动只会变得薄弱；过了两个小时之后根本就毫不在意了。虽然每一栋建筑物都有着如艺术品般的规模跟设计，但再怎么说就只是建筑物，一直从同一个角度看还是会腻。

    至少在监视过程中如果能讲些话，或许还比较能撑下去……边在心里这样想着，秋晴偷看了一下大地的侧脸。某种意义上来说，这家伙比偷拍犯还要令人在意。

    秋晴平常几乎没有跟大地聊过什么，或者该说如果没事找他攀谈，只会被他白眼而已。上课的时候被彻底忽视，就算回到房间、只有两个人在的时候，他所发出的“别跟我讲话气息”让一般的日常对话根本没办法成立。想要打发时间除了到轰他们的房间去之外，没有别的选择。

    这样的大地在执行捕捉偷拍犯人的任务期间，根本不可能陪自己闲聊打发时间。现在他也是很平淡地保持警戒，等待着不知道什么时候会出现的犯人。

    不过――有一点令人在意。

    藏身的地点很暗，并没有办法很清楚看见身旁大地的脸。

    但还是可以感觉到，今天晚上他的身体状况并不是很好。

    本来是想从脸色来判断，但这么暗的环境实在没有办法。不过再怎么说他还是室友，而且又是同班同学。

    虽然时间很短，但快速累积的经验这么告诉秋晴。一小时以前大地还能压抑气息、动也不动，但之后每次随着改变姿势，都会有疲倦的微弱呼吸声传到耳边。

    “呼………………”

    秋晴看着与其说是痛苦，感觉比较像是因为不满而让端正的脸都扭曲了的大地，小声叹了口气：

    “――喂，大地。”

    “…………怎么了，有看到人影了吗？”

    “不是啦，我看你先回去吧。”

    话才刚说出来，如锐利刀刃般的视线就刺了过来。

    不过这个带刺的反应正好成了绝佳的证据，让秋晴摇了摇头。平时的大地虽然会露出冷漠的眼神，但从来不会有这么明显的反抗意识。或许是因为伤到他的自尊心吧？但他应该还是有着能够接受这点建议的度量。

    也就是说，现在的大地根本……顾不了那么多了。

    连续两个小时躲在这边，再加上出去巡逻，比想像中还要更消耗精神跟体力。话说回来，平常就算自己已经累瘫到只能靠意志力移动，大地都还是能一派轻松地维持一贯步调，可说是有着怪物级的体力。

    既然这样，应该是生病了吧？而且还到了无法隐瞒的程度。或许秋晴根本没有办法劝他回去休息，但不说也只会让状况更加恶化。

    所以他放低姿势慢慢靠近到大地旁边：

    “别硬撑了，你自己也很清楚吧？”

    “……我没有硬撑。反正已经过了一半了，只剩不到两个小时――”

    “就算撑过两个小时，回去以后睡不到六小时，就要起床去上课了耶？如果今天晚上没抓到犯人，那么明天、甚至后天都要这样监视喔，这样下去你一定撑不住的。”

    “没关系，不需要你担心，我没……”

    正想要反驳的瞬间，大地的身体突然失去平衡。

    秋晴心想“不妙”的同时立刻做出行动，赶紧抓住眼前渐渐倾斜的肩膀。虽然惊讶于他纤细的体格，但依旧尽力支撑着，避免他倒下――

    “别――别碰我！”

    大地突然提高音量喊着，想要用力甩开抓住他肩膀的手――不过却两手一软垂到了地上，看来他的体力已经到极限了。

    真是拿他没办法。责任感很强是没什么问题，但要是把身体搞坏就得不偿失了啊。从他还会出这种错，就可以感觉到他果然跟自己一样还只是个高中生。这样说虽然对他有点不好意思，但秋晴至少安心了一点。

    对于病人的那一点点反抗，根本就没必要抱持恶意或敌意，所以秋晴还是宽宏大量地来对待他……或者该说让人更想要故意调侃他两句：

    “你看，就算犯人真的出现，这种身体状况也派不上用场啊！”

    “唔……”

    “而且就算犯人不出现，你能不能撑过两个小时都是问题了吧？到最后你倒下的话，还是只能靠我把你送回房间喔？”

    “唔唔…………”

    大地的声音充满了苦恼，听起来相当可爱。这还真是有趣啊！

    不过，现在可不是寻开心的时候。

    “……反而啊，你今天就先休息吧。毕竟又不是有收到犯罪预告，很可能会演变成长期战喔？先回去吃个药，明天再努力，可以吧？”

    “………………唔～～”

    大地低着头，发出苦恼的闷哼。

    “……………………………………好吧。”

    想了很长一段时间之后，终于这么回答。

    大地抬起头后，可以很明显地看出他一脸很不甘愿的表情，但果然是已经接近极限了吧，从来没有看过他如此放下戒心的模样，感觉非常有趣。等他恢复精神之后再拿这点来取笑他吧，很期待到时会有什么样的反应呢。

    但现在还是休养为重。

    “需要送你回宿舍吗？”

    “没关系，我可以自己回房间。我只是为了给你一点面子才听你建议的喔，实际上我还可以……”

    “啊――好啦、好啦，那你自己小心，赶快回去吧。”

    “…………嗯。”

    大地看来好像还想要讲什么的慢慢站起身。这时候还会注意四周有没有人影，真是非常慎重的个性。

    不过看来果然还是敌不过虚弱的身体状况，只见他以跟平常那种利落的走路方式完全不同的摇摇晃晃脚步穿过花园――走没几步后却突然停了下来。

    “…………日野。”

    “嗯？怎么了？”

    秋晴心想“他该不会已经没有体力自己走回去了吧？”而准备站起来。

    ……这时大地转过脸来看着这边。

    “抱歉，我闹了别扭。还有，那个……你一片好意，我却那么冷淡，真的很对不起。不过我并不是生病，而且绝对不会传染，这点你可以放心。”

    感觉有点没头没脑地突然说着这些。

    呃，突然被这样讲，实在不知道该怎么反应――

    其实秋晴一点都没有受到冷淡对待的感觉，被这样道歉反而令他有点困扰。突然叫人临机应变有点反应，可不是那么容易的。

    正当秋晴一时反应不过来而露出狼狈的表情，脑里还在想办法找着适当的台词时，大地就已经跨出脚步离开了。

    那家伙以极快的速度渐渐离去，甚至让人怀疑身体状况不好像是假的般，秋晴用手指抓了抓太阳穴附近。

    “…………要好好休息喔！”

    接着小声地这么说之后，呼了一口气。

    不管怎么样，现在伙伴已经不在了，一定要好好努力！要是在这种状况下遇上偷拍犯人，然后又失手没有抓到的话，以大地那种个性来看，他一定会觉得该负起责任而感到消沉吧。

    为了不要发生这种状况，就一定要做好监视工作。虽然已经有点想睡了，但还有两个小时，撑过去就好了……应该可以撑过去。

    “好…………加油吧！”

    把想要张嘴打呵欠的感觉硬是压下去，秋晴重新坐回长椅的后方暗处。

    话说回来，这真的是个无聊到极点的任务，秋晴好几次想要打起精神，但都一下子就松懈了。

    不过这也没办法，毕竟毫无变化的风景连续看个二十分钟，然后巡逻的时间也什么事都没有。如果能准备一些让监视的人看了有趣的设计应该会更好，像是打上色彩缤纷的灯光或是放点烟火之类的，要不然建筑物能变形合体应该也很有趣……这样可疑人物也不敢进来了吧！真是皆大欢喜的绝佳计划，嗯，我怎么会有这么蠢的想法。

    正常脑袋里头想着这种没有意义的事情来排解无聊的时候，当晚第六次巡逻的时间也到了，秋晴起身准备出发――

    “…………嗯？”

    女生宿舍的其中一栋，西欧风格的城堡后门附近，感觉好像有什么动静。

    “…………人影……？”

    感觉像是个人影。

    只是，如果是犯人，他又是怎么能够突然接近女生宿舍的啊？自己应该不可能看漏，而且正面也有人在监视，难道是正面的人没有注意到，而让他跑到后门来了吗？

    秋晴因为紧张而渐渐感到紧绷，但还是有些无法接受。入口附近随时都有三组人马在监视，居然能够不被发现，这个变态到底是何许人物啊？而且还把这种能力拿来偷拍，从各种角度来说，这家伙的人生都走错路了。

    秋晴好不容易维持住因为胡思乱想而差点放松的紧张感，集中精神直直看着那有着某种东西蠢动的地点。还为了不被发现而躲在长椅跟灌木丛之间，小心翼翼地隐藏自己不被对方看见，而且尽量不要有任何动作。

    他就这样一直盯着黑暗一段时间，又看到对方有所动作了。比刚才又更靠近这边一点，看来是大剌剌地走在铺设的道路中间。

    怎么会有胆子这么大的变态啊？秋晴仔细凝视，想要看清楚对方的外表……

    虽然有些距离，但在远处灯光的照耀之下，他终于看清楚了。

    然后――无力地垂下头。

    “……那家伙在搞什么啊！”

    完全无法融入黑暗、有着强烈自我主张的深红色高领洋装……

    像是被服装跟黑夜的空气衬托出来的雪白肌肤……

    胸口闪着金色光辉的应该是项链吧。

    然后――还是一样呈现完美螺旋状的金色长发。

    不管怎么看都是瑟妮亚。

    本来以为是偷拍犯原来只是个鬼鬼祟祟的大小姐。

    都已经半夜一点了，那个电钻在搞什么啊！幽会吗……可是这里男人太少了，除去从育科的人，上育科就只有那个自恋狂笨蛋而已了。虽然那两个人在某种意义上非常搭调，但本名大吉的风祭灯一朗所住的男生宿舍并不在这边，要约地方见面也不可能约在这里。

    就在想着这些事情的时候，瑟妮亚依旧一步步走着，已经接近监视地点的附近了。

    怎么办呢……秋晴烦恼了不到十秒钟，就无奈地搔着头站起来。

    然后以有气无力的语气对着快要走到花园周围的瑟妮亚说：

    “……喂，你在搞什么啊？”

    “唔――――！？什、什么人！？”

    “是我啦。”

    大概是因为这边比较暗，从她那边似乎看不清楚。那倒也是啦，不然就没有藏身的意义了啊！

    为了让她能看清楚，秋晴往喷水池附近有灯光的地方移动。

    ……这时候原本缩起身子以两手抱着胸的瑟妮亚，终于解除了警戒放下手呼着气：

    “……是你啊？为什么要躲在这种地方，果然你才是偷拍的犯人吧？”

    “照你这样说的话从育科全体都是偷拍犯了。大家都是这样躲在暗处，默默监视并等待着偷拍犯人出现喔。”

    瑟妮亚大概，应该说是非常动摇，才会不小心说出那句话吧。所以秋晴也不把她现在高傲地回的“这种事我当然知道啊！”这句话当一回事。

    因为问题根本不在这里，还有一件更重要的事。

    “……你为什么这种时间还在外面乱逛啊？该不会有深夜在外面徘徊的坏习惯吧？”

    “我才没有这种习惯呢！”

    表情突然透露出怒火，瑟妮亚大喊着：

    “当然是为了亲手抓住犯人，让犯人跪在我面前啊！”

    ……这种事情哪里当然了啊！

    啊――搞什么啊。突然一阵头痛袭来，让秋晴不得不揉着太阳穴。谁能指导我该怎样跟常识价值观完全不同的人沟通，或是能不能让那个女人学习一下正常的思考型态啊。

    “…………好吧，总之先到这边来。被你这样一胡闹，我们的辛苦全都白费了啦！”

    “唔……知道了啦，听你的就是了，记得要感谢我喔。”

    “啊――啊――快来吧。”

    跟她耗下去只会越来越麻烦，所以秋晴就随便回个几句。瑟妮亚嘴上一边不停嘟哝着，一边进到花园来。

    然后沿着花圃周围走到喷水池附近，瑟妮亚右手叉着腰：

    “那么，成果如何呢？看来是还没抓到犯人吧！”

    “那也没办法吧。毕竟只能守株待兔，敌人要是没有想要再次犯案，我们也拿他没办法。”

    “哼……真是没用。”

    “被你这样说，那这边的工作人员们也太可怜了吧。警备部已经尽力把目标范围缩小了，为了洗刷污名而拼上全力。”

    其实不用拼上全力也已经是守备森严了。包含正门在内，包围住整个白丽陵的围墙高度都有十米以上，围墙顶端还有装设红外线感应器，加上墙边都有守卫站岗，在这种状况下想要不被任何人发现地闯进来，绝对要有超乎常人的技巧。依照深闲的判断，犯人应该是单独犯。敢一个人跟白丽陵作对实在很勇敢，但是个变态，超级变态。

    简而言之，这件事情没有这么容易解决，就连犯人会不会再次入侵都是个大问题了。

    说实在，秋晴其实希望这项特别课程能够早点结束，毕竟缩短睡眠时间真的很痛苦。明明是处于成长期，感觉身高已经好几个月没有成长了。据说人是在睡眠中长高的，所以希望能好好睡觉啊！

    不过，眼前却有一个从身份上来看可以安心睡眠，却充满毫无意义干劲的家伙……真是个麻烦啊。

    “你刚刚说……你想要抓到犯人？”

    “那当然啦。因为某些人太没用了，我只好亲自出手。”

    “那倒不是问题……你就穿这样？”

    还是一样洋装跟高跟鞋看起来要出门的造型。如果是要去参加时尚服装秀那还没话说，但准备抓人的场面绝对不可能穿这样。

    瑟妮亚反倒很不可思议地歪着头说：

    “是啊，有哪里不对劲吗？”

    “全都不对劲，连那个头发也是。”

    “什么……以一个淑女来说，穿正式服装梳好头发是理所当然的啊！”

    “只听这句话倒是可以理解……只是，为什么要在这样的时间出来啊？如果有心，应该更早一点出来巡逻或监视才对吧！”

    “唔……”

    秋晴只是很单纯地感到疑问，但瑟妮亚却很明显因没办法回答而把头转开。从她那紧绷的表情可以看出来，应该是被问了不想被问的问题吧，真是容易理解的家伙。

    到底是在隐瞒什么呢……算了，不要太深究比较好。还有差不多一个小时，今天的工作就可以结束了，总之先撑过去再说。

    问题是这个女人要怎么处理……

    “呐，那边的电钻！”

    “……你想在抓到偷拍犯之前先被处刑吗？”

    “当然不想。我准备要去巡逻了，你要怎么办呢？留在这里监视吗？”

    因她不是从育科，所以不需要遵照深闲的指示。但如果随便行动就只会添麻烦，可以的话真希望她能赶快回宿舍去。

    不过，秋晴也很清楚她绝对不可能乖乖听话，既然这样还不如想办法掌控她的行动，依照自己的想法度过这一个小时就好了。

    所以他才会那么问……

    瑟妮亚很难得低着头，看起来很烦恼的感觉，让秋晴不禁皱起眉头。瑟妮亚原本那种任性或者说是女王大人的光环全都消失了，秋晴甚至担心起她是不是真的有什么忧心的事情。所以就忍不住开口说：

    “还是你要回宿舍？我可以送你回去――”

    “我才不会回去，你以为我是为什么出来的？我就是为了要尽快亲手抓住那个肮脏的变态啊！”

    结果反而让她赌气，秋晴立刻就后悔了。

    瑟妮亚这家伙抬起头瞪着这边，看起来像是随时有可能咬过来般，不过她并没有发出咬牙切齿的声音。只是瞧她这股强大的魄力，就算发出声音也不奇怪就是了。

    秋晴心里想着拜托不要咬人啊，并开始着手想办法让这匹暴走野马冷静下来。

    “我知道啦……但也不用那么一头热吧？虽然会花上一段时间，但一定会抓到犯人的。先不管我们或是理事长，连那个深闲老师都认真起来，应该不可能抓不到吧？”

    “这么说……嗯，倒也是没错啦。”

    一脸悔恨咬着牙的模样，果然跟平常的瑟妮亚不太一样。

    这家伙应该要有傲慢的态度跟过剩的自信，对任何事情都居高临下才对。虽然会觉得看不过去，但能够如此自豪，甚至让人感到有一点点羡慕。她是个在好的方面跟坏的方面都与众不同，有着不同于常人的个性。

    可是，眼前的瑟妮亚就跟同年龄的普通女孩没什么两样……

    难道――

    “你该不会……”

    “什、什么啦？”

    “你害怕吗？”

    “什！？你你你有什么证据，别胡说八道啊！？”

    秋晴只是随口说说而已，但看来是猜对了。

    看着眉毛跟脸颊往上抽动，明明带着气势却避开视线的瑟妮亚，就可以知道她反驳的句子一点意义都没有，甚至听起来就是彻底的肯定句。

    ……是吗、是吗，原来是这么回事啊。

    秋晴完全理解了，微微露出一抹奸笑：

    “这么晚了不睡，还特地跑到外面来，原来是因为这样啊。”

    “你……你到底想说什么？’

    “没什么啊――？我只是觉得如果真的想要抓犯人，却还在灯光底下快步行走实在很奇怪哩？而且还这么乖听从我的指示，又一副心不在焉的感觉呢。”

    “…………呃……”

    瑟妮亚大概是已经猜到秋晴想说什么。只见她额头上浮现几滴汗珠，视线也开始游移，很明显看得出来非常地动摇。真是太有趣了。

    不过这也没办法，平常气焰高涨的任性大小姐会这么紧张跑出来的理由――居然是因为无法安心入睡，要是被人知道了当然会感到丢脸啊。

    “原来如此啊，不管平常再怎么高傲，果然还是个未成年的少女啊。”

    “……你到底想说什么？”

    “没事，原来你也有这么可爱的一面呢――”

    “可啊噫――！？”

    秋晴只是说出心里直接的感想而已，但瑟妮亚的反应却很夸张。

    她像是重重挨了一拳往后抽身，两手抓着自己的肩膀，整张脸红得就连黑暗中也能看得很清楚――喔喔，这反应真是有趣。

    对于瑟妮亚这副很难得看见的模样，秋晴忍不住加深了笑意。

    “这就是所谓意想不到的弱点吧。虽然很爱逞强，但你其实很怕鬼故事还有试胆大会之类的东西吧？”

    “……………………”

    以近乎调侃的语气说着――秋晴突然歪头感到一个疑问。

    原本以为是肩膀微微颤抖的瑟妮亚身体，看起来却像是紧绷着一样。不只这样，或许是自己的错觉，但现在连周围的气氛也似乎非常沉重；然后不知道为什么，脖子后面有些刺痛、整个背脊也窜过一阵凉意。

    自己身体的异常反应让秋晴赶紧收起笑容，瑟妮亚慢慢抬起原本低着的脸――

    两眼中已经很明显充满着杀意。

    “……哼、哼哼…………是吗，原来是这样啊，原本还以为你怎么难得会称赞别人……原来只是想捉弄人吗……？”

    听到令人惊讶的低沉声音，秋晴下意识地赶紧摇摇头。

    怎么会是捉弄呢？虽然说不定是有一点点这么想……或者该说确实是有啦，但也只是想稍微捉弄一下而已……而且还说什么称赞，根本就没有称赞的意思啊……不对，如果称赞可以让她不要这么生气的话，是不是现在应该好好称赞她一番？

    “――冷静点。虽然我搞不太清楚，但你应该是误会了。”

    “你说误会了啊！？难道你……根本无心，还说那些甜言蜜语想要欺骗我！”

    “所以说我根本没有那样想啊！”

    秋晴忍不住就大声吼了――这个搞不清楚方向的电钻是怎么回事啊！

    不过，看来对方更没有想要停下来的样子，瑟妮亚一步步往自己逼近过来，嘴角浮现阴沉的笑容：

    “……果然还是要从你开始教训一顿……没错，就是这样！毕竟那张照片也被你看到了，要洗刷弗雷姆哈特家的耻辱，就要先从消灭眼前的敌人开始做起……”

    等等，这不太对吧！

    虽在心里吐槽，但还是因为异常的魄力而让秋晴把原本伸向前的手往上高举，展露出投降的意思……

    ――这时候似乎听到从背后传来一阵脚步声。

    思考瞬间从眼前的蠢状况切换成警戒态势。没错，是偷拍的犯人。会造成这种状况，让自己在深夜里还必须忍着睡意在外面监视，全都是因为这家伙可能会出现的关系。

    现在根本不是跟这个意义不明的电钻胡闹的时候了，如果这时候发出声音，恐怕会被对方发现，为了捉住对方的把柄，还是先躲起来比较好。

    如此想着的秋晴转身半蹲下来――

    这时候却挨了一计擒抱，倒在地上。

    “呜喔――！？”

    “哼，别想逃走！”

    秋晴感觉到腰间异常沉重，硬是扭动上半身之后，看到的是露出自信笑容的瑟妮亚。

    根本就是个没有搞清楚状况的笨蛋少女。

    “唔，你这电钻！你知道自己在搞什么吗！？”

    “那还用说吗？没错……这就是制裁，如天谴一般的制裁啦！哼哼……”

    “根本就没有搞懂嘛！？”

    看来是根本不可能说服这个堕入黑暗面，还浮现出邪恶笑容的电钻了。其实就算没有堕入黑暗面，也没办法就是了，基本上她就不是会听别人好好说话的女人。

    那么，该怎么做就很明显了。

    二话不说――靠实力让她安静下来。

    秋晴抢先一步抓住朝自己肩膀抓过来的瑟妮亚右手腕。光是这样，瑟妮亚就已经相当讶异，急忙想要把手抽回去而准备站起身。

    这个反应早在秋晴预料之中啦！他在抓住瑟妮亚的左手上灌注力道，以牵制瑟妮亚起身的动作，并同时扭转下半身转为仰躺，然后右手从下面伸往瑟妮亚的膝盖后方，就这样一口气改变相对位置――

    轻轻转个一圈，上下关系瞬间逆转。

    他成功地把瑟妮亚压倒在地上。

    “你、你想做什―――～～！？”

    由于她开始激烈反抗，所以秋晴像是要把她整个人压扁一样限制她的自由。一手牢牢抓着她的右手，另一只空出来的手则是捂住她想要大喊出声的嘴。

    不这样做她绝对什么都听不进去，所以这也是不得已的。所谓的脱缰野马绝对就是指这种人。

    秋晴瞪着眼前――几乎可以说是鼻头都快要碰到的极近距离下，不断“唔――唔――”地呻吟着的瑟妮亚。

    “听好，给我冷静点。我不会对你怎么样，乖乖别动啦。”

    “～～！？唔、唔！～～～！！”

    …………怎么抵抗反而更激烈啊？

    奇怪，到底是哪里不对？明明就已经尽量不要刺激到她了啊。

    “……反正你给我安静，刚刚我听到后面有脚步声，说不定是你最喜欢的偷拍犯人喔！”

    “～～！？”

    “没错，所以被发现就不妙了。你真的恨他就好好配合，现在大闹只会让他逃走的。”

    “～～……”

    “好、乖孩子，就这样安静别动喔……”

    秋晴就这样在耳边讲悄悄话，瑟妮亚虽然还在乱动，但也不敢多出声了。

    好，这下可以安心了。只不过光从对话内容听来好像其实非常糟糕，还好没有被任何人听到，应该没关系吧。

    虽然已经镇定下来，但为求保险，秋晴还是继续压着瑟妮亚的身体。如果一直捂着嘴会对呼吸造成影响，所以只把捂住嘴的手放开。当然手掌因为她呼气而感到搔痒，也是其中一个理由。

    秋晴就在这种状态下集中精神，仔细寻找自己以外的气息。

    由于几乎没有风，所以草木摩擦的声音也很少，喷水池虽然持续传来水流的声音，但并不会造成很大的影响。

    跟刚才躲在这里时能听到周围声音不一样，秋晴仔细寻找那唯一不同的杂音。

    彻底集中精神，摒住呼吸，绝对不能听漏任何一点动静――

    绝对不能听漏任何……

    “…………嗯……”

    绝对不能……

    “…………啊……”

    “……唔…………呼、唔……”

    ――啊――不行了，这种状况根本受不了。

    耳边感觉到带着微微湿气的吐息，而且还是听起来会让人心浮气噪的声音……这样怎么可能集中精神！可不要小看青春期的男生啊。在黑暗中相拥，对方的体温就像渗透衣服的布料般传递过来，肥皂或洗发精的香气混合着汗水散发着――不行，要是一旦放松，脑袋就要溶化了。

    这样下去恐怕非常不妙。

    耳朵感受到的温热吐息让秋晴随时可能失去控制，所以他只能强忍着，并压低音量对瑟妮亚说：

    “――喂。”

    “找……找到了吗？”

    “不是……你能不能安静点，不要一直喘气。”

    “我……我才没有喘气呢，只是……这样紧贴着会有点闷而已。”

    “那真是不好意思……不过、你……”

    对阶级意识极高的瑟妮亚来说，光是让视为下人的自己接触就已经是很大的让步了。

    虽然很清楚这点……但秋晴还是被另一件事情吸引了注意力。

    因为瑟妮亚那跟同年的人比起来算是丰满过度的胸部，被自己胸膛压住的关系，所以她会觉得喘不过气也是可以理解的。肺部遭到压迫时，会发出一些奇怪的喘气声也是没办法的。

    不过……这个感触，到底是怎么回事？

    虽然中间隔着衣服，并不算是直接感受到，但这种软绵绵又极富弹力的感触，还是以猛烈的气势将理性击溃――会让人忍不住产生许许多多想像也是没办法的啊！

    “…………有件事我想问一下。我绝对没有什么奇怪的意思喔，只是想要确认而已，没有其他的意思，就算有的话也只是单纯的好奇心……”

    “……到底有什么问题，别这么拐弯抹角的，快点说。”

    “那、我问了喔……”

    忍不住吞了一口口水后，稍微镇定一点之后――秋晴说了：

    “你……该不会没穿胸罩吧？”

    “什――唔！？”

    他早就猜到瑟妮亚会想要大喊，所以瞬间以右手捂住瑟妮亚的嘴。啊啊，真是的，刚刚本来还完全不在意的，现在觉得手掌触碰到的嘴唇好柔软啊――……呃，真的快不行了。

    虽然可能会一直无法专心，但早知道还是不要问比较好。可是……实在太在意了啊。之前意外摸到的时候就一直在想，这个胸部的感触……真的太柔软啦！

    透过衣服还是有着令人起鸡皮疙瘩的直接感觉，而且能清楚感受到随着每一次呼吸而改变的起伏，这叫人怎么能不在意啊，只要是男孩子都会在意吧！

    不过直接这么问……还是不太好吧？会不会太过份了一点？这种行动要是被控告性骚扰应该会败诉吧？

    ……不行，这个触感比毒品还更能摧毁人的理智。

    秋晴叹了一口气，慢慢把右手从瑟妮亚的嘴上移开。

    看来她也稍微冷静下来了，应该不会大声骂人吧。而且她的脸看起来有点红润，很不好意思地避开了视线……啊――可恶啊，为什么这个女人要在这时候露出这种表情啊！

    “………我的审美观无法容忍穿这套洋装时，让人看到内衣的线条啊。所以……不得已……”

    ――居然会这样反应，可恶啊！

    瑟妮亚的心脏像是连续敲钟般响着的感觉传了过来，胸部又因为被压迫住使得她的呼吸渐渐紊乱。真要说的话，连自己的精神状态也混乱到快要爆发了，再加上周围是百花盛开的花园跟喷水池，空中高挂着一轮明月，可说是情调满分。就算现在做些什么也不会有目击者――

    …………真的没有吗？

    不对，还有一个人，也就是刚刚所听到脚步声的主人。

    这么说来，从刚刚就没有再听到那脚步声。到底到哪去了？

    脑中闪过这个疑问的秋晴，为了跳脱眼前的状况而稍微抬起头看了一下周围――

    然后跟就站在旁边的中华少女眼神交会。

    “…………”

    “…………”

    ――双方都陷入沉默。

    秋晴有见过她，今天――其实已经是昨天了，跟瑟妮亚在一起的高挑女生。好像是叫做凤，拿青龙刀的少女。

    而她就站在旁边，低着头看着自己跟瑟妮亚。

    呃――这个嘛……

    “……不、不要误会啊！这是因为以为偷拍犯人出现，想要赶紧躲藏起来才会这样的，绝对没有其他要素，没错吧？”

    秋晴低头看看底下的瑟妮亚，只见她脸上紧张的表情登时吃惊了一下。看来她瞬间就理解到这个状况对双方都没有好处，所以脸上浮现出一如平常的微笑。

    “他、他说的没错，凤同学！这个庶民真是的，居然把凤同学误会成可恨的偷拍男，怎么会没用到这种程度！不过任何人都难免会出一点错误，所以我决定以宽大的心胸原谅他，凤同学也请别在意――”

    “是啊、是啊，什么事都没有，如果有什么奇怪的流言传出去就不好了！这件事还请拜托不要对任何人说…………这、算是我打从心底拜托你了……”

    最后以从灵魂深处发誓服从般的低姿态请求作结。

    还好，上礼拜也有遇过跟这很类似的状况，瑟妮亚就比那时候的四季镜正常多了。秋晴突然觉得自己总是说她电钻、电钻的开她玩笑有点对不起她。跟那个脱线女仆比起来，某种意义来说这家伙还算是比较正常的。

    至少看来可以撑过眼前这个状况――

    “好……可是，已经有点……没有意义了。”

    凤的表情看起来有点困惑，以带有一点歉意的声音这么说。

    完全不懂这是什么意思的秋晴正想要问个清楚――这时候总算感觉到某种异常。

    就在这同时――

    “哟――已经结束啦，还想说接下来才真的有好戏看的，真是可惜。”

    随着树叶摩擦的声音从树丛另一边站起来的，居然是一脸邪恶笑容的轰。

    脑袋里才刚闪过“为什么这家伙会在这里”的疑问，接着又有许多人影站了起来。

    “不过、不过，真的让人很期待呢～”

    “强硬的态度真不错呢――只是要看对象啦！”

    “瑟妮亚大人好可爱……！”

    “我倒觉得日野同学的反应才可爱……”

    周围的人七嘴八舌地说着，全都是从育科的学生。

    不只是凤而已，现场还有十几个从育科的学生。

    …………为什么，怎么会这样？

    “你、你们……为什么在这里……”

    “真是的，阿晴，这还用说吗？”

    慢慢靠近过来的轰脸上看起来很开心。虽然秋晴很想用力揍他一顿消除掉他的记忆，但因为身体僵硬，根本没办法动手。

    所以他只能维持着压在瑟妮亚身上的状态，听着轰的说明：

    “就在我刚刚觉得这课程有点腻的时候，突然听到一阵宛如切开黑暗似的年轻女性惨叫声――或者该说是怒吼声啦，反正就是听到了。听到那种声音当然会让人介意啦，所以就决定过来看看。这也是人之常情嘛……”

    “然后就看到你们两个好像在争吵，本来想要上前阻止……但是，慎吾同学他说……”

    “在花园中心的喷水池广场，深夜里秘密谈话的男女……这种状况要是上前打扰就太不识趣啦，所以我们就这样偷偷躲在暗处，一边加油打气一边看好戏啦。后来凤水兰同学出现的时候本来想说没戏唱了……没想到主戏这时候才开始啊！”

    轰一脸兴奋的表情伸出手竖起大拇指，秋晴已经一点愤怒跟抱怨的想法都没有了。

    这股绝望感是怎么回事啊？瑟妮亚出现在这里是一场意外，而且也是秋晴先被她推倒，从头到尾他都只是一心想要抓住犯人。在那之后确实是差一点点就被青春期的思考打败，但还是没有跨越那条线啊！

    ……为什么……

    “好啦，阿晴――”

    回过神来发现轰已经蹲在自己旁边。

    然后轻轻把手搭在肩膀上：

    “到深闲老师那边再好好说明――走吧？”

    “我是无辜的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    ――就算以全力大喊着这项事实，但身为一个绝对不会被信任的人，恐怕就只能暗自流泪了。

    秋晴就这样被拖着离开现场。

    ――――――――――

    “………总觉得………自从我来到这里之后……一直都少不了被说教跟被误会……”

    拖着脚步边走边嘀咕只会越来越空虚，因为根本就没有人回应。

    现在已经是早上七点，太阳早就升起了。这种时间会在外面走动的，就只有包含大地那家伙在内，一部份很早起床的人，和送货来的业者而已。

    秋晴是这时的唯一例外，他正准备回房间。

    结果那之后似乎是一连五个小时的说教……这样当然会又累又想睡啊。秋晴中途好几次失去意识，但那股低频拷问般的说教马上就无情地袭来。痛苦的地狱就这样一直持续着，让他甚至觉得如果不想让人睡着，那干脆一拳打晕自己算了。

    印象中，深闲就是一直说着执事到底是什么，还有在这间白丽陵中的男孩子是何等存在等等……老实说，秋晴完全不记得了。由于一直都是跪坐的状态，留在记忆中的除了这些之外，就只有全身酸痛的感觉了。

    总觉得……真是吃力不讨好啊……

    “唔……好想睡……可是倒下去就完了……”

    如果现在躺到床上去，秋晴有自信没十个小时绝对不会醒过来。虽然已经这么疲倦，但还是不要翘课比较好……先洗个澡稍微消除一点疲劳，然后再在课堂上偷睡吧。白丽陵的教学内容虽然很轻松，但是教学态度倒是很严厉，说不定到保健室去睡会比较好，至少比直接缺席好一点。

    “既然已经决定了就……真的好困啊……”

    思考被睡意填满大概就是这种状况吧，虽然非常想睡，但秋晴还是努力走向从育科的宿舍。

    “啊，秋晴！你来得刚好！”

    “…………嗯啊？”

    几乎已经闭上眼睛走的途中突然被人叫住，往周围看了一下――马上就看到声音的来源。

    黑心――不对，是朋美穿着制服朝这边挥着手。

    秋晴只能模糊地看着她……轻轻点点头，暗自决定。

    ――好，当作没看到好了。

    要是被她抓到肯定会被卷入麻烦的事情。他已经受够了这种事，还是别管比较好。

    现在只想安稳地睡一觉……除此之外别无所求了，快回宿舍洗个澡，尽快到学校教室去好好睡。

    ……虽然是这样想。

    “……………………为什么？”

    回过神来才发现，秋晴已经跟朋美一起来到上育科女生宿舍的旁边，躲在名为“地面飞舞之翼”的大型雕塑后面。

    记忆完全出现断层，根本想不透自己为什么会出现在这里。

    ……这么说来，刚刚发呆的时候好像有一股被人拖着走的感觉，不过……或许是因为被人拖着走很轻松的关系，所以就完全没有抵抗……或者该说，从现在这个状况来看，应该也能确定就是这么回事了吧。

    “……到底是怎么回事啊……”

    秋晴全力瞪着朋美想要反抗，但对方完全没有反应。

    态度强硬的朋美，以看起来非常开心的表情看着女生宿舍的方向，而且手还抓着自己，完全不肯放开。也就是说，根本逃不了。

    “我运气真好啊。我已经听说深夜发生的事情了，所以也知道秋晴被深闲老师说教，只是没想到会一直弄到现在就是。我本来很想说辛苦你了，但还是再加油一下，帮我个忙吧。”

    “……………………帮什么？”

    “那还用说吗？”

    就在自己再次发问之前――

    黑心小姐脸上浮现出跟这个名称非常相称的阴险笑容。

    “当然是抓住偷拍犯！”

    ――说着令人怀疑有没有听错的话。

    她刚刚……说什么？要抓住？偷拍犯？

    秋晴揉了揉眼睛，然后像是要放松脖子般摇了摇头。好，稍微清醒了点，这下绝对不会再听错了。

    “……One more repeat，please.”

    “所以我不是说了要抓住偷拍犯人吗？就我跟你。”

    果然不是听错啊。

    就算突然这么说也搞不懂啊。不在深夜中监视，居然要在这种一大早的时间抓犯人，到底是为什么？

    “说明一下吧，你有什么线索吗？”

    “基本上的意见都跟深闲老师一样。犯人应该是单独犯，而且校外的人很可疑。只不过……再怎么说深闲老师也是名家出身，想法还是不够接近平民。”

    “……什么意思？”

    “如果再把思考的层面降低一点，应该就跟密室杀人案一样，可以很容易找出犯人。如果不靠下毒或时间装置想要执行密室杀人，就一定需要某种手法才行吧？能够执行特殊手法的人并不多，这可以说是相当简单的方法喔。”

    “这些就免了，麻烦说明简洁一点。我现在很困，没办法思考那么多。”

    “好吧。也就是说，从白丽陵的保安等级来看，这里已经接近一种密室状态了，想要进出都非常困难。这样的话，犯人就很有可能是能够轻易进出的人吧？”

    听了朋美的说明，秋晴硬是让快要停顿的脑袋转动起来，整理一下思绪。

    能够自由进入白丽陵的人才是犯人。

    但这样的话――

    “可是，那个老师不是说，能够进出的业者不会是犯人吗……”

    “所以才说那是大小姐的想法。”

    说完，朋美的嘴角露出涵义深重的笑容。

    越来越搞不懂了。应该说，深闲也是大小姐这点可是第一次听说。不过如果说她也是受过上流教育倒是可以理解，不管是站姿还是些微的动作，都可以看出绝对是经过相当程度的训练。

    但是，还有另一个想要吐槽的要点。

    朋美似乎已经确定犯人是谁了，这才是最重要的地方。

    “你到底……”

    “――嘘，来了。”

    看到朋美压低声音躲在雕塑后面，虽然还还很多疑问，但秋晴也立刻重新躲好。

    “地面飞舞之翼”是一座有着八片翅膀的大型塑像，从翅膀间的空隙可以看到另一边，但是另一边则会因为光线不足的关系而看不到这一边。

    所以秋晴可以毫无顾虑地观察另一边，看到了朋美所说的“犯人”。

    一名男子穿着像是制服的暗黄色连身作业服，跑向女生宿舍的方向，还确认着周围的状况――明明周围没有任何人，但看起来还是很小心翼翼地确认。

    不过那也是因为从一开始就认定他是可疑人物，所以才会这样想。如果什么都不知道而看到他，恐怕顶多只会以为是好奇而到处张望吧。

    “……也就是说，如果以公司为单位来看，确实没有公司敢蠢到跟白丽陵为敌；但如果是责任感跟纸一样薄的打工人员就难说了吧？说极端一点，从一开始就是为了进来偷拍而去应征打工也很有可能喔？”

    说明白之后，就连因为睡意而停摆的脑袋也能理解了。

    也就是说，在原本就能自由进出白丽陵的厂商里，打工人员或是员工一时起意而犯行的意思吧？这样的确比必须冒着高风险从外部侵入的犯人机率要高的多。

    包含深闲在内，那些白丽陵的大人们都只身处在上流社会，完全不会考虑到那些自暴自弃的末端思考，或是有计划满足个人兴趣意识的行动。

    ……原来如此，之前对于犯人分析感到的些微不协调感就是因为这个啊，毕竟偷拍要是被抓到，那这犯人在社会上就确定身败名裂了，怎么可能还会去顾虑公司的整体利益啊。只要有个人的名誉在前头，根本不会去想到其他事情。

    这样想的话就能理解了。

    同时，也几乎可以确定眼前的那个男人就是犯人。

    就在思考刚刚那些事情时，那个男人正慢慢地走着，逐渐接近步道旁边的花坛……

    手伸进口袋里，拿出了某样东西。

    ――朋美不知道什么时候拿出一台数码相机拍下了那一瞬间，从听到连续响起的微弱快门声音，可以知道她应该是不会错过任何机会了。

    朋美把那台手掌大小的数码相机收回口袋里――然后露出一个笑容。

    “……走吧。”

    随着这短短的一句话，朋美轻快地走向雕塑的另一侧。

    看着她那敏捷的动作，秋晴也跟着走出去。身体虽然因为睡眠不足的关系非常沉重，但还是尽量紧跟在朋美后面。

    或许是因为注意到脚步声，穿着作业服的男子慌慌张张地站起来。

    但是――已经太慢了。

    秋晴已经清清楚楚地看到，他把某个装有小型镜头的东西收进口袋的那一瞬间，而且也已经被朋美的数码相机拍下了。

    被阴险大王朋美盯上是不可能逃掉的，身为被害者代表的秋晴可以挂保证。

    不过话说回来，负责肉体劳动的自己――身体状况糟到随时可能倒下去睡着的悲惨程度。

    好吧――趁这时候想一下。

    到底这个害自己没办法睡觉的元凶，是个什么样的变态呢？

    看着眼前这充满焦虑、约二十几岁男子的脸，秋晴想着。

    现在只要能够把那张脸痛扁一顿让他只能在地上爬，应该就可以痛快大睡一场了吧。

    ――然后，正如预测。

    这一天的上午他在保健室里安稳畅快地睡了一觉。

    ――――――――――

    秋晴睡到中午不得不醒来――因为中午还有工作要做。

    秋晴心想昨天根本没办法表现，所以今天要更加努力。他强忍着睡意到餐厅准备执行服务生的工作，但果然自己负责的区域还是连一个客人都没有。再加上如同朋美一大早就已经知道他推倒瑟妮亚的传言一样，谣言正以超音速等级在校内传开，周围的视线比昨天更令人难受。

    他边忍着呵欠，边想着“我的人生到底是哪里走错路了啊……”这种悲观的事情――就在这时候――

    瑟妮亚跟昨天一样，带着高大的中华少女出现了。

    她不发一语他找张桌子坐下之后，虽然随便看了菜单几眼，但很明显是不悦到一副随时可能开口骂人的样子，并散发出一股碰她就会咬人的气息。

    总觉得她随时可能会说出“这桌子的摆设我不喜欢”或是“服务生，你的心跳声太吵了，给我停一下”再不然就是“随便啦，先让我扁一顿再说”之类的……最后那句有点太夸张就是了。再怎么样也不可能唯我独尊到那种地步……应该啦！

    总而言之，瑟妮亚看起来就不像心情很好的样子，周围空气也毫无疑问地充斥着紧张感。看凤同学那副把菜单倒着拿，视线还四处游移的鬼鬼祟祟反应，就是最好的证据。

    不过呢，再怎么说她还是客人。身为新手服务生，该做的还是要做。依照规矩倒好水之后，秋晴行个礼问道：

    “……请问决定好要点什么了吗？”

    这时候出声虽然有一点点尴尬，不过秋晴自己判断应该是没事……瑟妮亚的眉头似乎皱了一下，但她没有出声找碴应该就算没事。

    难受的沉默维持了几秒钟之后，一直紧闭着的瑟妮亚双唇终于开口说了：

    “――听说那个变态被你抓到了。”

    结果是跟点菜毫无关系的事。

    秋晴像是突然挨了出乎意料的一记。不过话说回来，这个电钻总是这么唐突，也早就习惯了。他暂停服务生模式，稍微解除了背脊的紧张感回答：

    “还好啦，几乎都是朋美的功劳。”

    “看起来的确是那样。从早上就一直听到她到处宣扬，就算不想听也会自动传到耳朵里来。”

    看她很不耐烦地这么说着的模样，真的是很讨厌朋美啊。也是啦，如果从她每次都被人整的立场来考虑，会有这样的反应的确是无可奈何。

    不过，要发牢骚还是希望她之后再说，毕竟现在可是秋晴的工作时间。老实说，还是希望她赶快点菜比较好。

    以沉默的反应稍微催促之后，瑟妮亚又更加不高兴地以眼角看着自己，散发出一股如果是幼稚园小朋友一定会立刻哭出来的怒气。

    处在尽管不觉得自己做错了什么，但就会令人想要道歉的气氛之中，秋晴正想要随便掰个理由离开的时候，瑟妮亚继续说了：

    “……实际上抓住偷拍犯，并给予制裁的是你吧？”

    “咦……？啊――算是吧。”

    朋美只有在一旁看着，这样说应该没有问题啦。

    瑟妮亚点点头，然后把脸转开。

    “那么……”

    她瞪着远方继续说：

    “――你代替我制裁了那个万恶的犯人也是大功一件，昨天晚上的那件事我就不追究了。”

    与其说她是对着谁说，看起来倒比较像自言自语――

    刚刚……是怎么回事？该不会……是在道谢吧？就那样？用那种语气？

    秋晴呆呆地张着嘴，跟露出同样表情的凤四目交接。

    看来她也懂了秋晴的想法，于是露出一抹带着苦笑的微笑，点了点头。

    ……也就是说，就是这么回事。

    秋晴虽然也觉得到底要多别扭、要不率直到什么地步才能说出这种话……但不可思议的是，并不会让人觉得讨厌。

    所以秋晴也以笑容回应瑟妮亚。

    ――突然间瑟妮亚站了起来，差点把椅子弄倒。

    “哼，真是令人不愉快！凤同学，我们走吧！”

    她以带着火气的感觉大叫完，就这么大步离开餐厅。

    被丢下来的凤一下子还反应不过来……然后才慌慌张张地站起来，对秋晴点个头，赶紧跟在瑟妮亚后面走出餐厅。

    留在现场的只有遇到肇事逃逸的受害者般的秋晴，呆看着两个人消失的方向。

    “…………又没有点餐就走了。”

    他嘀咕着――不禁苦笑。

    反正也看到有趣的事情了，就这样算了吧。

    毕竟明天、后天也是能继续做服务生的工作。

    而明天、后天应该也还是会遇到逃走的瑟妮亚。

    没有什么好着急的，只要慢慢来、确实地进展就好了。

    总之先动手把客人逃走的桌子收拾好，秋晴拿起没人用过的玻璃杯，往厨房方向走去。

    ……附带一提。

    放学后才从朋美那边听说整件事情背后的真相。

    “你一定觉得那个推理很有道理，但是没有确切的证据吧？可是只靠监视又实在是太麻烦――所以我就打电话回家里去，请家里去威胁――应该说拜托所有能进出白丽陵的企业，拿到所有负责送货之工作人员的名单，然后请彩京集团进行调查，发现其中有个人以前就有偷拍的轻微犯罪前科。之后再跟公司询问那个人的班表，刚好那个人今天早上要负责送货，就猜想他应该又会动手，所以特地起个大早准备抓他啦。能这么顺利真是太好了，而且很有意思啊。”

    ――就是这么回事了。

    ……这次的教训在于，秋晴果然还是不想跟朋美这个人为敌，也不想当她的同伴。

    能够让人重新了解到这件事，某种意义来说也算是上了一课……应该算吧。

第二卷 第五话

    宽广巨大的白丽陵图书馆，是以英国某著名博物馆为雏型的都铎王朝式样建筑，内部装潢也是以稳重的古董家具为主。

    目前午休时间才刚刚开始，馆内几乎还没有学生。

    所以也没有其他人看到一名娇小少女独自使用着八人座位大桌子的场面，当然这个少女就可以不用在意其他人的眼光专心作业。如果有其他学生在场，肯定会因为吸引其他人注意而没办法集中精神。

    ……不过，能够集中精神也只有到刚才而已了。

    身材娇小到怎么看都像小学生的少女――樱泽美美奈因为遇到一个难题而皱着眉头，拿着笔的手已经完全停了下来。

    桌子上有一个打开着的大型信封、几封以可爱字迹写着收件人的支持者来信，以及――

    一张A4尺寸的纸。

    眼前这张纸是某杂志的编辑部所送来，上面只写着几个简单的问题。

    令他困扰的是从上面数来第五个问题。

    ――“樱泽小姐最喜欢的场所是哪里？”

    虽然会问到喜欢的场所。

    只算学校里面吗？还是学校以外也可以？

    美美奈嘟着嘴，努力想要把混乱的思考整理好。

    如果这问题也包含学校以外……那要选哪里呢？海边虽然不错，不过自己也很喜欢河边。

    ……只是不管选哪一边，都举不出具体的地名就是了。因为只是很漠然的“喜欢”而已，就算被人指摘这种细微的小事也没办法。

    然后，如果只限校内――那她就更烦恼了。

    讨厌的地方有很多，但是特别喜欢的地方就很难说了，就连宿舍的房间都说不上很喜欢。虽然能令人安心，但跟自己家里比起来却会感到很寂寞。

    “………………唔嗯……”

    美美奈小声地闷哼着，却没想到回音出人意料的大声，让她吓了一跳，急急忙忙看了看周围确认没有其他人之后，才安心地呼了口气。

    然后，再次向难题挑战。

    喜欢的场所，喜欢的场所，喜欢的场所――没有。

    不过，如果硬是要说……

    美美奈抬起头，看着自己背后的窗户。

    那是跟建筑物尺寸非常搭调的巨大窗户。为了不让日光伤害到书本，所以有一半被窗帘所遮住，而窗户的外面是一片被跟人差不多高的树丛所围绕，如同庭院般的空间。

    草皮的地面中间有一座大型石碑，那里就是美美奈经常前往的秘密场所。

    先不管喜欢不喜欢……最主要是能让她放松。那是个不会被任何人发现，不会有人来攀谈――就像是“能够安心的小小世界”般的地方。

    说不定她在不被任何人发现的情况下，躲在那里摊开素描簿时，才是在这学校里最快乐的时间。

    ……不过，要是就这样写上“图书馆后面”，那里就将不再是专属于自己的场所了。如果有自己以外的人踏进那个地方，恐怕就需要再找一个新去处――

    “……这么说来……”

    以前就有过自己以外的人出现在那里过。

    那是个态度有些强硬的男人，美美奈还因此而不小心晕了过去……是一段令人非常非常不好意思的回忆。

    才刚转学进来不到一个月就非常出名，从育科的一年级学生。

    是个误解自己很多，非常失礼的男人。

    不过……不知道为什么，总觉得、好像、跟他在一起的时候不会那么紧张……？

    …………唔嗯……？

    并不是很确定，而且也想不到理由。

    美美奈也因此更觉得在意，伸出两手趴在桌上，小声地嘀咕着。

    ――――――――――

    “搭档卡片？”

    由于是第一次听到这个名词，秋晴忍不住确认了一下。

    朋美坐在对面的位子上，以看起来非常满足的反应露出笑容：

    “没错，搭档卡片。实际上是长这样。”

    话刚说完，朋美就把一张卡片放在桌上推过来，秋晴还没搞清楚状况，只是伸出手拿起卡片反复观察。

    尺寸跟名片差不多大的厚纸卡上，在白丽陵的校徽旁边写着【搭档申请证明卡片】，下面则是以一排较小的字型写着【上育科一年级　彩京朋美】，也就是眼前这位青梅竹马的名字。

    看了一下背面，有小字写着一些注意事项……

    “也就是说，要参加从育科的考试，需要有这个就对了吧？”

    “嗯，没错，拿不到这张卡的学生，连参加考试的资格都没有。”

    “喔……原来是这么回事啊。”

    秋晴嘀咕着，想起了今天早上跟室友的一段对话。

    在从育科宿舍的餐厅跟同寝室的大地薰一起吃早餐的时候，大地主动说了：“这么说来差不多快到了呢。”那时秋晴才第一次听说，从育科的考试还需要参加资格。

    听大地说，每个月都有一次只针对从育科学生举行的技能考试。秋晴虽然知道有这项考试的存在，不过就不晓得参加考试还需要搭档这件事了。

    ――超有名的前贵族大小姐学校，随着改制为男女合校，增设了专门培育执事、女仆的从育科到现在才几个月，未臻完善跟实验性质的部份还很多，搭档系统似乎也是其中之一。

    不管是事务员枫还是主任教师深闲都没有说明这件事，让秋晴实在很想抱怨教职员们的怠慢……这么重要的事情，要是什么都不知道就到了考试那天怎么办！

    秋晴心想还好跟大地已经越处越好了，最近这一个礼拜总算是能跟那个孤僻又几乎不会主动说话的大地闲话家常。都已经住在同一个房间快一个月了，总觉得这进展应该可以更快一点，不过对方是沉默寡言又冷酷的万能资优生，就算半年内都没有一点进展也是不无可能，能够做到这个程度已经很不简单了。

    总而言之，就是因为早上听大地提到考试的的话题而感到兴趣，所以秋晴下午才找朋美来想问问……原来还有搭档卡这种东西，这倒是意外的收获。

    他把手上的卡片放回桌上，对着以大小姐般姿态喝着红茶的朋美问：

    “如果说没有这张卡就不能参加考试，那到底要如何取得呢？”

    “嗯――……我们是今天早上才入手的，所以下午的课应该就会帮你们说明吧？”

    “可是其他人都已经知道了吧？所以应该不会浪费时间多做说明，拜托你先跟我解释一下吧。”

    “嗯――被人这么直接拜托还真没办法拒绝呢。”

    朋美有点不好意思地微笑着，把红茶的茶杯放回碟子上……老实说，秋晴真的很想说那个笑容、还有那句“没办法拒绝”的发言，跟她那个黑心个性一点都不合，不过还是算了。说这种话惹她生气实在太蠢了……而且之后会很恐怖，祸从口出嘛，少说点比较好。

    秋晴尽量不显露出表情暗自认同，朋美用手指画过卡片的边缘说：

    “想要找到搭档的学生，当然要尽量向上育科的学生表达诚意啊。大概就像是‘大小姐，拜托您了’这样的感觉吧。对上育科来说，帮忙参加这项考试只会白费一个星期天，一点好处都没有，想也知道不可能会跟不认识或是讨厌的人组成搭档吧，所以说平常待人的态度还有知名度就相当重要了。”

    “原来如此……这下难搞了。”

    “不过，大小姐们基本上是很喜欢打发时间的，而且有很多想要寻求刺激的人，如果嘴巴甜一点说不定很简单就能找到。我记得上次的考试就有一半的从育科学生参加，当然也有像大地那种，什么都不用说就自动有人送搭档卡过来的例子，而且还是同时收到好几张，他会选择谁这件事还引发了一阵话题。”

    看来大地很顺利地参加了考试……其实也并不难猜到啦。

    这样的话，其他男同学的状况就很令人在意了。

    “轰跟三家呢？”

    “三家也很顺利参加了喔。那孩子算可爱系的，喜欢那一型的女孩子也不少。至于轰嘛……应该不需要问了吧？”

    “也是啦，想也知道……是这样吧？”

    秋晴在胸前用两支手指比了个叉叉，朋美带着苦笑点了点头：

    “嗯，的确没错。他虽然很努力地到处拜托……但看起来只有反效果。拼了命努力是很不错，但同时拜托好几个女孩子就不应该了，而且居然还当众下跪，这只会让人更困扰，忍不住就逃走了。”

    “……居然还逃走啊？”

    “因为头一抬就会看到裙子里面啊，或者说那家伙一定有偷看。”

    朋美以很认真的眼神斩钉截铁地说着。

    秋晴本来想要帮轰说几句好话……还是算了。对不起，轰，我实在办不到。当脑中闪过你平常那些性骚扰行动，就什么都说不出来了。

    好啦，最大的问题不是那个笨蛋的事，而是从育科考试跟搭档。

    总之一定要想办法拿到卡片，不然根本没办法参加考试。不过，现在还有很多上育科学生非常害怕自己，连正眼都不敢看一眼，要怎样才能好好拜托人家啊？更何况对自己来说，脸跟名字能对得上的学生没有几个。

    要举出候选人――瑟妮亚……吧。那家伙至少能够好好讲话也不会害怕……不过，秋晴到目前为止总是取笑她的发型是电钻，这时候叫人怎么有脸再去拜托她？虽然不是想贬低她，不过她也一定会这么想吧。

    那么找瑟妮亚的朋友凤水兰如何？明明根本没有好好说过两句话，一下突然说要找她搭档，肯定会被吓跑吧？

    最后是……上育科唯一的男生大吉吗？实在不想去拜托那个以灯一朗这种艺名自称的家伙，虽然脑袋不对劲但外表还算不差，恐怕会有很多女孩子想抢着要吧？去跟她们抢应该不可能赢的。

    但不能参加考试还是很不妙，听说从育科考试如果一年内的应考率低于三成就会直接退学；但反过来说，如果一、两次不参加其实也没关系。先不管会吃些什么亏，能参加的话，还是希望能尽量参加。

    这下子该怎么办呢，秋晴两手抱着胸皱着眉头想着。

    ――突然刚刚在看的那张搭档卡片滑到了自己眼前。

    秋晴下意识地把手一缩，然后抬头看着应该是丢出这张卡的朋美。

    她脸上虽然依旧是挂着温柔的微笑，但笑容后面似乎还藏着什么危险的东西……感觉非常恐怖。

    秋晴战战兢兢地问：

    “…………这是？”

    听到这个问题，朋美维持着原来的表情将纤细的手指伸向红茶的茶杯――

    “那张给你吧。”

    “……咦？意思是说，你愿意帮忙我的考试吗？”

    “从结果来说就是这样啦。真要说起来，看你这么千里迢迢转学进来，至少也该让你好好参加考试……算是我的一点小小慈悲心吧。”

    “这个嘛…………呃，好吧，对我来说也算值得感谢啦。”

    要是随便吐槽，怕她会说声“还是算了”，然后全都撤销就糟了，说不定到最后还会被迫下跪求她。

    实际上虽然因为疑心生暗鬼而有些害怕，但是别人的好意还是率直地接受比较好。

    ……当然她很有可能暗地里在打鬼主意……但确实还是很令人感谢。毕竟不管怎么想，自己应该都没办法拿到其他卡片，所以这时候还是老实道谢吧。

    秋晴抱持着怀疑，看着眼前这个优雅喝着红茶的青梅竹马。

    由于杯子挡住了朋美的嘴边，从她的整个表情来看，只有跟其他大小姐们没什么两样的轻松感觉，但是心底到底在想什么就不知道了。

    “很期待考试吧？”

    “……啊啊，只希望能够顺利考完就好了。”

    这回答跟问题有点无关，秋晴面对这个不知道该高兴还是该叹气的状况，只能露出尴尬的微笑，把搭档卡片收到口袋里。

    下午的课是上育科跟从育科分开上的，果然如朋美的预测，从深闲的口中说出了本周日要举行考试的事情。虽然是很好……不过公布的内容就只有概要跟参加条件，至于考试内容一定要到当天才知道，该不会连要考什么都是看她当天的心情来决定吧？

    ……“无所谓啦。”由于秋晴已经找到搭档所以显得一派轻松。接下来的上课内容依旧是整死人不偿命的地狱体能训练，但因为秋晴已经取得了参加考试的资格，所以心情上也比较有余力一点。

    为了当作下一次考试的参考，他也打听了一下其他成员收集卡片的状态――大地那家伙真是厉害，才第一天就已经收到三张卡片；到了星期六早上，可是有二十几张卡片排在他桌上，让他思考着要选谁，所以这家伙的状况根本不能当做参考。

    在女孩子之间评价不错的三家，虽然第一天没有收到卡片，但第二天就收到一张，第三天又收到一张，到星期六的时候手上总共有四张卡片，这家伙也相当不简单。

    附带一提，轰就跟之前听说的一样，只要到了午休时间或是下课时间，就立刻会出现在上育科女生的前面，然后对方就是躲的躲、逃的逃，一张卡片都没有拿到。看他以那副眼睛充血的气势拜托别人，还故意把话讲得像是求婚一样，甚至跪在地上，做出怎么看都像是要偷看裙底风光的行动，人家会逃走也是没办法的吧！

    不过，轰确实是有传达出那股拼命的感觉。秋晴觉得自己下一次应该也得努力寻找搭档，能够轻松就只有这一次。到下一次考试之前如果不改变一下形象，恐怕会很危险。

    总而言之――明天就要考试了，秋晴现在的意识全部都集中在准备考试上，只不过根本不知道考试内容，所以也无从准备起……据说上次是在东京都内某高级百货公司陪搭档的大小姐逛街购物，这到底哪里算是考试了啊？想事先准备对策也没办法啊。

    好吧，为了明天的考试，至少身体状况要调适好。秋晴正准备回宿舍休息――在宿舍的门口却遇到了一个很引人注意的熟面孔。

    一头被夕阳染红的金发弄成电钻般的法国卷。虽然校方规定只要不是上课时间就可以穿便服，但会在校内穿着洋装到处走动的人，在秋晴的认知里只有一个――

    “……瑟妮亚？”

    对方也几乎同时注意到，并以稍快的脚步往这边走了过来。看来她的目标……不对，寻找的对象应该是自己。不过，秋晴根本就没有事要找瑟妮亚，也不记得有做什么事情惹到她……至少今天没有。

    秋晴脑袋里正想着到底有什么事，红色洋装的瑟妮亚已经走到附近――脸上还露出了一个意义深重的笑容。

    “你还是一副蠢相呢，明天不是要考试了吗？”

    “啊啊，是啊……”

    开口的第一句话就不怀好意啊……不过好像有点不太对，或许因为是对方先找上门来的吧，瑟妮亚看起来很开心，心情亢奋地从脸颊到脖子都染上一片晕红，总觉得跟平常的电钻有点不太一样。

    “明明中途转进来就已经比其他庶民慢了一步，但你看起来倒是一派轻松嘛。还是说你已经自暴自弃了？反正不管怎么样，如果根本就没办法参加，那么考试什么的就都跟你没有关系啦……哼哼。”

    “……………………啊啊，原来如此。”

    秋晴终于理解她想讲什么了，毕竟是同班，在她眼里看起来自己根本就没有为了收集卡片到处奔走，过着跟平常一样的生活。

    也就是说，她认为在考试前一天没有取得卡片的除了轰之外还有自己，所以趁这个机会想要来看笑话的吧。

    这么说来她的服装也相当正式哪。她本来就是那种除了制服之外穿着都很华丽的人，不过这次她穿着比平常还要多露一点的白色削肩露背洋装，而且手腕跟脖子上也都挂着闪亮的首饰，还有那个戒指，那颜色该不会是蓝宝石吧？这一身行头到底要多少钱啊？

    “平常的言行都会完全反映在这时候呢，你就是因为不知好歹，总是嚣张地大放厥词才会落得这种下场，这下你总该学学什么叫做反省了吧！”

    “…………是吗？”

    “嗯嗯，就是这样，由本小姐亲自提供你这段跟翡翠矿山同等价值的奇迹般忠告，你可要好好铭记在心啊。”

    ……………………………

    哇啊，这个电钻说得真起劲。

    而且看起来还很开心。秋晴从来没看过这电钻这么得意的样子，总觉得自己并没有做什么事，让她恨自己恨到会为自己的不幸而感到高兴啊……而且她搞错最根本的部份了，还是赶快告诉她好了。

    眼中带着一点点同情的瑟妮亚似乎完全没有察觉到，就算在室外，依旧以绝佳的状态高声笑着：

    “哼哼哼……好不容易转学进来却没有办法参加最重要的考试啊，太滑稽了啦！你一定觉得懊悔、怨恨，半夜都睡不着觉吧？我是不知道你到底抱持着什么样的觉悟进到白丽陵，但这就是现实的残酷啦！”

    “不，那个…………”

    “但是呢，如果你就这么自暴自弃也不太好……虽然说这些都是你平常的言行举止造成的，但如果白丽陵大小姐们的度量被你怀疑可就不好了，我可不想给你任何机会让你以后回头来恨我们。所以说――”

    “……我已经有卡片了喔！”

    “只要你肯为你之前的行为谢罪然后诚心诚意求我，我也可以……………………咦？”

    说的话传到脑中大概有些时间差，所以瑟妮亚的反应有点迟钝。明明是个名门大小姐，居然张着嘴发呆，实在有点不雅。

    “你看，就是这张，所以我可以参加考试喔。”

    秋晴把好好收在学生手册里的搭档卡片拿出来说着。

    “什…………咦？那是、那、那个……是谁的！？什么时候！？”

    “是朋美给我的，就在卡片发给你们的那天中午。”

    “怎…………”

    从她嘴唇的动作来看，似乎是想要讲“怎么可能！”但因为途中声音就断了，所以顶多只是秋晴的猜测。

    几秒前还带着一副夸耀胜利般笑容的瑟妮亚，突然转为一脸惊愕，紧接着再转变成茫然若失：

    “……………………那没什么事了。嗯嗯，这样的话，没事……”

    嘴里小声嘟哝着，就这样拖着脚步转身离开。

    途中突然脚一软跪坐在地上――感觉像是高跟鞋的鞋跟断掉或是脱落般的跌倒方式，但瑟妮亚马上就摇摇晃晃地站起来。照理讲她应该会为了掩饰出糗而回头来瞪秋晴一眼，但是他却头也不回地继续走着。

    看起来很明显不对劲，秋晴对着慢慢里去的背影喊道：

    “喂、瑟妮亚？你怎么了吗，呐、那边的电钻！”

    秋晴虽然这样喊着……但瑟妮亚完全没有反应。如果是平常，只要叫她电钻就会立刻面红耳赤冲过来发脾气的，但这次却一点反应都没有，看来已经是末期症状，至于是什么的末期就不知道了。

    “…………到底怎么了啊……”

    秋晴歪着头完全无法理解。

    他就这样一直思考着直到瑟妮亚的背影小到看不见，但还是完全想不出任何答案。

    然后――

    “……算了，不管她，重要的还是明天的考试。”

    最优先的还是眼前的考试，所以秋晴决定忘掉电钻大小姐的异常行径。

    ――――――――――

    星期天，考试当天――

    早上九点，带着搭档卡片在教室集合的从育科学生共有十一人，其中包括大地、三家，然后出人意料地，四季镜也出现了。不过她的搭档似乎因为睡过头还没有出现……真的没想到，这家伙可是出了名的脱线，居然还有人愿意当她的搭档啊？

    以搭档身份参加的上育科学生里面，除了朋美以外，只有自恋全开的大吉是秋晴认识的人。原本以为他又是一如往常的全身白色装扮，但今天的服装上有缝亮片，胸口的玫瑰花也换成黄色，不过这家伙的存在本来就是珍禽异兽了，一点都不会觉得惊讶。

    目前约有二十几人聚集在现场，站在教室前面讲台上的是，跟平常一样一丝不苟穿着女仆装的深闲，旁边的理事长则是睡眼惺忪地呆站着……更正，与其说是睡眼惺忪，根本就是还在睡，身上那件动画人物图案的衣服应该是睡衣吧，看来是硬被拖过来的。

    看着神情恍惚的理事长兼事务员，深闲以冰柱般的尖锐眼神瞪了她一眼，可是没有任何效果。她的表情虽然没有变化，但总觉得气氛变得很凝重，随后她也将视线转向学生这边来……很希望她不要拿那种冷冻光束般的眼神瞪着学生出气啊。

    让学生感到一点压力之后，深闲调整一下眼镜说：

    “首先，上育科的同学们――非常感谢各位为了从育科的考试而牺牲难得的假日，我在此代替理事长对各位表达感谢之意……代替理事长。”

    深闲反复说了一次，同时又瞪了一眼旁边那个嘴巴里念念有词、魂不附体的理事长。喂，那边的动画睡衣理事长，至少擦一下口水吧，再怎么说这实在太夸张了！

    看到明明是重要考试的日子，这两个老师却还是一如往常，秋晴稍微松懈了一点。不过……

    “那么，现在开始发表六月份从育科考试的内容。”

    ……深闲这一句话，让现场的气氛一口气紧绷了起来。

    终于要来了。秋晴握紧拳头鼓起一口气，虽然不知道她接下来会说什么，但至少已经下定决心要全力以赴了――

    “这次的考试主题是‘为主人竭尽全力’，就这样而已。从现在开始到下午五点这段时间，请彻底执行搭档的命令。”

    马上就听到决心掉在地上摔破的声音。

    ……等一下，她刚才说什么？

    “竭尽全力”？

    “执行命令”？

    “结束之后，我们会向搭档的上育科学生听取简单的感想并依五阶段来做评价，五点的时候有钟响通知，从育科学生们请尽量表现出最好的一面――那么就此解散。”

    就在秋晴因为无法理解的内容而感到茫然的时候，深闲已经拉着枫的脖子拖着她离开。就算迫切希望在解散前要求收回刚刚那些话，也已经没有人能听到了。

    在充满议论纷纷的教室里，秋晴因为血气不顺而差点陷入一阵头晕，脑袋里面则是回荡着一个声音告诉自己，怎么不干脆贫血晕倒算了。

    至于理由――根本不需要想。

    秋晴像是生锈的白铁玩具一样“唧唧唧……”地转动脖子，看着站在旁边朋美的脸。虽然一点都不想看，但如果不看将会更恐怖，所以还是战战兢兢地偷看了一下。

    “……这下比想像中还有趣了。”

    就只看到一个满脸微笑的――恶魔。

    ――――――――――

    “好啦，要让你做什么呢？总之先从无意义地绕校园跑十圈开始应该没什么问题吧？还是说要叫你在这之间去搭讪遇到的女生呢？啊啊，不然去对深闲老师性骚扰好了，那样我就可以给你高分喔？”

    朋美看起来非常兴奋，从来没看她有过这么开心的表情，走在路上感觉她随时都会高兴地小跳步起来，而她口中嘀咕的内容则让秋晴的背后流出很不安的汗水。

    这是什么惩罚游戏啊？为什么好死不死一定要听朋美的命令啊？而且还是在几乎六个小时之内……不行了，这下在考试结束前就肯定完蛋了。秋晴已经可以想像出自己最后燃烧殆尽，化为一片灰白的姿态，根本笑不出来。

    为什么会有这种事……他很快就后悔了，照这样下去可能会被杀掉，不然就是精神上被彻底毁灭吧。

    这样就只有先发制人，想办法牵制看看了。秋晴对着旁边心不在焉走着的朋美说：

    “……呐、可不要出什么太乱来的命令喔？”

    “咦！？可是你不觉得我已经比风祭同学好多了吗？”

    “的确啦，他居然会要求不断称赞他，那个自恋狂也真是够夸张了，肯定是脑袋有问题吧……跟某个人差不多。”

    “跟那个比起来，去女生宿舍裸奔简单多了吧――”

    “你要我下跪几次都可以，只有这个命令拜托你饶了我吧！”

    秋晴几乎是哭喊般地拜托，朋美则是心情更好地让笑容更加灿烂了。

    啊啊，这算什么啊，这就是所谓的苦难日吗？

    不行了……原本是想要打起精神参加考试的，现在却完全陷入脱力状态了。因为朋美说“总之先到露天咖啡座，再来想接下来的预定吧”所以秋晴跟在她后面走着，但脚步却异常沉重。想起来了，就跟小学时有一次放学后不小心对着老师叫“妈妈”之后，隔天的那种心情。

    啊――既然这样的话干脆豁出去啦……裸奔这种等级以外的耻辱忍一下就过去了，大不了回到宿舍再躲起来哭而已嘛。

    秋晴已经半自暴自弃了，盯着朋美的背影走在宽阔的红砖道。在这条连接讲堂跟多功能大厅的道路上，除了自己跟朋美之外，没有其他人影这点真是谢天谢地。可以的话，秋晴实在不想被别人看到、自己现在化为黑心女奴隶的这个状况。

    “…………嗯？”

    就在想着这种事时，刚好就看到了对面走来一个人影，秋晴忍不住发出声音。

    在校内能看到学生是很普通……不过，那个身高是怎么回事？小学生？这身高以中学生来说都太矮了，如果说是跟家人一起来，然后走失的小孩倒还有点可能。

    一边觉得不可思议，一边凝视着走过来的那个身影……过了一会儿，秋晴才发现好像在哪里看过她。

    如棉絮般柔软的短发，圆滚滚的脸颊，大大的眼睛像是可爱版的人偶一样，印象中的确有在哪里看过这样的造型。

    她就是转学来这里第一天的时候，在图书馆后面遇到的小女孩。虽然外表长这样，但年纪据说比自己还大，记得名字好像是叫……

    “哎呀？樱泽学姐，早安啊。”

    距离接近了之后，朋美似乎也注意到她，并很优雅地行个礼向她打招呼。对了，她叫做樱泽――美美奈，应该是叫这名字没错。

    美美奈抱着一本大开本素描簿跟一个小小的手提包。只不过是向她打招呼，但她却吓了一跳似的颤抖着肩膀：

    “早……早安。”

    讲起话来吞吞吐吐，根本不敢正面看人。

    这还真是有趣的反应。朋美在白丽陵里面是个戴着面具的资优生，而且应该很受欢迎才对，为什么她却是这种态度呢……该不会，她已经注意到朋美隐藏的本性了吗？这样的确说得过去。

    不知不觉萌生一股同伴意识的秋晴轻轻举起手，试着友善地打个招呼：

    “哟，好久不见。”

    “呃…………啊……！？”

    明明只是很轻松地打个招呼，不知道为什么她却有些紧张，感觉像是发现自己脸红一样急忙拿起素描簿遮住下半张脸，像松鼠一样的眼睛则是圆滚滚地动个不停……秋晴虽然已经习惯这种反应了，但自己显然还是被当成猛兽看待。

    “秋晴同学，对学姐这样很失礼喔。”

    “啊――的确也是，对不起啊，总觉得不像学姐……”

    虽然老实地说出来，但美美奈却是很明显有点生气地皱起眉头。看来刚刚这句也是讲错了话，可能是她对自己稚嫩的外表很在意吧。

    秋晴感觉到应对进退的难度，而美美奈则重新把素描簿抱在胸前，嘟着嘴慢慢走过来。

    接着就在眼前――鞋子的尖端快要碰到的距离停了下来，抬起头看着这边――

    “……唔。”

    她却闷哼了一声，又往后退了半步。看来是搞错距离感了。

    “美美奈已经十九岁了，你应该要抱持对长辈的敬意，以及对淑女的礼仪来看待我，不然…………呃、嗯………………我、我会生气喔！”

    最后像是汽油用光了般慢慢停了下来，不过这样也能感觉到她正尽力地瞪着自己……这、这应该是在瞪人吧？虽然看起来很像是正强忍着不要哭出来的表情，但应该是在瞪人没错吧？

    虽然她说的话也是有很多令人想吐槽的地方，但如果把她弄哭就惨了。

    秋晴为了想办法混过去，摸了摸美美奈的头说：

    “嗯――呃，真是不好意思啦。”

    “……根本没有反省嘛……！”

    明明已经道了歉，看起来却像是反效果。美美奈整张脸都红了，这次眼眶中真的转着泪水。

    嗯，好麻烦啊，虽然秋晴并不算是不擅长哄小孩子，不过她的年纪可比自己还大，到底该怎么办才好。

    以求救的眼神看了一下旁边的朋美――总觉得她的表情有点诡异。

    “…………对喔，原来还有这一招啊……？虽然有点可惜……”

    而且不知道为什么还看着这边，嘴里念念有词。

    这个黑心女又在打什么鬼主意了吗？不对，这样子看起来并不像有什么阴谋，而且也没有令人反感的气氛……到底怎么回事？

    没有问题反而是种问题，秋晴很不安地皱着眉头，突然间朋美点着头说：“……好。”

    还没来得及发问到底怎么回事，朋美就露出笑容把手搭在秋晴肩膀上。

    然后――

    “我决定了，秋晴同学今天的工作就是陪樱泽学姐一整天。”

    这段突如其来的发言根本让人搞不清楚什么意思。

    “……………………啥？”

    “……噫、唔……？你到底在说什么……”

    听的人理所当然感到一片混乱。那当然啦，先别说自己，根本不知道有考试这件事的学姐更不可能掌握状况……或者该说，就连有掌握状况的自己都不知道怎么回事了，这个黑心女还站在那笑着……到底想做什么啊？

    实在很想直接问她又想要搞什么恶作剧……不过，总觉得她有一点点跟平常不太一样，眼神深处似乎没有笑意，所以秋晴犹豫了一下。

    而且――

    “……樱泽学姐就交给你了喔。”

    就在秋晴犹豫着不知该如何判断的时候，被朋美逮到机会在耳边小声地这么说，让他更加混乱了。应该只有自己听到的这句话，声音里面很不可思议地带有一股温柔的感觉。

    秋晴突然感到很在意――回过神来才发现朋美已经一个转身，拉开了一段距离，依旧满脸笑容地对这边挥着手：

    “那么，等考试时间结束的时候我会去找你，一定要加油喔。”

    “加油什么啊…………喂，朋美！？”

    “那个、这是……咦？怎么了？”

    就算秋晴急急忙忙喊了朋美也没用，她连头也不回悠哉地继续走着，对被连累的学姐声音也毫无反应。

    追是能立刻追上……不过，看到她那不慌不忙、抬头挺胸慢慢离去的背影，总觉得追上去似乎不太对，所以脚也动不了。

    而且虽然不知道朋美那家伙想做什么，但毕竟已经接到命令，如果那家伙是认真的，要求她收回命令的瞬间，很可能会直接以不及格收场吧。

    结果，就在犹豫该怎么应对的时候，朋美的身影已经消失在多功能大厅的方向了，秋晴只能独自叹口气。

    ……麻烦了，这个状况该怎么办啊？

    一脸无奈的秋晴低头看看同样感到困扰的美美奈，她也刚好抬起头看着这边，两个人四目相接。

    娇小的学姐一下子红了脸，赶紧转开视线：

    “虽……虽然不知道怎么回事，我先走了，再见――”

    “等、等一下啊！”

    因为对方头一甩，转个方向急急忙忙就想要离开，秋晴只好赶紧抓住美美奈的肩膀制止她。不过这肩膀真的很娇小，感觉只要稍微一用力就会断掉，只能像抓小鸟般轻轻捧着……就算这样她也没办法甩开秋晴的手，看来她的力气比想像中还小。

    不过她本人似乎已经很拼命了，不停把头往左右用力摇着：

    “我、我还有事！我等一下要去画画、要去山上割草，还要跟老婆婆一起到河边打猎抓鹿！”

    “学姐，你冷静点，光听这样根本搞不懂你要做什么啊，还有老婆婆是谁啊？”

    “放――开――我――啦！”

    “知道了、知道了……喂！？”

    依照她的要求放开抓住她肩膀的手，但果然害她失去平衡差点摔倒，还好秋晴赶紧上前扶住她。

    看来美美奈是因为吓了一跳所以不再乱动，只见她呼吸有点急促地抬头看着这边说：

    “突、突然放开也不行啦！”

    “……看来是这样，我知道了。总之，能不能先听我讲几句话？”

    秋晴这与其说是要求，反倒比较像是在哄小孩一样的反应，让美美奈有点迷惘，眼神不安地四处游移。看来这时候要稍微强硬一点。

    他稍微弯下腰配合美美奈的视线高度，然后尽量慢慢地开始说：

    “我现在正在进行从育科的考试，而考试的内容就是必须听从主人的命令，但扮演我主人的却是刚刚离开的那个阴险黑心――啊、不对，应该是资优生的彩京朋美。所以我必须要依照她的要求，陪学姐度过这一天才行。”

    “……可是，这跟美美奈没有关系……”

    “啊――这我也知道。虽然不好意思，但我还是希望你配合一下好吗？下次一定会报答你的，能不能拜托你帮个忙？”

    “………唔唔～”

    美美奈嘟着嘴嘀咕着，怎么看都像是还没到青春期的小孩子……但如果说出来肯定会惹她生气而被拒绝吧。看她对这种事似乎非常在意，还是不要多嘴比较好。

    美美奈看来是有在考虑的样子，秋晴趁这个机会再推一把：

    “当然啦，我不会打扰学姐。如果你真的有事，我也会绝对尊重你……应该说，如果不会打扰到你，我想帮忙你。假设给你带来麻烦了，你也可以当下拒绝我。这样子……怎么样？”

    “唔～～…………………………好、好吧。”

    美美奈吞吞吐吐地微微点了点头。

    交涉成功，真是太好了。如果是那个黑心青梅竹马或从来不听人家讲话的电钻女，肯定不会这么顺利吧，遇到这么率直的学姐真是太好了。

    秋晴重新挺直腰杆站好，露出一个展现出绝对无害一面的笑容，而且还很小心地不要让笑容变得像流氓混混那样，连自己都觉得有些空虚，然后慢慢把手伸向美美奈：

    “总而言之，先换个地方吧……啊，你现在有空吗？”

    “咦……？嗯，有是有……”

    “那么，先到露天咖啡座去开个作战会议，我帮你拿素描簿跟包包吧。”

    “要、要去露天咖啡座是没关系，可是这个不能给你拿……！”

    大概是因为警戒心，美美奈紧紧抱着素描簿，秋晴则举起双手送出“好啦、好啦”般的信号。

    这下考试终于算是可以正式开始，秋晴心里觉得这种状况至少比必须服侍朋美要好得多了，于是有点开心地跟着美美奈旁边，朝向露天咖啡座的方向前进。

    ――――――――――

    “……好，他们终于乖乖走了。”

    朋美小声地说着，然后安心地呼了口气。

    多功能大厅是个可以容纳一千五百人的会场，朋美躲在这座可以容纳好几倍学生总人数的大厅后头一角，看来是没有被发现。

    本来她想如果是秋晴应该没有问题才是，但还是有一些不安。对方可是“那个”樱泽美美奈，跟其他大小姐比起来，有些不一样的问题存在。

    ――也正因为如此，她才很期待这个青梅竹马。自己可是放弃了这难得的有趣机会，所以真的很希望他能加油。

    “……这下看来，两个人是想去露天咖啡座？跟监、跟监……”

    白丽陵里面虽然有不少建筑物，而且到处都有石像跟雕塑，但视野非常良好，能够藏身的地方不多。如果不小心翼翼地跟踪，很可能一下子就会被发现。

    所以朋美等到两个人的身影完全消失，大概过了一分钟之后，才终于动身跟上去。

    从大厅的角落走上铺装道路，准备朝向位于讲堂的露天咖啡座前进――

    “……你在做什么？”

    “――！？啊、啊…………弗、弗雷姆哈特同学！？”

    朋美突然被人从后面叫住，吓得心脏像是快要停下来一样。她一回头，就看到皱着眉头的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特站在眼前。

    朋美用手按着心脏跳得很快的胸口：

    “我只是……先不说这个，弗雷姆哈特同学才是，星期天的上午为什么在这里？”

    她本来想尽量装做平静但是失败了，只好借着反问对方回避问题。

    结果瑟妮亚的反应也是出乎意料地狼狈，扭扭捏捏地拨弄着法国卷的头发：

    “我、我…………其实、没……没什么事啦……”

    看到她那比自己还要慌张的反应，朋美感到有些不对劲，定下心从头到脚观察了瑟妮亚一番。

    她今天穿着以她来说显得朴素过头又不搭调的缎质洋装，而且不知道为什么还戴着太阳眼镜。虽然这副太阳眼镜蛮适合她的，不过出来散步还戴太阳眼镜就有点奇怪。

    ――注意到这件事之后，朋美让冷静下来的头脑全力运转。

    瑟妮亚看来是从校舍方向走过来的，跟宿舍是相反方向，而且还穿着奇怪的打扮……该不会是想要变装吧？

    不到五秒钟就推论出一个可能性的朋美，露出跟平常一样的笑容。原来如此，原来是这么回事啊！

    “我是在参加从育科的考试――因为对秋晴同学下了一些命令，所以想要在后面观察一下而已。”

    “…………命令？观察……？”

    “没错，就是这样。”

    瑟妮亚歪着头，看来是还没有掌握状况。不过这也是当然的，因为自己是故意这么说，她会这样也算是在预料之中。

    对于这个预料之外的有趣状况，朋美露出一个纯真的微笑，说出一句极具魅力的邀请：

    “对了，弗雷姆哈特同学要不要也一起来啊？要是只有我一个人，可能计分会太过放松也说不定喔？”

    当然，朋美也没看漏她的眉毛稍稍挑动了一下的反应。

    ――――――――――

    星期天，时间还不到上午十点，露天咖啡座里完全没有学生的身影。看着这片空旷的区域，秋晴总觉得根本是白花人事费。不过深闲好像有说过，到了二年级之后这边会由从育科的学生来负责，对他来说也算是有直接关系，到时候会有多少空闲还很难说啊！

    总之现在这里一个人都没有，秋晴随便选了靠近的位子。一位约二十岁、穿着女仆装的服务生拿着菜单过来。两个人点完后没多久，秋晴点的冰柠檬红茶就送了上来，他喝了一口之后，总算稍微轻松了一点。

    至于美美奈，看来还有一点怕生或者说是警戒吧，总之就是带着距离放松的气氛还有点远的紧张感，小口地喝着鲜榨橙汁。

    ――好啦，接下来该怎么办呢？什么都想不到也实在让人困扰啊。

    总之――

    “虽然顺序好像有点不对，不过还是做个自我介绍吧。正如你所见，我是从育科一年级的学生，名叫日野秋晴。”

    其实从育科只有一年级，不需要特别说也应该知道。不过世界上就是有所谓的例外，所以秋晴还是提了一下。

    至于眼前这位例外的娇小学姐，则把吸管从嘴边移开：

    “……樱泽美美奈，高中部上育科二年级。别看我这样，我已经十九岁了，你一定要把我当成长辈来对待喔。”

    “啊――知道了，我会称呼你学姐的啦。”

    秋晴下意识地点头回应……不过突然想到“等等、不对喔！”之后又继续说：

    “还是用敬语会比较好？对学姐用跟平辈讲话的语气好像不太好。”

    虽然美美奈的外表长这样，让人很难相信她的年纪，不过似乎真的是十九岁。再加上她等于是被迫陪秋晴应考，所以秋晴就试着为她着想看看。虽然自己并不是很擅长敬语，不过现在是考试中，而且又欠对方一份情，也就管不了这么多了。

    秋晴本来猜测体格娇小，但却好几次强调她是长辈的美美奈会很干脆地说：“那当然啦！”之类的，但不知道为什么，她却是颤抖着小小的肩膀露出很迷惘的反应：

    “唔――这样就好了，不用讲敬语没关系……”

    “真的好吗？虽然这样我会轻松很多……’

    “但是相对的，你一定要记得抱持敬爱的想法喔？可不是说这样就可以态度随便。”

    总觉得这个要求比直接叫人讲敬语还困难。有人说小孩子有时候会做些不合理要求，这个学姐大概也差不多。

    好吧，总之只能尽量努力看看。说来秋晴并没有打算轻薄对待她，能这样妥协也好。再怎么说考试时间要到傍晚，时间还很长，可以的话实在不想让气氛太险恶。

    “嗯，这么说来…………”

    突然想起来要确认一件事，秋晴边咬着吸管边对美美奈发问：

    “看你刚刚好像正要去什么地方，是有跟人约好了吗？”

    “没有约好也没有什么事，只是想要找个地方画画而已。”

    “喔――这么说来，学姐是美术社的吗？”

    “…………不是，我没有参加美术社。”

    美美奈有点不高兴地嘟着脸颊说着，视线落在玻璃杯上。

    照这样看来，她似乎不太喜欢别人提到社团活动的事，秋晴暗自呼了口气。由于他根本没有对方的资料，完全不知道什么话题可以安心讲。其实一般来说并不需要在意这些，不过这个学姐的心情起伏很难掌控，如果不小心说了不该说的话可就糟了。被骂还没有关系，要是哭了可就麻烦，真的会很困扰。

    既然这样，还是赶快转变一下话题好了。不过……虽然秋晴很在意年龄的事，但果然还是问不出口。尽管他真的非常有兴趣，但美美奈应该是有些隐情吧，而且是藏在地雷区正中央的感觉。

    如果去掉这个话题，到底该聊什么呢？这种时候……“你的兴趣是？”之类的吗？呃、这根本是相亲吧。更何况想也可以知道，这里的大小姐们跟自己这个普通人的兴趣不可能一致，要是对方一直讲个不停也会很困扰。例如谈到“娱乐”，这边的学生只会说出古典乐、古筝或是歌剧什么的，肯定不会讲到KTV的点歌排行榜上会有的曲名跟歌手。说到“旅行”，基本上一定是出国，而且还不是韩国或台湾这种邻国，绝对是在地中海、加勒比海或是迈阿密海滩享受游艇或是水上运动之类的，实在让人很想问“你们就这么喜欢海吗？”的地方。

    这些话题其实秋晴一点都不想听，但是因为平常从育科的课程实在太辛苦，加上他为了赶快追上其他人，而自动自发在早上做一些训练，所以每次到了休息时间，总是因为想多少恢复一点体力而趴在桌上休息……这时候就会听到班上充满着女孩子吵死人的声音。另外由于午休时间必须要当服务生，肯定会有一些客人开始相互献宝。

    秋晴两手抱着胸……脑袋快要冒烟似地思考。

    “……那个，你喜欢猫吗？”

    “呼啊？喜欢啊，怎么……？”

    “是吗…那就好……”

    对话结束，金氏世界纪录等级无聊的内容就这么结束了。

    不行，根本没办法构成对话。为什么突然提到猫啊？想要聊动物话题的话至少也该有足够的知识吧！啊啊真是的，现在脑子里反倒冒出“肉球的触感很好喔！”还有“说到像薮猫那种硬是被改成八头身的动画角色啊，虽然漂亮但总觉得有点怪怪的……”等一堆话题，但是已经太晚了，已经中断的对话就算再提出来也只会让人困惑而已，这点绝对不会错。

    由于这股沉重的气氛让秋晴有点喘不过气，而把手伸到脖子周围。但是立领的衬衫实在不适合把手指伸进去，而且就算想要解开钮扣也还有领带干扰，更何况现在是考试中，如果服装不整的状况被深闲老师发现那绝对是死定了，只能尽量忍住了。光是被瞪着都觉得精神上很痛苦了，如果连肉体都被逼到极限，那谁受得了啊！

    结果秋晴连转换一下心情都没办法，只能随便把冰红茶拿起来凑到嘴边，美美奈则是含着吸管，有时候眼睛偷偷往上看一下，然后又垂下眼帘。就这样一直反复着。

    差不多该举手投降了……正当秋晴心里暗自检讨是不是该宣告战败的时候――

    “啊……是樱泽同学！”

    “咦，真的吗！？”

    听到这样的声音，秋晴转过头看向声音的来源，随即看到斜后方出现三个女学生。

    因为对方穿着便服，秋晴分不出来是高中部还是中学部的学生，不过三个人都穿着稍微朴素的服装，手上拿着画架跟一些画具。

    这些人该不会是美术社的吧――正当秋晴这样想的时候，三个人开始窃窃私语起来：

    “在那边的桌子啊，你看。”

    “真的耶！可是，跟她坐在一起的从育科男生是……？”

    “就是传说中的转学生，听说是个非常非常变态的男人……”

    “真的吗……！？这样樱泽同学不就很危险……”

    “那就是所谓的萝莉控吧，我在同年代的人里面还是第一次看到。”

    “啊……可是我听说一年级的弗雷姆哈特同学跟四季镜同学，也都差点就遭到他的毒手了耶？”

    “真是……守备范围也真广啊……”

    “……该不会连那个大地同学也……”

    “……那么俊美的脸，而且又是同住一室……很有可能……！”

    “实在是……！？”

    ……总觉得被讲得非常难听啊……这实在让人大受打击，秋晴只能假装没有听见。

    虽然早就猜到会有这种状况，但是这种流言已经到无法挽回的程度了，甚至还被加上了自己都不记得的同性恋嫌疑，这是怎么搞的啊？而且今后都要被当成萝莉控了，再来还有什么可以传的吗？难道会被说成连餐厅负责煮菜的大婶也不放过吧？就这样被认定为“从幼女到熟女通吃”的话――干脆去死算了。

    如果真的演变成这样，别说躲在宿舍不敢见人，说不定真的会上吊自杀。秋晴试着对美美奈送出SOS的信号，希望她能够帮自己解释一下。

    可是对面座位上咬着吸管的那个学姐，不知道为什么低着头动也不动。她应该有注意到那几个女生啊，这反应实在有点不太自然。

    “……学姐？”

    秋晴试着叫她一声，但是她却连头也不抬，彻底拒绝看向自己这边。

    该怎么说呢，感觉像是很努力不想去注意那边……不过，为什么她会有这样的反应？秋晴完全摸不着头绪。

    那个三人组有什么问题吗？他再一次看了一下那边，发现其中有一个人很明显避开了视线，而且听到微微一声“噫……”的声音。呃……好吧，总之她们没有恶意吧？不过话虽是这么说，如果以为自己不会受到重创那可就大错特错了。

    啊――总觉得很可笑。与其说除了笑也不知道能怎么办，反而该说超想哭的。但就算心里流着眼泪，如果脸上不笑，可能会永远都无法振作起来。

    ……可是，就连这个苦心硬撑起来的笑容，她们都无法接受的样子。

    三个人的表情都非常明显有些僵硬，慌慌张张地重新拿好手上的东西。

    “赶、赶快走了吧……！”

    “是啊，我也觉得赶快走比较好。”

    “嗯嗯，赶快走吧。”

    “――那个，樱泽同学！我很支持你，请你一定要加油！”

    “期待你的新作喔！”

    “我也是――那么，失陪了。”

    一个个轮流说完之后，三个人一起快步离去，就好像是短剧常见的三姑六婆站在路边聊八卦，刚好被本人听到而赶紧逃走一样，非常有趣。

    秋晴觉得心情稍微好了一点，挺直背脊靠坐在椅子上。肩膀一下子整个放松，看来这下子有话可以讲了，而且还是讲不完的话题。

    “刚才那些人你认识吗？”

    总而言之，先针对最在意的地方发问。美美奈依旧摇了两下低着的头，看来还是很僵硬的样子。

    好吧，反正迟早会放松下来吧，秋晴不多想就继续说了：

    “那就是说只有对方认识你，学姐还真是受欢迎啊。”

    “……才没这种事啦。”

    “是吗？娇小又可爱的学姐，应该很受学妹们欢迎吧？”

    “…………没有这种事啦。”

    美美奈一边说着，一边跳下椅子站了起来，然后拿起放在旁边空位上的包包跟素描簿。

    “嗯，要换地方了吗？”

    “你不用跟来没关系，我想一个人静一静。”

    听到她说的话，秋晴“嗯”地嘀咕一声。

    如果真的是想一个人静一静，那秋晴当然不想去打扰。再怎么说这次考试也是自己的事情，如果要打扰到美美奈的私人时间，那就太自私了。

    不过，如果刚刚那句话里面带有心口不一的成份，那就是另一种状况了。

    就在想着这些的时候，美美奈已经跨步准备离开了，她摆动着以高中生来说算很短的四肢，感觉就像是想要尽快离开这里，看来是不打算给人思考的时间。

    嗯，虽然外表长那样，但也是十九岁的高中生了，应该不需要那么担心…………

    “…………………不对，果然还是很担心。”

    秋晴自言自语着，把剩下的冰红茶一口气喝完后站了起来。

    ――虽然只有一瞬间，但美美奈转头看了这边一下。

    看来这已经足够当成追过去的理由了。

    如果只是自己想太多呢……算了，就到那时候再说吧。

    “喂――学姐，走太急的话会跌倒啊，小心点――”

    “我已经不是小孩子了，才不会摔倒啦！”

    因为步伐的差距而渐渐接近那个小小的背影之际，秋晴担心地喊着，她则是以很有精神的声音回答。

    秋晴稍微安心了一点，加快脚步赶紧追上去。

    虽然不知道公主想要去哪里，总之这个方向是――

    ――――――――――

    “…………他们两个到底打算去哪里啊？那个方向就只有教会，还有……图书馆。”

    比较明显的建筑就只有这两个。如果要说会是哪一个，朋美判断是图书馆的可能性比较高。

    至于同伴的意见……

    “――这种事不重要啦。”

    语气有点随便，真是一点都不为他人着想的回答。

    不过，这种台词从她跟自己一起躲在暗处、偷偷观察的时候开始，就没有任何可信度了。朋美微微一笑，看着一脸严肃的瑟妮亚说：

    “怎么能说不重要呢，如果他对樱泽学姐做出失礼的行为就不好了。”

    “那也是因为你提出这种命令的关系吧？再说，你怎么会以为那个庶民不会做出失礼的行为呢？”

    “啊啊，原来如此，这么说弗雷姆哈特还真了解秋晴同学啊。”

    “谁――谁了解那个野蛮人啊？”

    瑟妮亚差一点就大声喊了出来，但她自己也很清楚跟踪的事情不能被那两个人发现，所以尽量压低了音量。

    朋美虽然觉得她的反应非常有趣，但还是尽量不显露在脸上。如果被瑟妮亚发现除了她们追踪的两个人之外，连她自己也被当成了观察对象，恐怕会气得跑回去吧，所以绝对不能被发现。

    ――再怎么说，这状况实在太有趣了。

    意外巧遇瑟妮亚的时候，因为觉得会很有趣所以就把从育科的考试跟命令内容告诉她，果然让她上钩了。虽然她本人以为很完美地瞒过去了，不过这根本骗不过特技是“欺骗别人”的朋美，反而让自己为了要忍住笑意而非常痛苦。

    然后只要对已经起了点兴趣的她说：“白丽陵――不，应该说是日本美术界至宝的樱泽学姐如果发生什么事就不好了……”她就马上上钩了。下达这种命令的朋美明明就很有问题，但瑟妮亚根本就没有注意到。

    现在反倒变成瑟妮亚带头在前面走，很快就找到看起来像在约会的两个人，然后朋美和瑟妮亚就一起躲在长椅的后面，观察着露天咖啡座――

    对朋美来说，现在这个状况就已经算很有成果了。而且瑟妮亚虽然有尽量掩饰，但还是很明显对于两个人的去向非常在意，光是看着她就很有意思。有个捉弄起来这么有趣的对象真是太棒了。

    就在朋美心里悠哉地想着，如果一直都像这样就好了时――

    “……他们进去图书馆了。”

    瑟妮亚这么说，朋美也赶紧凑过来确认。

    两个人的背影越来越远，确实地穿过了一座通往图书馆的拱门，之后就因为树丛跟矮墙的关系没办法清楚看到，但看来这里就是目的地。

    可是――

    “…………奇怪了。”

    “哪里奇怪？就算手上拿着素描簿，去图书馆也不算很奇怪吧。”

    “是没有错啦……但是，图书馆的门有打开吗？”

    “…………这么说好像……？”

    瑟妮亚低头想着。

    被树丛挡住看不到两个人的状况，当然也看不到门有没有被打开。

    不过这座图书馆的大门是特地从英国进口的古董大门，只要是有来过图书馆的人都会知道，在开关门的时候会发出独特的沉重声音。

    虽然有一点距离，不过在这星期天的恬静空间里，没道理听不到这个声音；更何况她们这么专心注意两个人的行动，绝对不可能听漏。

    那么――两个人到底消失到哪去了？

    朋美跟瑟妮亚面面相觑……两个人都抱持着疑问，总之先进去图书馆看看。

    ――――――――――

    回忆中的场所――或许该这么说吧，但秋晴稍微想了一下……还是别说好了，害她失去意识的回忆如果说出来，让她因此回想起来恐怕不好。

    穿过图书馆跟矮墙之间一条狭窄的道路，绕到图书馆的后方，这里就是秋晴第一次遇到樱泽美美奈这位娇小学姐的地方。现场的风景还是一样，被树丛环绕的地面上有着绿色的草皮，中间有一座巨大的石碑。

    尽管还让人搞不懂为什么有这么一个场所的存在，但很不可思议地令人觉得待在这里很舒服。很能了解这种感觉的秋晴稍微扬起嘴角微笑着。

    “也就是所谓的――秘密基地吧。”

    “嗯，是啊，这里是美美奈的秘密场所。”

    美美奈点了点头，坐在石碑的底座上。

    秋晴一下找不到该怎么接话，不由得犹豫了一下。本来只是一半开玩笑的意思，没想到她居然没有否定，反而有点出人意料。这里的感觉确实是很像秘密基地啦，但是大小姐们应该不会有建立秘密基地的回忆才对。

    真要说起来……还比较接近衣柜或是屋顶下阁楼的那种感觉，是能够一个人独处、可以放心的场所。

    “呃……我在这里没关系吗？”

    稍微隔了一点时间后，秋晴一边在底座边坐下一边问。美美奈从包包里拿出铅笔盒说：

    “反正已经被发现了，而且一个人独占也不太好……”

    “你嘴上虽然这么说，但是脸上很明显有点不高兴喔。”

    “才、才没有不高兴！美美奈已经是大人了，心胸才没有那么狭窄！”

    “啊――是吗、是吗，那就好了。”

    侧眼看看嘟着嘴的娇小学姐，秋晴背靠着石碑，把两手放在头后面。

    好啦，接下来要怎么办呢？在还没有解开心防的状态下，两个人在隐密的场所独处，想要期待有其他人登场应该是不太可能，就算有人偶然出现在这里……总觉得美美奈又会想要移动到其他地方去。毕竟她是像逃避人群一样才会来这里，下一个目的地说不定就是宿舍的房间，这样可就玩不下去了。

    “……除了我之外，你还有带其他人来过这个地方吗？”

    “我不是说是秘密场所吗？所以你也要帮忙保守秘密喔。”

    “OK，老大。”

    秋晴以通俗的搞笑表示了解，但看来好像没有完整传达出去，只见美美奈微微歪着头。看来她虽然娇小，但毕竟还是个上流阶级，连这种常见的搞笑都没办法理解。

    如果要说明也不是不行，但秋晴还是决定不要多说。美美奈想了一下之后也决定放弃，小声地叹了口气，从包包里拿出铅笔。

    从她只是用食指轻轻辅助的拿笔方式来看，看来果然是要画画。不过在这个封闭的地方想要画什么就不知道了。

    如果她真的开始认真画，恐怕就不太好说话打扰她了，想问只能趁现在。

    做出这个结论之后，秋晴立刻以毫无准备直接上阵的心情开口问：

    “如果喜欢画画，为什么不参加美术社呢？虽然会需要团体行动，但一定比较有趣喔。”

    “……一点都不有趣，一个人画绝对比较有趣。”

    “是吗？我是觉得跟朋友一起聊天，互相谈论画的感想会比较有趣，而且跟着指导老师学习也更容易进步啊？”

    秋晴很简单地说出几个理由之后，美美奈露出尴尬的表情看过来：

    “看来你真的对美美奈的事情一无所知呢。”

    “你这句话到底是什么意思就已经令我搞不太懂了……不过，我的确是不知道啦。”

    包含这次才见过两次而已，而且上一次还是像意外事故一样。

    想知道的事情有很多……到底该怎么办，真的可以问吗？特别是年龄、刚刚那些女学生的反应，还有为什么体格这么娇小之类的……总觉得问这些可能会太夸张，但想要绕过这些恐怕有点困难……

    “――跟你说也没关系。”

    正当秋晴犹豫的时候，美美奈居然主动开口了。

    “可以吗？我确实是很想知道啦。”

    “嗯……反正是大家都知道的事。”

    说完就叹了一口气――外表像小孩却做出疲倦的动作，真的不太适合。

    接着美美奈露出一个像是厌世般讽刺的微笑，也是很不适合她。

    “我从刚生下来心脏就有缺陷，但是年纪太小不能动手术，后来每次发病或是身体状况不好就要住院……”

    这时候美美奈转向这边，秋晴表情认真地点点头……不过，心里倒是因为突然说起沉重的话题而感到有些紧张，还好这种时候可以靠自己的流氓脸混过去。除了朋美跟深闲这几个例外，秋晴有自信绝对不会被一般人发现。

    为了镇定下来，他偷偷调整呼吸。这时候美美奈继续说：

    “――所以一个人在家或是医院的时候就很无聊，只好一直画画。我会画下窗外的景色、照片或电视上看到的风景，有时候还会把看过的书照想像画成插图……就因为一直做这种事，不知不觉中好像就变得很会画图了……”

    “好像……为什么这么暧昧不明呢？”

    “因为自己根本没有感觉，我很少看自己以前画的图。自从能够依照自己的想像作画之后，我就不会看着东西画，随心所欲画图比较有趣……另外因为很不好意思，所以自己画的图只会给爸爸、妈妈还有比较熟的看护师看。大家称赞我画得很好就已经很高兴了，因此从来没有跟别人的作品比较过。”

    “啊――原来如此。”

    可以理解。因为就只是照着自己的想法去画，所以从来不会去在意其他人，或是画得好不好。

    “我觉得这样就够了。后来，我在三年前终于动了手术，爸爸为了庆祝而找了很多朋友来探病――结果有很多人看到我的画之后非常惊讶，都说最好送去参加比赛，或是要刊在杂志上，甚至还有开价要买的……”

    “……你不喜欢受到瞩目吗？”

    “唔――是有一点高兴啦，只有一点点喔。”

    看着肩膀微微晃动的美美奈，秋晴心想这哪里叫“一点点”，怎么看都是非常高兴……算了，既然她自己都那么说，秋晴就乖乖闭嘴了。

    稍微呼吸一口气之后，美美奈眼角一垂，以沉重的语气继续说：

    “……可是，后来就变得很受期待……但我又不喜欢那些不认识的叔叔对我说要我画什么、或是要参加哪项比赛之类的。在那之后我又经过几次手术，两年前终于把病治好，虽然比大家晚了几年，但总算可以正常上学了。没想到学校的老师也要我画画，还说什么要为学校努力什么的……我就是因为讨厌这些事情，所以才转到白丽陵来。”

    “来到这里就没事了吗？”

    “嗯，因为媒体记者没办法进来这里。虽然每年会发出一、两次采访许可，不过都会有人监视。住宿生活虽然不是很快乐……但至少已经比外面要好多了。

    “…………原来如此啊。”

    从美美奈一边叹着气一边讲的表情跟声音，就可以想像她有多难受。

    秋晴其实可以看出来――就算她转来这边，应该也很受期待才是。现在想想刚刚那些美术社大小姐们的态度，根本就像是面对偶像一样，跟对同学们不同，像是看待另一个世界的存在似的。

    知道这些之后，秋晴觉得还是问一下好了：

    “先不管美术社的那些人，在同班同学间或是宿舍寝室里头有比较好的朋友吗？”

    “……几乎没有。”

    “在班上该不会被孤立了吧？”

    “不……没有这种事，大家……都很保护我。”

    秋晴根本不知道这个小小的学姐画得到底有多好，只看到她现在一边讲话，一边轻轻动着铅笔――看来是想要画一只根本就不在眼前的马――就已经觉得非常棒了……不过自己并没有办法提出专业的意见，也没办法跟有名画家来比较。

    但从她刚刚讲的内容来判断，美术社的指导老师已经没东西可以教了，但要她去教别人恐怕也有点困难。

    再加上因为留级，根本没有同年龄的学生。另外可能是长期住院的关系吧，社交能力也有些不足。

    这么说来――秋晴突然想起那个极具社交性的青梅竹马：

    “朋美呢？那家伙……该怎么说呢，她的本性并不是真的那么黑心啦，应该能处得很好才是啊？”

    “朋美啊……她人的确很好没错……”

    美美奈嘴里讲的话有些含糊不清，所以秋晴没听清楚，但似乎还是不太行。就连朋美都没办法，这倒是挺令人意外……

    ――原来如此，所以那家伙才会说“交给你了”这种话。

    秋晴想起了青梅竹马那副像是已经看透一切的微笑，不禁微微扬起一边嘴角。看来一切发展都依照那个黑心女的计划在进行啊。

    不过也没办法啦，反正这也是自己期望的方向，虽然不能说是很乐观，但其实这状况也不错。

    所以秋晴看着刚抱怨完、表情沉重的美美奈侧脸，把手轻轻放在她的头上。

    她很明显地吓了一跳而抬头看着这边，秋晴立刻以笑容回应她：

    “――其他人说什么你就别在乎了，照你想的去做就好啦！”

    “咦、啊…………唔……？”

    还摸不着头绪的美美奈张大了眼睛，嘴巴一开一合像是小动物一样，毫无疑问地非常有趣，比刚刚那种沉重的表情要好多了。

    不过，其实笑容才是最适合她的表情。

    秋晴心里这么想着，伸出手像是要弄乱头发般地摸着她的头：

    “我的意思是说，才能还有周遭期待什么的都不用管，只要画自己想画的东西，然后再给大家看就好啦！不过，如果不想画就别画了，毕竟大人们硬逼小孩子做什么事之类的，才应该要负起责任。”

    “我不是小孩子啦，美美奈已经――”

    “只要是未成年或是学生，都还算是小孩子啦！所以不想做某些事情就尽情任性没关系。绘画跟读书或就业不一样，又不是要当职业画家，只不过是单纯的兴趣而已，周围的人根本没资格多说什么。”

    总觉得这句话如果被大人们听到，应该会有大量的反驳话语出现，不过反正这里没有别人，所以没关系。

    “…………可、可是……”

    在没有其他能够察言观色对象的这个状况下，美美奈露出一抹不安的表情。刚刚嘴上还抱怨那么多，现在却出现这样的表情，果然是个“好孩子”呢。

    也正因为如此，更让人想要支持她。这么特别的学姐，怎么能不管她呢？

    “――既然有这么多期待的声音，的确也会有不少纯粹为你加油打气，只是想要看到学姐的画的人吧？但是不管这些人有多少、想法有多单纯，任性的事实是改不了的。如果有人还要针对你‘不想画’的想法来责备你任性，这就已经是一种暴力了，根本不需要听。”

    “…………或许、是吧……可是…………真的是这样吗……？”

    “嗯啊，如果觉得周围太吵就大声说：‘如果真的期待就闭上嘴，我想画的时候自然就会画，等着看就好啦！’这样。”

    “那、那样……会不会太难听了点？”

    “所以说不用在意这些啦，自己喜欢的事情还要被别人七嘴八舌，你一定很生气吧？”

    秋晴稍微故意带点坏心眼地问道。美美奈下意识开口……不过，马上就像是想要闭上嘴一样扭曲着嘴唇，隔了一段时间之后：

    “……………………嗯。”

    才伴随着微弱的声音点了点头。

    秋晴为了夸奖她终于说出率直的想法而再次拨弄起她的头，扬起嘴角露出笑容：

    “想怎么做就怎么做吧，学姐！如果谁在这里那里随便大吵，那就像刚刚一样，由我来帮你赶走其他人吧。”

    “……真的吗？你真的会帮我吗？”

    “啊啊，交给我吧。再怎么说我也是从育科啊？我可是为了想要帮助他人，才以执事这个诡异的职业为目标的喔……不过，学费跟住宿费全免也是一大原因就是了。”

    最后附加上这么一句，让美美奈忍不住露出小小的笑容――总算看到她像小孩子般的笑容了。光是这样都会涌出一股成就感，其实幼教老师或小学老师也是不错的选择……虽然秋晴这样想，但如果被美美奈发现，她绝对又会闹脾气吧！

    正当秋晴忍着笑意的时候，美美奈握着铅笔的手突然伸到自己面前。

    还在想着怎么回事时，就看到她有点紧张地看这边一下，接着赶紧把视线转开，脸颊有点泛红地说：

    “那、那个……如果、可以……”

    “啥……？”

    “这个…………你能不能、那个……当素描的模特儿……？”

    “啊――当然可以啊，现在吗？”

    “嗯，是啊，只要坐在那边就好。”

    一边说着，美美奈拿着素描簿跟铅笔站了起来，慢慢往后退了几步坐在草皮之上。

    “想动没关系，但麻烦动作不要太大。其他随意就好。”

    “了解，我会尽量不动的。”

    秋晴回答之后就不再看着美美奈，毕竟她在画画时如果被人盯着看，很可能会觉得不好意思吧……就算不会，当模特儿被盯着看也会不好意思的。

    “――――――”

    “…………”

    场面突然间安静了下来，只听得见风里带来远方的杂音跟说话声，除此之外就只有铅笔在纸上来回奔驰发出的摩擦声。

    炫目的太阳加上梅雨季独特的闷热感，穿着长袖的常礼服还是会流汗。

    即使是这样，还是可以感觉到时间缓慢地流动，图书馆的后头充满着一股安稳又和平的气氛。

    秋晴心里想着就这样度过时间其实也不错，尽可能别去在意投注在自己身上的视线，让背靠在石碑上准备长期抗战。

    ――――――――――

    到了下午五点，考试结束的时间――

    秋晴正背着美美奈朝向女生宿舍走去。

    美美奈完全没有休息，连水都没有喝，就只是一直动着铅笔，在素描簿上画满好几张画纸之后，就非常满足地睡着了。

    本来是想等到她自己醒过来，不过看到太阳西下而且云层越来越厚，从空气中感觉到似乎将会下雨，所以秋晴只好背着美美奈送她回女生宿舍。

    “唔…………嗯、唔……”

    偶而会嘀咕几句梦话的美美奈，体重轻得令人惊讶，甚至会让人心想该不会她说自己是高中生还有十九岁都是骗人的，其实真的是小学生。背她比背米袋或是古董箱子都要轻松得多。

    就这样，秋晴背着娇小的学姐走到上育科女生宿舍附近后，不禁对眼前巨大的女生宿舍感到有些震撼，烦恼着接下来该怎么办。

    女生的宿舍有三栋，秋晴根本不知道学姐是住在哪一栋，所以也不知道要送她去哪。其实只要问人就好了，但要是又传出什么流言蜚语对美美奈可不太好，而且要进入女生宿舍实在太令人紧张，还是最好不要……

    不对，看来这才是正确答案。

    西洋式城堡的前面，有一个熟悉的人影，对方似乎也已经注意到自己，从刚刚就一直看着这边。赶快朝那边走过去后，朋美终于移动她的身体接近过来，并且看了一下秋晴背上美美奈的睡脸……露出了微笑。

    “看来还挺顺利的呢？”

    听到这句话，秋晴本来想说“你果然是故意的！”……不过还是没说出口。

    有很多想说的，也有很多想问的事，不过，这个状况还不适合跟万恶根源的朋美说话。

    朋美似乎也是这么想，小声地说道：

    “……呐，等等有时间吗？”

    对着像是故意恶作剧般说着的青梅竹马，秋晴轻轻点了点头。

    把美美奈交给朋美送进去宿舍，然后请舍监送她回房间之后――

    秋晴跟在朋美后面约三步的距离走着，来到以前采取警戒状态时，曾经于深夜在此监视过的那座花园中心、有着喷水池的广场。

    由于一边走着一边就把跟美美奈独处那段时间的事情告诉她，在朋美找了张长椅坐下并叫秋晴也坐下之时，他也差不多把大致上的过程都说完了。

    秋晴针对最重要的部份很直接地问：

    “――你从一开始就是希望我去说些不负责任的话吧？”

    “嗯，没错。”

    毫不犹豫地肯定，朋美继续接着说：

    “因为我没办法，只好交给秋晴了，我可是很感谢你的喔？”

    “我根本看不出来。而且，为什么你没办法呢？”

    虽然这女人是个阴险黑心的谋略家，不过也有着喜欢照顾人多管闲事的部份。秋晴觉得就是因为这样，她才没办法不管美美奈，但是没办法自己去说的理由就不知道了。

    秋晴不解地皱着眉头，朋美呼了一口气，露出像是死心的笑容：

    “因为我看过樱泽学姐的画，所以没办法。”

    “……啥？什么意思？”

    “我也是期待她的人之一。当然正因为我知道她所抱持的不安跟压力，所以没办法多说什么……但就算是为她着想，我还是说不出‘你别画也没关系’这种话……”

    “那么…………”

    光是想到就算是说谎，也没办法说出口的理由就让秋晴非常惊讶。

    听美美奈本人那么说，是有想到她的画真的很不简单……真的有好到那种程度啊？就连像朋美这种对任何人都不会贴上标签来看待、就算是对自己稍有不利也会为大局着想的人，都没办法有所作为吗？

    至少秋晴从来没有看过能有这种影响力的艺术作品，一点真实感都没有。就连素描簿上画着的自己，也因为觉得趁着美美奈睡着的时候偷看有点失礼而没看，所以看过的只有那张随手画的小马而已。

    美美奈认真画出来的画，真的有那么厉害吗――？

    “真的很厉害喔！听说连前理事长都亲自出马保护她呢！”

    朋美像看穿自己的想法一样插话，或许是从表情推测出在想什么吧？这个魔女真是的，果然不能太小看她，以后还是不要乱想些有的没的比较好。

    不过，“亲自出马保护”是怎么同事，把人当成珍奇动物吗？不对，这种状况应该说是国宝级大师吧？不管怎么样这种对应都太夸张了。

    “所以说才会叫没看过她的画，也没有任何情报的我上场？”

    “就是这样，秋晴从以前就很受动物跟小朋友们喜爱吧？先不管外表变得怎么样，我相信你的内心深处还是没变，所以才安心交给你。”

    “……你也是完全没变，跟以前一样鬼主意一堆，伪装的能力也更上一层楼了。”

    “哼哼，谢谢你的夸奖。”

    这哪是夸奖啊，根本就不是夸奖，一点都没有想夸奖的意思。

    秋晴心里全力想着明明应该能够传达出去才对，朋美却依旧维持着心情很好的笑容，看着这表情――他理解了，这家伙真的是以她的风格心存感谢。

    啊啊、可恶，发现这点之后就没办法继续抱怨了啊，这实在太卑劣啦！

    秋晴没办法，只好叹了口气，从长椅站起来，刚好听见从远方传来的钟声，考试时间到此结束。

    “好啦――我要先回教室一趟，你呢？”

    “我只要之后再提出报告就好，还是先回宿舍了。而且要去看看樱泽学姐……”

    “那，辛苦你啦……啊――还有，要跟踪也不要搞得太过火，那个电钻也是。”

    “啊，被发现啦？嗯――果然不是单独行动就很容易被发现呢。”

    一点反省的态度都没有的朋美也站了起来。

    她稍微挺直了背，连带着裙子也飘了起来――光是这样就从一名可以聊通俗黑话的青梅竹马，摇身一变成为完全不输给娇生惯养大小姐们的高雅好学生。如果是不知道内情的人来看，恐怕会觉得她是狐狸精变身的吧。她真的就是这么厉害。

    朋美展现出几乎像幻术般的转变之后，就这么轻轻行个礼：

    “今天真是辛苦你了，考试结果就请耐心期待～”

    脸上浮现出一个无知的人可能会就这样一见钟情，极具破坏力的微笑。

    “――那就拜托你啦！”

    秋晴随口回应着，转个身跨步离开。

    总之，就是想赶快离开这里。

    具体来说，可以的话想尽可能离朋美远一点。

    ……啊，可恶，这下不妙！明明非常清楚那家伙的本性，但还是差一点就看到出神了，可见得自己的锻炼还是不够，或者说男人就是这么单纯吗……

    为了消除胸口感受到的一阵纠缠般郁闷感觉，秋晴加紧脚步跑着。

    ――――――――――

    两个星期后――

    不知道该说感谢大家爱戴呢，还是该说是理所当然的结果呢，总之秋晴考试的成绩似乎相当不错。虽然不知道对将来会有什么样的影响，反正成绩很好这件事就是会令人很高兴。

    不过，关于这件事情……

    一个很出人意料的问题透过这次考试显现了出来。

    “这个……真不得了啊――”

    午休时间的餐厅。朋美虽然把音量压低到让秋晴可以刚好听见的程度，不过还是觉得耳朵有点痛。

    两人面对面坐着，而眼前的桌子上摊开着一本今天才刚发售的杂志――某一本美术专门月刊――因为有登出“樱泽美美奈特集”，所以朋美才特地去买的吧……

    特集里面有Q＆A的单元，其中有一个项目的回答真的很不得了。

    ――“樱泽小姐最喜欢的场所是哪里？”

    ――“只要有可靠的男孩子在身边，任何地方都喜欢。”

    …………这或许该说是小孩子天真无邪所造成的结果吧……

    附带一提，让秋晴烦恼到想要抱头的原因还有另外一个。

    从两个星期之前开始，某个电钻头的大小姐散布着――“那个樱泽美美奈同学被从育科的转学生带到图书馆去，然后就突然消失了”这样的传闻，看来可能会成为白丽陵七大不可思议之一。

    周围如枪尖般的视线比平常更为尖锐，窃窃私语聊着传闻的声音也比平常更为大声。

    而且视野的角落还可以看到金发电钻带着高大的中华少女，散发着就连妖魔鬼怪都会逃走般的愤怒气息朝这边接近，虽然不知道她在气什么，但肯定有着极大的误会。

    光是想着接下来的发展就令人感到头痛，秋晴只能大大地叹了一口气……

    “…………好啦，你就……好好加油吧？”

    “你好歹也该负点责任吧！？”

    朋美带着一点同情试着撇清关系，秋晴忍不住对她大喊――然后无力地垂下头。

第二卷 番外篇

    手忙脚乱心跳加速☆秋季特别考试・REVERSIBLE SPECIAL

    SIDE A

    这里是享誉全国的名门贵族学校白丽陵学院高中部。

    理事长室位于第二校舍，而理事长也理所当然地待在那里。至于一旁穿着蓝色女仆装的女性，则不但是理事长的助手、也负责监视，同时更以教师身份在学院中担任从育科的主任。

    午休时间已经过了一半，两个人一起用完了中餐，和煦的阳光从窗户射进来，照亮了那张极具魄力的桃花心木大桌子。

    附带一提，上半身趴在桌子上的正是理事长天壤慈枫，太阳光照耀着她那张连午睡中的猫都不至于放松成那样的和缓表情。

    “唔～秋天到了呢，真是和平啊……”

    “――理事长，如果你有空，就赶快动手处理这边的工作吧。”

    说着这句话的是正在枫旁边，以妖怪般速度处理着成堆文件的深闲。她用手拿下堆得像座小山般的文件，分成好几堆之后，很流畅地在有需要的文件上头写上文字，维持稳定步调、毫不休息地一张接着一张，不会变快也不会减慢。

    枫斜眼看着她机械般的动作，趴在桌上嘟起嘴说道：

    “现在是午休时间就应该休息啊，才刚吃饱饭就工作对消化不太好……啊啊，不过总觉得胃里面还少了什么东西――深闲，能不能帮我剥栗子？”

    “不行。”

    “唔～真小气。栗子……栗子可是好东西，栗子饭是很好吃的喔～不过松茸饭也很棒，还想吃用回游鲣鱼做成的半烤鲣鱼，柿子也是越熟越好吃……啊啊，不过梨子酿的香甜酒也不错…………葡萄……红酒……”

    就这样嘀咕了一段时间的枫“哈呼――”地呼了一口气：

    “果然提到秋天就会想到食物啊――虽然艺术之秋跟运动之秋也不错，但果然还是美食跟酒最搭配，美味秋季名产跟美酒确是绝佳组合啊……”

    她两眼空洞地呆看着半空中――

    突然间像是弹簧般地从桌上弹起来，眼睛有如述说梦想的小朋友般闪耀着光芒：

    “呐，深闲、深闲，我想到了一个很棒的点子喔！”

    “什么点子，理事长？”

    枫以满面的笑容看着表情完全没有变化、处理文件的手也没有停下来的深闲――说出她的点子。

    听了枫一脸得意提出的提案之后，深闲终于停下动作，看着枫的脸。

    虽然表情还是几乎没有变化，但是理性的眼神中可以看到一点点无奈的感觉。

    ――――――――――

    “――也就是说，从育科学生今天的课程暂停，就像刚刚讲的，准备进行临时考试。”

    听到这样的说明，教室里面的从育科学生们果然全都露出哑口无言的表情。

    穿着晚礼服、常礼服还有女仆装等等根本不像高中制服的从育科――“侍从育成科”的学生们面面相觑、歪着头，搞不清楚状况。

    虽然常常被要求做很多没头没脑的事情，但校方从来没有突然改变预定好的行程过，所以大家才会一下子反应不过来。

    “课题是使用当季食材的全餐料理，料理的风格不限――日式、西式、中式、南洋风或是民族料理都可以，限时九十分钟，事前有十五分钟讨论时间。”

    深闲很快速说明着。如果被学生一个一个发问再回答可能会有点麻烦，所以她干脆不给人发问的机会，强硬行事还比较快一点。

    “份量为一人份，但包含提供协助的上育科学生在内，共有三位评审，所以最好是能够分装的料理。然后为了评分方便，餐点都要先在料理室全部完成后再送过来，如果选择了冷掉就不好吃的料理，就要请各位多下点功夫了。”

    “另外有一点要注意，这项考试当然是为了考验各位的料理技能，而更重要的是从中了解共同作业时的团队合作，以及相互沟通的重要性……当然也包含了要让想像中的主人品尝到当季最佳食材的美味料理这样重要的意义，请各位同学一定要将这些铭记在心。”

    讲到这里，深闲依序看了一下所有学生的表情，虽然还有几个看似有话要说的学生，不过也都因为现场的气氛而没有开口。

    她对这个结果很满意，准备做个总结：

    “――那么，我已经事先做好分组了，各位请自行去公布栏看自己是被分在哪个组，然后前往指定的教室。说明到此结束。”

    “啊，我要补充一点，最好是做一些适合喝酒的料理喔。附带一提，不管是眼镜蛇药酒还是罗曼尼・康帝我通通都喝，这点可以不用担心～”（注：罗曼尼・康帝【La Romanee Conti】被誉为红酒界的劳斯莱斯。）

    听到理事长这句没用到大脑说出来的话，学生都露出困惑的表情，不过也没有人多说什么，只是赶快离开教室去公布栏确认组别。

    深闲斜眼看着枫挥手送他们出去，偷偷叹了一口气。

    理事长在午休时间突发奇想决定的这项考试，内容本身其实还不错。

    不过，要在不到一个小时的时间之内，为了考试把空教室改装成调理室，同时还要收集食材，可是要花不少钱啊，差不多快可以在东京都内买下一栋豪宅了。

    如果隔天以后再办都还没关系，但这些都是理事长的独断行动，所以深闲决定从天壤慈家的资产拨出这笔钱。

    旁边枫的表情还是一样充满期待，像是什么都不知道，心情绝佳地哼着歌：

    “呵呵，好期待喔～光是学生亲手做的料理就很高兴了，再加上秋季美食的威力，这下子酒一定更好喝了吧～？干脆把珍藏的威士忌也拿出来好了～？”

    “……理事长，我先说在前头。”

    “什么事啊，深闲？”

    “适合酒精饮料的料理这项要求我可以许可，但是在上班时间饮酒就绝对不能准许了。”

    “…………………………咦？”

    起初根本听不懂她在说什么般的傻傻笑容，随着时间渐渐失去颜色，最后终于充满着绝望――深闲观察她的反应之后，冷酷地说道：

    “也就是说，评分的时候绝对不准喝酒，但要是酒精饮料以外的红茶、健康饮料、乐倍或是麦根沙士……则想喝什么都没关系。”（注：乐倍【Dr. Pepper】，或有译作胡椒博士，是一种口味独特的碳酸饮料。）

    “怎……怎么这样～～～～～～～～～～！？”

    就好像是被医生通知得了癌症一样脸色铁青地惨叫着，深闲看着枫……嘴角稍稍上扬。

    心情稍微好转了一点。

    ――――――――――

    “……呃，这个分组是怎么回事？”

    依照公布栏指示来到调理室后，秋晴一进门就忍不住嘀咕。

    昨天来打扫的时候明明还是什么都没有的空教室，才一天就变成了完整的厨房，而其他成员也都已经聚集在这里了。

    在教室门口有细心地写上组员的名字，调理台上的纸张也写着完全一样的内容――【F组　四季镜早苗・大地薰・日野秋晴】这样看来是错不了了。

    穿着女仆装、身材绝佳的微妙美人四季镜，穿着常礼服、体格娇小的中性美少年大地，加上一头褐发、右耳挂着三个安全别针，走不良少年风格的自己，怎么看都觉得是个很难统合起来的组合。

    在成员之外还有一个更大的问题――

    “为什么其他组别都有五人或四人，而只有我们这组是三个人啊，这根本就是故意安排的吧！”

    “因为大家的烹饪技能都是未知数，所以应该是依照以往的成绩来做平均分配的吧。”

    大地一脸镇定地说出意见，看来一点都没有感觉到有什么不利。

    他甚至还露出很有自信的笑容：

    “正因为有我在，所以才会比其他组人数少吧。只要依照期待，由我负责三人份以上的工作就好啦。”

    “可是，每组五人，刚好分成五组不就好了吗？为什么要特别搞这种奇怪的分组……”秋晴果然还是无法接受，嘴上开始抱怨了起来，而且也渐渐失去干劲。整天搞这种突发状况，实在不知道该怎么提升气势啊。

    看来大地并不喜欢这种态度，很不满地嘟着嘴，从低处抬头看着这边：

    “……日野你不喜欢跟我同组吗？”

    “不，没有这种事，应该说跟你同组反而令人安心。”

    秋晴这么说并不是为了想讨他欢心，而是真的这么认为。大地是从育科里成绩顶尖的优秀学生，而且还是与秋晴同房的室友，所以秋晴还算了解其个性，会觉得不满那才奇怪。也正因为他其实是个很率直的家伙，听了之后嘴角也露出了微笑：

    “就、就是说啊，日野之前有说过会一点烹饪，所以绝对没问题，有我们两个在就足够跟其他组匹敌――不、绝对可以做出比其他组更好的料理。”

    “嗯……的确是很有可能啦，虽然我只有一般程度而已，但有大地在应该就没问题。”

    “嗯，那就好了吧。”

    看来是藏不住被夸奖的高兴反应，大地声音的音调稍微拉高了一点，不过……这样就太天真了喔，大地。

    至少秋晴自己都还不敢那么乐观，毕竟就是有理由这么想。

    为了让似乎忘掉那件事的大地赶快想起来，秋晴举起手用拇指指着某个方向：

    “――那边那个别说有好处，不管怎么看都只有负面影响的不安成份该怎么办？”

    附带一提，被指着的那个人目前正轻轻歪着头，看来还搞不清楚状况的样子，真不愧是不安成份的结晶，就连这种小动作都让人感到很不安。

    不过，大地似乎能够理解，刚刚还自信满满的表情渐渐黯淡了下来――也是啦，只要是认识四季镜的人应该都会有这样的反应。

    天然呆、反应迟钝、极度脱线，把事态导向最糟方向加速前进的才能可说是天下第一，跟这个女人同组叫人怎么能安心啊！就算大地再怎么万能，要把四季镜完全压制住可能还是有点困难。

    ……不过自己也不能置身事外，基本上人数就已经不足了，除了要收拾四季镜的烂摊子之外，还得做出够水准的料理才行。虽然秋晴不知道这场考试对成绩有多少影响，也没有兴趣知道，但至少对以执事或女仆为目标的人来说，终于有点像样的实习了。

    再怎么说，到目前为止就只有穿着制服被丢进游泳池，然后被像是洗衣机的激流吞没；背着米袋翻过一个山头；或是在夏天的海边空手潜水采集鱼贝类等等――都是些根本看不出来哪里算是培育侍从的课程……再这样下去，说不定哪天会被要求拿铲子挖地洞，直到挖出温泉为止。

    所以这时候只能以成熟的态度，或者该说是宽容的心情，尽自己的所能努力。

    “……总而言之，先决定要做什么吧。先以会发生意外为前提来看，还是尽量选择时间上比较不紧迫的料理比较好。”

    “说得也是。评分前如果要重新加热也有点麻烦，选择凉了也好吃的料理好了……而且要从秋季美食里面挑，虽然限制比较多，不过反而比较好选。”

    对于自己的提案，大地也做出值得倚赖的回答。

    相对地，四季镜却是――

    “那个，在那之前应该先决定组长才对吧？”

    态度虽然有点儿外，但是出人意料说了很重要的事情。

    原来如此，组长啊，即然是只有三个人的组，不过的确是需要负责指挥的人，如果到了关键时刻，还因要考虑该怎么行动而浪费时间就太可惜了。

    四季镜居然会说出这么有道理的话，还真令人有点佩服，接着秋晴毫不考虑地把视线转向大地。

    大地也注意到了，跟秋晴四目相接。他光是这样就已经理解秋晴的意思了，于是轻轻点了点头做出回应。

    “那么就由大地担任组长――”

    “咦咦咦！？”

    ……不知道为什么，四季镜大吃了一惊。

    虽然因为这出人意料的反应而有一点点乱了阵脚，但秋晴还是尽量装做平静问：

    “……有、有什么问题吗？”

    “这考试可是要做料理喔！？在这种状况下应该要由女孩子来领头才对吧！亏我还特地穿了这种有花边的围裙来呢！”

    面对四季镜的强烈反弹，秋晴一时找不到该怎么回话，只能用手指轻轻揉着太阳穴陷入沉思。附带一提，在她说到“女孩子～”时，总觉得大地也露出一股很吓人的气氛，不过就先别管了。

    呃，这是自我推荐吗？话说她自己想要当组长吗？而其理由居然是性别和围裙……？

    围裙的确是非常适合她啦。女仆装上面套上围裙的那种轻飘飘感觉非常可爱，而且胸部被托高的形式也很不错，不得不承认有着刺激想像力的强大破坏力。

    问题是最重要的部份完全没有提到……

    “……附带一提，四季镜。”

    “是的，怎么了吗？”

    “你……会做菜吗？”

    “当然！”

    这么回答的四季镜，露出一个比盛开的大波斯菊还要惹人怜爱的笑容：

    “当我穿上这件围裙的时候就已经确定了。‘啊，这样的话应该可以做出美味的料理吧！’所以我应该可以做得出来――虽然还没实际试过。”

    “…………我知道了。”

    果然四季镜完全不行，秋晴可以确定这家伙真的依照往例，一点都派不上用场。她那股确切的想法绝对只是想太多了。

    虽然因为无奈很想搔搔头，但如果被这个搞不清楚状况的四季镜追问又可能会很麻烦，所以秋晴还是尽量忍住。

    结果只能倚靠大地了，至少大地应该会以百分之一百二十来回应自己的期待，这点可以安心―――

    “……什么嘛！真是……只不过身材比较有女人味一点……比较适合穿围裙而已，有什么了不起……”

    ……期待的对象，不知道为什么说着令人有点不安的自言自语。

    怪了，这怎么回事？大地的体格以男生来说虽然有点娇小，脸也长得非常可爱……难道这家伙有扮女装的愿望吗？还是说出人意料有少女般的兴趣……是喜欢收集可爱的东西吗？这种感觉就连一起住在同一个房间的自己都没有察觉，难道真的会是这样吗……？

    呜哇――这样不行，光是想像就觉得太适合了……穿着围裙的大地露出可爱的微笑，这真的非常不妙……可是，再怎么说他还是个男的，更何况要他像女生般微笑，应该是不太可能的。

    不过――自我感觉良好的脱线女，以及不知道为什么堕入黑暗面的优等生……

    居然要跟这些人共同来制作料理啊。

    “…………真是非常不安啊。”

    一想到这个完全看不到前途的组合，让秋晴忍不住说出了心声。

    结果，在争论了几分钟之后，除了组长之外还决定增设“看板娘”跟“现场监督”两个职位，让四季镜的反应非常开心。大地倒是心不甘情不愿地接下现场监督工作。

    剩下的组长职位就由秋晴担任。待稍微安心一点之后他就开始祈祷，希望四季镜到最后都不要发现看板娘这个职位多么地无意义。接着总算可以讲正事了……

    “嗯，那要做什么呢？我只能做一些普通的家庭料理，大地呢？”

    “擅长的种类蛮多的，不过如果没有食谱，可能就没办法做太讲究的料理。”

    “那个，真要说的话我比较喜欢法国料理。”

    四季镜突然讲出毫不相关的话，总之先忽视。秋晴两手抱着胸，试着列出自己所知的秋季食材：

    “茄子、甘薯、还有南瓜吧？鱼类的话有秋刀鱼跟鲑鱼，还有……比目鱼也算吧？”

    “沙丁鱼、鲣鱼跟鲭鱼也是，菇类虽然有不少是全年都能收成，不过要说是秋天的当季食材也可以。”

    “肉类跟季节比较没有关系呢，这么说来……主菜只有选鱼了。”

    “我也觉得这样比较好，鱼的话我可以处理，也比较不用花太多时间。”

    “那么，看是要烤还是要煮好了，可能要先考虑一下其他料理的组合再来决定――”

    跟大地间顺利的对话让计划渐渐成形。这与其说是室友间的默契，应该说是懂得做菜的人之间的默契――不管怎么样，能够把最重要的时间缩短就好了。没办法插嘴的四季镜则看起来很寂寞地拿着抹布擦起了调理台……由于秋晴根本没空去管那边，所以只能让她暗自吞泪，一切都是为了整个组好啊。

    现在要尽可能善用有限的时间，秋晴继续跟大地推进讨论话题：

    “不过就算要做鱼料理，秋刀鱼除了烤之外我根本不知道其他煮法，鲑鱼也是烤……好像还可以用奶油炖煮，可是我不知道实际的细节该怎么做，比目鱼的话……生鱼片？”

    “鲑鱼跟比目鱼一般来说可以用煎的，或者用白酒去蒸也不错。”

    “啊――这么说来好像也有听过，虽然没有实际吃过，凉了之后还会好吃吗？”

    “还是刚做好的比较好吃啦……不过应该也不差就是。”

    大地低头稍微想了一下这么回应，秋晴接着嘀咕道：

    “嗯，那么就以那个当作主菜吧，这样的话汤品就用蔬菜来做好了――四季镜，就算没事也不要跳舞啊！”

    “那就用南瓜好了，可以做成冷汤。”

    “好啊，那么前菜就用菇类吧，稍微炒一下就好了――四季镜，不要在什么都没有的地方摔倒啊！”

    “甜点怎么办呢？只是把葡萄跟柿子切好摆盘，似乎太简单了点……”

    “可是我也不知道有什么使用水果做成的料理，如果是果冻或是蛋糕可能要花不少时间――四季镜，你要在地板上趴多久啊！”

    “……糖渍蜜梨我倒是有做过一次，可以的话我就做这个。”

    “啊――这么说来梨子也是秋天的水果，那么就交给你了――喂、四季镜！不要躺在地上哭啊！”

    完全没办法加入两人认真对话的四季镜，在地板上缩成一团啜泣着。或许会觉得她有点可怜，不过现在真的很忙，只会让人感到很烦……而且她脸颊上还挂着两行眼泪看着这边，简直就像是这边这两个人的错一样。

    胸口感到有些不妙，秋晴用手指轻轻搔了搔脸颊，不过又不是脸上有脏东西，这样搔两下根本没办法除去心里的罪恶感。

    所以他只能以求助般的眼神看着大地，但冷酷的室友立即以冰冷的眼神看着地上道：

    “――衣服都脏了，动手前先去换衣服吧！”

    “呜呜……！”

    冷漠的一句话让四季镜眼中的泪水立即增加。

    ……好吧，其实他说的一点都没错，不过突然像是致命一击的口气就很难说了，这该说是人性，还是武士的同情呢？

    的确，这时候应该还是要给予一点同情。刚刚的那一记追击别说是没有任何功用，甚至让场面变得难堪，只会造成更负面的威胁而已。一定要想办法解决，再怎么说这也是组长的工作……虽然只是挂名。

    组长还真是个吃力不讨好的职位。秋晴虽然感到有点消沉，但还是靠过去把手放在四季镜的肩膀上：

    “我懂，完全没有立场让你很难过吧？其实我也很清楚，总之先站起来吧。”

    “呜……啊呜呜…………日野同学，我……我……！”

    “…………唔哇！”

    直接看着眼前接近犯规的模样，秋晴忍不住叫了出来。一边啜泣一边抬头看着自己的四季镜，其湿润的眼睛比被弃养的小狗还要刺激人的同情心。微热的脸颊跟圆润的嘴唇也比平常更具女人味，而且今天不只是普通的女仆装，还加上了轻飘飘围裙这个附属装备……可恶啊！不光是衣服些微弄皱乱掉，连裙子也往上卷到了膝盖附近……啊啊，这家伙到底是怎么回事啊？

    啊――可恶，每次都得像这样压抑自己，总有一天会弄坏身体吧？还好这次大地也在。

    顺便一提，大地的视线非常刺人。如果他是以羡慕的眼光看着那也就算了，但他却很明显地传达出一种完全不同的负面气氛，这实在非常刺痛自己的心啊！这种状态下被同性以嫌恶的眼光看着，比被异性以轻蔑的眼光看着还要难受。不过话说回来，被投以能够理解的眼神也很令人讨厌就是了。

    这样下去很不妙。接下来要面临考试，一定要赶快转换一下心情……

    秋晴像是要甩掉杂念般摇了两三下头，再以双手抓住四季镜的手臂，拉着她帮她站起来。还好秋晴已经预测到，纤细的手臂跟上臂柔软的触感会同时传过来，而做好了某种程度的心理准备，所以表情并没有任何变化……吧。总觉得大地的眼神又变得更加险恶，应该是想太多，绝对没错。

    秋晴对着自己这么说以排除杂念，并努力警惕自己身为组长的身份，尽可能以平静的话气对四季镜说道：

    “好啦，四季镜！既然我们都是同组的伙伴，只要互相补足各自不足的部份就好了，你或许是不会做菜……”

    “呜咕…………完全不会……”

    “可是你是看板娘啊，也就本组的吉祥物。不会做菜没有关系，只要维持开朗有精神的表情让我们跟客人感到开心，这样就已经算是尽到相当程度的职责了――我这样讲你听得懂吗？”

    “嗯，懂……”

    四季镜依旧小声啜泣着，但总算点了点头。

    “……好，了解就好。那么你先回去换个衣服――不、这样还不够，最好先冲个澡把头发也洗干净再来。你不在的时候我跟大地会尽量想办法，所以你可以放心好好地洗一洗。”

    一边说着一边以大拇指轻轻擦掉她眼角的泪水，四季镜湿润的眼睛闪耀着光芒，用两只手紧紧握住秋晴的手：

    “――我、我会努力的！一定会把指甲也修好，变得更漂亮再回来！”

    四季镜大声地如此宣告之后，就加快脚步离开了调理室。

    秋情看着她的背影“呼～”地小声叹了口气，本来还担心不知道该怎么处理，看来是没事了。照这样下去，应该不至于发生悲惨的结果才是。

    沉浸在完成一件工作的满足感当中的秋晴――不知道为什么感觉到旁边有一股视线盯着自己。不需要确认也可以知道那是大地，而他就像是看着人生的失败者或是顺手牵羊被抓到的中年大婶一样，有种看清现实的感觉……

    然后他随口说了：

    “……日野。”

    “什么事？”

    “你不应该当执事，还是去当牛郎比较好――擅长花言巧语欺骗女性。”

    …………呃、这、怎么回事啊？这种无法接受的感觉是怎么回事？的确是有点那种感觉啦，自己也有一点点感觉到那种讲法像是欺诈一样，但是为什么要被同性讲成这样啊！这只是想办法尽组长的职责，就只是这样而已啊……

    因为欺骗女性这句话受到没来由的打击，就在秋晴发呆之时，通知开始料理的钟声响起了。

    他感觉着声音渐渐远去，在心里嘀咕。

    刚才说的要订正一下，想要顺利统整好这些人根本就不可能，对不起。

    为自己太过自信的想法反省――并大大地叹了一口气。

    因为这一组只有三个人，再加上四季镜暂时离开的关系，所以目前必须在只有两个人的状况下开始考试，但秋晴并没有很慌张。虽然不能对她说，但其实四季镜不在反而帮了大忙，至少不用在她身上多费手脚。

    ……话说回来，刚刚大地那一句话所造成的伤害也还没完全消退，让秋晴实在无心动手。虽然他并不喜欢混吃等死，但原来人类在没有精神的时候，根本就没办法利落行动啊。

    其实秋晴知道不需要太拼命。从刚刚跟大地讨论所得到的结果来看，全部做完根本用不到一小时，所以更加无心动作。

    就算是自己一个人，只要知道做法应该就有办法。虽然处理鱼可能需要花一点功夫，不过从结果来看应该不成问题。

    所以就算秋晴非常消沉，但并不会感觉到着急。

    大地跟自己一样脱下常礼服，把衬衫的袖子卷到上臂附近。虽然两个人是室友，但秋晴没有看过他做菜的模样，不过在这段时间内已经看过他无所不能的能力了，所以在技术面之上根本不需要担心。

    ――想是这么想，但果然还是有一点点在意。

    秋晴仔细把手洗干净之后用毛巾擦掉水气，试着观察早一步走向食材附近的大地。

    知道糖渍蜜梨做法的只有大地而已，这道料理需要做事先准备而且还要花时间煮，所以如果不第一个处理可能会来不及。大地靠近一个上面放了成堆水果的桌子，拿出了两个好像是叫做幸水梨的品种，跟垒球差不多大，不过拿在大地的手上感觉好像特别大。

    “……现在可不是悠闲看戏的时候吧。”

    秋晴要负责南瓜浓汤，而且还要做成冷汤。这是他第一次挑战，所以很有可能失败。

    他把视线稍微从大地身上移开，开始选择食材――南瓜、红萝卜、马铃薯还有洋葱，接着把需要的材料都放进竹篓。

    再来就是锅子，大地好像有说用高压锅会比较好。秋晴为了找这种锅子，便拿着竹篓转过身来――

    “来，高压锅，这个尺寸应该够用。”

    只见大地一手拿着锅子站在眼前。

    “…………谢谢……？”

    反射性地回答的秋晴想要接下高压锅――不对，不是这样。由于两手拿着竹篓所以没办法接下这个锅子，但重点不在这里――

    “大地，你……不是在做甜点吗？”

    面对这个直接的问题，大地回答：

    “现在正在泡盐水，几分钟内应该没事要做，所以先来帮忙。”

    他居然一脸什么事都没发生似地说着令人很在意的事青。

    等等，泡盐水，这是在说梨的事吧？

    秋晴偷偷瞄了一眼调理台，可以看到银色的调理盆。正在泡着的应该就是指那个吧？

    “……”

    秋晴脑中依旧有许多疑问，慢慢走近调理台。

    把装满食材、又重又碍事的竹篓放在调理台边，然后看了看调理盆里面。

    就看到大地已经把两个梨的皮跟核的部份漂漂亮亮地削掉，并切成六等分，正浸在盐水里面载浮载沉。

    …………这该不会是那个吧，就像电视上的料理节日常常看到“把那个经过○○处理后，就会像这样～”的状况吧？

    可是自己很清楚这种状况绝对不可能……那到底是怎么回事？全部削好皮还切成像样品般完美形状的这些，全都是在自己选蔬菜那短短一分钟之内全部完成的吗？

    不管怎么样，以常识来想都不太可能。像大地这样成绩优秀却常常有一些奇妙的行动之事，自己都已经不在意了，但是这个超轻快的调理技术会不会太夸张了？

    秋晴很在意……但是多想这些也没用，现在可是在考试中。

    他在心里对自己这么说之后，转头问大地：

    “――呐，这些要先切成适当大小再放进锅里煮吧？”

    “没错，做两人份应该就够了，所以不用弄太多。”

    “了解，那就帮忙洗一下吧。”

    大地简短回答“知道了”之后，两个人并列站着，一起剥洋葱的皮还有洗掉马铃薯上的土等，进行各种准备。而南瓜因为要连皮一起煮，所以更加仔细清洗。

    接着秋晴拿起红萝卜跟菜刀做好准备，隔壁的大地也一手拿起马铃薯，另一手轻轻握着菜刀。附带一提，马铃薯的品种是颗粒略小的五月皇后。

    红萝卜在常温下放置一段时间之后，其实没有想像中那么硬，平常则因为都是放在冰箱里，所以才会觉得很硬不容易削皮。现在秋晴手上的红萝卜并不算硬，削起来应该会很轻松。不过因为他己经很久没有动手做菜，所以还是特别小心不要手滑。

    为了找回以前的手感，先慢慢来。

    “…………啊？”

    视野的右端好像看到什么闪亮的东西，让秋晴好奇地转过头去看了一下――立刻哑口无言。

    一个一个被削掉皮的马铃薯呈现切好的状态掉了下来。

    “……………………什么啊？”

    他忍不住嘀咕。但大地倒是一脸平常，根本没打算看这边一眼的样子。不过从他一手依旧拿着菜刀，另一手原本拿着的马铃薯已经消失了来看――肯定不会错。

    为了让快要陷入混乱状态的头脑能够正常运转，秋晴赶紧把视线转回手上的红萝卜……不过他还是很在意。刚刚的神秘现象到底是怎么回事？不在意才奇怪吧。难道是因为空间扭曲所造成类似魔法的效果吗？为什么？怎么办到的？

    “――！？”

    左手大拇指感觉到一阵刺痛，秋晴忍不住想要咂嘴一声。使用刀刃的时候还分心去想些有的没的，造成手边动作出了点错，让原本削着红萝卜皮的菜刀不小心割到手指。

    他看着感到一股温热的大拇指，叹了一口气。只是削个皮还会割到手，已经不知道多久没遇过这种事了。

    或许该说运气不错吧，伤口很浅，只是稍微割到大拇指指腹而已。虽然有流一点血，但放着不管应该也很快就会止住。

    不过，维持这个状态继续削皮下去，可能会造成红萝卜上沾满鲜血陷入惊悚状态。秋晴没办法，只好暂时中断削皮工作，把红萝卜放下，打开水龙头伸出手冲了冲水。

    伤口有一点点刺痛但没什么大问题，反倒觉得受这种伤的自己真是丢脸。以前母亲不知道说过多少次，用菜刀的时候要特别注意，居然……虽然那个状况很令人在意，但因为分心而发生失误实在不应该。

    又再一次想要叹气了。

    “……日野？你该不会是受伤了吧？”

    大地注意到这边的状况，眉头稍微一皱靠过来问道。

    居然要因为这种事造成麻烦，甚至还要被人担心，让秋晴更加难受了。

    不过，要是这时候露出消沉的表情，那恐怕整个考试过程中都没办法重新振作了，所以他硬是强迫自己露出一个笑容：

    “啊――只是稍微切到而已。不好意思，我的上衣的口袋里面有创可贴，能够帮我拿一下吗？”

    “……知道了，你等一下。”

    大地轻轻点个头，赶快洗好手用毛巾擦干，再快步走向放有刚才脱下来之常礼服的那张椅子。

    这时秋晴为了能立刻贴上创可贴，便拿起厨房纸巾把湿掉的手擦干，虽然还有渗出一点点血，不过只是放着不管也会立刻止血的小伤而已。

    “来了，是这个吧？”

    “喔，谢啦！”

    秋晴立刻从大地手上接下他拿过来的创可贴，很快地撕开包装。虽然完全没想到会在这种考试中被菜刀切到手指，但还好平常就有把创可贴带在身上的习惯。

    这就叫有备无患。为了让难得有机会出场的创可贴能够发挥功用，秋晴努力试着想用单手贴创可贴…………唔？这个、还真是……不简单啊……？

    “嗯…………这个……”

    “……你在搞什么――拿来。”

    看秋晴奋战之后还是没办法顺利贴上，大地就伸手把创可贴拿了过去。

    “我来帮你贴，手指伸过来。”

    “……啊啊，不好意思。”

    被他这么一说，秋晴才发现只要拜托他帮忙就能轻松解决。怎么会连这种事都没注意到。

    不过说起来，从秋晴转来这里之后，有好一段时间都没办法跟大地处得很好，可能是因为这样才下意识地不想麻烦他吧？总觉得这个体格娇小、表情不多的美少年有些不好相处的地方。

    就算是这样，大地都已经拿着创可贴做好准备了，还是接受他的好意吧。

    为了要比较容易贴，秋晴把左手伸向大地的胸前，手掌心朝上――

    “…………唉呀！”

    可能是因为隔了一段时间加上手有晃动，所以又渗出了一点血。

    还好，这点程度只要用厨房纸巾擦一下就好了……吧……

    不知道为什么，大地以惊人的气势凝视着浮出血滴的伤口。

    这应该不是什么很少见的东西吧，怎么会露出非常认真而且紧绷的表情呢？而且还整个人都僵硬了似的…………感觉有点恐怖。

    “大、大地……？”

    虽然气氛有些尴尬，但是秋晴又不能避开视线，就只能盯着看他的反应。这时，大地终于开口说道：

    “……日野，你有消过毒了吗？”

    被这么问到，秋晴想起来只有用水冲了一下而已。虽然水龙头附近有准备洗手用的消毒酒精，但不过是个小小的割伤，他根本就没想到要消毒。

    “不，是没有消毒啦……？”

    他的意思是说在贴创可贴之前要先好好消毒吗？记得等一下要做料理，做好消毒动作的确是比较好……但是，那股异常的魄力是怎么回事？

    果然还是没办法完全理解的秋晴感到有些困惑。

    至于大地则是把原本两只手拿着的创可贴改成单手拿……用空出来的右手一把抓住秋晴的左手。

    “怎么……？”

    秋晴搞不清楚对方行动的意义而想要发问，却因为大地尖锐的眼神而把话吞了回去――

    “――别动，交给我就是了。”

    他听到这句话之后就完全没办法出声了。

    大地依旧是平常那副冷硬的表情说着，把抓着的秋晴左手拉过去――

    然后亲吻似的舔着伤口。

    “喂……！？”

    “嗯……消毒而已，忍一下。”

    “不是忍耐的问题吧，这个…………嗯！？”

    在抗议的途中感到一阵让脊椎快要麻痹的感觉，让秋晴忍不住闭上嘴。手指被别人含着实在不好受，但是大地以嘴唇轻轻贴着指腹舔着伤口，不知道为什么别说是刺痛了，反倒有一种搔痒般的快感――不、等一下，把这种感觉当成快感的脑子好像不太妙啊！

    不过，从伤口上斜斜滑过的感觉就像……呃……说明这种奇怪的感觉也没有什么意义吧……就是感觉很舒服却又很难受啊！如果是由女孩子来做就算了，但对方可是男的……啊啊，不过大地长得倒是比普通的女孩子还好看就是了……呃，不是这个问题吧，这颗脑袋恐怕已经坏掉了。

    “…………唔啊啊……”

    大地这突如其来的消毒行动虽然让人感觉很舒服，但却成了烦恼的种子。整个过程算来其实也不到十秒钟，但在这短短时间内，秋晴可以确定自已的身体已经呈现亢奋状态，精神方面也有点――不，其实是非常危险。秋晴自己可以感觉得到，大地的脸颊出现一股不仔细看可能看不出来的泛红。帮自己贴创可贴的那副模样，不知道为什么看起来很诱人，看来这已经是末期症状了吧，肯定不会错。

    整个状况莫名其妙地非常尴尬。可就算是这样，该说的还是要说。秋晴注意到自己的嘴里有些口干舌燥，但还是以有点沙哑的声音说：

    “啊――那个……谢谢。”

    “……不用谢，这不算什么。”

    或许是自己想太多，总觉得这句话里面好像含有一点害羞的感觉。怎么回事啊！

    可是秋晴根本就没办法刻意去确认，就算确认了恐怕也会不知道该怎么应对……与其说是恐怕，根本就是确信了。

    所以秋晴就不再多说什么，看着已经转身回到料理工作上的大地背影，还有自己大拇指上贴着的创可贴……大大地叹了一口气。

    自从来到这白丽陵之后，总觉得发生了很多自己都没办法相信的事情……他这时候又再次认知到，这些并不是自己想太多。

    虽然因为一件小意外而让现场气氛变得有些难堪，不过料理的工作本身倒是进行得非常顺利。

    当然大地的活跃带来了很大影响，但最主要的原因应该还是选择了比较不需要麻烦手续的菜色。

    大地负责的糖渍蜜梨在将水梨泡过盐水之后，切成薄片放入锅中，并加入柠檬汁跟砂糖稍微浸泡一段时间，约经过十分钟之后开火，一边煮一边捞除杂质，等到果肉渐渐透明并且收干水分之后就完成――目前己经装盘完毕放在一边。

    香草炒百菇也很简单。挑选了杏鲍菇、舞茸还有真姬菇等，跟香草一起拌炒一下到熟透就好。这个是由秋晴负责，也己经完成了。

    冷汤部份则是在将材料煮熟之后，用食物处理机打碎再煮一段时间，目前正放在冰箱里降温，等到最后要装盘的时候再洒上切碎的荷兰芹就可以了。

    最后是白酒蒸鲑鱼，一条巨大肥美的国王鲑鱼在大地的手上一下子就被切成好几片，先烤过之后放进平底锅并倒入白酒，稍微蒸过一下就装到了盘子上。

    ――就这样。

    限制时间还剩下五分钟，一般来说都是最忙碌的这段时间，没想到居然可以轻松到跟大地聊天。

    由于这段时间实在太悠闲，让秋晴完全不觉得是在考试……所以他彻底忘掉了一件事，那就是组员并不只有自己跟大地，还有另一个人。

    “――我回来了！”

    伴随着一阵精神绝佳的声音调理室的门被打开了，女仆装上面套着围裙的女学生，带着满面的开朗笑容走了进来。

    “看板娘四季镜早苗回来了！从里到外全都清洗干净，连指甲都修好回来了喔！”

    看来她说的话一点都不假。四季镜并不是只有换衣服，可以看得出头发还有一些湿润，表情开朗的脸上也闪着光泽，让人很想问她是不是去了哪家美容沙龙。总之，的确是变得更漂亮了。

    ……不过就算是这样以令人炫目的造型登场，还是改不了她已经没事可做的事实。

    秋晴开始烦恼着要怎样传达这件事。满面笑容的四季镜毫不犹豫地靠近过来，以充满期待的眼神看着这边：

    “那个，组长。真不好意思让你久等了，请问我该做什么呢？”

    “做什么……做什么嘛……”

    老实说，什么都没有。

    ……不过，就这么直说也不太好，果然还是该想办法找点事给她做。

    想了一下之后，秋晴看到盛着糖渍蜜梨的那个盘子。如果做那个应该没问题吧？就算是四季镜也不至于那么逊吧！！

    秋晴这么想着之后点了点头说道：

    “――好，四季镜，你负责做搭配甜点用的发泡奶油吧！”

    “知、知道了！”

    “材料我会帮你准备好，你只要负责搅拌就好了……大地，麻烦拿一大一小两个调理盆、冰水还有细砂糖过来。”

    做出指示之后，秋晴自己从冰箱中拿出鲜奶油。虽然刚刚做冷汤的时候用掉了一些，但打奶泡不需要很多，所以应该还够用。

    接着把拿出来的鲜奶油倒进大地拿过来的小盆子里。

    “……日野，根本就不需要发泡奶油啊。”

    脸凑过来的大地一脸讶异，用不会被四季镜听到的音量小声说着。

    “是啊，可是就这样下去的话，那家伙就什么都没做了。”

    “是没错啦，但是以整组的成绩来说并没有影响吧？”

    “如果只看结果是这样没错，但这可是深闲老师主持的考试，她应该会在每个调理室装上摄影机录影吧？如果因为这样被发现那家伙什么都没做而被扣分，那她就太可怜了吧？”

    “…………的确。有心要做却因为什么都没做而被扣分，这样的确不太好。”

    大概是考虑到真的有装摄影机的可能性，大地点头说着。

    既然已经取得共识了，秋晴就继续在倒入鲜奶油的盆子里加上适量的细砂糖，然后套到装了冰水的大盆子里。

    接着把两个调理盆跟大地拿出来的搅拌器交给四季镜。

    “好，就用这个搅拌吧，尽量搅拌就好了！虽然有一些诀窍之类的，但现在就不说了，照你想的去搅拌吧！”

    “是、是的！身为看板娘，我一定会全力以赴！”

    喜形于色的四季镜接过调理盆跟搅拌器，突然露出认真的眼神看着鲜奶油……

    “我要上了！”

    伴随着这声呼喊，四季镜以惊人的气势开始搅拌了。

    要以手动打发泡奶油其实蛮辛苦的，不过因为是四季镜所以不需要担心。她的手臂虽然细，但还算很有力气；体力方面也因为半年来接受从育科的地狱基础训练，所以应该没问题。

    真要说有什么问题的话，那就是她那天生的脱线个性会不会有影响了。只是如果要把这点计算进去会有些麻烦，所以秋晴也没有做什么指示。

    只不过是搅拌而已，就算是四季镜应该也――

    “啊啊～？！洒出来了……！？”

    就算是四季镜――

    “盆、盆子怎么一直乱跑……噫呀！”

    就算、四季镜……

    “呀、唔、啊…………讨厌……这、这个――啊、呀哇！？”

    …………没错，正因为是四季镜啊……

    ――的确是叫她搅拌就好。只要搅拌就好，其他什么都没有多说。

    但是，为什么要那么用力，让鲜奶油到处飞溅出来？而且明明就站在同一个地方，为什么会那样摇摇晃晃啊！

    “呀、不行、不行了……眼睛、眼睛都花了――――呀啊啊啊～？！”

    然后――不停的搅拌让四季镜晕了，转了几圈之后跌坐在地上，盆子跟搅拌器就像是被丢出去一样般地抛到半空中。

    由于四季镜那超越一般认知的手忙脚乱，让秋晴的脸跟衣服上都沾满了鲜奶油，大地也因为看傻了而呆站着，没办法完全躲开而中弹、然后四季镜则是头昏眼花地跪坐在地上。

    “呼呀！？”

    抛出去的调理盆整个倒扣在她头上，鲜奶油跟冰水洒满了全身。

    “…………居然能亲眼见识到这种夸张的事……”

    秋晴忍不住说出心里直接的感想，摇了摇头。

    真不愧是白丽陵最自豪，甚至超越理事长的天然呆无能脱线少女四季镜。秋晴似乎是有点太低估她那脱线的程度了。

    ……话说回来，连个打发鲜奶油都做不来啊，这家伙……

    重新理解到四季镜那夸张的脱线程度，秋晴深深地叹了一口气……

    “呜、呜…………又黏又冰，好不舒服……”

    四季镜的声音又像是随时会哭出来一样，秋晴无奈地低头看着她――

    “……………………唔哇！”

    比一个半小时前的状况还要更惨。

    女仆装跟围裙上到处沾满着还没有凝固的鲜奶油跟冰水，湿掉的衣服贴在皮肤上，更加突显四季镜的身体线条，尤其是显眼的胸口因为跌倒的关系而松开了一个扣子……从站着的角度来看，似乎可以看到很多不太妙的东西，这家伙到底有没有注意到这件事啊？到了这种程度，不禁开始让人觉得该不会真的是故意的吧？总觉得这根本就是故意想要引诱人犯罪啊――

    …………不行，没救了。

    这边已经快要被击倒了，四季镜还一边啜泣一边说着：

    “呜呜……好不容易弄得漂漂亮亮…………被奶油、弄脏了……”

    “……”

    秋晴尽可能压抑心中那股难以形容的冲动，努力思考该怎么对四季镜开口……只是过了一段时间还是找不到适合的话，只好撇开视线对她说：

    “……总而言之，你再去洗一次澡换个衣服吧。”

    “……………………知道了……”

    “…………还有，绝对不要去舔脸上的鲜奶油，拜托你不要再做出奇怪的事情了……”

    看来这个看板娘根本不知道状况，眼中含着泪水满脸疑惑地歪着头――

    就在这时候，通知考试时间结束的钟声响起。

    试吃的顺序是照组别的英文字母顺序，所以秋晴这组的试吃顺序是最后一组，这样刚好可以让自己跟大地有时间冲个澡及换衣服，算是运气不错。

    可是――到最后秋晴反倒觉得这说不定才是最大的败因。

    先别说第一个试吃，但至少如果不是最后一个，就算自己跟大地要在满身沾满鲜奶油的状况下接受评分，四季镜应该也来不及冲好澡换好衣服赶上试吃……就不会出现她无视大家根本没有期待她出现的想法，擅自说着“大家久等了！”然后笑容像是盛开的樱花般开朗地推开门走进来的状况……

    如果不是最后一组，评审的阵容也会不一样。因为接受试吃前理事长有说“负责F组试吃的评审是～”这样的话，所以应该每组都不一样。

    附带一提，评审除了理事长之外，左边是上育科一年级的彩京朋美，右边是同为上育科一年级的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，算是非常豪华的阵容。

    左边的朋美一头长约及肩的淡墨色头发，是一位优等生风格的美人，非常适合温柔的笑容，当然也非常合适黏在她额头上那些削成薄片的梨。

    右边的瑟妮亚闪着金色光辉的长发卷成像是电钻般的发型，是个西欧风格的美人，即使明显带着怒气的表情也不损她的芙貌……就算头发上沾满各种菇类也没问题。

    中间的枫则是趴在桌上。虽然直到刚刚为止都还大闹着的她，似乎是把整块的鲑鱼吞了下去。附带一提，站在后面的深闲则是完全没有中弹。

    然后，那个走第一步就被她自己的脚绊倒，豪爽地把推车整个翻过来的四季镜，则是全身洒满了南瓜冷汤，快要哭出来。

    ……虽然自己才真的想哭，但就算真的哭了也不会被原谅吧。

    所以秋晴只能自暴自弃地笑着说：

    “――如各位所见，F组的料理内容就是‘香草炒百菇、南瓜冷汤以及白酒蒸国王鲑鱼，再加上餐后甜点糖渍蜜梨，全部一起倒在评审身上的新潮吃法’……这样的感觉。”

    以自己最大限度的幽默感这样说着。

    虽然秋晴自己早有预料，然而实际上当然没有人笑。朋美脸上虽然带着笑容，但那并不是在笑，只是脸上的面具没有动静而已。在那张面具底下是什么表情，应该不需要确认。

    不过，这边也已经没有台阶可下，或者该说已经没有办法后退了，只能认命向前冲。

    “这次特别安排了全世界少见、本组最自豪的看板娘演出这一场整人计划…………不知道各位觉得怎么样呢？”

    秋晴维持着僵硬的笑容，最后用稍微谦卑的语气问了一下，只是才刚问完马上就后悔了。

    所有人的表情都没有变化，也没有任何动作，但是可以感觉出来所有人的怒气都提高了好几成，整个气氛已经僵到让人想立刻跪在地上磕头道歉……真的好想哭，或者该说好想离开这里。

    不过秋晴的心愿当然不可能实现。朋美一边让笑容更加温柔，一边把额头上的梨片拿下来说：

    “――那么，为我们准备这么一场精美演出的组长是哪一位呢？”

    她很直接地这么问了，不知道为什么视线一直盯着这边。

    另一个人――瑟妮亚也把头发上的菇形发饰拍掉后说道：

    “――是啊，负责的组长是哪一位呢？真的非常想知道呢。”

    嘴上这么说着的她，视线果然还是彻底锁定着自己。

    看到两个人的反应，秋晴终于理解到自己已经逃不掉了。平常感情不好、总是吵架的这两个人，居然一反常态针对同一个目标，实在太难得了……只要她们的目标不是发泄怒火的复仇，至少目标不要是自己，绝对是值得举双手欢呼的好事，但现实实在太残酷了。

    就算这样还是希望能得救，所以秋晴试着向一起挑战这项考试的伙伴大地，还有四季镜使个眼色――

    “……组长是日野。”

    “唔……日野是……我们的组长……”

    ……两个人都避开了自己的视线。

    因为现场监督跟看板娘背叛，让现场气氛更加紧迫。事已至此已经没什么用了，或者该说不要知道还比较幸福。但很可惜的，秋晴就是知道了。

    然后――

    “啊哈……果然是秋晴同学……？”

    “哼哼……果然是你啊……？”

    朋美跟瑟妮亚讲出差不多的话，两个人同时站了起来。

    两个人脸上都露出了笑容……不，订正一下。

    带着非常恐怖的笑容朝向这边过来――

    “……那么，秋晴同学……”

    “……做好觉悟了没啊……？”

    两人前所未有的绝妙默契，宣告了地狱之旅的开始。

    秋晴维持着僵硬的笑容，心中非常诚心诚意地暗自祈祷着。不管是神还是佛祖，只要能实现自己的愿望，要自己做什么都好，总之就是拼命祈祷――

    拜托尽可能让自己赶快晕过去！

    附带一提――

    祈祷的声音似乎没有传到天上，秋晴差不多有四次以为自己死定了。

    SIDE B

    大地薰（♀）以男生的身份进入白丽陵从育科至今已经过了半年。

    伪造各种文件、住宿也是住进男生宿舍，并穿着常礼服度过学校生活……起初还因为随时可能会被发现是女生而紧张兮兮的，并因为男女认知上的差异而不得不过着心惊胆跳的日子，但现在倒是已经完全习惯了。

    同时，也习惯白丽陵这个超有钱学校里面的各种蠢事，就算发生稍微超乎常理的事情都已经不太在意。不过，突然被告知临时考试并要制作全套料理的时候还是吓了一跳，没有任何实习就叫人做这种事，实在有点夸张。

    要说不幸中的大幸，就是跟室友日野秋晴分在同一组了吧――薰的心里这么想着。

    就算同样是男生，如果跟轰同一组就实在太惨了。先不管那家伙有没有烹饪的技能，那种脑袋里少了三颗螺丝的个性跟自己完全不合；如果是三家或许还能妥协……但明明是个男的却比一些女学生还要可爱，说不定自己会没办法忍受。

    所以说能够跟日野同一组，就算不能说是侥幸，也算是某种程度的幸运了，虽然整组只有三个人，但还是要感谢决定分组的深闲老师。

    尽管自己是这么想――

    但眼前的日野该说是没有干劲还是无法接受呢……总之就是一副咬牙切齿，怎么看都不像很高兴的表情。

    所以薰忍不住问了：

    “……日野你不喜欢跟我同组吗？”

    大地说出自己的不满。虽然觉得这样有点不成熟，但嘴巴却动得比脑袋还快。

    她为了不要再做出丢脸的事情而尽可能地无动于衷，但还是有些不太高兴地瞪着眼前的日野――

    “不，没有这种事，应该说跟你同组反而令人安心。”

    得到的回答倒很像日野的个性――突然出现一股想要按住胸口的冲动，但薰还是尽量撑住了。

    只不过听到这种程度的好话就觉得感动也太没用了吧，差一点点就写在脸上了，一定要维持扑克脸、扑克脸……

    薰一边对自己说着，一边佯装冷静地继续话题――

    “――那边那个别说有好处，不管怎么看都只有负面影响的不安成份怎么办？”

    日野用人拇指指着一旁的四季镜……薰这时候才注意到她的存在。

    三个人一组，而四季镜也是组员之一这点是可以理解，不过，看来是脑部不想去承认她的存在。

    因为，那家伙是――敌人。

    以敌人来形容她或许有些奇怪，其实比较接近单方面的嫉妒。并不是说薰恨她，总之就是没办法对她抱持宽容的态度。

    居然能露出那种像是可爱女生的表情，非常适合花边跟围裙，还有让人觉得根本是想要故意引人瞩目的大胸部……啊啊，受不了了，还是很令人火大啊！

    ――最近薰常常觉得，这个世界上实在很不公平。

    不然也不会出现这么大的差距。

    四季镜跟自己――明明都是女性，为什么会差这么多。

    当然如果自己也像那样有着女孩子般的肉感，可能就没办法假扮男生了。虽然会很困扰，但也不得不放弃吧？这种没办法放弃的心情纠缠不休，实在令人火大，不爽透了。

    光是想到这件事就觉得很生气，但薰还是尽量维持扑克脸。虽然日野好像说了些话，眼神也像是要传达什么，不过自己因为在想着别的事情没有注意到。

    所以薰就只是随便回了几句像是“交给我吧”之类意思的话，点头接受。

    在这样的状况下，自己心里也渐渐妥协。没错，其实根本没有必要把其他人放在跟自己相同的境遇，根本不需要在意。外表并不代表一切，而且也不是那么讨厌自己的脸跟身体。

    忽视现实并不是一件好事，而且接下来要面对的是一场考试，无意义的内心纠葛还是赶快舍弃的好。

    ……好，一定没问题。看来成功地在自己心里做好了划分。

    薰恢复原本平静的心情，这时日野好像在跟四季镜说着什么，于是她竖起耳朵仔细听听看――

    “――在这种状况下应该要由女孩子来领头才对吧！亏我还特地穿了这种有花边的围裙来呢！”

    ……真不该听的啊，薰彻底后悔了。

    四季镜居然说出这种超精准而令人感到不高兴的话，让薰实在很想一口气把怒火恨意发泄出来，但还是拼命地压抑住自己。

    ――冷静点，她并没有恶意。自己是女生的事情并没有任何人知道，所以她的发言并不是故意针对自己，只是单纯强调她的自我主张而已…………但这自我主张也太强烈了吧，可恶！什么嘛！真是，四季镜这家伙到底想怎样啊？只不过身材比较有女人味一点，胸部比较大一点，比较适合穿围裙而已，有什么了不起，这个――――啊啊、受不了啦，根本冷静不下来，一定要保持冷酷，维持扑克脸才行。

    薰深呼吸几次，以免被人发现自己的反应。并尽可能假装冷漠，不说一句话。这时听到日野小声地说了一句抱怨的话：

    “…………真是非常不安啊。”

    啊啊，没错，薰也在心里表示认同。

    不过得到这个结论的过程完全不同就是了。

    ――――――――――

    虽然有些让人不高兴的部份，但总之菜单已经决定好，刚好钟声也响了，薰马上开始着手料理。

    脱掉常礼服上衣之后把衬衫的袖子卷到手肘附近，薰边洗手边只想着怎么样让日野见识一下自己的厉害。

    四季镜不在现场。她听了日野的花言巧语之后，现在应该是正在往淋浴室的路上。

    所以这里只有自己跟日野两个人，而且日野的心情似乎有一点点不太好。

    原因之一应该是刚刚自己讲的话，薰是没有打算对这件事道歉，因为是对方的错，那种态度怎么看都像是牛郎骗人的甜言蜜语……为什么对室友就完全没有那种温柔的态度，根本就是性别歧视！虽然这个点似乎有点不对，可是又不能主动公布自己的身份，这真是令人火大。

    这样的话，一定要让那个欺骗女人的家伙看个清楚。

    要让他了解真正能派上用场的是谁，值得倚靠的是谁――

    心里抱持着稍微扭曲的决心，薰赶快洗好手，往堆满食材的小山角落移动。

    首先从有些麻烦的糖渍蜜梨开始处理。蔬菜的旁边准备了各种水果，薰以高明的眼光从里面找到幸水梨，拿出了两个后走向调理台。

    稍微用水清洗之后，并从水槽底下的架子拿出菜刀跟调理盆――准备完毕。

    这么说来，已经很久没有握过菜刀了――暑假回老家时妈妈跟祖母是准备了很多料理没错，但根本就没有自己插手帮忙的空间。

    虽不至于紧张，但薰还是仔细确认了菜刀的握法，然后还在脑海里描绘出切块完成之后的画面……

    “――吧！”

    她自言自语一声，打起精神。

    薰让自己的神经延伸到薄薄菜刀的刀刃尖端，把梨抛到自己脸前的高度――

    “…………！”

    提起精神与气势，挥动右手上的菜刀。

    当感觉到刀刃浅浅切入停在半空中水梨表面的瞬间，随即快速地转动手腕，在果皮跟果肉的界线间像是见缝插针一般地绕了一圈。

    同样的动作共重复三次，并将上下两端稍微切除一些，完成之后纵向一刀，接着再像画十字一样两刀……果核跟种子的中心部份并不好吃，所以要像画着弧线般把这部份切掉。

    ……最后，水梨就以跟自己想像完全相同的形状落在手上的调理盆里，薰这时感到安心了一点。包含果皮在内，不需要的部份全都落在水槽边的三角形厨余桶，就算是对自己严格一点给分，应该也算及格。

    接着以稍微轻松一点的状态来处理另外一颗，在一样顺利成功地削皮切块之后，最后在调理盆中加入水跟天然盐，第一阶段就算是完成了。

    看着盆中载浮载沉的水梨，薰感到有一点自豪。怎么样，这技巧很棒吧？如果说会做菜也算是有女人味的话，这应该可以算是最完美的表现了！

    这时她看到日野正在挑选蔬菜放进竹篓。日野准备要做南瓜冷汤，所以他应该也是要削皮跟切菜吧？

    “……好。”

    薰心想稍微帮他一下好了。

    日野那家伙只要看到这样的刀工肯定也会认同吧，应该会非常感激，然后重新发现自己的重要性才是。

    看来材料已经选好了，所以薰把刚刚在确认水槽时看到的高压锅拿了出来，拿着锅子走到日野附近。

    把高压锅伸向正好转过头来的日野时，不知为何他的表情却非常惊讶。虽然有些在意，但现在最重要的还是让这个男人见识自己的能力。

    在被问到自己的工作情形，并加以简短地回应之后，薰对日野说了要帮忙的事。但日野却不知为何，以一副不可置信的表情拿着竹篓走向调理台，自己也只好拿着高压锅跟着过去。

    分别放下竹篓跟锅子后，两人开始用水清洗蔬菜……这段期间薰看起来非常冷静，但其实心里随着表现的时机越来越近而逐渐感到兴奋。

    嘴上口应着日野提出的各种问题，脑袋里则是一直想着自己华丽地操着菜刀如大和抚子般活跃的景象，一个不注意可能就会松懈而笑出来。

    薰对自己说着要忍住、忍住。为了让活跃的机会更早到来，更是加快速度洗着蔬菜……

    然后，机会终于来了。

    薰拿着菜刀跟马铃薯，怀抱着接近最高潮的高扬感，同时以视野的角落确定日野就在旁边――这时他正准备要开始削红萝卜的皮，所以短时间内应该不会离开这里。

    这状况非常令人满足，薰的心中默念着“看清楚我这惹人怜爱的姿态吧！”――接着把马铃薯抛向空中。

    然后右手的菜刀就以连自己都觉得惊讶的流畅美感，排除掉一切无谓的要素，做出宛如艺术般的动作。

    ――成功啦！这可是值得给满分评价的表现，虽然切除马铃薯的芽有一点困难，但还是靠着刀尖一转，将之跟皮一起丢进水槽里的三角形厨余桶。相信就连乡下的祖母对刚刚这招都无可挑剔了吧！

    薰兴奋得甚至想要高喊出来，尽量不动视线偷看着日野的反应――结果却是非常失望。

    难得自己成功做出恐怕没办法再度做出第二次的完美技巧，没想到日野居然根本没看这边。怎么会有这么冷漠的人？居然根本没看一眼这种连那些优秀的家庭主妇，都办不到的菜刀刀功。

    想到这里薰不禁生气起来，心里越来越不耐烦地把目标转向下一个猎物。她拿起一颗很漂亮又沉重的南瓜……当然，它的皮也比较硬。

    不过没关系，在这股愤怒的力量与长久以来锻炼的技巧发威之下，区区南瓜的皮根本不成问题。薰一瞬间就把巨大的南瓜切成四等分，而且其中一块为了方便炖煮，也已经呈现切好块的状态落下，这次的成果很不错。

    可是，日野果然还是没看。别说没看了，反倒有一种刻意不想看这边的感觉，唔……期待落空就是指这种事吧。

    能够像这样展现出女人味的场面可不多啊，先不管进入烹饪程序后怎么样，平常都是些奇怪的学科，所以根本没有这样的机会啊。

    所以说，一定要趁这个机会让日野见识一下自己有女人味的…………不对，等一下！这样不就很有可能会被发现自己其实是女生了吗？这下就不太妙了啊。虽说薰相信就算被日野发现，只要好好说明白，他应该会帮忙保守秘密，甚至可以说肯定会帮忙。不过这样一来，两人共处一室的意义就完全不同了啊！如果日野没办法把持住，那么，恐怕……说不定会发生不太妙的状况――这样绝对不行啊！绝对、绝对不可以发生这样的事，果然还是要瞒到底才行。

    ……可是，这样下去……会一直都被当成男的啊，这样子……实在不能否认心里有一部份觉得很不好受。薰为了转换心情，只好提起菜刀准备寻找下一个目标――

    “…………唔？”

    这时候她终于注意到一件事――

    日野以一脸忧郁的表情站在水槽边，把大拇指放在水龙头底冲着水。

    “日野？你该不会是受伤了吧？”

    “……啊――只是稍微切到而已。不好意思，我上衣的口袋里面有创可贴，能够帮我拿一下吗？”

    伤口似乎不怎么深，让薰松了一口气，接着马上就意识到被拜托的事……薰把手上的菜刀放下，洗好手之后用毛巾擦干，再快步走到挂着秋晴的上衣那张椅子附近。

    比自己那件稍微大一号的常礼服内侧口袋里的确有创可贴，除此之外还有针线包……这种东西连身为女生的自己都没有随身携带了……真不愧是日野，不能小看。

    拿了一个创可贴回到日野身边，并为了确认而把创可贴拿给他看。结果日野马上就说了声谢谢接过去，开始拆开包装。

    “…………”

    薰心里想着这样好像不太对吧，以无声抗议般的眼神瞪着他。本来想说干脆帮他贴就好了啊，但日野那种冷漠的态度是怎么回事？不，说冷漠可能有点太过份了，他虽然是那个德行，但确实是个懂得礼数的人。不过还是很过份，因为这下子自己不就没办法主动说出要帮他贴了吗？其实也不是很想帮他贴啦，但既然都分在同一组而且又是室友，对他亲切一点还是比较好……

    不满的心情渐渐累积，薰不禁很不高兴地看着日野。

    “嗯…………这个……”

    看来他一直没办法顺利贴上，陷入了苦战。

    好机会――当脑子里还在想的时候，薰的身体就已经先行动了，从秋晴的手上把创可贴拿了过来。

    “我来帮你贴，手指伸过来。”

    “……啊啊，不好意思。”

    日野有点吓了一跳，瞪大了眼睛眨两下之后，一边说着一边把左手伸过来。

    明明只是贴个创可贴而已，但不知不觉涌出的一股优越感却让脸颊渐渐放松。薰只能持续在心里对自己说着“平常心、平常心”。

    其实根本就没有什么值得高兴的，只要赶快把创可贴贴好，如果他道谢就率直地接受然后结束，还是赶快回到原本的作业比较好。

    薰一边这样想着，对准日野的大拇指――

    “…………唉呀！”

    虽然发出声音的是日野，不过薰也在同一时刻皱起眉头。

    从伤口又渗出了一点点血。虽然是很小的伤口，但也不是立刻就能止血，所以还是需要做一点处理。

    ――没错，处理。如果受伤就要先用清水洗净然后消毒，最后再贴上创可贴或缠上绷带之类的。

    不过日野似乎是没有消毒，至少没看到他做消毒的动作。

    向日野确认之后，得到的回答果然是没有。

    ――也就是说，这下需要先消毒了。

    如果有必要就不得不做了，时间不多，当然是赶快行动比较好。还好自己知道一个自古相传的处理小伤口方法，只要执行这个方法就好了。

    认真地在脑内达成一致通过的结论之后，薰改用单手拿着创可贴……

    轻轻地、用舌头舔着日野大拇指上那小小的伤口。

    “――――！？”

    “――――”

    日野好像想要抱怨什么，总之随便几句话打发他，继续。

    细心地、仔细地，像是要把所有细菌都消除般舔着伤口……话是这么说，但因为伤口很小，只要舌尖稍微动一动就好。整个伸出舌头用力地舔不仅显得低级，也很丢脸啊！虽然现在这样就已经很令人害羞了，不过没办法，这算是急救处理的一环，不做不行。

    稍微仔细舔过伤口之后，贴好了创可贴。薰虽然有点在意脸上有点发热的感觉，不过应该没有被发现吧！

    日野似乎有些迷惑，但还是很礼貌地道了谢。

    薰很满足地接受道谢之后回到料理作业上。做了好事之后果然会让人心情很好，而且在展现烹饪技术之后还能以奉献精神来帮他处理伤口，应该没有什么行动能像这样展现女人味了吧。

    外表虽然有点像男生，但最重要的还是内在。都已经做出这么多女孩子气的行动，日野那家伙应该也有点改观――

    “…………嗯？”

    这时候薰才注意到――

    的确，不管是烹饪还是处理伤口，确实都是女孩子气的行动。

    可是――如果是在被当成男性的状况下做，对方又会怎么想呢？

    “…………这下可错大了……”

    薰终于注意到，现在这个状态再怎么强调自己的女人味也没有任何意义。

    ――――――――――

    就算注意到自己做的事有着微妙的错误，但根本没时间难过，薰把鱼切好后还要制作甜点，真的如起初宣言的一样负责了三人份的工作……好吧，虽然有一点点消沉，不过只要跟日野一起做料理渐渐就能恢复了吧？

    料理方面的成果还算不错，虽然有些老王卖瓜，但薰对味道绝对有自信，加上日野也算是懂得做菜，调味时的手法相当熟练。

    ――没错，料理做得非常好。

    然而问题出在考试结束前。

    四季镜回来之后，因为日野太善良而让她去做不必要的鲜奶油打泡工作，因此成了导火线。

    不过自己也太小看了四季镜，实在没能想到她连只是搅拌鲜奶油这样的单纯作业都会失败……不过，能预测到这点才奇怪吧！

    ……好啦，能不能预测到都己经不重要了，事后诸葛一点意义都没有。

    重要的是，结果三个人全都被鲜奶油溅到。

    然后，薰就被日野半强制地拉到淋浴室去了。

    “…………怎么办？”

    她在嘴里小声念着，但根本无计可施。

    状况非常糟糕。

    如果要一直这样处在这很想赶快消失的心情下，还不如一开始就别想着要冲澡就好了。

    更衣室跟淋浴室连在一起，为了换掉被鲜奶油弄脏的衣服，当然一定要去那里……上育科跟从育科加起来只有五个男生，所以更衣室里放有各自的备用制服。

    不过，她根本就没办法在日野面前脱衣服……虽然说是室友，但到目前为止都没有被看到过，要是在这种状况下自爆岂不是太蠢了？

    所以，薰打算先等日野换好衣服再说。

    ……没想到日野脱了衣服之后决定先冲个澡。

    薰看到日野的裸体有点慌了，虽然一直在心中对自己说着“冷静、保持扑克脸”但却没什么效果――所以不小心反射性地回应了日野说的话。

    “虽然时间不多，不过洗头跟身体应该还来的及，赶快去洗一洗吧。”“是、是啊！”

    日野说完，一下子就进到淋浴室去了。

    留在更衣室的薰，稍微冷静下来了一点。淋浴这种危险的事情怎么能做啊，换个衣服就够了。其实光是换衣服都很危险了。

    可是――头发跟身上都被溅到鲜奶油，的确是有些湿湿黏黏的，老实说，感觉很难受，很想赶快洗干净。

    偷偷看了一下，还好日野是用最里面那间。也就是说，如果使用入口附近的淋浴间，就可以不被看到了吧。

    要比日野更快冲好澡、擦干身体、穿上衣服看来是个难度很高的任务，而且精神方面也有不少障碍。虽然淋浴室有用隔板隔间，但是却挡不住脸跟脚，要是换个角度搞不好全身都可以看得到，想到这一点，就对要在这个没有任何地方可以躲的淋浴室里面全裸，产生强烈的抗拒感。

    已经没有可以犹豫的时间，或者说无路可逃的这个状况――现在回想起来，要不是因为无路可逃，应该也不会发生这种事、做出那种决定吧？

    ――只要立刻冲好澡换好衣服，就不会被发现。

    结果只能责怪做出这种决定的自已。

    薰推开不锈钢制的门，一进去就立刻钻进右边的隔间――到此为止都很好。

    不过，看来是忘记了一个很重要的问题。

    “…………唔唔……”

    稍微往旁边看了一下――就看到正在最里面隔间淋浴的日野身影，薰急急忙忙撇开视线低下头，把从头上淋下来的水当成瀑布，拼命地对自己说：“冷静、冷静，一定要冷静。”

    没问题，他看不到这边，至于自己也顶多只会看到日野身体肩膀以上的部份，这样根本没有什么大不了的。看起来裸露程度比穿泳装还要少得多，几乎跟只能看到脸差不了多少嘛。

    努力地想要这样想的薰…………放弃了，头垂得更低。

    自己是全裸状态，对方也是全裸，这个环境实在太难受了。因为她之前从来没有使用过淋浴室，所以根本预测不到这个状况。

    光是想到对方能看到自己的脸，就已经让心脏的跳动速度大幅提高了。再加上随着冲洗部位不同，造成水声的不同也让人非常紧张，有时候还会听到“啊――……”或是“赶快把事情解决掉吧……”之类的声音，总觉得像是全身都被看光了似的感觉。

    ……虽然薰知道是自己太多心，但还是无法控制不安动摇的心情。她好几次在洗身体的途中让手中的海绵掉到地上。

    由于膝盖以下也会被看到，要捡东西时也要耗一番功夫，蹲下的时候都很担心会不会这时候被看到……

    其实她也知道，只要日野不在同一个时刻蹲下就不会被看到，而且这种状况应该不太可能……明知道不可能，但就是会犹豫。一边担心地观察日野的状况，一边算准时机，想了好久才终于蹲下去捡――这状况实在对心脏非常不好啊！

    薰就在这样的过程下浪费了不少时间，也越来越着急。越是着急失误就越多，海绵也更容易掉落，只能含着眼泪再蹲下去捡。

    ――这时听见宣告时间到的关上水龙头声音。

    随着扭动水龙头的声音……水声也渐渐停下，只有薰的心跳声越来越明显。

    内心陷入一阵让人想干脆去死算了的不安漩涡时，一阵脚步声渐渐接近――

    “我先出去了，大地你也赶快喔！”

    背后可以感觉到悠闲催促着自己的日野已经走出淋浴室……

    薰就这么双腿一软。

    “…………来不及了啊……”

    太惨了。她只能抱着头缩成一团。

    ――没想到他居然会在自己洗好澡之前就全都洗完了。

    这可是完全出人意料的状况，再怎么说这也洗得太快了吧？当然也可能是因为薰的父亲跟祖父喜欢泡澡所以有点疏忽了，但怎么可能不到五分钟就全部洗好，让人怀疑他真的有仔细洗吗？还好淋浴室里面有隔间，从后面通过的日野顶多只能看到肩膀以上跟膝盖以下，可说是不幸中的大幸；但还是让人很想抱怨，拜托洗澡的时候洗仔细一点啊！

    …………不对，问题并不在这里。

    “……这样下去的话，我出不去了……”

    薰现在身上什么都没穿。为了冲澡这可说是理所当然，但要是被看到裸体的话――她其实是女生的事情毫无疑问就会被发现。真要说起来，在心情上虽然裸体被看到比较难堪，但论重要性还是前者比较重要。如果自己假扮男装入学的事情被发现了，说不定可能会被退学。只有这点一定要避免。

    啊啊，可是……如果裸体……全身一丝不挂的模样被看到该怎么办？要是真的被看到，至少也该有像四季镜那样的身材会比较好吧！那个令人不敢相信是同年龄、同样是日本人的丰满胸部跟出人意料纤细的腰身，明明一点都不胖却极富肉感的大腿，这些都很明显让日野看得目不转睛，那家伙果然是个男生啊。男生都喜欢那种有女人味的体型吧…………呃，为什么要这么在意那个家伙的事情啊！这样好像自己喜欢日野一样――――怎么可能，绝对没这种事！不过那家伙的确不是坏人，真要说的话其实算是很好相处的人，但现在根本没空去在意那些男女感情的事了――等一下，怎么说得像是如果有空就会去考虑啊…………

    思考根本停不下来，薰往墙上用力捶了一拳：

    “可恶……一切都是日野的错啦……！”

    虽然薰知道这是很任性的转嫁责任，但不这么说她实在受不了，女人心真的很复杂。

    ……不过，再怎么叹气也没用，不赶快研拟对策就来不及了。

    薰稍微转着水龙头让水温降低一点，好稍微让头脑冷静一下。

    总之，只要裸体被看到就算出局了――那么从反向思考，只要能够避免这点就好了吧？

    “……打开门，在日野转头过来之前让他晕倒……就是这样了！”

    从连接更衣室跟淋浴室的门，到平常日野使用的柜子大约有近五米的距离，这种程度只要跳个一步就能缩短到零，当然也可以稍微打开门把肥皂丢过去打晕他。

    怕的是可能会失败。如果他不是背对这边就会很难执行，再加上日野很习惯打架，而且又常常被卷进一些麻烦事，在危险时刻的直觉非常优秀。虽然薰不觉得自己使出的最快速一击会被他闪过，但没能命中要害的可能性恐怕非常高。

    可是，她确实也想不出其他方法了，就算在这里犹豫，也不知什么时候状况会突然恶化。

    ――只有赌了。

    做好觉悟的薰关上淋浴的水龙头，深呼吸一口气。因为她并不喜欢求神拜佛，只能对着列祖列宗祈求，希望他们能够保佑这个没用的子孙成功――

    “呐、大地！”

    “――！？”

    就在刚祈祷完之后。

    随着目野呼叫自己的声音，传来门被打开的声音，接着就听到带着水气的脚步声。

    薰很快就想像到这是怎么回事，赶紧想要找东西遮住身体。但当下除了用来洗身体的海绵之外，什么都没有。

    心跳的声音已经达到前所未有的声量，薰用手按着胸口像是想要停住心跳般，整个人背对着入口方向僵住――才刚祈祷完就发生这种事，祖先们也太过份了吧！

    等上了天堂就别让我遇到！薰以很想要哭的心情在心里咒骂，一边盯着还在滴着水的莲蓬头，一边开口回应：

    “什、什么事啊？有什么话就快点说，没事的话就赶快出去！”

    “啊啊，我只是看你没有拿浴巾进来，帮你拿一条过来而已。”

    日野的口气非常普通，薰感到稍微松了一口气。

    还好，看来是没有被发现。日野是个会把想法写在脸上的单纯家伙，如果他已经发现，就应该会在声音上反应。既然没有变化，那就是没有问题。

    ……应该说，仔细想想还有隔板挡着嘛。隔板也可以用来阻隔视线，所以从他那边只能看到脸跟脚而已，应该看不到身体。虽然在全裸状态下被看到那些平常会暴露的部份会觉得很害臊，但至少比被看到那些不想被看到的部份要好的多。

    薰的心情稍微平静下来了，接着冷静想了一下之后才发现一件事，那就是水龙头都已经关上了，还一直背对外面实在有些不自然……

    “……不好意思让你特地拿进来，谢谢。”

    薰就在嘴上道谢的同时转过身去――

    跟手搭在隔板上看着这边的日野秋晴四目交会。

    ――这次薰真的完全僵硬了。

    因为，虽然说隔板有遮蔽视线的功能，有这块隔板挡住重点部位就没有问题，但是如果从比隔板更高的地方看下来，隔板的功能等于是少掉了一半……自己是全裸状态，刚好又在转身的途中，下半身应该是没有被看到，但是从角度来判断……胸部，没有缠白布毫无防备的胸部――

    就在薰的思考陷入一片混乱时，视野中的日野却――

    “好啦，拿去，如果试吃的顺序提早就不妙了，我先出去了喔，你也赶快来吧！”

    ……完全没有动摇跟惊讶的感觉，把手上拿着的浴巾丢过来。

    然后就这样，什么反应都没有地直接离开淋浴室。

    五秒、十秒、一分钟，时间就这样一分一秒过去――什么事都没发生。

    “………………咦？”

    维持着僵硬的姿势，处在刚好被日野丢过来的浴巾盖住头的薰，总算有办法发出疑问的声音了。

    ……刚才肯定是被看到胸部了，绝对没错。因为自己都忘了要用手挡住，所以绝对有被看到……

    那么……那个反应是怎么回事？

    用手拿着浴巾，薰仔细地看了一下自己的身体…………

    然后做出一个结论：

    “…………那家伙该不会……都看到胸部了还是没注意到我是女生吗……？”

    薰愕然地说着，低下头看了看自己的胸前。

    ――几乎是一片平坦，平坦到令人悲哀。

    “………………………………”

    如果心里能够乐观地想着“反正真实身份没有被发现，算了吧～☆”应该就没事了，很可惜自己并没有那么宽容的乐观思考能力。

    薰就这么失意地走出淋浴室，慢慢地换上备用制服……

    她过去从来没有像现在这样，觉得在胸前缠上白布是这么空虚的一件事情过。

    结果，考试在最后的最后因为四季镜又大摔一跤，引发把料理全都洒在评审身上的凄惨事态。

    负责评审的两位上育科学生，彩京朋美跟瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特两个人为了要日野秋晴负起责任而联手围攻，至于薰则是一点都没有想要出手救他的意思。

    ――活该，你这个女性公敌。

第二卷 特别书末企划

    大小姐×执事！机密角色档案

    由上月司＆むにゅぅ老师本人的短评彻底揭露，《大小姐×执事！》中登场角色的秘密

    【日野秋晴】

    高中部1-C　从育科

    5月6日生

    身高：175公分

    体重：59公斤

    兴趣：亲手处理各种家事，各种电玩游戏。

    备注：跟外观上的不良少年感觉还有说话方式不同，内在算是相当居家型的男生，在相当不幸的境遇之下，决定转入白丽陵。耳朵上的安全别针虽然还算是有些意义，但最近也开始思考是不是该要拆掉并染回黑发。

    上月司评语：身为不幸的主角，还要负责吐槽，总觉得是个很忙的角色，不过，总有一天会发挥他充满男子气概的一面…………应该……会吧……？

    むにゅう评语：起初的设定里头发稍微长一点，脸也更秀气一点，但在开始第一集的工作时就变成现在的秋晴了。秋晴的初恋对象……难道是幼稚园的保父？

    【彩京朋美】

    高中部1-C　上育科

    8月24日生

    身高：162公分

    体重：秘密

    三围：80・57・81

    兴趣：策划各种阴谋、看书（小说为主）。

    备注：虽然是平民出身，但因为父母再婚而一夜成为世界知名大企业社长女儿的大小姐。个性不服输而且能力非常优秀，从来不肯屈居他人之下，不过在学校里并不会表现出来，扮演着好学生大小姐的身份。

    上月司评语：因为太过黑心而让青梅竹马对其感谢之意降低大约三成的凶手，虽然是主要角色但是出人意料地没什么存在感，加油！

    むにゅう评语：我一开始就觉得青梅竹马的发型就该是这样的长度！朋美的身材算是刚好可以一手掌握的尺寸喔！

    【瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特】

    高中部1-C　上育科

    12月24日生

    身高：168公分

    体重：最高机密

    三围：88・60・87

    兴趣：受好奇心驱使探究各种事情。

    备注：继承英国名门贵族直系血统的日英四分之一混血少女，其实个性非常努力，总是如天鹅般在水面下努力，从来不表现在表面上。她也总是采取如女帝般的言行举止，不过，似乎没什么人注意。

    上月司评语：是个电钻。

    むにゅう评语：而且还是两支。这是我第一次画电钻发型，起初还因为从来没有画过这种发型而担心。瑟妮亚是呈现出随时会撑破的感觉。

    【大地薰】

    高中部1-C　从育科

    2月22日生

    身高：157公分

    体重：39公斤

    三围：令人感到同情的数字。

    兴趣：修练。

    备注：假扮男生进入从育科就读的女孩子，会造这个状况似乎有着许多复杂的理由，身体能力跟各种技术都非常高，但却有着严重的自卑感。

    上月司评语：就如各位所见，是个男装美少女，某种意义看来应该是所有女性角色中个性最像女孩子的，但另一重意义却比美美奈还更不像是女孩子，节哀。

    むにゅう评语：跟秋晴每天晚上同住一起的女孩子，之后到底会怎么样呢……薰则是只有一点点而已。

    【樱泽美美奈】

    高中部2-A　上育科

    4月3日生

    身高：138公分

    体重：不能说

    三围：令人感到可怜的数字。

    兴趣：绘画，看书（漫画为主）。

    备注：因为生病的原因造成升学比其他也人晚，19岁还在念高二，不过外表看起来却像小学生，是个很矛盾的存在。不但画作在全世界都受到极高评价，也因为可爱的外表极受一部份人的欢迎。

    上月司评语：似乎被部份的人称为“合法萝莉”，就算想反驳也只会越描越黑，所以决定什么都不说了。

    むにゅう评语：像是小动物般的学姐绝对有着最可爱的肚脐，绝对！美美奈并不是平坦，算是稍微有一点的尺寸。

第二卷 后记

    初次见面还有好久不见的读者们，首先非常感谢各位拿起了这本书，我是上月。啊，在书店里站着看的各位，如果能就这样拿去柜台结帐，那就是再好不过了。

    这次是第二集了！而且发售时间是在一月（此为日本的发售时间），不知道为什么就是有一种喜气洋洋的气氛，应该有人是用过年的红包来买这本书的吧……当我这么一想，总觉得就应该写一些好听的话会比较好！

    呃――该怎么办呢…………嗯……

    ――“如果向朋友推荐《大小姐×执事！》的话，就会有好运喔！”

    这可不是上月在销售量的意味上可以觉得很高兴而已喔。而是大家可以像这样，问问朋友喜欢的角色是哪一个，来发现朋友隐藏的属性，然后就能变得更亲密。如果喜欢相同的角色还能成为同志，就算喜欢的角色不同而敌对，之后也能在夕阳之下相拥和好，让友情更加稳固。

    ……好啦，这种无聊的话题就先放一边。

    这次因为后记的页数稍微多了一点，所以想要写一些比较不同的话题！

    首先，既然这部作品是以执事跟女仆为主的故事，那么像是在十七世纪到十九世纪，以雇佣文化闻名的英国里，雇主与侍从之间的生活等等――本来是想要写啦，不过还是算了。

    由于作品中喜剧的成份比较多，正式的工作内容跟职业几乎都没有提到，所以我是真的还蛮想写的。

    因为――我都特地去查过了啊！共读了快十本资料书，对当时中产阶级到上流阶级的生活也算已经相当了解，真的有一股冲动想要彻底聊一聊。或许是因为有冷知识的热潮，所以才会这么努力吧。

    可是，佣人的世界其实是很严苛的，说不定会困此而破坏某些人的梦想，像是“上了高中之后就去打工，只要能去家庭餐厅打工，一定可以跟同样做外场工作同年龄的女服务生熟识，然后交往吧！呀喝！”之类的事情，结果现实就是关在厨房里整天跟热气还有洗碗精为伍――这样肯定一点都不会高兴吧？有些现实还是不要知道比较好。再说到如果双亲都在外工作很忙，为了帮忙家事而雇用女仆前来帮佣，但派来的却大多是有小孩的大婶。这就是现实。

    ……啊，不过，其实我还是有梦想的喔？主人跟女仆之间绵延不绝的恋爱故事、还有女主人跟侍从之间淫乱又壮阔的结局等等，实际上也不是没有。其他还有佣人杀掉雇主之类的悬疑惊悚发展。在欧风大宅当中发生的毒杀案件很刺激吧？

    好啦，只要深入研究这个世界之后，就会发现很多有趣的事情，有兴趣的人可以试着调查看看，说不定还能更了解国际情势喔？

    接下来要谈一些跟第二集内容有关的东西，还没有看过本文内容的人请注意。

    第四话是之前第一话时有稍微提到的、关于变态的事情。虽然瑟妮亚算是女主角，但最黑的依旧是朋美。电钻写起来很轻松，不过有时候会失控不太容易掌握就是了，真不愧是切削机，就像是脱缰野马般的角色。

    附带一提，白丽陵内部并没有正式的警备人员，但在雇用的女仆中会混入一些负责警备的人。如果以为是女仆就掉以轻心，她们可是会从裙子里拿出大型的蓝波刀，要是有变态闯进校园里头，很可能真的会没命。

    第五话则是以之前在第一话中出现过的娇小学姐・樱泽美美奈为主角的故事，果然朋美还是很黑。附带一提，在第一话中，朋美带领秋晴参观时所提到过的“落目的壁影”，就是美美奈的大作之一。

    还好帮忙画插画的むにゅぅ老师非常喜欢美美奈，当然上月也非常喜欢，再加上责任编辑也很喜欢她，所以从各种意义上来说都下了不少功夫。十九岁的萝莉少女虽然是个很危险的设定，不过因为很受大家欢迎所以会让她尽快再次登场。

    还有，秋晴并不是萝莉控，所以很难得并没有心动的感觉，希望他堕入魔道的日子可以早日到来。

    番外篇是很有从育科风格的料理故事――本来是这样想，其实是揭露大地的真相为主的故事。这原本是刊登在《电击hp第44期》的故事，在第一集推出的隔月就在电击上刊登这样的故事其实很冒险……至少我是这样想。另外这次也有一点跟登在《hp》上不太一样的地方，有注意到的人应该会觉得像是赚到了吧。

    然后四季镜还是一如往常手忙脚乱到处自爆……关于这点，如果看了《电击hp第45期》刊登的番外篇第二话，对她的印象可能会有一点改观吧。而因为《hp》算是书籍，所以还可以再用订购方式买到，非常地方便喔！（好明显的宣传）

    另外，这也是朋美难得不黑的故事，就某种意义来说也算非常珍贵。

    ……仔细重新看看会发现，整体来说从育科小组算相当活跃，而上育科则是重点参战的感觉。我是很想让自恋代表的风祭能够多一点出场的机会，或许到夏天他会有一些活跃的机会……只是不知道要到什么时候了？

    好啦，差不多该跟各位道别了，最后是近况报告跟谢词。

    去年的暑假期间几乎没有做什么像是暑假的事情就结束了，真是不可思议的一年，但我今年也依然非常地努力。总而言之，《大小姐×执事！》的第三集也希望能在春季期间尽快推出。

    在此，我要对责任编辑、むにゅぅ老师，还有其他帮忙校正的工作人员等等，致上最大限度的感谢。能够推出这本书都是拜大家所赐，今后也请多多指教。

    那么，一直看到这里的各位读者们，同样也非常感谢各位了！

第二卷 插图



第三卷 第六话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    门一开――就有个半裸的美少女站在那里。

    除了内衣以外什么都没穿的她，吃了一惊似地瞪大茶色的双瞳，那小麦色的肌肤即使相隔几米也看得出非常滑嫩，纤细的手脚仿佛只要一碰就会断掉――总之，是个美少女。一言以蔽之，就是美少女，若要增加一些修饰的话，就是个楚楚可怜的神秘美少女。

    在她脚边能看到几块轻飘飘的深紫色布料，或许是因为惊讶而松手掉在地上的吧。

    而闯进室内跟美少女四目相接的秋晴――他当然也吓了一跳，整个人僵在那边。

    原本以为空无一人的教室，居然有个从来没见过的美丽女孩只穿着内衣站在里面――太诡异了，绝对有问题。

    或许是因为吃惊跟看呆了，他完全错失能够直觉反应逃离现场的时机。

    而且两个人的视线完全对上，也不太可能用打哈哈混过去了。

    自己明明一点邪念都没有，或者该说会有这种行动全是为了学院的和平着想，为什么会遇到这种状况啊？

    回想起来――两天前也发生过类似的事。

    自己没有活用在那天早上才刚学到的教训，或许也是原因之一吧。

    脑中想着这件事的秋晴，只能在紧张的气氛下，跟带有异国气氛的美少女彼此互瞪，动弹不得。

    ――――――――――

    日野秋晴转入私立白丽陵学院的高中部从育科一年级已经有段时间，起床时也不太会因肌肉酸痛而烦恼了。

    建筑物的所在大致都晓得，同班同学的名字也记住了不少，在走廊上遇到不认识的女学生时，只不过对看个一眼就让对方晕倒的状况也……嗯、好吧，有减少了。

    就是这个原因――才会让他松懈下来。

    秋晴六点前就会起床，宿舍的餐厅早上七点开门，一般来说只要七点半去吃早餐就可以了，所以还有很多时间。

    他揉着惺忪的睡眼打个无声呵欠，轻伸懒腰后便缓缓下床。厕所……当然是会上，不过这并不是主要目的。

    洗把脸上完厕所之后，他把睡衣换成一身黑色的便服并穿上袜子，脖子上挂着一条毛巾……好，可以了。

    基本上，他还是会站到镜子前面检查仪容，看来除了因为刚睡醒所以头发有点翘之外，没什么问题。

    秋晴接下来打算进行每天固定的晨跑。本来他对自己的体力非常有自信，但进来这里后觉得对自己的评价可能是个错误，还差点失去自信。主要是因为前些日子举行了男女混合的“野外求生式基础运动能力测定马拉松”，内容居然是要人翻过一座山！秋晴最后拿了非常难看的倒数第二，虽然倒数第一是四季镜，但那并非体力的问题，而是她在山里迷路的关系。四季镜直到太阳下山后，才被救难直升机发现，她虽然哭成了泪人儿，不过看来还是非常有精神，若能跑完全程的话，结果应该会完全不同。

    因此，这礼拜秋晴决定强化体力。他无法容忍这种连女孩子都赢不了的虚弱身体，所以不得不强忍着睡意拼了。

    “…………嗯？怎么回事……？”

    秋晴边调整领口边准备走出房间，却感觉似乎有什么地方跟平常不太一样。尽管并非什么大不了的事，但确实有种难以言喻的不协调感。

    他皱眉寻找感觉的来源……立刻就发现了。

    平常秋晴起床时，隔壁那张床都是空着的。

    但今天围住床铺的帘幕还是拉上的。

    他心想，这还真稀奇，总是早起的大地居然还在睡。自己起得比平常早或许也是个原因，但还是非常难得，毕竟也不是没有碰过自己意外在五点左右醒来时，隔壁床已经没人的情况。

    或许是好奇，或许是一时鬼迷心窍，反正秋晴想都没想就伸手拉开帘幕――

    “……喔。”

    “……啊？”

    刚好跟半睁着眼准备坐起上半身的大地四目相接。

    与平常那个精神抖擞的大地完全不同，现在的他看起来充满破绽，头发有些翘，眼睛也有点无神，那副中性的容貌更是像娃娃一样可爱，原来刚睡醒的大地是这种感觉啊？真是个新发现……不过话说回来，都当了一个月以上的室友，这还是第一次看到他穿睡衣的模样。那是什么衣服啊？好像是叫作务衣吧？

    总之，秋晴对着似乎还没完全睡醒的大地举起手……

    “哟，早安啊，不好意思吵醒你了…………唔喔喔！？”

    并开口简单道个歉，就在这时。

    大地的眼神瞬间变得非常险恶，并拿起枕边的书丢了过来。

    虽然只是本普通的杂志，却以惊人的速度砸在秋晴脸上。他才按住发痛的鼻子眨眼，就听到重新拉起的帘幕后面传来声音：

    “没、没有许可不要擅自打开啊！你难道不晓得要尊重别人的隐私吗！？”

    “咦、喔、啊？对、对不起……可是大家都是男的，应该不需要――”

    “没什么好说的！”

    飞来的怒吼声，让秋晴回嘴也不是留在原地也不是，只好慌慌张张地冲出房间。

    ――――――――――

    “……就是这么回事了。”

    话刚说完，坐在对面的三家满马上点头说道：

    “原来如此――就是因为这样，大地同学才会不高兴吧？”

    “我也是这么认为，应该没有其他原因了。”

    秋晴边说着，边偷看了一下抬头挺胸送餐到女学生面前的大地。乍看之下跟平常没有什么不同，只不过，有时候秋晴因为感觉到目光而回头，就会看到大地露出像面对杀父仇人或变态内衣大盗的眼神瞪着秋晴，果然早上那件事情让他非常记恨。

    手头工作告一段落，准备进行下一项业务前，大地也朝秋晴看了一眼――并投射出一道连三家都无法动弹的锐利视线。不过在短暂的一瞬后，他就立刻回到了工作上。

    秋晴一边想着到底怎么回事，一边对像是解除紧张般喘着气的三家问：

    “……话说回来，只不过是擅自拉开帘幕而已，我实在没想到他的态度会如此强硬啊！虽然我的确有错，但这反应会不会太过头了？”

    “嗯――这种程度的话是还好啦，不过，也不是同寝室就可以不顾隐私喔！像慎吾同学可是很过份的。”

    “咦？”

    脸长得像女孩子，个性也很温和的三家居然会这样讲，倒是相当稀奇。平常他明明都尽量帮轰说好话的。

    在秋晴好奇的眼神催促下，三家便稍微嘟起嘴：

    “有时候他会突然唱起歌来，还会自言自语并自己吐槽，但如果只是这样那还算好了，之前还曾经回房就看到他全裸站在镜子前面摆动作，而且说‘就这样全裸到明天早上吧！’接着全裸看书、倒立、然后还跳舞……这实在是……让我觉得人与人之间永远不可能互相了解……”

    说到最后，三家露出阴暗的笑容，肩膀也微微颤抖着。秋晴实在没想到，在自己不知道的地方，这个为人和善的同学居然受到这么深的心灵创伤。

    正当秋晴打从心底同情他时，身为话题中心的轰刚好送来餐后的咖啡跟乌龙茶。本周这个区域是他负责，所以出现在此也理所当然，不过时间也抓得太准了吧？就好像少年站在展示橱窗前看着小喇叭时，刚好有个善良的老绅士出现一样准到夸张。

    “啥咪啥咪啊？才刚吃完饭而已，怎么两个人脸都这么臭啊？就这么不想被我这个男的服务吗？应该是我比较想哭吧？”

    “谁管你想不想哭啊。”

    秋晴冷冷回应熟练地把饮料放在桌上的轰，先不管个性反差的可能，这个因为无聊理由而操着关西腔戴平光眼镜的色鬼，绝对不可能了解男人纤细的心情。

    该说理所当然吗，轰完全不在意周遭的反应便笑道：

    “先别说这个了，我刚刚看到‘帷幕之墙’的学生了，超猛的喔！”

    “咦咦！？真的吗！？”

    “……帷幕之墙？”

    看着兴奋的轰跟一脸惊愕的三家，秋晴完全摸不着头绪。

    帷幕的…………墙壁？什么东西啊？

    先不管轰那个蠢蛋，连三家都露出这样的反应……会是什么名人吗？而且还是理所当然要知道，不知道就会被人耻笑那种等级的知名人士？

    居然要被轰耻笑――嗯，秋晴光想像这个画面，就想对眼前这个半调子关西腔使出一记锁喉功。

    这可关系到男人的面子，秋晴赶紧动起脑筋，一定要想办法装作知道的样子。

    有之前那个娇小学姐当例子，在这个美女如云的白丽陵里面，有一、两个歌星偶像也不奇怪，最近演艺圈又刚好流行名媛风，往这个方向想应该不会错。

    如果是演艺人员的话……帷幕之墙，总觉得应该是音乐界吧，而且好像听过类似这个名称的乐团，曲风绝对是摇滚乐或是死亡重金属。

    然而这两种曲风好像都跟大小姐不太合，其中死亡重金属更是不可能，所以秋晴下定决心开了口：

    “啊、啊――那个啊，那种高音的唱腔很不错呢。”

    “你在胡说什么啊，阿晴？虽然不知道你是从哪个角度想出这种搞笑，不过这个笑话绝对会让现场冷到通通翻白眼吧！？”

    “……是我错了，给我闭嘴。”

    “闭嘴……！？哪有扁人之后道歉还叫人闭嘴的！？”

    急着想将不好意思蒙混过去的秋晴，先是忍不住朝轰的人中（要害）挥了一拳，接着完全无视倒下后重新起身的轰发出的抗议。

    “‘帷幕之墙’就是……你看那边。”

    三家若无其事地说着，他所指的方向可以看到几张桌子。

    再往后――就看到一个用薄纱帷幕围住的角落。

    “连三毛都忽视我吗……好吧，算了。”

    啊，可以就这样算了啊……虽然觉得有点惊讶，但秋晴还是继续听着轰说的话。

    “阿晴啊，这里的学生可不只来自日本全国而已，还要考虑到从世界各国来这里留学的大小姐们，有些人就是因为宗教上的理由不能被人看到吃饭的场面……还真是麻烦的戒律啊。”

    “话虽如此，会使用那边的也只有一个人，啊，正确来说应该是两个人。”

    “…………无法理解。”

    秋晴率直地说出感想，三家则露出爽朗的微笑回应，看来之前所受到的打击已经消失无踪了。他居然这么快就能重整心情，这或许也算是一种坚强吧。

    “二年级有一位留学生大小姐信仰伊斯兰教系统的阿弗兰教，虽然不知道详细的状况，但阿弗兰教中有很多限制，据说她还有个从出生就跟在身边的侍女。”

    “……这什么啊？有很多限制，还有侍女……？”

    “据说她将一切杂事都交给侍女处理，而且那个宗教只有少部份的富裕人家才能入教，可不是自己想信就可以信的。”

    “…………真厉害啊。不过感觉超不方便。”

    这两人说的内容实在太夸张，让秋晴深深叹了口气，其中半是感叹半是无奈……无奈的成份可能比较多一点。

    “平常她们会尽量避开一般人的目光，在教室就用组合式的薄幕围住桌子，体育课则是几乎都只能在旁看，就算在同个校舍上课也几乎遇不到，甚至还出现能看到其身影，那一天就会有好事的传闻。这要是真的，光是每天中午的午餐时间可能就会在学院中造成惊人的大骚动吧。”

    “啊哈哈，那可能就有点夸张了，不过老实说我也只有亲眼看过一次而已，而且距离相当远，再加上脸用丝巾遮住、全身穿着罩袍，根本就看不出来长什么样子。”

    “其实知道这样也够了吧。”

    秋晴下意识地吐槽后，续道：

    “……不过话说回来，真不愧是名门，只是留学生还一点都不稀奇，竟然还有这种不得了的人物啊。”

    他说着自己的感想。不管是白丽陵还是从育科虽然都已经差不多习惯了，但该说是越探究就越有深度吗？总觉得还有很多不知道的东西。

    或许是他成功将这种想法传达出去了，三家脸上露出苦笑点着头：

    “宗教的问题先不论，她的祖父是石油大王，似乎还是国家的要人喔。除此之外白丽陵还有很多身份惊人的人物喔，像是已经家传三十代以上的贵族大小姐，还有小国的公主等等――”

    “再怎么说日本也不太会有恐怖攻击，而且应该也没有人敢冒着大量树敌的风险对白丽陵出手，保安体制更是非常完备，所以最适合把重要的女儿送来这里了。”

    打断三家的轰一脸得意地说明着，尽管那模样还是很讨人厌，不过秋晴也觉得很有道理就是。

    虽然已经说了好几遍――但这间学校实在是很诡异啊。

    而自己也渐渐被这间学校影响……秋晴一边担心自己的将来，一边举杯喝起乌龙茶。

    ――――――――――

    ――跟大地闹得不愉快并和男同学们在午餐时鬼扯那天之后，又过了两晚。这天上午，穿着运动服装的秋晴一个人走在安静的第二校舍走廊，附带一提白丽陵并没有体育服，而是非常夸张地发给每个学生订做的专用运动服，而且每当有球类比赛或是运动项目时，都会准备专用的服装。

    由于才刚刚下课，走廊上还看不到教师跟学生的身影，如果秋晴不是在第四节的体育课受伤，现在应该正从操场走向更衣室。

    体育课是整个学年一起上，不过由于男生全部加起来只有五个，通常都是自成一团跑跑跳跳。的确啦，五个人能够打的球类运动并不多，篮球的话虽然能够组成一队，却没有可以比赛的对手，跟那些大小姐们根本没办法好好打球，到最后她们只会一边尖叫一边逃窜吧。

    虽然今天难得能打球，让秋晴多灌注了一点精神，但过去完全没摸过网球的他，当然是惨败收场。三家以前稍微有练过，打得还算有模有样，大地虽然没有经验但很快就掌握了诀窍，至于秋晴跟轰两个人就只有遭痛宰的份。

    而且上育科那个自恋笨蛋出人意料地厉害，而如果只是厉害也就算了，每打一球都要烦人地说着“哼……”或是“哈哈哈，用这一球解决你――！”之类的话，让秋晴忍不住怒火中烧……

    最后他因为太拼命而摔倒，膝盖跟手肘擦伤，只得去保健室报到。

    “可恶，大吉那家伙……总有一天我要挫挫他的锐气……”

    秋晴总觉得那家伙的尖锐笑声一直在脑中回荡着，为了消除那股声音而自言自语的他，终于走到男子更衣室的门前――

    “…………嗯？”

    就在握住门把的前一刻，秋晴突然停下来环顾周围。

    ――好像，有什么声音……？

    不是更衣室，也不是隔壁的女子更衣室，是从更远处――自走廊角落转过去的方向，传来非常微弱的声音……的样子。而且似乎还有脚步声，看来并不只是自己多心而已。

    话说回来，这里可是学校，会有声音跟人走动也是理所当然的……然而在安静的走廊上只响了短短几秒钟，就颇令人在意了。

    秋晴歪着头思考到底是什么，然后朝向声音来源的方向走去，通过女子更衣室门口之后绕过转角一看――

    “……根本没有人。”

    宽度足够让私家车行驶的走廊两旁，放置了许多花瓶跟绘画作装饰，但是一个人都没有。当然，也没有人吊在那大小还算适中的水晶灯上。

    刚刚听到的声音距离并没有很远，如果说有什么的话，那一定在转角之后的第一间房吧，不过，就算靠近到门边也没有声音，门上的牌子什么都没有写，所以根本不知道这房间是做什么用的。

    秋晴皱着眉头，稍微想了一下……总之手先伸向门把。

    如果是没在使用的房间应该会上锁，而之前听到声音也肯定只是听错了。

    这么想着的秋晴转动了门把……在没有任何抵抗下，门把转了起来，而且就像是对这动作做出反应一样，房间里又传出响声。

    该不会――秋晴在想像的同时，握着门把的手也停下动作，前天才听轰跟三家讲过，在白丽陵有些跟自己处在完全不同世界的学生，而理由就是“这里不会有危险”的安心感……

    ――可是真的吗？真的安全吗？

    之前就发生过偷拍事件，就算把那当成例外，之后保安等级跟出入检查也变得更加地严格……但这种事谁也无法保证不会再发生，所谓不怕一万只怕万一。

    如果，又有可疑人物闯进来……

    ――秋晴停了数秒。

    认知到这点的同时，不安跟疑惑立刻扣下了扳机，令秋晴一股作气推门闯入房内――

    但等在那边的，却是个半裸美少女。这出人意料的场面，让秋晴完全冻结了。

    ……就是这样，自己并没有错，就算退个一百步来看也绝对没有错。

    可是，秋晴也很清楚在这类意外状况下，男方的辩解绝对不可能被采信，因此显得手足无措。

    这时候该说什么呢？“你好”？“你在这里做什么”？或者说就算是意外，但既然已经看到了就该先道个歉？

    秋晴的思考已经完全混乱，就连“眼前这个有如雕像般动也不动的麦芽糖肤色美少女该不会是幻觉吧？”这种逃避现实的想法都出现了…………不行，一定要看清楚现实――可是直直盯着眼前的半裸美少女实在不太妙吧！虽然觉得很高兴就是了！？

    啊啊实在没办法了，秋晴只能彻底忽视内心那想要逃走、尖叫甚至当场晕倒的没用部份，在发抖的口中准备好辩解的词句。

    “――大小姐！？”

    “唔喔啊……！？”

    就在听到一阵有如惨叫的尖锐声的同时，秋晴遭人从侧面推开。

    根本没有时间思考的他，踏了几步后才好不容易取回平衡。虽然一个月应该不会有多大效果，但他好歹也彻底锻炼过，可以看出那股力道相当强。

    不过，僵直状态因此解除了，脑袋阻塞的情况也消失，开始转了起来。

    因为还不知道发生了什么事，为了确认状况的秋晴便先把目光转向房间中央。

    那边出现了一个原本并不存在的黑衣女性，像是要用原本在脚边的深紫色布料将半裸少女从头包起来一样紧紧抱着：

    “啊啊啊大小姐大小姐，真的非常抱歉爱榭大小姐！只不过四十二秒，因为准备替换用衣服来回所需的时间，在计算上只需要令人安心的四十二秒，所以没有上锁就让大小姐一个人在这里的结果，居然造成这样的惨状――真的非常抱歉！！”

    ……虽然不知道怎么回事，但她似乎正在猛烈地道着歉。

    秋晴觉得这个气氛还是不要随便出声比较好，所以呆呆地看着眼前的状况，讲个不停的女孩子同样为茶褐色皮肤，应该也是阿拉伯系的人种，而且这种夏天之前的梅雨季节还穿着一身黑色的俭朴长袖连身洋装、戴着黑色手套，就连丝袜（还是裤袜？）也是黑色，鞋子更是黑到发亮，鞋底并不算很厚，因此她说不定相当高。

    看起来大概二十岁上下，有一头波浪般的及肩秀发，虽然只看到慌张的侧脸，但能算是五官端正的美人……不过，能了解的也只有这些了，这两位到底是谁？那个少女又为什么要脱衣服呢？

    很想问，有很多问题想问，然后很希望能有解释的机会。

    秋晴脑袋里这样想着，同时寻找开口的机会。

    突然，黑衣女子转过来头看着秋晴：

    “――请放心，爱榭大小姐。赫蒂耶会负起责任处理这件事的。”

    ……话刚说完，她细长的眼睛里便闪过一道光芒。

    这种眼神该说是看还是瞪呢，总之里头带有下定十二分决心的气势，让秋晴不由自主地戒备。

    黑衣女子轻轻推开原本抱着的少女，并对她微笑，然后再次转过身来面对秋晴：

    “太失职了，这都是敝人赫蒂耶的失职所致。虽然不清楚你是为了什么理由打开这道门并看到大小姐的肌肤，但总之这件事是本人的失职，这点我承认，也不得不承认――然而就算如此，这世界上还是有无法承认的事情，而现在更发生了绝对无法容许发生的事，这一切都是因为我的失职。”

    “咦……？不，虽然不太清楚，但是你眼神有点恐怖――”

    “原本敝人赫蒂耶为了负起这个责任，应该要以银杯装满毒药一饮而尽，而我当然也已经做好自尽的觉悟，但我如果这么做，就得丢下大小姐孤单一人了，那更是不可允许，那可是就算赔上我这条命也没办法补偿的啊……！”

    “……啊、那个………什么……嗯嗯――”

    “不过！不过不过，现在还有机会挽回！在木已成舟之前，在周围的人们发现前，也就是趁现在处置的话，大小姐的身体、灵魂以及名誉都还能够维持纯洁，啊啊，实在太完美了，这一定是真主阿拉的保佑！”

    ……看来她完全没有听秋晴讲话的打算，而且那陶醉般的眼神还变得十分柔和。

    不过很快又恢复成刚刚那种强硬的眼神，秋晴虽然还不太清楚状况，但至少有一件事可以确定。

    这样下去绝对不妙，本能、还有进入白丽陵之后磨练出来的麻烦事雷达等等，都努力通报自己的状况非常危险。

    可是――秋晴根本没有机会多做思考。

    一身黑的女子不知道为什么深深地行了个礼――

    “所以说，真的非常抱歉――请你去死吧。”

    “…………啥？你说什――喔喔喔！？”

    完全搞不懂状况而正打算发问的秋晴，突然惨叫一声向后倒下。

    由于根本来不及应对，他在头撞到地板转了一圈之后才坐在地上。

    “什、什、什……”

    秋晴紧抓着胸口，压抑因突如其来的动作跟压力而狂跳的心脏，并凝视刚刚自己所站的位置。

    那困扰地用手托脸的黑衣女子，正用非常困扰的眼神俯视着自己――不过重点在于她的左手。

    不知道什么时候已经握着一把闪亮亮的刀刃。

    “麻烦你别乱跑好不好，要是花太多时间可能会被人发现……”

    “这不是会不会被发现的问题吧！那把匕首是怎么回事啊！你从哪里拿出来的啊！？”

    “还问从哪里拿出来的，那种令人害羞的事情就别问了。”

    “居然是从令人害羞的地方拿的！？呃、不对啊、这可不是有空害羞的场面！你怎么突然握着这种东西啊！？”

    “那还用说吗，当然是为了切切切切个痛快啊。”

    “所以说为什么要切啊！？这可是真的会出人命啊！”

    “就是要请你去死啊。”

    “完全无法沟通――！？”

    秋晴忍不住喊了出来，这状况确实会让人想大叫。

    她平静地说着非常不得了的事情，甚至感觉不到半点杀气。然而眼神毫无笑意，似乎还有一丝焦急。

    不过，说到焦急其实两边都一样。

    “刚刚那个动作怎么回事！？你是哪儿来的刺客啊！？”

    “刺客杀人都是来阴的，哪有人像这样正大光明说出来，这种误解让我觉得受到侮辱了。”

    “不对吧，在讲什么侮辱之前先想想人命的重要吧！这关系到我的性命啊！”

    秋晴拼了命想阻止对方，但她的眼里完全没有要重新考虑的感觉，糟糕，危机完全没有解除。

    方才是因为有不好的预感才能勉强闪过，而且那时候已经是千钧一发了，要是再来一次恐怕没办法那么顺利。

    总而言之，一定要想办法找出能得救的手段，如果正面来硬的绝对赢不了，大声呼救似乎也会在有人来之前就被杀――

    走投无路的秋晴只能尽力把两手往前伸：

    “对了，动机！至少告诉我动机吧，告诉我这样做的理由吧！为什么我非得被杀啊！？”

    “很可惜时间不够所以请容许我省略这部份，真的是非常非常抱歉――不过你已经在天大的幸运下看到大小姐的肌肤了，那就算死了应该也没有任何遗憾才对吧？”

    “哪有这样的啊！”

    大声喊着的同时――秋晴终于了解了一件事。

    不行，根本无法跟这个女人沟通，她完全不听别人的意见，虽然态度谦卑，但实际上顽固得要命。

    “好啦，就这样……请你一路好走了。”

    秋晴实在无法把“你是指黄泉路吗？”这句话问出口，因为害怕她会点头。

    跟刚才不一样，这次不是像瞬间移动般的快速，而是慢慢地一步步走过来，秋晴为了想要逃离这个黑衣女子拼命思考突破的方法，并迅速环顾四周，但就是想不出什么好点子。

    不知不觉间自己已经被逼到墙边，这房间虽然不算窄，但总觉得不管往哪里逃都会在途中被杀。看着她握着刀露出微笑，但眼神却一点笑意都没有时，秋晴的脑中开始浮现“这下死定了”这种几乎放弃的想法，并对留下遗憾的人生自暴自弃地露出笑容――

    “……咦？”

    “……啊？”

    突然，女杀手的动作停了下来。

    她脸上露出惊讶的表情，秋晴也抛下看到一半的走马灯，确认起到底发生什么事。

    黑衣女子拿着匕首的那只手，被裹着深紫色长袍的少女抓住，看那抓着衣角的纤细手掌，就觉得其实只要轻轻一甩就能甩开……不过，黑衣女完全停下了动作，不知道为什么她就只是睁大眼睛看着。

    “大、大小姐？不、赫蒂耶也非常清楚温柔的爱榭大小姐很不喜欢这样的行为……可是不在这里除掉他并湮灭证据的话，大小姐可能就要……！”

    “…………”

    “啊啊，您难道是在担心我吗！？让您这样操心实在太不值得了……现在、赫蒂耶的心中感到洪水般的感动――咦？您在意的并不只是这件事吗？”

    “…………”

    只听到黑衣女在讲话，长袍底下依旧半裸、被称为“爱榭大小姐”的少女仅是微微摇着头，然而对话还是有成立，而且话题持续着。

    倒坐在地的秋晴只能愣愣地看着眼前景象。虽然他很清楚最好趁超危险人物转移注意力时逃走……可是身体却动不了。吓到腿软或许就是指这种状况吧，腿跟腰都使不上力。

    所以说，现在能做的事情只有一个。

    ――虽然不知道怎么回事，只能祈祷请你努力说服她了……！

    这种只能祈祷的状况实在太丢脸了，就像是对主角说出“等着在决赛碰头吧”却在预赛就惨败，之后只能在观众席帮忙解说的小角色一样丢脸，实际上就是什么都办不到，要是随便多话还可能瞬间被宰掉。

    秋晴紧张地看着状况，而那两个人就只是默默地相互对看，陷入胶着状态……

    终于――

    “……我知道了，大小姐。”

    两人似乎在对看的过程中取得了共识，黑衣女子像是下定决心般点头。

    匕首喀啷一声掉在地板上，黑衣女空出来的手轻轻抚摸着一直不出声的少女脸颊，眼眶还渐渐湿润。

    “大小姐居然秉持着宽容与慈爱的精神，打算接纳那个不知道从哪来的杂草……实在是太伟大了！您做出这种痛苦的决定，让赫蒂耶深感佩服……！”

    “…………”

    “您不需要这么谦虚，这可是很值得敬佩的成长啊！在祖国的老爷跟老太爷们一定会感动得喜极而泣！”

    “…………”

    “嗯嗯，当然没问题，怎么可能会反对呢，敝人赫蒂耶绝对尊重大小姐崇高的决意，而且理所当然会全面协助。”

    一个人完全不出声，另一个人则是单方面说个不停居然也能沟通，这让秋晴小小叹了一口气。

    ……看来可以保住一条命了，至于到底怎么回事目前依旧不明，为什么会遇到这种状况也搞不清楚。

    虽然非常在意，但是――

    “那……那么，我先走了……”

    秋晴背靠着墙壁慢慢起身，偷偷摸摸地往门口移动。因为好奇心而丢了小命实在不值得，现在还是逃命优先。

    小心翼翼放轻脚步蹑手蹑脚，尽量不要被发现，慢慢地――

    “你想要去哪里啊？”

    ……才刚踏出第一步，就马上被叫住了。

    秋晴以僵硬的动作转过去，就看到全身黑的赫蒂耶依旧带着危险的气息，像是要挡住主人爱榭一样站在她的前面。

    ……嗯，看来危险的状况还没解除，她的眼神非常恐怖。

    秋晴以毫无反抗意思的眼神看着她，赫蒂耶慢慢开口说了：

    “我确认一下，你就是那个五月底刚转进来的从育科学生吧？记得是叫做日野秋晴。”

    “……啊啊，是啊，没错。”

    “那么――秋晴少爷，接下来我将报告一件绝对非我本意，一不小心还会忍不住抱怨这根本是暴殄天物的事。”

    “……………………啥？”

    突然被人用夸张的敬称来称呼，还单方面说了一大堆不知所云的话，让秋晴的脑袋因疑问跟紧张而陷入混乱，但他还是做好听赫蒂耶继续说下去的准备――

    “逼不得已，请您跟爱榭大小姐结婚吧！”

    ――这句超劲爆的发言，让秋晴整个人呆若木鸡。

    ――――――――――

    “――那到底是怎么回事？”

    “是啊，我也有点在意，能不能请你说明一下？”

    “好啦，你就赶快招了吧？”

    “……唔――那个、怎么说呢…………美美奈也、也很想问啊……”

    ――放学时间，跟平常一样遭深闲整到燃料几乎用尽后，一群想要问个清楚的人们拖着秋晴来到露天咖啡座，并以完美的阵型包围他。

    其中有彩京朋美跟瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特这对上育科的死对头，而夹在这两人中间的，则是外表看起来年纪最小的学姐樱泽美美奈，然后是轰慎吾这个从育科好感度吊车尾的无耻变态……还真是一点共通性都没有的组合。附带一提美美奈本来只是远远看着，结果就被朋美拉过来了，某种意义上来说这个学姐应该也算是受害者。

    其他桌的学生也不时偷看这边，平常她们应该都在优雅流畅地闲谈，今天话却都很少，还尽量压低声音……很明显就是竖起耳朵偷听，你们是爱聊八卦的家庭主妇吗？

    ……好吧，发生那种事的确是没办法。在午休时的餐厅里，身穿深紫色罩袍跟一身黑衣的双人组在众目睽睽下，把秋晴拉进那块以重重薄纱围住的不可侵犯区；而且当大家在室外操场被整得在地上爬时，在一旁看着的这对主仆，也实在非常引人瞩目。

    就结果而言，流言似乎在短时间内就传开……不，看来根本就已经传遍了吧。

    不过……这的确让人很有兴趣吧，毕竟是名副其实包着神秘面纱的深宫大小姐，一点点小事都有可能造成丑闻。而且扯上关系的还是熟人，肯定会更加令人在意，相信三家跟大地两人若不是有申请担任餐厅服务生，恐怕也会一起围在这里吧。

    虽然秋晴实在不太喜欢被逼供，但遇上这种没道理的事的确很想一吐为快。所以他叹了口气，环视一下众人后说：

    “我会好好交代清楚的……不过，你们也要帮忙喔。”

    “帮什么忙？”

    朋美装出一副认真的表情说着，秋晴抓了抓头回答：

    “当然是讨论，或者该说是帮忙出点子吧……这个等下再说吧，总之我先说明状况……那边的电钻不要瞪人。”

    “你说谁是……哼、好吧，再这样闹下去天都要黑了，你就赶快说吧。”

    就连那个总是一副高傲态度的瑟妮亚，都克制不住好奇心，平常的话应该会大吵大闹骂声不断吧。

    不过这时候还是赶快讲清楚比较重要，秋晴便简明扼要地说了：

    “怎么说呢……我因为一连串不幸的事故不小心看到了爱榭学姐的裸体，结果因为戒律的关系被迫要跟她订婚。”

    嗯，大致上就是这样了。

    ――可是为什么周围这些人却一同用冰冷的眼神看着自己？

    秋晴以外的四个人像是密谈一样交头接耳。

    “早就猜到他迟早会做出一些不得了的事情……”

    “……这下被人控告性骚扰未遂也无法辩解了吧，这个女性公敌……”

    “硬剥掉了那一层神秘面纱啊……了不起啊阿晴，好羡慕你啊阿晴！”

    “可、可是，那应该算意外吧……？”

    “秋晴同学遇上的意外也太多了吧。”

    “真是的，你到底想在多少柔弱少女心里留下难以抹灭的伤痕啊？”

    “啊啊啊，真的好羡慕！柔嫩的肌肤，能够看到少女柔嫩的肌肤还订婚！这么说现在已经忙着婚前性行为了吗！？”

    “唔……秋晴同学，好色。”

    “真是个禽兽。”

    “……你们几个说够了没啊，还有轰，等等我一定会用关节技让你拍地板拍到手脱皮，你给我做好觉悟等着下地狱吧。”

    秋晴狠狠地瞪了这四个口无遮拦的人一眼，尤其是那个不知道在兴奋什么的轰，之后绝对要痛扁他一顿，等讨论完他一没有利用价值就开扁。

    唯一像是同伴的娇小学姐看来也在半途变成敌人了……啊啊，这算什么啊，果然没有从头开始说明就不行吗？

    秋晴正要抱头苦思时，这时挂着轻松笑容、一脸开心的朋美发动追击：

    “不过居然还订下婚约，太出人意料了。”

    “……还没有确定啦。”

    虽然秋晴没什么自信只能微弱地回应，但至少没有说谎。

    午休时间――在搞不清楚状况时搬出了“结婚”这个词，接着被一句“等会再说”赶出房间后，秋晴便先到更衣室去换个衣服。他把运动服换成布料比较薄的夏季制服，便放不下心地回到走廊上，接着就看见一身黑的赫蒂耶，跟明明是夏天还穿着完全看不到肌肤的深紫色罩袍、双腕戴着金色手镯的爱榭，两人如同先前所说的站在走廊上。

    秋晴感觉到那句“能跟我们一起来吗？”的话中透露着无法拒绝的气息，只好就这样被带到餐厅，并在那边听了关于爱榭所信仰的阿弗兰教种种事情。

    “……阿弗兰教的戒律非常严格，基本上不能与人对话，更不可以让人看到脸，当然也不能给人看见用餐的情况，而且禁止自己动手，所以一定要有侍从随侍在侧，专门帮主人传达想说的话以及喂食等等。”

    “虽然之前就听说过了，不过现在详细听一次后觉得还真是不方便啊。”

    听到瑟妮亚这么说，他点头回应：

    “就是说啊，抓我过去的时候还说不能走在男人前面所以要我先走，据说能够看到她肌肤的男性除了有宣誓过、获得特别认定的医师外，就只有……”

    秋晴讲到半途就停住了，看来是不太好说出口。

    光是说出口就有可能因不好意思而失控……不过，这又是个为了解决问题绝对无法回避的词，所以他只好露出一张苦瓜脸说：

    “就是，那个啊――就只有生涯的伴侣。”

    “嗯……还真是常见的发展啊。”

    “不要这样说啦。”

    其实他自己也这样想，可是身为事件中心，实在不希望就这样一句话带过。

    秋晴很无奈地叹着气，旁边一脸贼笑，越看越欠扁的轰过来拍了拍他的肩膀：

    “反正不是什么很稀奇的事情，应该没问题啦，你还真是让人羡慕啊。”

    “我倒是强烈希望能够跟你交换立场就是了。”

    “那我也是求之不得啊！话说回来，不是说不能跟男人讲话吗，你是怎么问出这些的？全都是听侍女说的吗？”

    “啊――的确都是叫赫蒂耶的侍女负责说话。虽然藏在面纱的底下看不见，但爱榭学姐嘴边似乎装了隐藏式的麦克风，然后侍女戴着极小的耳机，以此进行沟通。”

    “……她们还真是出人意料地搭上了现代化浪潮，以前都是用笔谈或是在侍女耳边说话呢。”

    似乎对于宗教状况挺清楚的瑟妮亚，表情有点扫兴。

    看了看朋美的反应……她还是一样保持着微笑，很明显是以此取乐，这家伙肯定是不成战力了。

    然后他把视线移往另一个跟爱榭同年级的大小姐，她则是羞怯地慢慢举起手：

    “可、可是……那个……”

    “你有注意到什么吗，学姐？”

    “唔……偷看到、那个、确实是不应该……可是那是意外吧，只要说清楚应该就可以了吧……？如果、算是意外……”

    她跟其他三人不一样，可以看得出来多多少少有考虑到自己的心情，这个意见非常直接。老实说，这种普通的感觉让人非常安心……不过想到应该有一半以上的人是故意这样说，就实在没办法感到开心。

    然而，再怎么说这意见实在太普通了，这点秋晴当然也有想到，实际上也这样辩解过了。本来是想当作意外一笔勾消，或是自发性的引发记忆丧失当做什么都没发生之类的，总之就是想要瞒混过去。

    结果――

    “……‘失踪跟发生不幸事故死亡，你自己挑一个吧？’――她是这么说的……”

    “咦？咦、呃？”

    “这算啥咪啊？为什么会出现这种选项啊？”

    美美奈跟轰的头上浮现了很大的问号，瑟妮亚则是注意到什么似的表情有点僵硬，至于朋美……正用手掩住嘴偷笑，真不愧是黑心魔女，把别人的悲惨当有趣。

    朋美在被其他三个人发现之前赶紧正色，然后故意说：

    “……也就是说，如果想要‘当作没发生过’，就只有宰了秋晴同学这个选择吧？因为死人没办法结婚。”

    “嗯啊――就跟你说的一样，那个杀手侍女倒是一脸开心地说着她的杀人计划……”

    因为光是想起赫蒂耶的笑容就不禁颤抖，让秋晴缩成一团，不要啊……不管是被绑成像北京烤鸭一样淋着热油最后丢进海里，还是被割断喉咙丢在荒原的中间，都绝对不要……！

    如果由其他人来说可能还会觉得是玩笑而嗤之以鼻，但因为自己差点被杀掉，所以实在是笑不出来。反倒是确定“如果是这个女人真的会下手……！”，何况她那一身黑衣跟手套实在很有杀手风格，真的非常恐怖。

    想到人家可是以侍女的身份活跃已久，该算是这个业界的前辈……秋晴就想重新检讨成为执事这条路了。

    “总而言之，现在只能先拖一下时间，不过也不能拖太久，最好能够尽快解决，有没有人能出点主意？”

    “喔――居然还有办法拖时间？有什么内幕吗？”

    “……商业机密。”

    光看轰的脸就知道他只是因为好奇才问，但是也没办法就这样回答他。

    自己不停主张这是一场意外，强调是被阿弗兰教戒律所牵连，并全力下跪恳求“拜托请给我一点时间考虑”，这种事怎么能说啊！

    这已经完全是丧家犬般的行动了，如果被摄影机拍下来的话，秋晴大概会认真考虑上吊自杀吧，光想都觉得难受。

    这连回忆起来都觉得痛苦的行动，只争取了三天。

    如果在那之前不找出解决的策略，立刻就会发动订婚→结婚的连续技，再不然就是直接下地狱，这选择实在太残忍了。

    在这严苛的状况下，秋晴轻拍脸颊打起精神，他既不想这么早死也还不想结婚，所以一定要想办法解决。

    “总而言之，最好能做到双方都当没发生过，各位有没有什么好提案？”

    “你别身在福中不知福啦，不然由我来代替你吧，特别是婚前性行为这噗欧！？”

    秋晴先重重两拳把轰这个无药可救的蠢蛋击倒，再重新坐回位子上。看到周围的人们对地上那个像蟑螂一样爬着的轰投以轻蔑的眼神，应该可以证明自己的行为是正确的。

    “其实我也考虑过，若有个已经定下婚约的女朋友会如何？虽然这样有点过份，不过应该会比较好解决吧？”

    “嗯、可是、那么……要拜托谁呢？”

    美美奈这么一问，秋晴便两手抱胸想了一下，如果找四季镜的话应该会很干脆地答应吧……但在还不知道之后会发生什么事的情况下，最好找个有办法严正拒绝对方的人选，而且如果没有相当程度的家世，恐怕很难让那个大小姐至上的侍女闭上嘴。

    反正从育科的学生应该是没用，那么……

    就只能从上育科里面找――

    秋晴交互偷看着笑个不停的朋美跟一脸高傲的瑟妮亚。

    瑟妮亚应该是注意到视线的含意了，立刻露出不悦的表情：

    “这种无聊事我才不会帮忙呢。”

    “啊――我想也是啦……那、朋美呢？”

    秋晴向可靠程度跟高利贷业者差不多的青梅竹马一问，朋美便一脸认真地用手指顶着下巴，假装在思考。毕竟周围这么多人，一定要假装一下，可是那种模样又的确很适合她，实在令秋晴火大。

    朋美扮演着完美的大小姐形象，顿了一会儿后露出微笑：

    “真没办法，既然弗雷姆哈特同学这么胆小，那真的有需要时只好由我这个青梅竹马来帮忙了――”

    “等等，你说谁胆小啊！？”

    “咦，难道不是吗！？我还以为是你没自信扮演好女朋友的角色呢。”

    “你真的以为我会因这点小事害怕吗！？”

    “啊，这样的话就是没有自信跟哈迪姆同学争？虽然我也没有看过她的脸，但应该是个水准相当高的美人吧……”

    “什、什、什么……！”

    金发电钻居然会被朋美这么单纯的挑衅激怒，虽然这很像她的个性，不过这种时候还是希望她能冷静点。

    秋晴十分后悔把这些人凑在一起，出手阻止两人：

    “拜托你们要吵等等再吵吧，瑟妮亚应该只是不想演我的女朋友而已，朋美也很清楚这点吧？拜托不要在这种小地方上找麻烦了。”

    “唉哟，你对弗雷姆哈特同学倒是挺温柔的嘛？”

    “……人命关天，而且不是别人，是我的命啊！”

    所以秋晴完全不理会瑟妮亚那副想说些什么的表情，认真地对朋美发话，再怎么说这种谋略相关的事情还是这家伙最靠得住。他盯着眼前的青梅竹马，希望她能活用那颗黑心提出一些好方案。

    或许是期待生效了吧，朋美眯起眼说道：

    “这个嘛……我觉得女朋友这个方法根本没有用就是了，毕竟那可是认同一夫多妻制的国家呢。”

    “唔……这样啊。”

    “这次的状况，如果发生在伊斯兰教圈国家就是不容分说的二选一，不过这里是白丽陵，必须遵守阿弗兰教戒律的只有哈迪姆同学一个人，所以我觉得应该不能惩罚秋晴同学，只要以这个说法为后盾，就算真的打官司应该也能胜诉才是。”

    “喔喔……！”

    秋晴忍不住欢呼，眼神因为这好不容易出现的一线曙光而闪闪发亮。

    真不愧是黑心女王，居然还搬出打官司这种法律相关的话题，一般的大小姐绝对不可能办到。

    照这方向提出的意见说不定可以期待――

    “不过，也有可能会在最后败给赫蒂耶小姐的信仰心跟强硬态度喔？你应该知道吧，所谓‘绝对的权力有时也会输给孩子气的暴力’。”

    黑心女王笑着说出这样的话。

    ……嗯，真了不起，不愧是恶魔，在别人心里充满希望的瞬间完美推翻，一般人绝对办不到。

    在绝妙的时机被泼一盆冷水，让秋晴灰心地垂下肩去。朋美果然是把双面刃，帮忙的时候确实能帮上大忙，但在不合她意的时候，甚至可能出现两句坏话就闪人这种悲惨的结果。

    垂头丧气的他，试着转换期待的对象――

    “……学姐，你有没有什么好主意？只要能避开结婚或死亡，要做什么都可以。”

    “……话说回来，为什么扮演女朋友的人选中没有美美奈？这让人很在意……”

    秋晴被美美奈纠缠不清的眼神盯上后，才终于注意到这点。

    毕竟从一开始就没把她算在里面。

    “啊――因为我不是萝莉控――”

    “美、美美奈年纪比你大耶！已经是成熟的女性了！要喝酒抽烟都可以了，就算晚上逗留在夜店里也不会被赶出去，遇到警察也不会怎么样喔！”

    “喝酒抽烟应该要满二十岁吧，还有如果不拿出身份证肯定会遭店家赶出去，而且还会让警察带回去辅导。”

    “唔唔……”

    嘴里念念有词的美美奈满脸通红，怎么看都像个小学生。的确她的年龄、知名度还有长相其实都不算差，但外观实在太年幼了，如果跟别人说这个小女孩是自己女朋友，别人会怎么说呢？附带一提秋晴的判断当然是彻底出局。

    他轻松承受着美美奈完全没有威严的眼神，但还是对于完全没有成果非常灰心。

    这样下去，能够倚靠的――果然只有试试另一个角度的情报了。

    “……呐、瑟妮亚有没有什么好点子啊？我是觉得靠身份阶级差距太大这样的理由应该有机会。”

    秋晴这么一问，瑟妮亚便小声地嘀咕着：

    “……关于这点嘛。”

    接着她双手抱胸，目光落在桌上。

    会让原本只是来要求说明状况的瑟妮亚也参加这场会议，原因在于她跟美美奈还有朋美不同，是个彻头彻尾的大小姐，应该会知道一些这种状况的实际案例。

    看来这个想法没错，秋晴放心喘了口气，安静地看着她的状况。朋美也稀奇地默默注视着瑟妮亚，美美奈则是有点紧张地重新坐好。而趴在地上呻吟的轰能赶快滚回去就更好了，干脆化为尘土回归大地都可以。

    沉默十几秒之后，瑟妮亚水蓝色的眼睛望向秋晴。

    “的确，在每个时代都会有一些跟女仆或男侍之间发生不义关系的贵族，其中当然也是有发展成婚姻关系的例子。大部份仅为默认而不公开，只有很少的状况下会取得妻妾的名分，但这种状况只会在社交圈里面沦为笑柄，可说是种不受欢迎的丑闻。”

    “喔喔……！”

    说着“太好了！”的秋晴握拳做了个小小的胜利姿势，才正想要向瑟妮亚继续发问……

    “――只不过，如果是宗教国家那种宗教已经渗透人心的地区，为了维护家族的名誉而打破戒律，反而会让家族的声誉一败涂地，以中东地区来说，不管有多么难受，家族里面也绝对不会有人敢反对。”

    “……喔。”

    却还没出口就先被打回票。虽然对方不像朋美出于刻意，但是秋晴内心受创的感觉则是完全一样……不、这种出乎意料的攻击可能伤得更重。

    就算是这样――

    “有没有什么办法？不能一发逆转没关系，至少要有能延续机会的安打……！”

    秋晴的精神跟在三个回合内遭击倒五次的拳击手一样伤痕累累，但还是不想放弃。

    没错，怎么可以放弃，放弃的话就只能死或结婚了，两个都还太早了啊！

    “唔……我可是为了展开第二段人生才转来白丽陵啊……！”

    “喔喔，这样的话不是刚好成为走上第二段人生的转折点嘛！啊哈哈哈哈，赞啦阿晴！这种还真是有意思！？”

    对原本趴在地上，却只为了讲这种蠢话而特地爬起来的轰，秋晴立刻运用手肘跟膝盖让他安静下来，这时候隐约传来朋美的声音。

    “其实不用那么紧张，稍微冷静下来应对就可以了。”

    “……有什么根据吗？”

    “完全没有。”

    很想把所有事情都抛开，远离眼前的这个地方……秋晴带着逃避现实的感觉，大大叹了口气。

    ――这时候突然感觉到附近学生们的气氛整个改变了。

    秋晴眉头一皱，很好奇地环视一下周围。

    “您在这里啊，少爷。”

    ……背后，最不想听到的声音带着最不情愿的称呼出现。

    他回过头去，就看到黑衣侍女跟她前面以罩袍遮住全身的学姐。

    怪不得周围会突然安静下来，她们俩平常就极少出现在人前，再加上现在又正处于话题中心。

    为了不被两个人酝酿出的独特气势压过，秋晴重新打起精神，总之先回一句：

    “谁是你家少爷啊，那件事现在应该保留中才对吧？”

    “这是大小姐的要求，所以请你赶快放弃吧，要称呼你这种比被冲到岸上的海藻还低等的垃圾为少爷，我自己也是千百个不愿意，但既然是为了大小姐，我也只能含泪听从，你就认命吧。”

    ……咦？只不过稍微抗议一下而已，为什么就要讲成这么难听啊？这样让人很心痛耶？何况你还要求这种人跟最重要的大小姐结婚，你脑筋没问题吧？不对，我根本就不是比海藻还要低等的垃圾啊！

    “好啦，这种事根本不重要，最重要的还是大小姐的决定。”

    “……怎么可能不重要啊，那到底有什么事？”

    “爱榭大小姐想跟废柴烂人――啊、不对，应该说想跟少爷一起度过短暂的放学时间，所以请跟我们走吧，这里人实在太多了，我已经在另一边准备好了。”

    “…………我知道了。”

    把很多想说的话吞进去后，秋晴站了起来。虽然自己还想做些反抗，但不管说什么都只会受到反击……实际上也已经惨遭修理了，要是再多做挣扎恐怕只会让伤口更深，所以少说两句比较好，嗯。

    ……总觉得这种连自己都无法说服的理由让人非常难受，但也只能抛开自尊了，现在的第一要务还是得想办法延后婚约。

    可以的话，还是不希望变得习惯当丧家犬……秋晴这么想，同时转身准备离开目前所在的桌子。

    “那么我暂时离开一下，作战会议还没开完，希望你们能在这儿等我。”

    秋晴有些半强制地这么说完，就像遭到赫蒂耶的眼神催促般，往两人的方向走去。他承受着背后那令人坐立难安的眼神，离开了露天咖啡座。

    赫蒂耶口中“准备好的地方”，是个以白布围起来的凉亭，里头整理得相当干净。

    秋晴坐在比较里面的椅子上，跟爱榭夹着木桌面对面，赫蒂耶原本也跟着进来，但似乎是听爱榭说了什么之后，就到帘幕的外面去了。明明连影子都看不到，但总觉得有一股“你要是敢对大小姐做什么失礼的事绝对砍掉你的头”般的强大压力……让秋晴完全没办法静下心来。

    不过，静不下来并不只是因为侍女的杀气。

    坐在对面的爱榭安静地盯着这边看也是原因之一，能露的只有眼睛周围，再加上连话都不可以讲的严格戒律，所以她唯一能做的也只有看而已了……但还是让人非常紧张。

    被人盯着看实在非常困扰，一方面根本不知道她想说什么，而且盯着自己的那对茶褐色眼睛清澈到不可思议，就连宝石恐怕都没办法这么美，所以令人非常在意。

    当秋晴正烦恼该怎么办时，爱榭缓缓把手伸进罩袍底下，接着就看到她胸口附近的布起伏…………这出人意料的糟糕画面，令人不禁做出对教育不太好的想像，明明就什么都看不到，却能对青少年的想像有如此大的刺激，这真是个新发现啊。

    正当秋晴胡思乱想的时候，她的手已经从罩袍底下抽出，并握着笔记本跟一支笔。

    秋晴这才理解是怎么回事――不过马上想起一件重要的事。

    “你、会写日文吗？”

    这么一问，保持沉默的爱榭便把笔记本摊开放到桌上，在提起笔写了几个字后，就为了让对方看清楚而把手移开。

    纸上以很漂亮的字体写着【没问题】几个字，让秋晴感到非常佩服。

    “……真不简单，我听说外国人要学日文是很辛苦的。”

    【――我来日本已经四年了，而且很努力。】

    虽然爱榭那微微下垂的眼角带着害羞的感觉，但能简单的推测出，要能这么完美使用日文需要相当的努力，相信因为不能说话的关系，让她花了更多时间在读解跟书写上面吧……但还是很令人惊讶。

    至少这样就能够沟通了，要让她打消结婚的念头，能够直接沟通绝对会有很大的帮助。

    好机会，只要没有那个侍女捣蛋绝对可以说服她，这恐怕是难得的太好时机。

    好――秋晴重新打起精神，对直直看着自己的爱榭说：

    “呐，爱榭学姐。”

    【――直接叫我爱榭就好。】

    “那、好吧……爱榭，我中午就已经说过还不想结婚，也很清楚对你来说有戒律要遵守，但爱榭你一定也不想跟不喜欢的男人结婚吧？”

    【――不，对于跟秋晴大人的婚约我没有异议。】

    很干脆地，出现了一个完全没预料到的回答。

    ……咦，真是奇怪了？想像中，应该会是“可是没有办法啊……”之类的回答，然后想办法说服她改变心意……这、这太奇怪了吧……？

    “咦、怎、怎么会呢？为什么不反对呢？”

    【――这一定是神的旨意，我欣然接受，根本没有理由反对。】

    “…………喔。”

    非常直接的宗教式回答，让秋晴完全没办法回话。听到这种理由还真的不知道该怎么反驳了，自己完全没有宗教知识，根本是个没有信仰的人，实在没办法理解对方的心情。

    ……这下麻烦了，本来想说赫蒂耶不在会比较轻松，结果这个人也顽固得难应付。

    秋晴抱着头不知如何是好，却看到爱榭在笔记本上流畅地写着一些话。

    看着她写出来的句子……秋晴开始感到混乱。

    【――以我个人来说，其实我很喜欢秋晴大人喔。】

    “…………为、为什么？”

    在今天中午之前一点交集都没有，而且在白丽陵里关于自己的传闻也没有一句好听的，甚至可说被形容成烂到底的坏蛋。

    为什么会抱持好感啊……太奇怪了，秋晴怎么想都没办法接受，如果说自己的脸稍微正派一点可能还有道理，但是这副毫无爽朗成份的外表加上凶恶眼神，实在没理由在短时间内让人有好印象……呃，光是这样想都会让自己受到重创啊。

    总之，再怎样也想不通，干脆直接看解答吧，秋晴稍微往桌子靠过去一点……整个人就呆住了。

    【――眼神中有着勇往直前，意志坚强的美丽光芒。】

    “…………”

    【――正气凛然，我觉得很了不起。】

    “…………那个，别再说了……”

    【――而且非常勇敢。】

    “算我拜托你，能不能别再说了！”

    害羞到快要爆炸的秋晴忍不住大喊――接着整个人趴在桌上。

    不行，实在太难缠了，自己真的完全没想过纯真无邪的宗教少女居然会这么难缠，没有丝毫恶意，话语中还能感受到对自己的敬意……实在是让人无地自容。

    秋晴强忍着想要大叫的冲动，烦恼到底该怎么样说服对方――

    “……啊？”

    一股柔软的感触突然包覆住摊在桌上的手。

    出人意料的温暖让秋晴赶紧抬起头来……他看了立刻觉得后悔，早知道就不看了。

    爱榭的双手像要隐藏重要东西般握着自己的右手，很好，这点从触感就已经猜到了。

    问题是，爱榭那从缝隙露出来的眼睛――咦，为什么感觉有点湿润啊，应该不是自己看错吧？那个搞不清楚是思慕还是敬爱的眼神到底怎么回事啊？自己明明没有做什么会提升好感度的事，为什么会被人用这样的眼神看着啊？

    如果让人用这样的眼神盯着……身为一个有血有肉的青少年，理所当然地会涌起一股冲动――

    “――打扰了，大小姐，我送饮料来了……咦，为什么少爷或者说肮脏猪头会倒在地上呢？”

    “没、没事……”

    秋晴急急忙忙把手甩开，结果就是这样摔倒在地。

    自己明明没做什么坏事，或说应该是受害者才对，根本不需要这么紧张啊，也许是因为心里萌生的那一点点感情而往后跳吧。

    …………好危险……继续这样下去恐怕真的会陷入不利……

    这个大好机会反倒让秋晴再次理解到攻略难度之高，他摇摇晃晃地重新回到位子上坐好――深深地、叹了一口气。

    敌人，真的非常难缠。

    ――――――――――

    “我回来了……喔，大地还没回来啊。”

    秋晴回到宿舍的房间，发现电灯没亮，室友还没回来，这才想起两人还在冷战，于是无奈地摇摇头。如果只有这种问题，那也不至于让人这么烦恼了。

    最后，就在无法说动爱榭的状况下，对话没有任何结果地结束。

    对自己的没用感到有些绝望的秋晴，回到了露天咖啡座，与还在那边等着的大家继续进行会议，却还是没有任何好方案。不是在看到光明的下一瞬间被击溃，就是把总是说蠢话的轰打趴在地，最后瑟妮亚跟朋美还斗起嘴来，吓得美美奈差点哭出来……总觉得中途就已经完全没有在讨论了。

    不过，还是从中发现了一个提示。

    关于阿弗兰教果然还有很多不清楚的事情，首先要把这部份查清楚，然后在三天内找出解决的策略――这是目前的第一要务。

    秋晴本来想立刻去图书馆，但是讨论拖得有点长，解散时已经过了七点，图书馆早就关门，也快到晚餐时间了。而且今天累了一整天，他只想赶快泡个澡放松一下。

    打算前往公用大澡堂的他，伸出手想要把房间的灯打开――

    “……嗯？喔喔？”

    反复按了好几下开关，灯还是不亮。

    停电吗……不，看走廊的灯亮着就知道不可能，应该是房间的总开关跳掉或是保险丝烧掉吧。

    “这时候该找谁啊……？”

    秋晴脑袋里思考着宿舍的舍监老师是哪一位，并脱起常礼服。

    虽然没有灯光，但毕竟是住了快一个月的房间，他已经能掌握整体位置了。秋晴先注意别把上衣弄皱并挂在椅背上，然后解开领带放在桌上，松开钮扣――这下总算能够喘口气。

    “呼…………真累人啊。”

    今天也遇到很多事，差点被杀之外还被求婚，这已经远远超过容忍范围了。

    眼前这个黑暗的房间，总觉得有一种能切断紧绷神经的安心感，让秋晴把累积在肺里面的怨气全都呼出来。

    等等要吃晚饭还有洗澡，在那之前应该要想办法恢复灯光才行，但是体内的能量似乎已经完全空了，什么事情都不想做。

    他想干脆先休息一下，便往自己的床边一坐，两手张开往后倒下――

    “……嗯？”

    左手好像碰到什么柔软的东西。

    因为不认为是错觉，于是秋晴转过头去凝视着黑暗中的床铺。

    以渐渐习惯黑暗状态的眼睛仔细看，能看出床单有些隆起。而说明自己没看错的证据，就是那隆起的部份动了一下――

    还轻轻地握住他的左手。

    “啥、咦？大、大地吗？该不会、已经回来了吗……？”

    秋晴以为自己搞错躺到大地的床，急忙想要退开。

    “呜哇――！？”

    在他慌乱的时候，胸口被紧紧抓住，整个人倒向床上。

    秋晴的脑袋已经完全陷入混乱状态，视野也变得更加黑暗。

    他很快就理解到被某个人压在身上，不过从重量来判断并不准确，只觉得透过衣服跟床单传来的触感非常柔软，就算大地再怎么娇小，这种感觉也绝对不可能是男生。

    那到底是怎么回事呢？秋晴从极近距离之下凝视黑暗中的脸――思考瞬间冻结。

    虽然看不清楚，而且在光线不足的状态下根本看不出肤色，但是从那对比宝石还要美的眼睛就能立刻知道是谁了。

    ――眼前是一丝不挂的爱榭・哈迪姆。

    “你、你……为什么……！？”

    见到爱榭的手撑在自己的胸膛上低头往下看，秋晴除了这句话什么都说不出来。

    这状况比中午更难以理解，为什么她会在这里？出门时明明有上锁，她是怎么打开门的？而且还躲在床上，再加上全身赤裸――全裸可不太妙吧！

    秋晴终于发觉自己现在多么危险，只好尽可能不看脸部以下的部份，集中精神盯着爱榭的脸看。

    她明明主动做出俗称夜袭的行为，为什么还能露出像孩子般天真的表情，完全没有淫秽的感觉……不过，身体的触感加上青少年的妄想力之后状况又不一样，秋晴已经快要无法控制了。

    糟糕，快不行了，得赶快把所有的理性集中起来。虽然视线一直想要沿着颈部与锁骨的线条往下看，但还是拼了命地忍耐着――

    “你为什么要做这种事！？对了，那个侍女呢！躲到哪去了，快点来阻止啊！”

    秋晴凝视周遭，却完全没看到其他人影，尽管不想被杀，但那个侍女在该出现时为何不见人影啊！只会一直找麻烦，结果最重要的时候却――

    焦急跟烦躁让秋晴只能用力咬牙。

    “…………！？”

    脸颊一阵轻柔的抚摸，让秋晴差一点就叫出声。那像绢丝般滑顺温柔的感触，让他有种说不出来的快感，整个背紧绷起来。正因为黑暗而没办法看清楚周围，使得反应的敏锐度高到连他自己都觉得惊讶。

    糟糕，这样下去恐怕真的会犯下大错而逃不过婚约。现在对方仍轻轻抚摸着秋晴的耳朵，光这样就让他忍不住想叫出声来，身体也像遭鬼压床般动弹不得。

    鼻头上感觉到的微微气息、透过衣服传来的体温跟心跳等等，模糊的视野让破坏力全都提升好几成，全身的感触让人快晕过去。

    虽然这种肉感跟以前与瑟妮亚及四季镜发生过的紧贴状态十分相近，但肌肤的凶恶触感却让这些都变成了小事，一想到她平常是遮住全身的虔诚教徒，更造成无谓的刺激――糟糕糟糕，这样下去真的很糟糕。

    “唔、喔……别靠过来……！”

    压在身上的爱榭把脸靠得更近了，秋晴好不容易抓住她的肩膀想推开她，但她的骨骼比想像中还要细，实在无法掌握该用多少力，只能试着阻止她继续靠近。

    微微错开的两人，处于再靠近嘴唇就能贴在一起的极近距离。彼此之间弥漫着一股像是香料般令人精神恍惚的甜香……啊，这已经是某种拷问了。

    面对这种就算抵抗也只会永久持续下去的执拗攻击，秋晴动员剩余的理性说：

    “应、应该没必要做到这种程度吧！？明天有空我们再好好谈谈，拜托先离开我并穿上衣服吧！而且如果要遵守戒律，结婚前做这种事情不太好吧！？”

    秋晴直视爱榭那对与行动合不起来的清澈眼神，并想尽办法试着说服对方。

    结果，爱榭露出在黑暗中也能理解的优美微笑……

    ――接着再度把脸靠过来。

    啊，可恶，果然没有任何效果，虽然早就已经猜到了。

    尽全力是可以推开她――理论上啦，问题是身体根本僵硬到无法动弹，心脏正全力地活蹦乱跳，可见得引擎并没有出问题，这么说出现障碍的就是脑袋了，他不禁怀疑起是不是被下了催眠术，完美地切断了司令部跟末端神经之间的连接。

    到这地步已经完全无处可逃，秋晴认命地闭上眼睛――

    突然，传来打破玻璃的声音。

    “怎――怎么回事！？”

    意料之外的噪音，让秋晴慌忙坐起身，身体反射性地动了起来，因此从遭爱榭压着的绝妙态势解放，就结果而言可说让噪音救了。

    不过，刚刚那声音可不寻常。

    秋晴先暂时把爱榭的事情搁到一边。

    一看就能确认窗户的玻璃被打破，断掉的框架还吊在半空摇摇晃晃。

    然后窗下有个原本蹲着，正慢慢地站起来的人影――

    “啊……大、大地？”

    入侵者居然是穿着制服的室友，面对这无法理解的事态，让秋晴六神无主地用左手按着头喊道：

    “你在搞什么啊！？居然撞破窗户闯进来，脑袋坏了吗？”

    “……我才想问你是不是脑袋坏了，居然在门上动手脚让门打不开，还真是花了不少工夫恶作剧啊，给我把理由……”

    大地原本正说着令人冲击的事实，却停了下来。

    秋晴思考着是怎么回事，并想办法看清大地那因黑暗而模糊的表情……接着注意到，那个视线很明显是看着另一个人。

    “……难道是……二年级的、爱榭・哈迪姆……！？”

    一脸愕然的大地，目光对准了全裸呆坐的爱榭。

    ――秋晴总算注意到事情霎时朝向更麻烦的方向快速发展。

    为什么自己会被逼着要结婚或是被杀呢？

    原因只有一个，不就是因为看到她的肌肤吗？

    那――这么一来，会怎么样？

    这下子，会怎么发展――

    “――实在非常抱歉，大小姐！我已经把正面彻底封锁了，却完全没想到他会从窗户闯进来，这全都是赫蒂耶的失职！”

    喊叫着并急急忙忙闯进来的，当然是赫蒂耶。看来即使在黑暗中也能了解状况的她，正露出非常震惊的表情。虽然之前都没看到人，但果然是她在暗中动了手脚。

    渐渐理解的秋晴，无奈地从床边起身，然后顺手拉着床单，准备盖到什么都没穿的爱榭身上……

    “……嗯？”

    这时才注意到她已经不在床上了。

    本来就不是很大的房间里几乎没有可以躲藏的地方，虽然视野在黑暗中不是很清楚，但还是能看到有人影在动。

    当秋晴发现有个站起来的黑影，并准备把床单递给她时――动作却停住了。

    爱榭的手上拿着一块很大的玻璃破片，而且将尖锐的一端朝向自己的喉咙――

    “……喔喔喔喔喔喔！？”

    秋晴赶快抓住那双没有任何犹豫便打算自尽的双手。

    玻璃碎片的尖端在快要接触到爱榭纤细喉咙的前一刻停了下来。

    ――差一点，只差那一点点。

    真的很危险，要是晚一步可能就要目击血流成河的惊悚场面了。

    “你、你……你到底想做什么啊！？”

    虽然背负沉重的压力，秋晴还是大声怒吼着，但爱榭只是露出非常伤心的眼神摇了摇头。怎么自己反倒像是坏人一样啊，可恶。

    秋晴马上就做出问她也没用的结论，把目标转向赫蒂耶：

    “喂、侍女，赶快说明一下，顺便帮忙阻止她吧！你的主人自己往危机跳进去了啊！”

    “啊啊――大小姐实在是太了不起了！我已经了解您的觉悟，我会陪伴在您身边直到最后一刻，之后敝人赫蒂耶一定立刻追随您，绝对不会让您在另一个世界寂寞！”

    “不对吧，快阻止她啊！？这算什么啊，快点说明啦！”

    秋晴对着脸上流出感动泪水的侍女做出强烈要求，却只看到赫蒂耶拿出一条手帕轻轻擦着眼角：

    “……阿弗兰教的戒律中虽然容许婚前性行为，但如果在伴侣以外的男性面前露出肌肤，就是犯了不贞的重罪，简单来说就是死罪。”

    “喔、不、不会吧！？”

    秋晴忍不住重新确认一下，其实他很清楚根本不需要，毕竟眼前这个根本不知道在想什么的大小姐，正在面前毫不犹豫地打算自尽。

    这些家伙到底怎么回事啊？一开始要杀人，接着是逼人结婚，没多久又跑来夜袭，到最后居然还要自杀，你们到底打算在一天之内提供多少危险体验啊？

    到这个地步，已经拿这对主从没法了。

    能拜托的就只剩下――

    “――大地，能不能想想办法！不管什么都好，拜托了！”

    秋晴试着拜托一下几近事事万能的室友，大地则是有些狼狈地说了：

    “我、我吗？为什么要我……”

    “只剩下你能拜托了啊！拜托快点啊――呜哇、你的手不要再用力了，会被玻璃割伤啊！？”

    一个不留意，爱榭就决定继续自尽，秋晴为了不让她受伤已经尽了全力，实在没办法去注意其他事情。

    能拜托的只有大地了，而且他明明也很清楚事情的严重性，为什么却是一副很犹豫的样子啊……

    就在这时候，爱榭张开一直紧闭的嘴。

    本来以为她想要说什么，却看见她缓缓地伸出舌头，然后――

    “唔喔喔、等等、不行啊――”

    当发现到她想要做什么的瞬间，秋晴赶紧把空出来的左手塞进爱榭的嘴里，接着食指跟中指就感到一阵强烈的痛觉，从这股痛楚就可以知道危险的程度，如果没有阻止，舌头应该已经断了吧。

    这状况完全不能放松。但爱榭抬头看着秋晴的眼神里却充满责备，让他真的有种都是自己不对的错觉。

    实在难以承受这股眼神的秋晴，只好再次看向大地：

    “――大地！”

    “…………唔。”

    秋晴全心全意地喊着室友的名字，依旧站在原地犹豫着的大地发出了呻吟……

    接着，仿佛刚才的犹豫都是假的，大地突然迅速走向爱榭，抓住她的手。

    “――你跟我来一下。”

    “……”

    面对这让人没办法回嘴的强硬声音，爱榭只能看着大地的脸。

    表情有些僵硬的大地，则仿佛做了痛苦的决定般咬着牙……这股气势压倒了秋晴，让他退了一步离开爱榭。

    因为完全没有头绪，秋晴只能担心地看着，而一直盯着大地看的爱榭则是轻轻点个头，接着大地就拉着她的手往房门移动。

    不过，赫蒂耶就在那边。她原本只打算在一旁看着，但眼前这紧张的气氛，秋晴总觉得她不会不插嘴。

    果然，赫蒂耶露出像刺针般的眼神准备开口――

    “……你也一起过来。”

    大地在她出声前先发制人。

    赫蒂耶吓了一跳而皱起眉头，不过也没有再多说什么。

    接着大地拉着主从两人进入洗手间。

    完全搞不懂他打算做什么的秋晴，对独自待在外面突然感到有些不安――

    “呐，我要做什么？”

    秋晴对着快要看不见的背影发问，大地只是稍微探头说：

    “在那里别动……听好，绝对不准进来，你要是敢偷看――我可不保证你的小命。”

    “……了解。”

    给那种就连老虎都会害怕的眼神一瞪，让秋晴不敢多说什么地点点头。

    大地像是打算用眼神杀人般地瞪了几秒后……才把头收进去，并关上洗手间的门。

    独自留在房间的秋晴，叹了口气坐上床。

    目前事态虽然远离了自己，但应该很快又会回来，到时会不会好转一切看大地的表现。真的只能靠他了，自己现在能做的只有祷告。虽然非常非常丢脸，但是真的只能拜托了，虽然绝对不想结婚，但闹出人命也不好。

    不过话说回来……秋晴转头往洗手间方向看了看。

    大地到底打算怎么说服啊？她们可不是随便讲讲就会听的，来硬的吗……不过有赫蒂耶在可能不太容易搞定吧，虽然大地很不简单，但那个侍女也不会输。

    秋晴在脑中不停想着到底会如何，度过了这令人尴尬的时间……

    体感时间大约过了五分钟后，洗手间的门喀嚓一声打开了。

    大地率先走出来，然后是赫蒂耶，最后才是爱榭。附带一提，爱榭已经拿原本放在洗手间的浴巾当披风包住身体……其实这副模样也很吸引人，虽然这种时候不该想这个，然而脑袋似乎下意识地想要一些能正面思考的材料……应该是吧。

    先不管这个，秋晴为了询问结果而站起身。

    不知为何，大地注意到了秋晴的反应之后，很不好意思地撇开视线，并且在他开口之前抢先说：

    “……问题已经解决了，哈迪姆学姐不会自尽。”

    “喔喔，真的吗！？”

    听到这令人有点不敢相信的消息，秋晴为了确认而往爱榭她们的方向看看，两个人都轻轻点了点头。

    看来真的成功了，好厉害，之前明明就是一副不管说什么都没有用的态度，到底是用什么方法才能一说就通啊。

    “呐，你是怎么办到的？有什么诀窍教一下吧。”

    “……吵死了，闭嘴。反正问题解决就好。”

    “可是――”

    “叫你闭嘴就闭嘴。”

    大地一点都没有退缩，反倒是在极近距离以那连猛兽都害怕的眼神，让秋晴不得不安静下来。

    虽然非常在意，但大地说的没错，重点是问题已经解决了――

    “……等等，最重要的问题还没解决。”

    差一点就忘了，还好秋晴在最后想起来。

    关于结婚或是订婚的问题还是完全没解决啊……或者该说事情实在夸张过头，脑袋塞得太满，根本没空去管之前的事。

    本来以为会继续拖到明天，不过眼前有个优秀的人才，实际表现也相当好。

    秋晴想要拍身旁大地的肩膀……但伸出去的手却在半途停住，毕竟这一个月来，自己已经了解到大地很讨厌别人碰他。

    不过，正好面对这里的他也看到了这个动作，目的算是达成了。

    秋晴对皱着眉头的大地小声说道：

    “事情都到这个地步了，你就帮帮忙吧！不把事情彻底解决，我晚上根本没办法好好睡觉。”

    “……什么事？”

    “就像你刚刚那样，我因为一场意外而遭要求在婚约与死刑之间二选一的事啊，你已经体验过了就帮帮忙吧！”

    低头合掌拜托后，大地露出了很怀疑的表情：

    “我是有听说一些传闻，但真的是意外吗？”

    “如果不是意外的话，就算对方没有任何信仰也会因为偷窥被抓起来吧。”

    “就算是这样好了，你刚刚又在做什么？日野有穿着衣服，那……看来是还没攻破最后一道防线，但是应该有接吻了吧？”

    “没有，完全没有！”

    秋晴对着虽然在黑暗中不太确定，但似乎有点脸红的室友全力否定。

    大地眼中的怀疑虽然没有完全消失，但还是开口回应：

    “可是，如果纯属意外，我记得只要在一年内不举行仪式就会自动无效啊？”

    ――这个是条逆转全垒打级的大情报，居然就这样随口说出来。

    因为他的语气实在太轻松，让没办法一下理解的秋晴目瞪口呆。什么？如果是意外，可以无效？什么无效？全都可以无效吗？

    ――等等、等等喔。开会的时候朋美是怎么说的？记得好像是说“稍微冷静下来应对就可以了”？这样的话，她根本是早就知道那个特例处置方式才会这样说吧？

    秋晴以足以让脖子发出声响的迟钝动作转头，往那对主从看去。

    “唉呀，看来被戳破了呢，大小姐。本来想说在短期内定胜负的，这下不得不先暂时收手了。”

    “…………”

    赫蒂耶以一点歉意都没有的爽朗表情说着，爱榭则是很惋惜地点头。

    看到她们反应的秋晴一脸愕然，看来大地说的是真的。

    也就是说，之前这些事情――

    “――根本没有必要被处刑也没有必要订婚嘛！”

    “……那当然啊，这可是影响一辈子的问题耶。”

    无奈的大地讲得很实在。其实秋晴也觉得这是常识，也这样主张过。

    可是，价值观跟宗教观的差异却将那个想法盖了过去，自己并没有错，错的全都是想陷害自己的那个人……

    他狠狠地瞪着赫蒂耶：

    “你这家伙，为什么一开始不说――”

    “那的确是场意外，但既然爱榭大小姐本人想要结婚，身为侍女该采取的行动就只有一个。的确接受大小姐尊贵决定并订下这个计划的是我，就算要指责我那也没办法，不过，我完全不后悔也不打算反省喔。”

    侍女很干脆地这么说着，秋晴的反应则是愤怒跟无奈各半，什么都说不出来，呃――啊――那这股怒气要往哪里发泄啊？麻烦赶快把蠢蛋轰那个沙包准备好，只要能痛扁他一顿直到自己力气用尽应该就没事了。

    他尽量压抑着心里的冲动，却在这时候看见爱榭靠近侍女的耳边说了几句话。

    赫蒂耶听完主人的话之后重新面向秋晴：

    “――大小姐说‘骗了你真的非常抱歉’，不过你可不要这样就得意起来喔？”

    “……最大的问题还是你这个侍女多话把一切搞砸的吧。”

    “侍女也是有感情的啊……咦，怎么了吗大小姐？”

    看到赫蒂耶又凑过去听主人讲话，秋晴真的不知道该生气还是该叹气，真是的，这对主从到底有多自我中心啊。

    爱榭似乎完全没有注意到秋晴的心情，继续讲着悄悄话。讲完之后赫蒂耶才转过来：

    “大小姐是这样说的――‘秋晴大人，虽然说那是一场意外，但我觉得这都是命运的安排，所以希望能跟秋晴大人结连理’。”

    “呃……有这份心意是让人有点高兴啦，只不过……”

    “――‘这次完全不顾秋晴大人的意思就强硬行事，我想针对这点道歉，不过我也不打算放弃今后这一年的缓冲时间……我一定会更加谨慎，努力让秋晴大人喜欢我’。”

    “……果然还是很害羞吧。”

    秋晴带着确认的意思回问，但不知为何大大点头的却是赫蒂耶。

    “爱榭大小姐可是身份高贵的大小姐，当然会害羞。”

    “……那你为什么还让她做这种事？”

    “我也不想啊，可是执行大小姐的意志就是侍女的工作，我实在不能以自己的想法多做干涉。”

    “拜托你干涉一下吧！我是不知道阿弗兰教的状况，但伊斯兰教的女性不是应该更沉稳内敛吗，至少不会主动对别人用寝技吧！？”

    “是这样没错，可是这种‘平常不露肌肤，连男人的影子都不敢踩到的从顺虔诚女性，在闺房里面反而表现积极’的状况应该很吸引人吧？拿来当做参考的少女漫画杂志特集里面是这样写的。”

    “…………”

    什么胡说八道的特集，少女漫画里面真的会这样写吗？这种内容是打算写给谁看啊。

    “――好了，大小姐，今晚就先这样告退吧，我已经在隔壁房间帮您准备好替换的衣服了，走吧。”

    秋晴感觉受到深刻的打击，而准备离开的赫蒂耶则不知道从哪里拿出一条丝巾，用来遮住主人的脸。

    “喂，这里的电呢？”

    “等我们撤退之后就会立刻恢复，我们也会负责修理窗户跟打扫地板，请放心。”

    大地跟赫蒂耶之间做了一段例行公事的对话，但秋晴依旧没办法恢复……怪了，为什么大地一点影响都没有，那家伙为什么完全没有遇上不讲理对手的感觉啊，这样一来……好像自己真的那么好色，让他更加消沉。

    秋晴叹了口气，目送两人的背影。虽然只是想亲眼看着这两个造成自己辛苦了大半天的主要原因离开……但爱榭突然停步并转过身来。

    “……大小姐？”

    赫蒂耶很快注意到而出声，但她完全没有反应，不知为何还朝秋晴走了过来。

    面对着无法理解的行动，秋晴只能讶异地看着这位接近自己的学姐，照理说应该不会这么快就开始第二回合吧，也不至于忘记东西没拿。完全搞不清楚对方的目的，实在让他不知道该怎么反应。

    结果他只能呆站在原地，爱榭一直接近到即使在黑暗中也能看清她纤细脸庞的距离才停下脚步。

    然后就这样把手伸过来……

    她缓缓地，以太过自然而让人无法反应的动作，双手缠着秋晴的脖子抱了上去。

    滑顺到仿佛能紧紧吸住一样的柔软肌肤感触，跟轻轻靠上来的体重，让秋晴这才注意到发生了什么事，赶紧想要出声――

    “――衷心祈祷有一天能够受到您的宠爱。”

    这句在耳边小声呢喃的话，让他原本想要发出的声音整个收了回去。

    ……刚刚的、那个声音……是爱榭吗？细微的声音一下子就消失，但又有一股直冲脑髓的舒畅感，明明应该很惊讶，却不知为何有股安心感，让人没办法正常思考……

    ――等秋晴恢复意识，爱榭已经离开自己的身体，朝向侍女所在的走廊移动，看来这出人意料的行动让她非常满足。

    爱榭似乎是感觉到了房间主人呆然目送的视线，她在半途转过身子微笑行礼，接着才默默离去。

    一听到房门关上的声音……秋晴就像要把全身的内脏呼出来般大大吐了一口气。

    为了确认两人已经离开，秋晴持续盯着走廊的方向十几秒。但黑暗中已经没有任何人，也感觉不到有谁躲在附近。虽然那个侍女可以很轻易地隐藏气息从背后接近，但她不太可能丢下半裸的主人。

    确定房间里只有自己跟大地两个人后……秋晴便全身脱力地坐倒。

    “……好累啊。”

    “……同感。”

    看来连半途参战的大地都消耗了不少精神，声音里没有平常那硬派冷酷的感觉，反倒带着些许无力感。

    秋晴也觉得有些抱歉，轻轻搔着后脑勺：

    “大地，谢了。要是你不在真的会很惨吧。”

    “……的确也是啦。”

    “啊啊，这下我真的亲身了解到隐私的重要啦。”

    昨天早上，只不过是拉开帘幕看到睡相而已――原本以为只是小事，却大错特错。毕竟每个人的想法都不同，最好多尊重个人的领域，没有获得许可就随意侵入可能会发生不得了的事。

    秋晴对自己稍微又成熟了点的想法有些感慨，大地则是哼一声把脸转开：

    “……知道就好，以后也要多注意啊。”

    “啊啊，没问题，要拉开帘幕前一定会先讲。”

    “没有回应的话绝对别开喔。”

    “喔喔，知道了，我会遵守的。”

    看来气氛轻松了不少，如果能透过失败跟混乱的经验来加深感情，那这次事件其实也不算坏事……不过，以后会很辛苦就是了。

    “……好啦，那么在吃晚饭前我要先去洗个澡，你呢？”

    “我在房间的浴室洗就好。”

    “这样啊。”

    根据刚刚的经验，秋晴决定不要硬邀请他，运气不好可能会在大浴场遇到轰并引发小小的战争，当然风祭大吉那家伙也会特地跑去大浴场……为了秀他的裸体。

    所以说那边绝对不是可以放松的空间，的确不太适合大地。

    秋晴暗自点头，开始准备内衣裤跟便服，虽然黑暗中看不太清楚，但长时间下来眼睛也习惯了，所以他轻松地准备好了衣服。

    “那么，待会儿见了。”

    “啊啊。”

    对正要进入浴室的大地打个招呼，秋晴便离开了房间。

    走廊上正常的灯光有些耀眼，但能够接触到文明也让人安心。

    眼睛很快就习惯光亮的秋晴，在走廊上边走边想。

    ――结果，到底是怎么回事啊？又是夜袭又是自杀未遂的，明明就是意外事故却还故意要锁定我，最后居然还出声讲话。

    ……不，仔细想想其实不难理解，就是因为认真抱持着信仰才会做出这些事，从她刚刚那只让自己听到的说话声音来看……根本就没有放弃结婚吧。

    虽然有宗教问题，但那种水准的美女对自己抱持真挚的好感……确实是会有些动心，但说实在，不想有所牵扯的想法也差不多强烈，只是交往的话还没关系，直接结婚实在跳过太多步骤了吧。

    接下来一年内――在爱榭放弃前的每一天如果都像今天这样混乱，身心都会有很高的机率累坏吧，不对，在累坏之前可能就已经给赫蒂耶宰了。

    为何还这么年轻就要承受结婚跟丧命的恐惧啊？秋晴打从心底感到难受。

    “……啊――真是太惨了。”

    这时候刚好低头的他，发现忘了带毛巾出来。

    看来自己应该真的累了吧？想着想着，便转身往回定。

    秋晴打开房门，里头的电灯已经恢复正常，也就是说那两个人已经顺利溜出去了。

    看到熟悉的房间恢复成熟悉的状况，秋晴不禁安心地哼起歌来，并打开洗手间的门――

    刚好跟衬衫脱到一半的大地四目相接。

    面对突然僵硬不动的室友，秋晴轻轻举起空着的左手说：

    “不好意思，能不能帮我把那边的毛巾拿过来？”

    “…………”

    虽然要求帮忙了，但他还是一点反应都没有。

    他的嘴唇看起来好像在发抖，怎么了吗？从季节来看应该没有这么冷吧。

    这么想的秋晴歪着头……突然注意到大地身上穿着奇特的东西。

    制服的立领衬衫钮扣已经解开，正面呈现开放的状态，但是衬衫底下并非裸体，而是一种与汗衫不同的白色布料。

    秋晴本来以为是绷带，但马上就注意到有些不一样，由于是从胸部到肋骨下方附近一圈一圈缠着，所以应该就是缠胸布吧，以前在黑道电影里面有看过。

    秋晴感叹一声后，露出笑容说了：

    “你还真会做些异于常人的事呢，我听说那个东西在紧急的时候可以用来止血吧？不过――”

    秋晴正准备接着说“不过因为要先脱衣服所以可能处理会比较慢一点”的瞬间，浑身颤抖的大地先把衬衫拉起来遮住正面，接着以几乎要震破鼓膜的音量怒吼：

    “――你给我去把隐私这个词的意思查个一百遍再回来！”

    被吼声吓到的秋晴，完全忘了要拿的东西就跑出洗手间，在脑袋里面翻起字典。

    隐私的解释写着――【私生活，个人的秘密，进房间要脱鞋，没有许可禁止进入】。

    “不过，都是男的应该不需要这么生气吧……”

    才小小地抱怨一下，就听到东西砸到洗手间门上所发出的巨大声响，吓得他赶紧拔腿跑了出去。

    好吧――或许也是理所当然吧。

    在那之后一个星期，大地的心情都差到最低点，两人独处时秋晴都过得非常尴尬。

第三卷 第七话

    即使是有着全世界顶级知名度跟优秀传统的名门私立白丽陵学院，到了学期末也会举行期末考。

    然而，白丽陵虽然是所名门学校，但入学审查有很大一部分取决于学生的家世跟财产，成绩并不是那么重要，所以考试不会很困难，也不会有特殊或故意整人的陷阱题，只要上课有听，考试前稍微读一下笔记，肯定都能拿到高分――从难度上来说，可算是非常简单。

    …………话是这么说。

    「糟透了……真的糟透了……」

    日野秋晴趴在l―B教室里自己的桌子上，嘴里一直反覆自言自语：

    「太惨了……为什么这样……怎么会这样……」

    「都到了这个地步，要是一直这样消沉下去，最重要的考试可是会迟到喔?」

    这像泰山压顶般从上方发话的人不用看也知道是谁，毕竟一般学生对秋晴是避之唯恐不及，在他消沉时能够一眼看穿并凑过来讲话的，只有黑得彻底的心机青梅竹马跟高傲的金色光芒电钻大小姐而已，从声音来判断马上就能知道是前者。

    秋晴脸也不拾，就这样对着桌子说了：

    「……像你这种经过彻底计算，做什么都完美无缺的坏心眼善人杀手，怎么可能会了解我现在的心情……」

    「唉哟，怎么这么夸奖我呢。」

    那种充满故意的惊讶声音，让秋晴慢慢地抬起头。与其说根本没夸奖她，不如该说不经意讲出的真心话很危险，因而害怕地想观察一下状况。

    一抬起头，就看到堆满笑容的彩京朋美一副很开心的模样：

    「表情这么难看的就只有你喔，上礼拜考完期末考，今天就只有一个小时的班会而已，明明是这么的轻松。」

    「……什么事都没有的只有你们吧。」

    「嗯，是啊，我们接下来准备去咖啡厅聊聊暑假计划，除此之外什么事都没有――跟你不一样。」

    朋美每一句话都刺在秋晴内心伤口上，让他有点想干脆去死算了，虽然对方脸上挂着笑容，但果然还是对刚刚那段话怀恨在心吧。

    秋晴瞪着眼前这个可以算是宿敌的青梅竹马，准备开口把长时间累积下来的抱怨全都吐出来――

    就在出声前。

    「喔喔喔，在这里在这里!」

    轰一边大声喧哗一边冲进教室，害得秋晴错过讲话的时机，而且――

    「阿晴，我听说了喔!你因为不及格要补考啊！？」

    ……居然大声说出现在最不想被人提到的事情。

    跟在那个笑容快从脸上满出来的轰后面的，是急急忙忙跟来的三家。因为在眼神交会的瞬间，就看到三家很抱歉地低下头，让秋晴决定看在这位善良同学的面子上，取消痛揍轰一顿的计划，免除一场流血事件。

    不过，也不能让事情就这么算了，秋晴也有一两句话想反驳，就算会越辩越丢脸，但还是有些不得不说的理由。

    「……一切都是不幸的意外造成的啊，从结果来看虽然必须补考，但这绝对不是我真正的实力。」

    「在考试时间快结束的时候才发现答案卡画错一格，虽然急忙想重画，但才刚把答案擦掉时问就到了是吧?已经听好几遍了。」

    说话的人是不知道何时出现在背后的大地，由于秋晴对这个室友抱怨了好几次，看来他已经觉得很烦了。

    就像大地说的，不及格的原因是答案卡画错。因为在一开始的地方就有答案画到同一格上，接着在没注意到答案错开的情况下就一路写下去。更糟的是，他在重新检查之前完全没发现考卷最后面还有一题。

    秋晴到最后才发现从第三题开始全都错开一格，着急得把所有答案一口气擦掉，打算重新画上去――这时刚好钟声响起，时问到。

    所以在今天第一节班会发回答案之前，他就知道肯定要补考了……不过，亲眼看到个位数的分数还是让人很难受啊!可恶，如果不用答案卡就不会发生这种事了……要不是因为理事长说：t样好像有种走在时代尖端的感觉耶!」并采购了那些没用的器材，就不会发生这种事了啊……!

    在一群幸灾乐祸的从育科男同学＆朋美包围下，秋晴再次瞪着众人：

    「…………听好，这次发生在我身上的事情，将来说不定就会发生在你们身上，不要以为逃过一次补考就没事了――尤其是轰。」

    「等一下，为啥要指名我啊?」

    「当然是因为这群人里面你看起来最不会念书，还有最令人讨厌。」

    「咕喔，的确我的成绩并不算……呃、咦?阿、阿晴?怎么好像听到一件很残酷的事啊?」

    「有吗?我没说错什么啊，对吧，三家?」

    「是、是啊……慎吾同学根本是自作自受。」

    「……轰应该要改一下平常的态度。」

    「这么说来，大家都说只要靠近轰就会被性骚扰喔?」

    遭到集中火力的轰满脸愕然，摇摇晃晃地往后倒，与附近的桌子一同倒在凑热闹的人群之中，引发一阵尖叫……这种倒法根本就是故意的吧，哪那么刚好倒在可以偷看到裙底风光的位置啊?

    为了报复，大小姐们纷纷拿起鞋子跟书包往轰身上砸……这就是自作自受，别管他了。

    「等着瞧，我一定会通过补考，你们也只有现在能嚣张啦。」

    「哟，真有自信啊，反正不管补考再怎么努力也拿不到最佳评价啦，你就好好加油吧?」

    「你真的很擅长把我推进谷底啊!」

    恼羞成怒地说完这句话，秋晴便抓起书包离开现场，继续待下去恐怕就要以最差的精神状态去补考了。

    想赶紧离开教室的他，快步在桌问的空隙走着，而原本靠过来看热闹的女同学们则一边发出尖叫一边躲开。

    「不要忘记写名字喔?」

    「这次别再自爆了啊。」

    「阿晴，目标连续不及格，这才是最有趣的发展啦。」

    「冷、冷静下来努力的话绝对没问题的。」

    就算听到背后传来这些声音也完全不回头。

    秋晴暗自想着「除了三家以外，最好通通倒大楣」这种黑暗愿望，并跨出了教室。

    懊悔外加让朋美她们逮到花掉不少时问，因此当秋晴抵达补考的教室时，考试已经即将开始。

    没想到居然在公布成绩的同一天补考，一般来说根本不可能。何况理由还是因为一部分老师觉得「这么麻烦的事最好赶快结束准备度假去」，这实在太夸张了，这问学校不只是学生，连老师都不太正常。

    话说回来，当作考场的是问平常没进去过的教室，让秋晴稍微有些紧张。不过，门上贴有写着「补考考场」的纸，考试本身也不算很难，应该没有必要害怕。秋晴在心里对自己这样说，推门走进教室。

    内部空间跟平常使用的教室差不多，不过除了讲桌外就只准备了两组桌椅。

    有位没见过的女学生已经坐在比较靠内侧的座位上……然而秋晴一看到她，整个人便呆住了。

    这怎么可能――眼前看到的是一个让人不禁这样想的美女。

    由小小的脸跟眼角微微下垂的大眼睛组合起来的脸孔，美到让人看得出神，高挺的鼻子跟像是涂了口红的樱唇，细细的眉毛跟被头发遮住一半的耳朵都发挥相乘效果，让人差点就忘了要呼吸。

    又直又长的黑发一直长到腰间，而且发质仿佛像是绢丝般滑顺，从来没有看过如此闪亮又吸引人的头发，而且就算坐着，也无法掩饰那副连职业模特儿都会羡慕的完美身材，真的非常惊人。

    因为白丽陵中的美女非常多，秋晴自从来到这里后甚至开始觉得「吃得好教育得好连外表也会跟着变好!」……但她就算在这间学校里也是鹤立鸡群。老实说，朋美跟瑟妮亚如果不看个性水准已经相当高，其他也有像深闲那样充满成熟魅力适合沉稳气氛的美女……不过，若单纯问谁最美，现在教室里面这位穿着上育科制服的女生绝对是第一名，她看起来就是这么耀眼。

    她的美貌，足以令人断定自己过去不曾遇过如此尤物，让秋晴呆站在那里看到出神……

    ――她突然转向秋晴问道：

    「……啊？你也是要补考的吗？」

    「……是、是的。」

    秋晴不禁毕恭毕敬地回答，并再次确认两人之前不曾见过。她应该是学姊吧，虽然有可能因病而长期缺席，但一年级生里若有这种美女，轰早就吵翻天了，所以应该不会如此。

    总而言之，这位光正眼看她都会让人体温上升的美女，以跟外表非常搭配的优雅动作把胸前的长发往后拨……

    「唉呀，头发……?」

    看来是制服胸口的钮扣缠住了头发。她轻轻地拉着头发好几次，但似乎缠到缎带底下的几个钮扣，让她没办法轻易解开。

    秋晴看着眼前的状况，不禁觉得如果剪断那丝缠住的黑发实在太可惜了，而这位素未谋面的学姊也思考了一阵子……

    「呼……」

    并轻呼一口气后，缓缓把手伸向胸前的缎带……

    接着在咻的一道摩擦声后，胸口的缎带就这么解开了。

    不知为何她还同时把脖子到胸口的两个钮扣」起解开，露出乳白色的胸口――

    「……啊啦?」

    「――！？」

    面对这突如其来的状况，秋晴以最大的力气，在忍不住盯着看的前一刻把视线转开。这是意外、意外状况，即使是个好康的机会，还是不该看。虽然时间不到一秒钟，但他还是不小心看到了份量丰满的高山纵谷……真的很像刚剥开的白桃，根本就是引人想入非非的水嫩果实……

    可是……到底为什么会突然解开两个扣子露出胸部呢?难道是变了什么戏法吗……?

    秋晴拚命思考这个无法理解的状况，并尽可能把那幅幸福的画面从脑内消除掉――

    「……啊啦啊啦?」

    这时候又听到一阵声音――根据方才的状况让秋晴觉得不可以看，不过刚刚那个说不定只是幻觉……他在心匠为自己的理性找到藉口，并偷偷地又瞄了一眼。

    接着就看到美女别说露出胸口，根本把上衣脱到连肩膀都露出来了。完全搞不清楚这怎么回事的秋晴，赶紧以几乎扭伤脖子的速度转过头去。

    虽然他记忆力并不是很好，但是那幕美丽又性感的画面仿佛能烙印在眼睑上。若直接裱上框就可以当成艺术品，同时又充满一股无可比拟的煽情感……这怎么回事，为什么那个人的裸露程度越来越高了啊。

    ……难道，这是整人大爆笑吗?该不会有人拿着牌子躲在附近吧?

    没错，说不定就是这样，一定有人躲在教室里的某处，为了找出这些人――要再一次，一定要再一次看清楚教室里面的状况，这次绝对不会看漏，如果这个过程中不小心看到了什么不该看的东西也都是意外……

    「那个――秋晴同学?你站在这里做什么?」

    「喔呜哇！？是、是谁……是你啊。」

    在头转到一半时背后突然传来声音，秋晴急急忙忙回过头去，就看到理事长天坏慈枫站在那里，让秋晴松了口气轻抚胸口。虽然她平常是个不太能倚靠的人，但在这个状况还算有点用，想要混过去也不难。

    秋晴正想先说明刚刚发生的状况……却停了下来。这种状况该怎么说才好啊，难道要说有个没见过的美女正在表演脱衣秀――这样实在太蠢了，恐怕会被当成在路边拉客的危险人物吧。

    秋晴一下子不知道该说什么，看着这个状况，枫很开心地笑着说：

    「补考让你很紧张吧{老师以前也有这种经验所以很清楚喔。」

    看来她完全误会了，很直接地跨进这问有问题的教室。

    有点犹豫要不要说下去的秋晴，先偷偷看了一下教室里面的状况。

    刚刚还在上演限制级画面的教室……如今只有一个重新绑好缎带的女学生坐在位置上，完全没有不堪人目的景象。

    太好了太好了，没陷入明明什么都没做却被当成加害者的窘境，为此感到安心的秋晴叹了口气……但不知为何，在安心的瞬间他突然也觉得很可惜。

    敲了敲自己的头，嘲笑自己的愚蠢后，秋晴也走到空着的座位坐下，先深呼吸一次，从书包里拿出文具……很紧张地偷看一下左边座位上那位美女的侧脸，果然一点淫靡的感觉都没有。

    ……刚刚那些景象该不会都是自己脑中的幻觉吧?秋晴开始认真这么觉得了。

    毕竟怎么想都不可能，这样楚楚可怜的美女，怎么会突然脱起衣服呢，而且还这么刚好能看到这种幸运的场面……不过，感觉好真实啊，那肉戚跟肤色――呃，考试前想这些做什么啊。

    秋晴用力摇一摇有些混乱的脑袋，叹了口气。他边担心着自己这样真的没问题吧，边动手确认自动铅笔的笔芯。

    「好啦，钟声马上就要响了，先发考卷喔――可以先在答案卷上面写名字，但是试题卷?要先盖着不能翻开喔。」

    枫在准备好的同时把试卷发下来，秋晴也赶紧转换好心情，把刚刚那些事情先忘掉，要是补考没过导致留级可不是开玩笑的，而且分数不好看还会给朋美那家伙取笑……呃、其实现在这个状况就已经很惨了，所以绝对不能更严重。

    他在发下来的答案卷上写好名字，尽量不去看旁边而盯着讲台上的枫。

    身为理事长兼事务员这种奇妙立场的老师，手上拿着一张小小的纸条：

    「呃――嗯，接着是一些注意事项，若在考试中感到身体不适请赶快跟老师报告，想上厕所也要先讲，还有……嗯，这些事应该不讲也没关系吧?又不是小学生。」

    「嗯，也是啦……不过，为什么要由理事长亲自来当补考的监考老师啊?」

    「咦……！？因、因为，我是理事长啊!我也是要负起一些责任的啊!绝对不是因为打瞌睡次数太多，被深闲惩罚过来监考的喔……」

    ……看来就是这样了。

    「打瞌睡，又是因为玩游戏吗?」

    「哼哼――最近的游戏真的很写实，好吸引人啊，居然可以从女孩子的视点接近一对美形的双胞胎，依照选择的结果还能够跟双胞胎发展出禁断的关系――啊，我绝对没有打瞌睡喔！？」

    「……总觉得你刚刚的发言比有没有打瞌睡更有问题……而且那游戏哪里写实了。」

    「心理层面的描写很巧妙喔~嫉妒跟恨意混合在一起，面对仿佛自己分身的人而引发的自恋情节更会造成许多化学反应――很不得了喔!」

    枫一脸兴奋地说着，秋晴当然完全不知道该怎么反应……对男生说明这种游戏是想做什么啊!

    「还有留学生的阿尔弗雷德同学也很不错――啊，钟响了，虽然还没讲够，不过先开始考试吧~~」

    就在秋晴认真对白丽陵的未来感到不安时，开始考试的钟声响起，于是他无奈地翻开试题卷。

    科目是社会，虽然不算擅长但也没什么大问题，只要能冷静思考应该可以顺利过关。

    只要别发生像上次那种事就好。秋晴打起精神想要专心――

    「好啦，老师先休息一下，有什么事情就赶快跟我说喔；」

    「……喂。」

    话才刚说完，枫就已经趴在讲桌上打起瞌睡了。秋晴虽然出声吐槽，但是枫已经进入熟睡模式所以完全没有反应。能这么快就熟睡实在不简单。

    面对这让人想问监考到底有什么意义的惨状，秋晴长叹了口气，接着重新看着眼前的考卷。总之考完后再跟深闲报告吧，现在还是先集中涣散的精神阅读题目要紧。

    之前就听说补考很简单，实际看了题目也真的很轻松。其实原本的考试就很简单，几乎不会有学生不及格，补考根本只是当作给生病没办法考试的学生用的补救措施，对秋晴这种因为失误而接受补考的人来说，更是觉得相当容易，真是太好了。

    ……话说回来。

    考试开始不久，虽然秋晴一直想专心，告诉自己不要去在意――但就是会把意识转向隔壁那个美女。

    虽然想着尽量别去看她，但每次遇上需要动脑的考题时就会拾起头，然后就自然而然把头转过去。两张桌子之间明明隔了约一公尺，却还是不断闻到让脑袋轻飘飘的香味，根本没办法专注。

    你根本只是集中力不足――总觉得大地一定会这样说吧。可是秋晴也有话想说，虽然考试中不能讲话，但他还是很想大叫。

    ――处在这种状况下，不在意才奇怪吧!

    就算跟这种从来没见过的美女在极近距离之下共处，只要过个十分钟，秋晴差不多也会习惯。

    ……不过，他突然感觉视野内有东西在动，而想着到底是什么并转往左边看……

    就看到她为了捡掉在地上的橡皮擦而离开座位，并毫无防备地趴在地上。

    如果只是这样就算了，但不知为何还不立刻捡起来，反倒对着秋晴翘高臀部不停地晃，长裙整个卷了起来――连最危险的部分都看得到。

    而且诱人的，不只是视觉画面。

    「……呼……啊……」

    「……嗯……唔嗯……」

    「哈……啊……真是的……」

    这种带着忧郁又性戚的吐息声间歇性地在耳中回荡，好不容易想出来的时事问题的名称或词句都会瞬间消失。

    附带一提，平常应该会主动出声警告让人恢复紧张感的监考老师，现在则睡得正熟，完全没有起来的意思。这理事长也太没用了吧!

    在这个对健全青少年来说实在太痛苦的状况下，秋晴虽然好几次差一点失去控制，却还是拚命地专注于考试卷上……

    当考试结束的钟声响起时，秋晴当场全身无力地趴倒在桌上。

    好长啊……体感时间这么长的考试应该是第一次吧，何况还要承受考试以外的要素，这肯定是前所未见。

    就结果来说应该是没问题，至少填满了答案卷，而且应该能对八成。

    秋晴用力伸个懒腰，用全身体会着成就感跟解放感――

    「……啊?」

    秋晴眼角余光瞄到隔壁桌上的答案卷……然后，整个人呆住了。

    虽然不知道她补考的科目是什么，但能看到答案卡上面涂黑的部分排成一直线。

    那个……该不会是，小学生有时候会使用的……完全不知道答案就干脆全选同一个选项的传说绝招……?难道是她认真作答，又非常巧合刚好全都同一个选项吗…………应该不可能吧。

    秋晴一脸迷惑又惶恐地，看着眼前的这位在明明没什么难度的补考上使出这种绝招的美女――

    或许是感觉到目光，她突然转头过来跟自己的视线对上。

    光是这样的冲击就差点让人停止呼吸，秋晴只能不知所措地回看……

    「……请问?」

    「……咦?啊、不、没事、没什么!什么事都没有!」

    满脸通红的秋晴反射性地左右挥着手，赶紧把视线乜，光是美貌就已经很不得了，何况只要看着她就会想起考试前看到的洁白胸口、考试中看到有着黑色蕾丝的那个，以及温热的吐息声等等……啊啊啊，这样机本就像是妄想爆发的轰啊，不对，自己并不是那样的人，绝对不可能……!

    就在秋晴感觉胸口已经乱成一团，而且受不了这种压力得用手按着胃时，教室门口突然传来敲门声。

    秋晴心里想着「谁啊?」而往门口方向看去――

    「请问，补考结束了吗……?」

    「……四季镜?」

    从半开的门缝露脸的，是同为从育科的四季镜，这让秋晴松了口气，光是在危机状况下看到熟人的脸孔就会让人安心，即使对方是从育科有名的脱线少女也没关系。

    不过，实在想不到她为何要来这里，难道是有什么从育科的事情要转达吗?秋晴准备出声问……

    但在开口前，四季镜的视线就越过自己固定在其他地方。

    接着――

    「啊啦?早t田……?」

    「啊，姊姊!补考还好吧?」

    表情突然开朗起来的四季镜往隔壁座位的美女走去，还很熟识地对起话来……

    ――秋晴突然注意到刚刚好像忽略了一个很重要的关键字，大概是因为实在太出乎意料所以下意识拒绝接受吧，但由于声音十分清楚，所以绝对不是幻听或误解。

    所以秋晴战战兢兢地出声：

    「……呐，四季镜。」

    听到这个声音――两个人几乎同时看过来。

    「是，怎么了吗?」

    「啊啦，果然是有什么事吧?」

    看到这个反应，秋晴终于确定自己并没有错。

    「唔……不行啦，聪……一郎他、已经跟二叶凑成对了……啊啊，不过这个配对也……」

    甚至连枫的梦话也只能装做没听见了。

    秋晴为了确认而交互指着两个人：

    「你们两个……是姊妹啊?」

    为保险起见而发问后，两个人一起轻轻点头回应。

    「姊姊是三年级生喔，长得非常漂亮，是我最引以为豪的姊姊。」

    「啊――的确是非常惊人的美女。」

    补考结束，今天已经完全没有课了――所以秋晴就拉着四季镜（妹）到餐厅，请她回答几个问题。

    从刚刚在途中听到的内容，就已经得知了相当程度的新事实，所以秋晴像要确认般地低声问：

    「不过真令人吃惊啊，你到去年为止都在白丽陵上育种啊?」

    「是的，我跟姊姊从幼稚园起便一直就读白丽陵。」

    「……那么，为什么在升高中时要转到从育科呢?」

    向往成为女仆――应该不可能吧，如果喜欢做家事那应该不至于会没用到毁灭性的地步，还外加这种脱线程度。

    扫个地都会招来龙卷风般的破坏及混乱，轻轻跑几步就会摔倒，带头想做任何事都会出现反效果――而且还会殃及池鱼。

    对于有极高机率被拖下水的秋晴而言，实在满心希望她能乖乖地回去读上育科。自己已经数度卷入要命的麻烦里，真的想拜托她别再来了。

    秋晴抱持淡淡的觉悟看着坐在对面的四季镜，那位穿着女仆装的同学像是不好意思地，扭动着在桌上交缠的手指。

    「那个……因为我们家，突然之间没落了……」

    「………十那还真是……沉重的理由啊……」

    听到这意料之外的回答，让他表情有些僵硬，尽管本来就猜到这家伙应该不会有什么正常的理由，没想到居然是……没落，都什么时代了还有人在用这个词啊?

    秋晴才刚觉得不该问这种敏感问题而有点尴尬，四季镜便很快露出微笑：

    「我们家是从镰仓时代一直传下来的祭司家系，听说算是相当有势的名门……说起来很不好意思，祖父跟父亲经营的事业都失败，而且还被朋友欺骗，背负大笔的债……结果就像这样，砰咚一声地没落了。」

    「……那不是该讲得这么可爱的事吧……」

    「不，我并不在意!的确祖父跟父亲都失去了工作，原本住的豪宅跟最喜欢的瑞士别墅都不得不变卖掉，但靠着变卖家产总算把负债全都还清，至少不需要去卖内脏了!」

    「就说这内容实在太沉重啦!」

    秋晴忍不住大声喊着，然后情绪跟着叹气声一起掉到谷底：

    「……所以才会选择进入不用钱的从育科啊?等等，这样的话那位……呃呃――」

    「啊，姊姊叫做沙织。」

    「……那纱织小姐为什么还在上育科?」

    毕竟秋晴听说从育科学生能够免费住宿跟上课，都是靠上育科学生所支付的大笔捐款。

    「白丽陵的学费并不是每个学期缴交，而是在入学的时候一次缴清，以高中部来说我记得总额大约一亿日圆，之前就已经把姊姊读高中部的份全都付清了。」

    真是惊人的数字啊――不过跟这几个月以来四季镜弄坏的公物总额相比，总觉得似乎没有那么贵了，这才真是厉害。

    「另外，有活动或是增改建设施的时候虽然会募款，但并非强制，所以只要装做不知道就好了!」

    「……你还真是坚强啊。」

    看着握拳的四季镜，秋晴重新在椅子上坐好。

    原本以为她是个让人怀疑自己常识的无能家伙，没想到居然是个大小姐，而且还是从镰仓时代一路传下来的名门，那么别说家事，什么鸡毛蒜皮的小事都会交给佣人去做吧，这样就说得通了。

    不过……父亲跟祖父会发生毁灭性的失败，而且姊姊还要补考，该不会……

    「呐，四季镜。」

    「有什么事吗?怎么突然这么正经。」

    「你的成绩如何?看来是有过关的样子。」

    「我考得很好喔!靠着熬夜好几天拚命用功读书的结果，居然拿到个人史上最高的四十二分喔，我已经不知道有几年没及格过了……这果然是努力换来的收获!」

    「……是吗。」

    附带一捉秋晴在之前的学校算是比平均再低一点的成绩，比平常稍微认真一点的话还能在期末考拿个六十分，而这次的社会科如果没有发生那惨痛的失误至少可以拿到八十分，由此就可以看出难度的差别。

    这样的话，她那个要拚了命才能刚好及格的成绩是怎么回事?

    难道说整个四季镜家族全都是废柴吗……?

    「……你最好也小心点别被人骗了。」

    「这你不用担心，我差点遭绑架的经验有几十次了，现在还不是活得好好的!」

    「……你最好还是小心一点吧……」

    秋晴对着让人非常不安的同学这么说着，大大地叹了口气。

    「――就是这么回事，看来四季镜也很辛苦呢。」

    「原来如此……听完这些我也差不多了解了，她会在从育科的理由一直是个谜呢。」

    虽然大地嘴上这样说着，但完全无法从没有任何变化的表情中看出有搞懂的感觉。然而秋晴也累积了不少经验，多少可以看出「大地这家伙应该也有很深的感慨吧」，因此点了点头。

    放学时从四季镜（妹）那边听来的事情在上育科学生之间似乎已经众所周知，不过秋晴还是跟大地说了一遍。虽然这位室友不是个冷漠的人，但从育种最优秀的他似乎一直对四季镜的无能感到很不耐烦，总觉得如果让他知道实情，态度说不定会稍微软化一点。

    跟秋晴计划的一样，背对着桌子坐着的大地小声叹气：

    「……果然家家有本难念的经啊，虽然还有很多处在更辛苦状况的人，不能特别同情四季镜……至少我稍微改观了。」

    「的确没错，虽然引发的灾害并不会因此减少，但至少她的失败并没有恶意，尽可能多给她一些支援吧。」

    说完秋晴倒在自己床上，吃过晚饭也洗好澡后，一躺下就有股睡意涌上。

    秋晴一边享受着这股舒服的感觉――

    「……不过，话说回来，就算是世界知名的白丽陵，会想要就读这前所未有的从育科的人，多少都有些内情，不然就是真的对这个世界很有兴趣吧。」

    「是没有错……这么说来日野又怎样呢?」

    「啊――我应该算是时势所逼吧，希望能快点独立生活，在之前的学校――虽然没什么不满，但也渐渐感到郁闷，要不是刚好在电视上看到从育科的报导，我现在就不会在这里了。」

    「……你的家人都没有反对吗?」

    「我家并不像四季镜家里那么戏剧化，但也遇到不少状况啊。父母很久以前就去世了，而户籍所在的亲戚家也不会千涉我要做什么。」

    「……是吗。」

    大地那稍微有些低沉的声音，让秋晴坐起身来。虽然他那个语气听起来要说是回应或道歉都可以……但就算实际观察表情还是看不出来，也许经验值还不够吧。

    「大地家里又怎么样呢?没有反对吗?」

    感觉气氛好像快冷下来的秋晴赶紧接话问了之后，才突然注意到好像从来没有聊过这件事，跟室友聊聊各自的家庭跟长大的环境其实并没什么大不了的，但大地的个性就是有点沉默寡言，秋晴自然也不会刻意多说什么。

    秋晴正觉得有机会聊这些也不错，大地端正的脸上却稍微蒙上了阴影：

    「……感觉是有一点反对，但又像是被陷害了。」

    「被陷害……什么意思?」

    「想进入从育科确实是我自己的意思……但没想到会以这种形式进来，真不知道那对没常识的父母在想什么――」

    大地讲到一半就突然住口，并从椅子上站起来。

    然后在秋晴说出「怎么了吗」之前――

    「……突、突然想到有点事情，我出去一下。」

    「咦……?有什么事――」

    话还没问完大地就已经快步走出房间，关门声随之传来。

    反应不过来的秋晴愣了一下……然后躺回床上嘀咕：

    「不想讲也不需要这么明显吧……」

    大地基本上是个很冷静的家伙，有时候却又少根筋……算了，至少这证明他其实是个单纯的人。

    不过，完全无法想像他到底想要表达什么，虽然说这不是他期待的形式，不过想入学得要通过那个深闲，应该不太不可能是走后门进来吧?

    「……算了，每个人都有难言之隐嘛。」

    秋晴想着人生急转直下的四季镜跟充满谜团的大地，大大地伸了个懒腰。

    补考隔天开始是补假，到下礼拜前都没有课要上，这正是学生跟老师都高兴地希望休假越多越好所造成的结果，让人感觉真不愧是超有钱的学校。

    话说回来，在正式放暑假前也没多少学生会回老家，所以学院里面还是可以看到大多数学生的身影。

    秋晴待在因大太阳而没多少客人的露天咖啡座，边⒈咖啡边看着这些女学生们跟平常一样高尚的对话跟优雅的举止。

    「我说你啊，要是有时问在校内闲逛怎么不去逛街购物呢……啊――我也好久没去游乐场跟KTV了，越说越想去啊。」

    「为了杀时间的购物也是有限度的，而且想要什么就买什么到最后会很空虚喔。」

    「是这样吗?有钱人也不好当呢。」

    「嗯，是啊……话说回来，游乐场是什么?KTV我倒是知道。」

    盯着方格盘面的瑟妮亚，在往骑士伸手的同时问道。闾言的秋晴对文化隔阂感到了轻微的讶异。

    「就是电玩游乐场的略称，这样恐怕还是听不懂吧……对了，就像儿童乐园一样的地方，最近有很多店家很流行对战喔。」

    「在英国也有喔，不过那些地方应该是大人的社交场合，并不是未成年人可以去的地方才对吧。」

    「……看来我们对游戏种类的认知完全不同啊。」

    虽然对这个脑袋里似乎浮现出抽烟斗或雪茄那种摩登气氛的电钻吐了槽，但她完全没有反应，反倒很有自信地移动骑士，然后抬头瞪着秋晴说：

    「这一手怎么样啊！？」

    「嗯，这样的话……将军。」

    秋晴照着早就预测好的路线移动主教，接着看了一下瑟妮亚的脸色。

    电钻完全说不出话，还可以看出那白皙的脸颊染得通红。

    因为很清楚自己处在多么不利的状态下，所以她恶狠狠地瞪着秋晴：

    「这一定是作弊!只不过是个在日本长大的庶民，怎么可能会这么厉害！？」

    「我爸很喜欢这类型的桌上游戏啊，我曾经有一段时间每天晚上陪他下棋，这可没骗你喔。」

    得意的秋晴在心里偷笑。

    在自主训练中度过了上午，午后于校内闲逛时刚好遇到瑟妮亚，接着她就跟平常一样黏了上来，不同之处在于这回居然是来挑战，而且内容是西洋棋。

    由于自己小学时被父亲盯得很紧，而练就一身还不错的棋艺，所以就回答她「反正以前有稍微玩过，要下就来吧」而接受挑战――结果就是如此。

    其实瑟妮亚也不算弱，但可能是个性的缘故，很容易就能看穿她的策略，所以也能轻松地掌握节奏，这类型游戏最重要的就是预先判读几步之后的进展，并打乱对手的步调，因此面对她这类型的对手真的很轻松。如果对手是朋美，恐怕反倒会被彻底看透而惨败收场吧。

    这局再赢的话就是第四胜，虽然觉得早知道应该事先决定一些惩罚，不过这样也很愉快所以就算了吧，光是看瑟妮亚那个不甘心的表情就很有意思。

    那个电钻现在还咬着牙狠狠瞪着这边，紧握的拳头也微微发抖。

    「我说你啊!你好歹也算是个执事吧！？」

    「是没错，不过那又怎样?」

    「至少也该学习一下为对手想想吧!居然毫不留情地猛攻……!」

    「这么说你是要我放水罗?要我让你当然可以，不过身为英国名门贵族的大小姐，居然没办法靠自己的力量赢过一个日本的平民百姓啊――」

    「开什么玩笑！本小姐怎么可能会赢不过你啊!」

    「那就好啦，努力取胜吧，大小姐。」

    话刚说完，只要挑衅就会做出有趣反应的瑟妮亚果然一如期待，气得杏眼圆睁，紧咬着的嘴唇还微微颤抖。嗯，光这样就有十足的娱乐性了。

    「其实还没死棋喔，说不定有逆转的一步，好好动脑想一想吧。」

    「我、我当然知道!」

    瑟妮亚又再次凝视着盘面……不过，她应该不可能发现吧。的确是还没有结束，但是要从这个局面挽回需要相当程度的棋力，而且再两手就要死棋了。

    照这样下去应该可以玩到傍晚吧，这样想着的秋晴打了个呵欠――

    「――哎哟，原来你在这里。」

    似曾相识的声音从旁传来，秋晴因为想不起来是谁而转头一看……接着瞬间呆住。

    是昨天在同一问教室补考的美女――更正，是四季镜的姊姊。今天她穿着淡粉红色无肩带的颈挂式短衫跟迷你裙，虽然应该是在量贩店（UZILO或是Right-n之类）贩卖的平民风服装……但不知为何这个人穿起来就是有一种高级感，而且性戚程度也提升好几成。

    肌肤的露出程度其实跟面前的瑟妮亚差不多，但是看到这个人却很自然地就心跳加速，实在对心脏不太好，这就是所谓诱惑男人的费洛蒙吧。

    面对这不好意思直视但又没办法移开目光的强烈魅力，秋晴只能尽量装作平静地对四季镜沙织稍微低下头。

    沙织也轻轻点头一示意――光是这样就令人体温上升，不行，意识已经不安定到要失去自我了，这个学姊的吸引力到底有多惊人啊。

    接着她把垂到肩膀前的头发往后拨的动作，也差点让秋晴理智断线，感觉到再呆看下去可能会很危险的他赶紧开口。

    「请问……有什么事吗?」

    受气氛影响恭敬地发问后，沙织的嘴角露出微笑，尽管光是这样就可能令人停止思考，但秋晴仍在干钧一发之际撑住。

    「有点事情想要跟你谈一谈――日野秋晴同学。」

    「……为什么、你会知道我的名字……?」

    「我从早苗那边听来的，话说回来……你在忙吗?」

    听她这么说，秋晴才想起自己棋下到一半，同时也注意到瑟妮亚正以像蛇一般的眼神瞪着自己。

    面对那副不高兴的模样……秋晴轻轻点头，便转向沙织：

    「当然有空，那么我们到那边的位子去讲吧――」

    「给我等一下！！」

    瑟妮亚不知为何发出怒吼，而且还能感觉到她火到太阳穴快浮出青筋了。

    那对眼睛渐渐从蛇转变成鹰，并散发着诡异的魄力，以想用视线杀人的程度瞪着秋晴。

    「你跟我这盘棋才下到一半啊！？怎么可以这样忽视……」

    「可是你短时问也想不出下一步吧?我只是要在这段时间里到另一边去讲几句话。」

    「我很快，不，五秒就能决定!」

    「……随便你，不过要是在这里失误就完全没机会了喔，还可能下一步就死棋呢。」

    「什……唔……!」

    亲切地为她做完说明后，瑟妮亚一脸悔恨地咬着牙，看样子她真的很讨厌输。

    这样的话，就再推她一把好了。

    「……这样好了，如果你能从这种状况下逆转的话，我就任你差遣一次。」

    「――你说什么?」

    瑟妮亚对这句话做出了很露骨的反应，不过她完全没发现这是个比大海捞针还困难的挑战。

    某种意义来说这样也算是将军了。

    这样一想，秋晴便从座位站了起来：

    「等你决定好棋步时再叫我吧，为了不打扰你，我们到那边去谈。」

    「…………我一定会让你后侮的……!」

    轻轻挥手回应瑟妮亚那根本就在诅咒人的话语后，秋晴用眼神对沙织示意往里面的座位移动。

    秋晴基本上还是选了可以看到下棋座位的桌子，两人各自坐下。正接受执事训练、而且在服务生实习中也有义务要帮客人拉椅子，让秋晴总觉得这时候应该也要帮对方服务才对，不过若极近距离下看到她的微笑，可能又会陷入妄想的世界，甚至受到不知多强烈的打击，所以他还是放弃了。

    由于不知道光是说话就会消耗多少体力，秋晴只能做好觉悟看着沙织往椅子坐下……

    「啊……?」

    ――订正，是看着她往椅子坐下却摔了一跤的模样。而且跟昨天一样看到了裙子底下，颜色果然是……呃，这个不重要。

    该说这副笨手笨脚跌坐在地上的姿态真是浪费她的美貌吗?因为这连刚刚感觉到的费洛蒙空问都瞬间破坏殆尽的无能模样，让秋晴实际感受到，她果然是四季镜的姊姊没有错。

    由于这是个该不该出手帮忙实在很微妙的状况，秋晴只好不出声当作没看见，而沙织则慢吞吞地抓着椅子站起来，这次总算顺利坐好了。

    然后她露出微笑：

    「……这张椅子今天的状况似乎不太好?」

    原来摔倒是椅子的问题……话说回来，椅子还有状况好坏的喔?

    虽然秋晴很想吐槽，但总感觉会获得一些无法理解的回答，因此他决定别多说，就当做什么都没有看见，什么都没有听见，这样事情就能和平解决。

    总之先以笑容回应蒙混过去：

    「所以，找我有什么事呢?是跟四季镜……啊、跟妹妹有关的事情吗?」

    「嗯，没错，你还真清楚呢?」

    「……呃，还好啦。」

    其实不清楚才奇怪吧。

    「我从早苗那边听了不少关于你的事……真的是给你添了不少麻烦。」

    「与其说是麻烦……」

    不如说根本就是灾难……

    「所以我也想从你这边听听早苗的状况，我很担心她有没有办法跟上从育科的教学。」

    「啊――应该还可以吧。」

    而代价就是在秋晴的身心造成不可抹灭的伤痕……

    「那孩子做什么事都慌慌张张的，跟母亲很像。」

    「……的确很有道理。」

    ……嗯，还是算了，反正这对姊妹一定不会懂……

    由于对话内容实在太那个，秋晴只能在面带着暧昧笑容的同时，在桌子底下紧紧握着拳头。虽然都是一些很没内容的客套话，至少比被拉进粉红色世界要好得多，那个世界虽然每个瞬间都令人开心，但总的考虑起来却非常辛苦。

    此外，不时可以在视野角落看到瑟妮亚那个电钻头转向这边，这也很令人在意，虽然可以说是还没想到下一步棋要怎么走，但那股像监视的气氛是怎么回事?难道是她知道四季镜（姊）那股惊人的情色威力，所以警戒着吗?

    逐渐承受不住而想赶紧结束这段对话的秋晴，脑袋里浮现出四季镜（妹）的脸：

    「怎么说呢……虽然我是半途才转进来，不过我觉得她很努力，至少认真且全力投入课业这点应该值得给予正面评价。」

    「嗯嗯……她从以前就是个很认真、做什么事都很直接的孩子，中学时的运动会也是，跨栏比赛没办法跳过栅栏……」

    「摔倒了吗?」

    「虽然最后还是摔倒了，但在那之前先把所有栅栏都撞坏了喔。」

    光足刚听的都莫名地能接受。四季镜（妹）脱线少根筋却又有着无意义的蛮力，或许就是因为这样才一直没受什么重伤吧?不过，能在障碍赛时把跨栏全数撞坏，这到底是什么样的大小姐时代啊?

    他犹豫了好久不知道该怎么回应，最后只能说：

    「……她最大的优点就是很有精神啊。」

    虽然秋晴在说的时候眼神游移，但有一半左右是真心话，所以并不算是回避问题。

    只是，对姊姊来说似乎是一句很令人开心的发言。

    沙织露出一抹如白百合般清纯的笑容直视着秋晴说：

    「――真是太好了，既然早苗身边有你这样认同她的好朋友，那我也可以安心出嫁了。」

    「啊――这我实在不敢当………．：呃、咦?」

    沙织好像很轻描淡写地做出爆炸性发言。

    她、刚刚是不是说了什么很惊人的事?

    好像是说……出价、不对，

    「出嫁……咦?你是说，谁要出嫁?」

    「当然是我啊?」

    「…………什么时候?」

    「这个嘛，我想应该是毕业的时候吧，不过说不定会在暑假的时候先订婚，毕竟打铁趁热嘛。」

    「…………?」

    这突如其来的结婚发言虽然让秋晴有些目瞪口呆，但还是有些在意的部分。

    刚刚那种口气总令人觉得有些奇怪。即使她面带笑容，说的内容也算是件喜事，却仿佛有些――

    「……并不是你想结婚，而是不得不结婚吗?」

    「是啊，对我来说那应该是最佳的选择了。」

    「……不好意思，能不能说明白一点，不得不结婚的理由到底是什么?」

    输给她那拐弯抹角说明的秋晴只好明白地提问，而沙织则把右手轻轻放在胸前，闭上眼清貌：

    「目前我们家状况很不好，父亲一直找不到工作，母亲也几乎不会做家事，祖父更因上了年纪开始有些痴呆，老实说，我们一家人真的很没用。」

    「……那真是辛苦啊。」

    「是的，真的很辛苦，而我也是个毫无长处的没用女儿……我很肯定自己将来绝对找不到工作。」

    虽然秋晴很想说不要在这种事情上自负……不过，最后还是决定别多说。

    反倒是――

    「所以说决定要结婚吗?」

    「是的，虽然我头脑差到什么事都做不好，但由于外表比他人更加得天独厚……因此从以前就有很多人来求婚，就连家道中落的现在，也还是有很多男人想要娶我。」

    「……嗯，那倒也是啦。」

    不管是谁，只要是正常男人都会一见钟情吧，她可是就算参加世界级选美比赛都有可能优胜的美女，之前认为高攀不上的家伙们，更会趁机碰碰运气。

    就连秋晴在不久前都差点沦陷。虽然在无奈跟混乱下造成感觉麻痹的这段时问内多少习惯了，但若正眼看着还是会不自觉地心跳加速。

    「所以我想找一位最有财力跟未来发展的男性结婚，这样父亲跟母亲的生活应该就能够安稳下来，也能把祖父送到高级老人院去……」

    「祖父的待遇好像有点……」

    「什么?」

    「……不、没什么，也就是说，这是以金钱为目的的婚姻罗……」

    绕了一大圈终于得到的结论，让秋晴叹了一口气。虽然是个有点落于俗套的理由，但这应该是她在努力思考自己能为家人做些什么后，才终于得出的结论吧。说实在，这整个家族实在单纯到难以在社会上生存。

    ……怎么说呢，总觉得听到了一件很沉重的事情，跟这个因即将放暑假而充满期待的时间完全不搭，但比起沉重感，这强烈的疲劳戚又是怎么回事?

    总而言之，这绝对不是开玩笑的。

    「……可是，这样的话应该不需要担心妹妹吧，难道你没打算也让她幸福吗?」

    「唔……我当然有这个打算，但早苗是个正直的孩子，就算我结了婚她应该也不会离开从育科，我听说从育科的课程非常严苛，身为姊姊总是有些不安……」

    「的确会有些不安，从许多方面来说都……不，或者该说是全面不安。」

    看来是连在身边看她成长的姊姊都无法恭维的领域啊，沙织有点伤心地深深颔首。

    毕竟对方可是那个超级脱线女四季镜啊，上课、实习中损坏的公物早已数不清，甚至听说总额可以在东京都的精华地段盖一栋高级住宅了。

    「所以，看到妹妹身边有个能够支持她的人，我也能够安心出嫁了。」

    「――等一下，就冲着这句话，能不能先给我一点思考时间。」

    「嗯?怎么了吗?」

    面对这个一脸不解的学姊，秋晴为了不要让她她听错而一字一句慢慢说着：

    「……你说、是谁、支持谁?」

    「你、支持、早苗。」

    得到的回答仿佛是程度很差的翻译文句。可恶，虽然有猜到但确定之后还是完全高兴不起来。

    「为什么我一定要支持四季镜！？：这一定有什么搞错了!」

    「一点都没错喔，因为有爱啊。」

    「哪里有啊！？」

    「眼睛看不到的东西实在不容易说明……不过，没问题的，从对话中就能理解你其实是个温柔的人，早苗就交给你了。」

    看着边说边低下头去的她，让秋晴完全搞不清楚该怎么办，这不可思议的思考回路是怎么回事啊。

    这下子想要说服她应该是不可能了，只能来硬的想办法模糊问题。

    下定决心之后，秋晴正眼看着沙织说：

    「――我光是自己的事情就已经忙不过来了，实在没办法帮四季镜。」

    「唉呀……能不能想想办法呢?」

    「不可能。虽然身为同伴还是会尽量在能力范围内帮忙，但是要协助那个天灾级脱线炸弹，我的奉献精神还没好到那种程度。」

    虽然秋晴自己都觉得这样说很过分，但依旧面不改色，总觉得如果在这时退让就会有源源不绝的麻烦事上门。

    秋晴尽量压抑自己的良心，展现出绝对不退让的强硬态度看向沙织――然后他发现了一件事。

    ……那个表情不太对劲，既非蹙眉感到可惜，亦没气得柳眉倒竖，而是不知所谓的开朗微笑，实在不像一个期望遭彻底拒绝的人该有的态度。

    沙织以双手紧握住秋晴举起的右手。

    「……咦?」

    超乎想像的行动，以及那白磁般的手冰凉又温柔的触感，让秋晴脑中一片混乱。

    ――瞬间，他的思考因从极近距离看着那能不分性别勾人魂魄的微笑而彻底炸开。

    「当然，这可是我最重要最重要的早苗的事情，我一定会好好报答你。」

    她藉握着的手，将呆看着艳丽嘴唇跟优雅动作的秋晴往自己拉了过去。

    然后――就这样直接把他拉往自己那用短衫包覆的丰满胸前。

    接着秋晴便感受到一股简直是犯规的触感。

    「你――想喔呜啊！？」

    本来是想讲的「你想做什么啊！？」也因为这异常的事态变成了惨叫。

    从视觉跟触觉理解到自己的手正处于不得了的异常状态，并因而陷入半混乱的秋晴，忍不住对面露微笑的沙织大声质问：

    「为、为什么要这样啊！？难道是什么新的拉客方式吗！？」

    「就说了这是谢礼啊，算是事前支付吧。」

    「从来没听过有这种谢礼啦！？」

    「是吗?我只是选择传统的方法而已啊……而且我除了自己的身体之外，也没有什么值得骄傲的地方了。」

    「所以说这个使用方法有着相当大的错误啊！！」

    感觉这样下去不妙的秋晴赶紧起身想把手抽回来……

    「呃、动不了……！？」

    但就算全力抽手也完全动不了，使得他非常惊愕。明明只是给纤细又柔软的手像是抓黄金鼠般握住，为什么却动不了啊?这完全动弹不得的情况，甚至让人怀疑手其实卡在石头中间了吧。

    面对着难以理解的现实，秋晴使尽全力试着再次抽手，然而不但没有任何效果，甚至还陷得更深了。

    「啊……好积极呢?」

    「不对不对，完全相反啦!我只想采取超消极的行动啊。」

    「嗯……隔着衣服无法满足你吗?」

    「我可完全没有那个意思啊！？」

    「结婚之前，怎么可以……不过如果就这样被迫做出不贞的行为，其实也很火热呢?而且对象还是妹妹喜欢的人……好像Harlequin（注：中译禾林，专门出版爱情、言情小说的知名出版商）的小说情节喔。」

    「这根本就是午间连续剧的发展吧!这样下去会纠缠不清拜托你放手吧!」

    没在听人讲话的沙织羞红了脸，看起来也更加美丽――不行，现在不是该动心的状况。

    秋晴为了从这个自我中心的流沙地狱逃出来而拚上老命，但这时候男女腕力跟体重差距等等物理法则却仿佛不存在，不管怎么样就是动不了。四季镜（妹）也一样，实在无法理解，为什么这对姊妹的蛮力都这么惊人啊，这么细的手腕怎么会有着像是能够扳倒非洲象般的力气呢?

    而正当秋晴因人体的不可思议而感到混乱时，沙织却睁着水汪汪的大眼说：

    「其实强硬一点……我也不讨厌喔?」

    「所以说不是这样啊――」

    秋晴尽全力否定，但对方完全听不进去。

    如此一来只有超越极限拚命抵抗了，若不这么做，恐怕就会被拉进四季镜家去吧。这里可是白天的室外，如果持续处于这个在旁人眼中看来根本就是色狼行为的状况，绝对会让人发现并传出负面流言吧。

    沉睡中的力量啊!现在就苏醒过来吧――秋晴试着聚气，并使出全身的力量试图拉回自己的手。

    在这刚刚好的时机下，拘束稍微放松了一点，到刚才为止一直动不了的手也终于能够抽回来――

    「唉呀……?」

    「呃……?」

    ――但不知何时，短衫的肩带缠上了秋晴的手指。

    接着就随着轻微的手感一同解开。

    昨天也看过的那片耀眼淡白色就这样露了出来――

    「――你们在做什么?」

    一阵冰冷的声音，让秋晴僵硬地慢慢转过头去。没错，他完全忘了某件事，那个像铝一样容易加热的英国制电钻就坐在不远处。

    秋晴大概差了零点一秒而没看到沙织露出的胸部――虽然不能否认自己感到非常可惜，不过也松了口气，如果哪天真的直接看到那个人的胸部，恐怕连被痛打一顿都无法恢复正常吧。想想卷入她衍生的桃色空间时所发生的状况，就可以确定这想法是正确的。

    「瑟妮亚，一切都足这个人――呃、四季镜?为什么，你也在这里……」

    「唉呀，早苗……?」

    出人意料，方才的话题人物四季镜早苗就站在瑟妮亚旁边，在假日也穿着女仆装的四季镜，正目瞪口呆地站着，看来是没办法回答问题了。

    取而代之的，是气得眉毛都竖起来的瑟妮亚开口：

    「她一直在找那边的沙织小姐，就在我好不容易想出完美的一步棋时，她居然摔了一跤，把整个棋盘都弄翻了。」

    「……这样啊。」

    虽然可以理解瑟妮亚那从喜悦中直接掉进绝望的感觉，但除了节哀之外也无话可说了。

    秋晴也趁着沙织因妹妹登场的惊吓而松开箝制的瞬间，赶紧抽手并往旁边退开。好危险，差一点就要让美色给击倒了。

    秋晴安心地呼了一口气――

    「这是怎么回事啊，姊姊!」

    「……唔?」

    注意到四季镜不太对劲的反应，秋晴选择闭嘴。

    这还真少见啊，四季镜居然会露出看似生气或是伤心的表情，当然也可能是两者都有。

    面对她激烈的态度，姊姊则是……一脸呆滞，那摸不着头绪般的表情完全感觉不到沉重，而身上的短衫――为什么还没有拉起来啊，不过重点部分刚好有布料遮着，至少还算安全，虽然在视觉上依然十分危险。

    秋晴代替发着呆的沙织，非常惶恐地想解开误会。

    「不是啦、那个、四季镜?你姊姊并没有做什么见不得人的事情喔?这是意外，只是一场意外。」

    「姊姊脱衣服是家常便饭所以不重要啦!她在房间时都是全裸，之前还忘了穿衣服就出门，这件事不用管啦!」

    「不、这不能不管吧……」

    秋晴先是忍不住吐槽，然后赶紧摇摇头，把浮现在脑中的想像画面消除掉。

    这时候纱织才终于把肩带重新拉好慢慢开口：

    「早苗，怎么了吗?昨天给你的零食绝对没有掉在地上喔?」

    「不是那件事啦!虽然吃在嘴里的确有些沙沙的感觉令人很在意，但还有更重要的事情!」

    看来四季镜非常认真――不过有沾到尘土的零食在吃以前就该注意到吧，而且当姊姊的怎能把掉在地上的东西给妹妹吃呢?

    真是一对吐槽点满载的姊妹，但这气氛实在不适合插嘴，所以秋晴只好不发一语看着，而瑟妮亚似乎也察觉到现场的状况，双手抱胸站在二芳。

    「我刚刚在电话里听妈妈说了!姊姊你真的一毕业就要结婚吗！？」

    「是啊，是真的，虽然还没有决定对象――」

    「这样不行啦!若有真心喜欢的对象倒可以支持，但如果是为了爸爸妈妈还有我而结婚的话，这样绝对不行!」

    眼中泛红、感觉快哭出来的四季镜这么一说，空气仿佛冻结住了。惨遭忽视的祖父虽然有点可怜，但在这个状况下实在没办法吐槽。

    秋晴吞了口口水，看着眼前的沙织对妹妹露出寂寞的微笑：

    「可是，早苗，父亲跟母亲还有我……虽然不该这么说，但我们三人都不可能靠自己赚钱吧?就算运气好找到工作，恐怕也不到三天、快的话甚至几个小时就会被开除……」

    ……她认真地说着很悲惨的发言，四季镜一家到底有多么缺乏求生能力啊?

    「所以我才想结婚，让全家人能过安稳的生活啊。这样父亲就能每天擦着古董，母亲只要去海边捡贝壳，早苗也不需要出去工作――」

    「――我会想办法的!」

    四季镜以连露天咖啡座外都能听到的声音，强而有力地喊着。

    这股魄力让总是维持一贯步调的沙织也住了口。秋晴在感到有点惊讶的同时，也慢慢往瑟妮亚旁边移动，总觉得附近没人在会有点不安。

    四季镜眼中带着前所未有的坚强意志，紧抓胸口宣言：

    「我会在从育科努力学习，成为能领到丰渥薪水的优秀女仆!我会努力到能维持爸爸妈妈还有姊姊的生活!所以姊姊你不要因为这样就去结婚啊!」

    这还真是决意坚定又让人感动的发言……不过仍然忽视了祖父，你们到底是怎么对待祖父的啊。

    她倒是很感动地将两手放在嘴边：

    「早苗……不知不觉间你已经有这么了不起的想法了……」

    「我也是会成长的啊?所以从这里毕业之前，我二疋会成为独当一面的女仆给大家看!」

    「……不、应该不太可能吧……」

    秋晴忍不住小声嘀咕后，侧腹便遭瑟妮亚顶了一下。

    当然在这段时问里，两姊妹感动人心的桥段依旧进行着。

    「――我知道了，那我就看在早苗这份心意上，暂时中止钓金龟婿的计划。」

    「姊姊……!」

    「早苗……!」

    两人渐渐靠近，然后温柔地紧紧相拥。

    身为旁观者的秋晴，侧眼看了一下同样旁观的瑟妮亚，小声对她说：

    「……这样就解决一件事……才没这么简单呢，最大的问题还是存在啊，今后四季镜家要怎么办才好?」

    「的确很辛苦呢，他们的积蓄已经见底了，现在完全是靠周遭的接济在过日子。」

    「你能不能帮忙想想办法?并不是要你养他们，只是看看能不能让你父亲的公司雇用他们，或者介绍工作之类的。」

    毕竟这一家人的个性很容易受骗上当流落街头，放着不管说不定会发生让人良心不安的事情，特别是四季镜姊妹，肯定会让坏男人骗。

    多少也有所感觉的瑟妮亚很为难地皱着眉头……隔了一段空档才开口：

    「……这个嘛，我可以试试看推荐沙织去祖父的公司当专属模特儿，我们家旗下有个由女性组成的服饰相关公司，她的美貌应该能够胜任。」

    「啊――原来如此，那的确是个很适合她的工作。」

    点了点头的秋晴想像着沙织参加时尚服装秀的画面――接着停在走秀时摔一跤弄破衣服的恐怖场景。

    「……好吧，平面模特儿应该没问题。」

    「……说的也是。」

    似乎也想到类似状况的瑟妮亚表示赞同。

    不过真是太好了，这下应该可以顺利解决。

    虽然差点就牵扯进麻烦事，但总算安全避开了。

    补考应该也没问题，这下可以毫无顾虑地迎接暑假了，秋晴大大伸了个懒腰――

    「能看到你这么坚强……姊姊也很高兴，这或许是因为喜欢上某人而变得成熟吧……」

    「咦……我、什么时候、喜欢上谁了……?」

    「你自己不是常说很在意日野同学吗？对异性感到在意的话，几乎就可以断定是对那个人有意思喔。」

    「咦咦……这、这样的话，是说我喜欢日野同学吗！？」

    「是啊，绝对不会错。」

    「唉呀……真是的，那我该怎么办，难道我应该要主动告白吗?」

    ――天兵姊妹剧场还在继续上演。

    维持着伸展姿势僵住的秋晴，整个表情开始扭曲：

    「……我说瑟妮亚大人，能不能靠你的力量顺便处理一下这个状况?」

    他以诡异的敬称向隔壁求救后，瑟妮亚不知为何反而瞪着这边：

    「t不是很好吗，虽然是误会但至少也有好感，对你来说应该是一生一次的奇迹。」

    一……不，这不管怎么看都不是奇迹而是人祸吧?还有你到底在生什么气啊?」

    「你才搞错了什么吧――啊啊、对了，虽然四季镜把棋盘打翻了，但是我已经想出绝对能逆转的一步棋，所以说那场对决是我赢了。」

    「等一下，哪有这样的啊！？这是哪一国的暴君规则啊!」

    面对这串若无其事地说出来的歪理，秋晴急忙想抓住瑟妮亚的手腕――但对方的眼神实在太尖锐，敦他动弹不得。给猫瞪着的老鼠可能就是这样吧?真的很恐怖啊。

    看着秋晴的模样，瑟妮亚维持着那攻击性的眼神露出一抹笑容――

    「任我差遣一次――这可是你自己说的，给我好好等着吧。」

    她丢下这句比最后通牒还要恐怖的话，飒爽地离开了。

    秋晴只能呆滞地站在原地，看着瑟妮亚背后那摇晃的金色法国卷发型……

    直到完全看不见她的身影后，他才嘀咕了一句：

    「…………那个电钻到底想做什么……」

    就是因为无法想像，才更觉得恐怖。

第三卷 第八话

    「任我差遣一次――这可是你自己说的，给我好好等着吧。」

    瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特带着胜利者的傲慢笑容说完，便转头离开。

    以对决来说，「赢家可以对输家做出一项要求」这种惩罚是很常见的，但要是不慎选对象，可能会发生完全笑不出来的悲惨状况。

    然后，或许该说理所当然――秋晴真的完全笑不出来了。

    「哼哼……听好，这可是女王大人的命令!」

    瑟妮亚把手上的鞭子用力一拉发出绷紧声，看来正在兴头上。

    那身游走尺度边缘的紧身皮衣，感觉就像邪恶组织的女性干部一样。

    她低头看着跪在地上并因屈辱而全身颤抖的秋晴，然后――把脱掉高跟鞋的右脚稍微抬了起来――

    「来舔我的脚作为服从的证明吧，没错――就像狗一样摇着尾巴，展现出接触高贵人种肌肤的喜悦吧!」

    「谁、谁会做这种事啊!」

    理所当然的拒绝后，瑟妮亚眼中便闪着异样光芒笑着说：

    「丧家之犬不是很适合这种行为吗?还是说你想毁约?平常不是牙尖嘴利一副了不起的样子吗?自己说的事情就毫不在意地毁约啊……果然是令人唾弃的贱民!」

    「什么！？就算是从育科，在精神上也绝对不会输给你们!」

    「那你就用身体证明男子汉说一不二的精神啊!来吧，乖乖跪在我面前低头从脚趾开始好好舔一遍吧!」

    「唔……唔……!」

    「唉呀、怎么了吗?明明就不是什么困难的要求，你想拖拖拉拉到什么时候啊?」

    因屈辱而全身颤抖的秋晴，为了守护尊严而不得不抛弃尊严弯下身，怀着处理爆裂物般的心情伸手扶着她伸出来的右脚。

    「哼……哼哼，这画面真不错!像你这种人果然还是最适合跪着!」

    「呃……可亚?……」

    「真是令人愉悦……嗯……哼哼，真不愧是像狗一样专门服侍人的，看来你还满有帮人舔脚的才能嘛?你干脆就一辈子这样――」

    「――舔脚的才能到底是什么鬼啊……」

    在整个发展变得莫名其妙后，秋晴边吐槽自己边结束掉这些逃避现实的幻想。

    他想要忘记这种大热天跟行李的重量――所以试着思考别的事情来转移注意力，但看来是设定上出了点问题……该说光是穿着紧身皮衣拿着皮鞭就已经走歪了。

    本来秋晴是觉得只要想些比现在更惨的状况，至少会觉得现况还算可以接受……嗯，看来是想得太简单了，处于辛苦的状况下去想像恶梦，只会让内容朝着无法理解的方向胡乱发展，至少刚刚就已经证明这点了。

    秋晴很烦闷地拾起头：

    「…………呜啊……」

    ――眼前一片夏天独有的景象，让人差点头晕目眩。

    耀眼过头的太阳挂在湛蓝的高空中持续发光发热。

    反射阳光并揭起海浪拍打岸边的，则是更加蔚蓝的大海。

    无人的沙滩看起来也闪耀着光芒，让人想立刻踏上去。

    灼热的酷暑，温热的海风，在在强调着此刻是夏天。

    「……会死，这样下去一定会热死……」

    秋晴垂头丧气地靠着路旁的护栏并把手肘撑在上面，嘴上更忍不住抱怨起来，不过这也没办法。

    蓝天大海，还有仿佛烤肉般的气温。

    ……在这样的状况下，为什么还得依照从育科的制服规定，穿着立领衬衫还把扣子全部扪上，并套上常礼服外套且穿着西装裤啊?到底有谁能在这种状况下露出爽朗的微笑啊?

    虽然说夏天的阳光可以杀人，但全身都是黑色长袖才真的会死人……就算透气再怎么好、穿起来有多舒服，在这个温度之下全都没有意义，全身的汗水绝对已经穿透衬衫渗进外套了。

    如地狱般的酷暑，海风也不断地吹抚在汗如雨下的脸颊上，再加上两手拿着重到不行的行李――

    「喂，你是想休息到什么时候啊!」

    ……还外加一阵尖锐的声音催促，这不愉快指数绝对高得吓人。

    秋晴不耐烦地拾起头，看到两手叉着腰的瑟妮亚傲慢地俯视自己，虽然会形成这副构图是因为坡道的关系，但还是很令人生气。不论是清凉的白色小洋装、两手空空什么都没有拿，还是那头跟平常一样光看都让人觉得很热的电钻发型，全都很令人火大。啊――可恶，这是什么拷问啊!

    「还不都是你想散步才会遇到这种事啊，你不是有钱人吗，为何不坐计程车!」

    「哼，真是不解风情的男人啊。我很久没在这附近四处看看了，当然会想要用走的啊，如果真的要坐车也不需要叫计程车，直接要我家的高级轿车来接就好了。」

    「那现在就叫车来接啊!不然也帮忙拿点行李吧，这些几乎都是你的行李耶!好歹也自己拿吧!」

    「这也是实习的一部分……哼哼。」

    虽然她讲的很有道理，不过嘴角看起来倒是很开心，正因为她很清楚秋晴根本没办法反抗，所以正沉浸在占有优势的快戚中吧。在刚刚的幻想中还说出叫人舔她的脚这种话，这个电钻到底有扭曲啊。

    「……啊――可恶。」

    秋晴狠狠瞪了在太热天连一滴汗都没有流的瑟妮亚一眼，然后重新打起精神离开路边的护栏。

    在这里发牢骚只会浪费体力，汗也不会停下来，看来只能乖乖压抑不满的心情听从那个任性电钻，以尽快抵达目的地会比较好。在精神上维持优势摆出从顺的态度才是正确答案啊，思。

    虽然每跨出一步都有强烈的疲劳感袭来，但秋晴实在不想让看着这边的瑟妮亚笑得更开心，所以努力强忍着不显露出来。

    秋晴紧咬着牙，边训斥着自己边迈步前进。

    瑟妮亚理所当然地点着头，转个身背对自己继续走，那身衣服凉快得连肩胛骨都能看见，真是令人羡慕啊。至于雪白到似乎能看见血管的肌肤，跟纤细中带有圆润感的腰部线条，老实说这些都不重要，现在只希望她能分一点凉爽的感觉来。

    这些即将在心底破裂的愿望，让秋晴大大地叹着气。

    然后，瑟妮亚就像是听到了秋晴的心声一样，在这个瞬间回过头来：

    「打起精神，快到了。」

    「……真的吗?要是敢骗人我一定会闹到你心跳停止才收手。」

    「谁会撒这种无聊的谎啊，还有……我想想看，差不多再定个五分钟左右吧。」

    瑟妮亚说完，便以优雅的动作把挂在肩膀上的长发往后拨开――

    「再过不久就到我家了。」

    这明明是个好消息，秋晴的心情却很复杂，一半是高兴，另一半则是想掉头回家。

    因为接下来一定得去那个金发电钻的家。

    而且还不是去就好。

    ――是要住上三天两夜。

    「…………真是的，接下来到底会发生什么事啊……」

    想起这完全看不到未来的大小姐家庭访问，秋晴就忍不住叹气。

    「再过不久第一学期就要结束了。」

    现在是早上七点半，因此从育科的餐厅还没有多少人――其中一个角落，同寝室的两人正占据一张六人座的桌子静静地吃着早餐。

    听见大地这突如其来的话语，秋晴一边在面包卷上涂着奶油一边回答：「是啊。」

    如今是期末考跟补考都已经结束的七月中，这个礼拜上午的课程只有欣赏戏剧跟演奏会等等优雅又轻松的活动，所以心情已经半进入暑假模式了。

    不过从育科下午还是有课要上，而且好几次都累得半死。明明是夏天却要在跟南极同等的寒冷下练习裁缝，秋晴实在受不了而向教师代表深闲提出意见，却反而挨了顿说教。据说那是为了要在进行假想雪山遇难的训练前先让身体习惯，并练习在极限状况之下维持集中力……执事是从什么时候开始变成需要在危险区域拯救人命的工作啊?

    话说回来，这星期过完第一学期就结束了。从转入白丽陵后感觉每一天都很漫长，不过总算是等到暑假了。

    「放暑假时大地要回老家吗?还是说会暂时留在这边?」

    「这个嘛……中元时可能会回家一个礼拜，其他时问就没有特别预定。」

    「是吗?也对，难得的暑假应该想要好好休息吧。」

    如果提出申请，暑假期间还是可以做服务活动，不过应该没有人自愿吧，此外似乎也有一些针对长期滞留的学生所准备的特别课程，但现阶段还不明。

    秋晴觉得这些等到暑假开始再想就好，接着咬了一口面包。才出炉的香气跟松软的口戚都无可挑剔，刚涂上的奶油也是使用从某个牧场送来的新鲜牛奶手工制成的，一入口就可以感觉到浓厚的口戚，吃完后齿间也会留下淡淡的余香……这就是所谓专家的技巧吗?

    只不过是早餐，就让人有着异常的满足戚，虽然表面上并不是很豪华，但立刻就能感觉出单品的品质都非常高，就连柳橙汁都是现榨的。

    据说是要让自己的味觉能符合将来要服务的上流阶级，所以才能吃到这样美味的料理。虽然深闲还说如果有办法就把口味也偷学起来……不，这不可能吧，这种手艺绝非一朝一夕能学起来的，所以这三年问就好好享受这些美食吧。

    秋晴从一如往常的早餐得到一如往常的满足感，接着把思考转回跟大地的话题：

    「大地的老家在哪里啊?东京都内吗?」

    「目前足在东一只都……不过，要回去的是乡下老家，在近畿地区。」

    「啊――是全家人回老家扫墓这样吗?」

    「……差不多就像那样吧。」

    秋晴⒘丝诠汁，心想这个问题应该不至于让人回答得那么暧昧不清吧。跟大地的距离感到现在还没办法抓准，这时就要注意不能太深入追问，毕竟谁都有不想让人接触的隐私，等他想说就会主动提出了，还是慢慢来吧。

    「扫墓啊……这么说来我也该去一趟了，不过可以当天来回，就等中元节前后随便找一天去就好了。」

    「不在老家或是亲戚家里住几天吗?」

    「我父母都已经去世了，跟亲戚的感情也不是很好。啊，不过祖父倒是很担心我，还是回去露个脸会比较好吧……」

    秋晴从进入白丽陵之后完全没有乱花钱，所以旅费根本不是问题，趁这个机会回去一趟应该不错。

    「好久没有溪钓了呢……这么说来，你乡下那个家大概是什么感觉?」

    「嗯……该怎么说呢……在什么都没有的深山里，不但人烟稀少，还会出现鹿、山猪甚至是熊，有时候会看见野兔跟山羊，不过蛇、蝙蝠跟水蛭也有出没所以要很小心。」

    「……那里真的是乡下吗?还是动物园啊?」

    因为听得让人怀疑起这真的在日本，使得秋晴忍不住吐起槽。大地露出反抗般的表情稍微鼓起脸颊说：

    「反正我们家超级乡下啦，不过至少还是有电可以用喔!」

    「你的标准实在很奇怪……咦，怎么回事?」

    正当秋晴产生兴趣想深入了解时，却突然皱起眉头。

    他好像听到什么声音――而且这声音还一直在持续着。

    啪睦啪嚏地带有股慌张感，仿佛人在跑步的声音。

    对面的大地眯起眼睛看向餐厅入口，秋晴也跟着他把视线赝大门。

    瞬间――门碰地一声开了。

    这刺耳的噪音让人不禁皱眉，但当秋晴看见站在走廊上的人物时……讶异跟困惑也跟着倍增。出现的并非身着女仆装或常礼服的从育科学生，站在那里的只有一个穿着红色连身形式上育科制服，留着夸张法国卷发型的日英混血女生。

    眼神闪着光芒，肩膀随喘气而起伏的正是瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特，为什么她会在这里?

    「那家伙搞什么啊……?」

    「……看起来好像是在找人。」

    秋晴也点头认同大地的意见，而眼睛有些充血的瑟妮亚则是往餐厅四处张望……不，说是四处张望实在太温和了，那根本就是野生猛禽在寻找猎物的动作，这距离超越常轨只有一步之遥吧。

    看到金发电钻的模样，秋晴打从心底想着绝对不要跟她扯上关系。

    虽然秋晴不断祈祷她的目标不是自己，但就在这时候瑟妮亚的蓝色眼睛像突刺般捕捉到秋晴――

    「果然在这里!」

    残酷地宣告确定目标后，瑟妮亚就大步往秋晴走了过来，就连空腹的秃鹰都不会有这么猛烈的气势吧，秋晴真的觉得让这种人缠上实在很悲惨。

    他无奈地把撕开的面包放回盘子上，来到桌边的瑟妮亚也在身旁停步，从那一脸胜券在握的笑容，就可以闻出麻烦的味道。

    「哼哼……看来是赶上了，虽然俗话说忙中有错，但在严苛的竞争世界还是讲求电光石火，先下手为强!」

    明明还在喘着气，瑟妮亚就急着讲些摸不着边际的话，还露出极具攻击性的笑容俯视着秋晴。

    「所以说我才会专程跑到这种地方来!听好，你只要先全心全意向无上的光荣表达感谢之意，然后乖乖说出同意的词语就够了!」

    「……身为一个正常人的我依然无法理解你的话，总之我拒绝，虽然不知道什么事但就是拒绝。」

    「我没有要你同意刚刚那段话，要你同意的是――这个!」

    瑟妮亚很冷静地吐槽回应，然后以手掌往秋晴眼前的桌子上重重一拍。还有人在用餐耶，这个大小姐怎么这么不懂礼节。

    打算出声抱怨个一、两句的秋晴才刚要开口……就注意到桌子上的东西。

    刚刚瑟妮亚用手拍过的地方，留下了一张名片大小的卡片。

    他感觉以前有看过一样的东西，于是伸手拿起来仔细看了一下……果然没错。

    「这是、考试用的……搭档卡片……?」

    「没错，另外还有一件事――」

    秋晴以疑惑的眼神抬头看着讲到这里便停顿下来，还高傲地双手抱胸的瑟妮亚。基本上自己没听说过暑假将届还有从育科考试，而且也无法想像要考什么，唯一可以确定的只有这绝对不是好事。

    秋晴已经有些自暴自弃了，瑟妮亚则是依旧两手抱胸，或许她是想展现自己的伟大，但总觉得变成想强调她的大胸部……说真的视线有些不知该往哪摆，但又怕气势输人而不想转头。

    「――之前的那笔帐还没算呢，是你自己说可以任我差遣一次的喔。」

    「啊……?那个，确实啦……就是输掉西洋棋时的事情吧?」

    听完这话，秋晴才想起来确实是有这么回事。

    补考结束后，在跟瑟妮亚下西洋棋时被四季镜的姊姊找去，想说反正不可能输就随口说了「如果你能从这种状况下逆转就任你差遣一次」这样的话。

    ……不过，当时的结果是由四季镜发挥她一如往常的脱线功力弄翻了棋盘，一般来说这场对决应该不算数才对。

    没想到这个电钻居然――

    「明明就是你输了啊?虽然四季镜同学弄翻了棋盘，但事实是无法改变的!」

    「你啊……」

    「我的命令就是――『这次考试要指名我做搭档』!」

    秋晴正想要从常识来对她那不合常理到极点的发言吐槽……但瑟妮亚最后那句话，又让他把想说的话收了回去。

    她、刚刚说什么?命令足，指名她当搭档?这怎么回事?

    秋晴努力整理着脑袋中颇为混乱的思绪，并举起一只手―不意瑟妮亚等一下：

    「呃，先等等喔，那是、什么意思……?也就是说，只要这次的考试指名你当搭档就好了吗……?」

    就算自己复诵了一次，秋晴却还是没有任何确实的感受，这么做对瑟妮亚并没有什么好处，也算不上惩罚，反而该说是自己赚到了。

    如此一来会觉得有什么内情也是很合理的，然而：

    「当然，我可不准你拒绝，任凭差遗这句话可是你自己说的喔，日野秋晴!」

    听她一边喘气一边说道，秋晴意外地开始认为真的无法拒绝了，这不是发自从属观念，而是源自「就算拒绝也是没完没了地浪费时间吧……」这种放弃抵抗的想法。

    秋晴对于自己这么达观虽然有点自我厌恶……不过这也没办法，总比被要求一些更过分的事情要好多了。

    叹一口气，秋晴拿起桌上的搭档卡片回应：

    「……知道啦，下次的考试会确实指名你……这样可以了吧?」

    「嗯，很好。」

    看着瑟妮亚那充满自信的笑容，还是会对于这个判断正确与否而感到不安。

    果然应该再多加思考才对吗――正当秋晴开始后悔时，保持敞开的入口方向又传来一阵啪嚏啪嚏的脚步声。

    当秋晴心想这次又是怎么回事并往那边望去……

    「……朋美?」

    就看到随着肩膀上下起伏喘气的青梅竹马彩京朋美站在那里，看来这家伙也是一路跑过来。为什么这里的大小姐们都这么不注意公共礼节啊。算了，毕竟朋美跟自己一样是平民出身嘛。

    就算如此，这家伙会这么慌慌张张登场的画面倒是很少见。以她这种装乖技巧连职业演员都自叹不如的人，既然要扮演好学生就该更加谨慎才对。

    就在秋晴想着到底有什么事的同时，朋美也跟瑟妮亚一样马上就看着这边，并很懊悔地咬着嘴唇。

    「……弗雷姆、哈特同学…………你、果然、在这里啊……!」

    「是啊，就在刚才我已经跟这个庶民约定好要在下次的考试指名我了。」

    讲完这段仿佛胜利宣言般的话，瑟妮亚就将手放在嘴角露出得意的笑容，这家伙是哪个邪恶组织的女干部啊?

    由于还有很多疑问跟想吐槽的地方，秋晴也试着找寻插话机会，却因逐渐紧绷的气氛完全插不上嘴……或着该说，不想因为插嘴而遭流弹波及。

    所以就只能自然地看着两个人对话。

    或许是因为跑步的关系造成血压上升，朋美平常戴着的好学生面具也脱落了一半，她以好战的眼神瞪着瑟妮亚说：

    「看到弗雷姆哈特同学一大清早就跑出宿舍，我就多少有些预感了……果然变成这种发展……!」

    「哼哼哼，那当然啦，虽然说有胜利者的权限，但我还没有不讲理到会要他推掉已经接受的要求，这么一来就只能比任何人都早一步定下约束啦!」

    「……一大早就能正常思考还有办法运动真是了不起，好令人羡慕啊。」

    朋美难得不讽刺地说出真心话。如果秋晴没有记错，朋美从小学就很不擅长早起。虽然应该是有低血压，但她还是以毅力弥补过来，不但没迟到过还拿到全勤奖，实在是不服输到异常的地步了，真不想与她为敌。

    然而目前站在与她敌对立场的瑟妮亚，则是露出确定自己处于优势的笑容：

    「――既然彩京同学对这个庶民有兴趣，也想把他放在自己手边，那么就绝对会将卡片给他。只要能阻止这件事就算是有收获了……而且这也是个好机会，能好好教育这一直改不了态度的男人。再不让他认清自己的身分，可会贬低我们高贵的弗雷姆哈特家族。」

    「……是吗，那么就请弗雷姆哈特同学跟秋晴同学相亲相爱地度过吧。」

    电钻讲着让人摸不着头绪的话，而微笑的黑心女也同样说着令人无法理解的事。

    秋晴根本搞不懂眼前这构图的意义……但还是忍不住吞口口水。

    他心里虽然没有根据――但不知为何确信最后自己得独自负上所有责任。

    在异常紧迫的气氛之下，朋美重新戴上好学生的面具，踏着优雅步伐……走到大地身旁停住。

    然后向一脸惊愕抬起头的大地递出一张卡片，虽然秋晴没办法看清楚那是什么，不过从这个状况来看也不需要确认了。

    「总之，大地同学――能请你收下这个吗?」

    「……要我收下当然是没问题，不过……」

    虽然语气罕见得有些慌张，但大地还是收下了卡片，也不是无法理解他的心情啦，毕竟突然被拉上舞台后还能维持；贝步调的只有相当程度的怪人。

    接着身为怪人同时也是制造出这股气氛的青梅竹马大小姐，在用餐声响完全消失的餐厅里以响亮的声音说：

    「这次考试跟前两次有点差别，而跟之前不同的最大理由，可能就在于考试日期是在暑假开始后。」

    「……什么差别……喂，我可没有听说啊?」

    秋晴理所当然地抗议，但瑟妮亚则依旧两手抱胸看着旁边，毫无反应。虽然是马后炮，不过这家伙的沟通能力真的很有问题。

    秋晴放弃向拒绝说明的瑟妮亚求助，转头看向朋美，这家伙则是因为周围的目光而温柔地笑着说：

    「今早上育科学生的房间应该都有收到信封，里面装了搭档卡片跟这次考试的说明，当然也没有禁止传达给从育科的学生知道。参加考试的学生必须在考试前将担任搭档的卡片送去给深闲老师，详细状况应该会在今天上课时说明。」

    「……虽然还不太清楚怎么回事，不过这次考试很重要吗?」

    「是啊，某种意义上来说很重要，因为考试内容可是――」

    在这个点梢做停顿后……朋美接着说道：

    「伴随搭档一同前往搭档家里进行三天两夜的寄宿体验呢。」

    ――宣告的内容，让整个餐厅里议论纷纷。

    附带一提，秋晴也半张着嘴停止思考。

    寄宿？三天两夜？伴随？

    ――为什么会这样啊?

    「那么大地同学?你肯接受我的邀请吗?」

    「不、不是……如果要寄宿、我、我……」

    「啊，当然不用立刻回答喔?我也不会强迫你，如果想拒绝的话可以直说喔?」

    朋美就在陷入混乱的秋晴面前跟大地谈论着考试的事，面对因动摇而明显想拒绝的大地，朋美摆出更加爽朗的笑容靠到他的耳边……似乎说了什么悄悄话。

    ――瞬间，大地的表情明显变得很僵硬。

    完全无法猜测朋美说了什么的秋晴只能歪着头――

    「……我知道了，这次考试还请您多指教。」

    这是什么样的心境变化啊，大地居然这么干脆地接受邀请，只是脸色好像又变差了。

    朋美以理所当然的表情点着头，而瑟妮亚则是不太开心闷哼着，大地则像是很快就后悔了般叹着气……

    然后秋晴思考着接下来即将在现实中发生的事。

    ――要去瑟妮亚的家?

    到对方的家里去……虽然说是考试，不过这应该是为了今后的教学，让学生去正脾大小姐家里体验佣人们的工作内容吧……

    该怎么说呢，如果换个角度来看…………不、绝对不可能有那种事、不过……

    虽然秋晴尽可能把陆续浮现的可能性都否定掉，但这些幻想仍残留在脑中不肯离去。

    秋晴抱胸低着头思考，毕竟自己心里有件一定得最优先解决的事。

    因此，就连不知从哪里吹来的大量玫瑰花办，秋晴都一概无视。

    「哼……看来场面非常热闹啊，各位还真是善解人意，居然在身为主角的我登场前就先炒热了气氛。」

    「……风祭同学?」

    「为什么会在这种时机出现在这种地方……?」

    ――就算听到那似曾相识的自恋声音，依然完全忽视。

    「还用说吗?只要是聚集众人目光的地方就一定会有我风祭灯一朗，即使没有那个打算也会自然而然站上引人瞩目的舞台，这就是上天的指引吧?」

    「……」

    「……」

    「风祭大人……今天也很帅气呢……!」

    「真的耶……啊啊，今天真是幸运日啊。」

    就算原本处于死对头状态的两人渐渐清醒过来，即使靠感觉都能知道从育科的女学生们很兴奋地看着谁，但仍然全力忽视。

    「呼……看样子话题的中心物品就是搭档卡片了吧?真是刚好，我也有一张喔。」

    「灯、灯一朗大人!请把那张卡片给我吧!」

    「啊啊，好好诈，怎么可以抢先！？请风祭同学别管这个眼镜女把卡片给我吧!」

    「不，还是应该要给外表跟爱都更胜一筹的我才对！！」

    「唉呀唉呀，真是烦恼啊……虽然我的爱无限，但卡片只有一张，到底要由谁作为代表来接受我的爱呢，这实在很难选择啊，如果能有另一个我的话――我就可以把卡片交给另一个我了!」

    …………这什么蠢到家的三流闹剧。

    秋晴用力搔了搔头，斜眼看着一脸不满站在那里的瑟妮亚――并再次确认绝对不可能。

    虽然是考试，不过居然会邀请自己在暑假时到家里去住，那简直就像是――

    对自己有好感。

    「…………应该是、错觉吧。」

    秋晴以自嘲的语气说给自己听，不过那「该不会」的幻想依旧占据在脑子里，他只能用力摇了摇头。

    ――到了考试当天。

    「啊――可恶，果然是我的错觉!这种待遇实在太过分啦!」

    秋晴有点自暴自弃地喊着，连汗都没法擦的这个状况让他忍不住要一吐怨气。

    在这种残酷的状况下已经走了超过三十分钟，普通人恐怕早就因为中暑而晕倒了。看来这两个月一直接受那些变态课程的训练，已经让身体有了奇妙的免疫力吧，但他还是高兴不起来。

    走在前面的瑟妮亚脚步依旧轻快，有时候还会转过头来说「怎么那么慢，别拖拖拉拉的赶快走!」或是「哼，真是没用」之类的，也让秋晴心中点起了不输给气温的怒火。

    都已经被逼着在大热天下走路，还得听这个电钻要任性，真不知道要让她要着玩到什么时候。受到这种残酷的对待，秋晴的脑子里怎么可能继续去幻想那些她其实对自己有意思这种无聊想法，如果是轰可能还会说「这些也是爱情的表现!」但这种充满S倾向的爱情还是免了吧。

    其实秋晴的怒火大约有一半――是对抱着一丝，真的只有一丝丝期待的自己感到羞耻的愤怒。

    还有，期待落空也是原因之一，这下已经完全确定是胡思乱想，要说没办法也是理所当然啦。

    「……再怎么说也是四分之一血统的混血儿，我还以为老家是在国外呢……听到不需要护照时确实有思考在国内的可能性，但总觉得应该是在旧轻井泽或六麓庄，东京都内的话就是白金、代官山或麻布地区（注：都是有名的别墅豪宅聚集地）……」

    「你嘀嘀咕咕在念些什么啊，有那些闲工夫不如走快一点!」

    「啊啊啊，吵死了!居然就这样把庶民的幻想彻底破坏，你应该有其他的台词该讲吧!」

    本来脑中思绪已经不知被瑟妮亚以她那尖锐的声音打断几次，让秋晴忍不住提高音量回应她。

    面对这庶民代表的痛苦控诉，身为大小姐的那个电钻很讶异地皱着眉头：

    「……你到底在抱怨什么莫名其妙的东西啊?我可是完全听不懂你在说什么喔。」

    「我想抱怨的是地点啊!身为一个混血儿大小姐，你日本的家为什么――为什么会在热海啊!」

    这位执事候补生打从灵魂深处发出的疑问之箭，让瑟妮亚有点招架不住，但说实在，秋晴受到的打击更为深重。

    因为这里是热海啊!如果只看碧海蓝天水准倒是相当高，但这里是热海，是有名的温泉胜地，在路上擦肩而过的有相当比率是老年人，街上也到处都是贩卖土产跟温泉馒头的店家，还可以在海风中闻到硫磺味，是个彻头彻尾的观光胜地。

    这里……这里便是就读世界闻名的白丽陵那位日英混血金发少女老家的所在地，怎么想都不对劲，感觉像是被骗了。

    秋晴带着重重的恨意抬头瞪着瑟妮亚，这时她总算露出一副难堪的表情把脸转开：

    「……有什么办法，父亲大人不管怎么样都想盖一栋拥有优质温泉的豪宅，本来是有列出草津跟汤布院做为候选地点，最后因为母亲大人的要求而选在距离东京比较近的热海。」

    「……那也不需要……选择这种具有疗愈效果的地方吧……」

    「所以说没办法啊!父亲大人因为工作的关系在东京买了一栋设计师公寓，一周有五天住在那边，所以想在周末靠温泉消除身体的疲劳，这样的话我们也只能点头赞成了嘛!」

    「应该要强硬抗议才对吧!你这样还算英国贵族吗?应该要住在更有异国风情而且更像有钱人会住的地方才对吧！！」

    「――温泉很棒的喔！？迷上之后绝对会无法自拔!」

    「连你也迷上温泉了啊!」

    「这有什么不好吗！？」

    当然不好！把我的梦想跟希望都彻底毁灭了，一点都不好!」

    「谁管这种事情啊！？」

    「闭上你的嘴给我道歉!为你玩弄我心灵的行为道歉!」

    脑袋过热的秋晴根本已经无法理解自己在说些什么，但还是不想停下来也停不下来。

    既然如此就干脆大声怒吼直到缺氧倒地算了，秋晴用力深吸一口气――

    「…………呃?」

    突然注意到有什么不太对劲的秋晴中断了怒吼。

    几乎在这同时，原本怒视着他的瑟妮亚也在看了看周围后，表情变得有些扭曲。不过这也没办法……或者该说秋晴的脸色也差不多。

    因为专注于吵架，他们完全没注意到周围在不知不觉问聚集了许多看热闹的人，而且已经不能用错觉敷衍过去了，所有人都睁大眼看着两人并窃窃私语地交谈着。

    「……太太、你看那个……」

    「……弗雷姆哈特家的……是啊，白丽陵的……」

    「……打情骂俏呢……」

    「天气明明这么热，年轻人的精神真好……」

    「……他还说被玩弄了呢……」

    「……哎哟……玩弄是吧……」

    从周围听到许许多多的声音，秋晴差点就双膝一软跪了下来，明明自己完全没那个意思，为什么会变成午后三姑六婆们打发时间的话题中心啊?

    而且――其中一方的身分看来已经完全曝光了，应该没多少人知道白丽陵从育科的男生制服是这样的执事服，但就读白丽陵的混血儿大小姐在当地肯定相当出名。

    外表出众的年轻金发美少女，加上一脸凶恶服装又引人注目的青年――这会被传成什么样子啊，光想像都快晕过去了。

    ……总而言之，现在要做的只有一件事，那就是尽可能赶快离开这个地方，别再引发进一步的丑闻。

    秋晴很快地对瑟妮亚使个眼色，她也立刻微微颔首，在这样的紧急事态之下很快就取得共识。

    「――快跑!」

    「了解……」

    瑟妮亚像野生狐狸般提起脚跟跑了起来，秋晴也跟在她后面全力奔驰。

    已经完全搞不清楚脸上的热度到底是因为阳光，还是那个令人想要去死的丢脸状况。

    「……这里、就是你家了吗？」

    「正确来说是在日本的家，英国的老家科室比这里还大十倍以上喔。」

    听到瑟妮亚的炫耀，秋晴很难得没有反驳，只发出了感叹的声音。

    从刚刚发生无意义争吵的地点花几分钟抵达的弗雷姆哈特家住宅，在秋晴眼中已经是栋不得了的豪宅了。

    不过，这并非那种在电视上看到的欧式豪宅，基本上还算是日本等级的建筑物，琥珀色的墙壁跟酒红色的屋顶虽然显眼，但除此之外就只是在普通广大的建地里盖了一栋普通大小的两层楼建筑而已――差不多就是这样的感觉，并没有令人惶恐的压迫感。

    「房间总共八间，除了大厅、酒窖跟有天然温泉涌出的桧木浴场外，与一般庶民的住宅应该差不了多少吧?」

    「……不、光是房间数量就已经不正常了……嗯、其实也对啦，虽然这样说有点失礼，但确实没有想像中那么大。」

    「没办法啊，并不是金钱上的问题，主要是土地难以取得，为了要在能俯瞰大海的地点，建造拥有直升机起降场的庭院，最后就只能盖出这样的规模了，无论如何均衡还是很重要的。」

    「或许真的是这样――不过，的确是很有品味的住宅啦。」

    虽然秋晴不太能分辨设计的好坏，但总比那些看一眼就觉得异常的豪宅好多了……

    呃、等一下，差点就忽略了一件事，为什么会把直升机起降场当作条件之一啊?秋晴开始觉得差一点就理所当然听过去的自己价值观出现问题，已经让白丽陵那夸张的金钱观彻底毒害了。

    「好啦，不要一直在门口拖拖拉拉了，赶快进去吧。」

    「……喔喔。」

    稍微受到打击的秋晴重新拿起行李后，瑟妮亚便按了一下门柱上的电钤，那扇约三公尺高的大门在数秒后就自动横向滑动，敞开通往里面的路。

    瑟妮亚迈步往玄关口走去，跟在后面的秋晴则是不安地四处张望，虽然自己也觉得这模样很土，但还是以在意的事情就是会在意的理由为自己辩护。

    抵达距离大门不到三十秒的玄关，这次没有任何通报门就自动打开了――

    「大小姐，欢迎回来。」

    从里面出现的女性露出非常开心的表情说着，并深深行了个礼，看起来很凉爽的水蓝色连身裙上面披着一件从腰部绑住的围裙，非常有可能是弗雷姆哈特家的佣人，外表约二十五岁上下，深褐色的中长发加上茶色的瞳孔，外表跟瑟妮亚一样完全不像日本人，但说出来的话却是发音完美的日文，让人感觉非常不协调。

    秋晴吐了口气，在心中微微感叹这就是真正的女仆。明明已经看过像深闲、赫蒂耶还有餐厅雇的那些人等众多女仆，不过在看到没有夸张的超人级变态专业能力的人时，还是稍微安心了一点――

    「好久不见了，大小姐，那么――这位就是大小姐的意中人罗!」

    一……这么久不见居然一见面就讲这种话，你的脑袋里面还是一样乱七八糟啊，安娜。」

    「钦款――好过分喔大小姐。连朋友都没带回家过的大小姐，居然会带男孩子回来，任谁都会……」

    「才不会这样想啦!啊、真是受不了。赶快走吧，日野秋晴!」

    瑟妮亚气得耸起肩膀准备进入家门，而女仆小姐则是很自然地侧身让路，不过脸上依旧是一副不满的表情。

    秋晴为了不被丢下而赶紧跟上瑟妮亚……但心中理解了一件事：嗯，这人也是个彻底的怪人，根本不像是佣人，反倒像是普通的女孩子。

    果然需要承受较多压力的职业都会对人格产生影响，秋晴在内心如此思考的同时追着那电钻发型往前走，听见瑟妮亚的声音传来。

    「这个家里的佣人只有五个，其中一个还兼任父亲大人的私人秘书，所以常驻的只有四个，虽然有时候会临时雇用一些帮手，不过这个人数之于这点程度的宅邸应该算刚刚好。」

    「就算你说刚好我也不懂啊……你没有专任的佣人吗?像侍女那样的。」

    「没有。啊，以前曾经有过，但进入白丽陵中学部后需要住校，偶尔才会回来，所以也没有安排侍女的必要了。」

    「啊――的确没错。」

    说明一结束，瑟妮亚就迅速朝二楼移动，途中能看见大到可以让成人躲在里面的水瓶，还有挂在墙壁上的动画风格绘画等等，对于那些奇特收藏品感到兴趣的秋晴，依旧跟在瑟妮亚身后。

    瑟妮亚在上楼梯后右手边的第一间房前停下来，转身说：

    「这里就是我的房间，先把行李放下来吧。」

    「好……呃、那我要睡哪里?不要叫我睡室外或走廊的话哪里都可以。」

    陆续放下背包跟皮箱的秋晴发问。

    「后面的房间有三个是给访客用的，你自己选个喜欢的用吧。」

    「知道了，就这样吧。」

    本来以为她会说睡客厅沙发或储藏室之类的答案，没想到能获得人性的待遇。如果是朋美恐怕会若无其事地准备一问狗屋吧，绝对如此。

    他稍微安下心来，至少瑟妮亚并不是那种会朝邪恶方向要小聪明的人。毕竟接下来要共

    但话说回来，今后的预定行程就更令人在意了。

    「……总而言之先安置好行李，接下来要做什么呢?跟你父母亲打声招呼吗?」

    「父亲大人很忙，今晚不会回来，母亲大人则要在西班牙待到下个月，所以不需要打招呼了，我现在要去冲个澡，然后先躺一下。」

    「嗯，那我也去洗把脸……还有，能不能借条毛巾?」

    秋晴也一样满身大汗，何况穿着闷热服装的自己流的汗绝对比她还多，如果得忍到晚上再洗澡，那他希望至少能先用毛巾沾水擦一擦换个衣服。

    因为是来别人家寄宿，所以说话还算客气的秋晴……马上皱眉露出狐疑的表情。

    原因就是眼前的瑟妮亚脸上出现一抹打从心底浮现的邪恶笑容，并将她自豪的纵卷发往后拨去，她这副仿佛胜利者的自信神情，光看都会有种不好的预感。

    ……只不过，虽然说是不好的预感，但是――

    「呵……呵呵……」

    在看到电钻忍不住放声笑出来后，就从预感转变成确定了。啊――这算什么啊，就好像才看三十秒就已经猜到冷笑话节目的结果一样……事先知道之后的发展还真是悲哀……

    总而言之，先以同情一下这个可怜孩子的心情向瑟妮亚发问吧。

    「……什么事这么好笑啊?」

    「那还用说吗!这可是我特别使用胜利者权限才取得的光荣时间，不趁现在沉溺于优越感要等到什么时候!」

    「……是没错啦，所以我才要问啊，到底怎么回事?」

    秋晴故意以成熟的态度回应她，一般人到了这个阶段应该会觉得「咦?好像有点不太对劲喔?」

    然而对方可是失控电钻，算是超乎常人的存在。

    她以仿佛已取得天下般的笑容说了：

    「接下来可是有绝对会让你打从心底后悔来到白丽陵的最高级地狱在等着你!这个嘛，首先去车站附近买个十公斤的腌山葵回来，当然要用定的!结束之后就去海岸边捡垃圾，然后、然后、接下来是――」

    「……啊――果然是这样啊。」

    「那当然啦!一定要趁现在，把我至今尝到的羞耻跟屈辱以一千倍奉还给你!」

    虽然瑟妮亚堂堂正正地说着残忍的话，但秋晴完全没有生气，反而感到一阵悲哀，甚至有点想哭――这孩子怎么会这么可悲啊。

    秋晴举起手做出擦眼泪的动作――然后把手轻轻放在瑟妮亚的肩膀上，两眼直视着她的眼睛说：

    「你想表达的事情我已经很清楚了，真的非常清楚――不过啊，瑟妮亚。」

    「哟，怎么了吗?要求饶就趁现在喔?」

    「……在这次考试中，我的义务只有跟在你旁边见习喔，换言之，在平安把你送回家后，我就只要待在你看得见的范围内见习就好了。」

    「……………………咦?」

    这一声的音量非常之小，由此可以看出她有多么意外。

    从呆滞的两眼跟像金鱼一样反覆开阖的嘴，可以得知这件事对她造成多大的打击。

    但秋晴还是必须把这个残酷的事实告诉她。

    「我猜你根本就没有仔细看考试的说明吧……这次考试比较接近现场考察，主要的目的是要让我跟其他从育科的学生，有机会在近距离观察职业的侍从怎么跟主人应对、执行各种工作等等。」

    「……那、也就是说……」

    「嗯啊，所以说这次根本没有之前那种――必须要听从搭档要求的条件喔。」

    这种事其实只要认真看看考试的实行规则就能知道了，但茫然自失的瑟妮亚什么都听不进去。

    即使是途中就已经注意到这家伙应该有所误解的秋晴，在看见她难过地两腿一软跪坐在地的模样后，心情仍然非常复杂，但一想到只不过不能像使唤奴隶般对自己随心所欲居然这么难过，就觉得还是没办法同情她。

    跪坐在走廊上的瑟妮亚就这么低头看着地板：

    「怎么会……这样的话，我又是……为了什么，用掉我重要的胜利者权限啊……」

    「呃，我也说过好几次了，正确来说你根本没有赢。」

    「……骗人……这简直是诈欺……绝对不可能有这种事……」

    ……她看起来已经有点像嗑了什么危险药物的人了。

    面对这种惨状，秋晴叹着气思考起接下来该如何应对，毕竟她怎么看都不可能立刻恢复原状，或许该请刚刚在楼下迎接时那位叫做安娜的佣人来帮忙把她送进房间，如果随便碰她造成错乱可就麻烦了。

    「……嗯，还是这样吧。」

    决定好方针之后秋晴点点头，用眼角瞄了一下仿佛因自己的失误，而失去进军甲子园机会的棒球队队员般精神受创的瑟妮亚后，就步下楼梯。

    他在烦恼着等等该怎么说明的同时，脑中仍浮现出楼上那个粗心电钻的脸……接着再次这么认为：

    真想把之前那个居然幻想着她可能对自己有意思的那个我揍一顿。

    「……反正就是没人爱的男人悲哀的幻想嘛……」

    嘴里如此嘟哝后，秋晴开始在广大的屋内寻找那位穿着连身裙跟围裙的女性。

    除了没想到地点是在热海之外，能够到弗雷姆拉特家见习对秋晴来说还算相当有趣。

    出来迎接的安娜负责室内清洁，听她说主要的工作是清扫跟洗衣。实际在她擦窗户以及晒衣服的时候跟她聊天，便知道工作量其实并不大，但是要求相当高……先不说这点，在男人面前晒着大小姐的内衣好像不太好吧?

    附带一提，佣人们的房间是在宅邸后方一栋长方形的小型建筑里，虽然称为小型，但是包含储藏室在内也有六个房间，算是相当好的环境了。

    再怎么说也是在考试，所以秋晴很认真地在不打扰到她们工作的情况下见习着。时间过得很快，不知不觉中太阳已经下山了。

    「……呃，才想说你终于起来了，居然又来这套?」

    连在晚饭时间都没有出现的瑟妮亚，居然在九点左右主动跑来秋晴的房间。虽然以高中「生来说这时间并不算很晚，但总觉得有些不妥的秋晴连忙这样说。

    她来房间前似乎有洗过澡，除了红润的脸颊引人遐想外，肌肤也比平常更加艳丽，不知道是洗发精还是香水，总之就是有一股很好闻的香味…………让秋晴实在冷静不下来。

    不过，她那头刚洗完澡还带着湿气的长发，为何能维持；贝的电钻发型啊?能把湿掉的头发卷成这样还真是不简单耶。

    ……总而言之，复活的瑟妮亚手上拿着西洋棋盘来到房间，还用充满敌意的眼神瞪着秋晴，接下来的发展不用猜都知道了。

    也就是说――

    「――我来复仇啦!」

    就是这么回事。

    「前一回虽然在最后赢得胜利，但之前的败北并不会因此消失，这样下去会是弗雷姆哈特家――不，会是身为英国人的耻辱!」

    「……有这么夸张吗?」

    「虽然没达到当初的预定，但我会在这次连本带利讨回来。没错，看我狠狠地赢过你!」

    大概也只有这家伙能在夜晚的温泉胜地如此热血沸腾地拿着西洋棋盘吧，秋晴边想着这种不重要的事，边从原本坐着的床上站起身。

    「好啦好啦，总之先到楼下去吧，这里没有桌子，而且要是让佣人们产生什么误解就不好丁。』

    「哼，你可不要小看我们家的佣人们，即使是最年轻的安娜，也不会做出这种低俗的行为。」

    就在瑟妮亚自信满满这么说着的同时。

    ――门外传来一阵慌张离去的脚步声。

    「…………」

    ……嗯，非常难堪。

    从嘴角正微微抽动这点看来，瑟妮亚也听得很清楚。

    秋晴本打算趁这时候开口吐槽取笑她……但最后还是只露出了苦笑。

    取笑瑟妮亚是没关系，但如果害得躲在门外的安娜挨骂就不太好意思了，到别人家来还是多给人留一点面子比较好。

    这么一想，秋晴就自瑟妮亚手中夺过西洋棋盘，然后在棋盘表面轻拍一下：

    「――那，就来一决胜负吧。我可不会手下留情喔?」

    「呃……嗯，当然啦，反正赢的一定是我，要是给你拿来当藉口就不好了。」

    虽然露出几秒钟松口气的表情，但瑟妮亚立刻又恢复那个充满自信的态度。

    秋晴也以挑战的笑容回应她――内心里则是再度苦笑。

    不知不觉中，自己渐渐觉得这种应对越来越有趣，看来是已经中了这家伙的毒了……这么想的同时，秋晴重新握好棋盘。

    ――约一小时后。

    「这样就结束了。」

    秋晴依照预定路线把主教毓去，做出本日第四次的完结宣告，接着听到一阵仿佛饥饿的鸽子倒在地上挤出来的呻吟声……其实这比较像压扁青蛙时的声音，但基于同情敌人的心理还是采用比较好看一点的联想。

    他们到达的新地点――会客室，里头有舒服的冷气，清爽的冰茉莉花茶也毫无疑问地非常好。

    秋晴背靠在豪华的黑色真皮沙发上，沉浸于上流阶级生活的满足感中，同时看着坐在对面那位失败者的模样。

    凝视盘面的她肩膀不断颤抖，紧握的拳头放在膝上，咬着嘴唇，白嫩的脸颊泛红……

    「――还没!这一局还没有结束喔！？」

    「不，已经结束了，目前的确还有步可走，但只要再两步就死棋了，不管你怎么挣扎，只要我不犯错你都已经输定了。』

    面对毫不在意时间放声大叫的瑟妮亚，秋晴重新为她说明现实的状况。虽然瑟妮亚依旧悔恨地看着盘面，但她应该也很清楚，这个状况下不太可能找出逆转的棋步，何况有能力找出这妙手的话，也不会一直输到现在了。

    「没有吃掉我的皇后就慌了手脚是主要败因吧，还有将棋也是一样，无法善用朴实但数量庞大的兵卒，可是没办法成为中段者喔。」

    「嗯，唔……少、少得意……!」

    面对缩下巴瞪着自己的失败者，秋晴拨弄着黑色士兵述说这段讲评。虽然自己并非高段者，也没强到能得意地解说的程度，但至少下了这么多盘后，已经能确定自己比瑟妮亚强上好几级了。

    其实，瑟妮亚也比上次强了一点，大概是因为不甘心输棋所以有去看书学习吧，以前自己在完全赢不过父亲时，也曾不甘心地跑去学校跟附近的图书馆找了一堆书来研究。

    不过，这次依然能连战连胜的主要原因，在于瑟妮亚把重点都放在进攻上，所以很容易判断她之后的棋路，另外秋晴那因为多年空白而生疏的技术也渐渐恢复，有时在对局中还会突然想起：这个局面这样应对似乎比较好」等等，让他越下越觉得怀念。（「你最好多学着观察对手的动向，进攻的手法并不差，却没有自己成为众矢之的的自觉。」

    「进攻才是唯一能赢取胜利的手段，这样也是理所当然的!」

    「当你的进攻遭瓦解时该怎么办?西洋棋不像将棋可以拿敌方棋子来利用，强攻不下时以拖和为目标也是可行的方式喔?」

    「怎么可以有这种懦弱的想法……!」

    居然说懦弱啊，只不过是西洋棋，竟然能从游戏扯到懦弱。

    重新确定这女人的个性有多倔强后……秋晴把手中的棋子放到盘边问：

    「所以，你还要下吗?」

    「当然要下!」

    「不过，已经超过十点了喔?而且老实说公平对决下我不太可能会输，要我让你一只骑士跟一个城堡吗?」

    「我才不需要那种让步!更何况这一局应该还有活路可走――」

    瑟妮亚很生气地拒绝这个不错的提议，并继续凝视着盘面。其实这点秋晴也猜到了一半，但该怎么说呢，她那副仿佛要用念力移动棋子般用力瞪着棋子的模样，看起来实在有点恐怖。

    正当烦恼不知该如何应对的秋晴忍不住叹气时……

    「嗯嗯――这个状况应该是无解了喔，瑟妮亚。』

    第三者的声音突然传人耳朵，让秋晴反射性地坐直往声音来源看过去。

    有个人不知何时走了进来，还站在一旁远远地看着棋盘。

    这个将金发梳往旁边的蓝眼男性，有着非常适合英俊这个形容词的深刻轮廓与高挺身材，简直就像是从时尚杂志走出来般的俊美，身上更穿着一眼就能看出是名牌的灰色西装，外套则是脱下来挂在手臂上。

    这位该不会是――当秋晴这样想的瞬间，就听到以瑟妮亚很惊讶的声音喊着：

    「父亲大人！？不是说今天不会回来这边吗，怎么会……!」

    「哈哈，想给你个惊喜嘛，虽然比预定晚了一点，但能在今天看到心爱的女儿这么有精神的模样，这也就够了。」

    果然是瑟妮亚的父亲啊。虽然是有这么想，但看到这就算说还不到三十岁也能让人相信的年轻外表，老实说有点吓了一跳。

    ……不过，如果要说惊讶，两人的对话才真的令人惊讶，天生金发碧眼的两个人居然以日文对话，这实在是个非常吊诡的画面。

    「上次见面是黄金周吧……看到父亲大人这么有精神真是太好了。」

    「是吗?最近都没时间去健身房，我多少有点担心身材走样，很怕会挨你的骂呢，不过还可以吧?」

    「根本不需要担心，您还是一样帅气呢。」

    「听你这么说我就安心了……瑟妮亚也越来越成熟了呢，像你妈妈一样美丽。」

    「呵呵，本来就是啊，再怎么说也是父亲大人跟母亲大人的女儿啊。」

    …………这对话是怎么回事啊……

    也就是说……那个吧，这就是英国贵族的家庭对话吧?一方面互相称赞，一方面觉得自己被称赞是理所当然。而且还有种「哎哟真是的，这种事实何必说出来」的感觉，让人完全无法配厶口。

    而且这算什么啊，因再会的喜悦相互拥抱、亲吻脸颊、抚摸头发――甜蜜的气氛让人想问「你们是从电影走出来的新婚夫妇啊?」，而且在这么近的距离下看到这一幕，是要人家怎么反应啊?

    当感到难堪的秋晴开始觉得自己是没人要的孩子并陷入忧郁时，或许是亲子问的一连串爱情仪式已经完成，父亲将手搭在女儿肩上并面向秋晴说：

    「那么，瑟妮亚，不为我介绍一下这是哪位吗?」

    「我是觉得他根本没有介绍给父亲大人的价值……总之算是白丽陵的学生，而且这也是种缘分，就勉为其难介绍一下吧。」

    如果要讲得这么难听还不如直接忽视算了。

    「他是一年级从育科的日野秋晴，看外表就知道是个粗野的庶民，因为过程中出了些意外，所以变成以接受从育科考试的搭档身分招待他来家里。」

    「……就像她介绍的，我是因为某些一厢情愿的想法跟误解，所以受招待来这边见习的日野秋晴，今后两天还请多多指教。」

    秋晴虽然有很多话想要说，但确实要在这里打扰，所以还是先打声招呼，毕竟被介绍成那样，而且自己又给人褐发、耳朵上挂着安全别针的类庞克摇滚风格执事的印象，至少要先让对方知道自己多少懂一些礼仪才行。

    虽然完全看不出来他有没有感受到秋晴的想法，但瑟妮亚的父亲还是点头说：

    「我是盖瑞．弗雷姆哈特，这个家的主人、瑟妮亚的父亲――好啦，面对学生这样的介绍应该够了，如果要提事业的话题可能有些难懂。另外，虽然我是贵族的嫡子，但家督的位子还没传给我。」

    「啊……」

    「哈哈，这些小事先别管了――秋晴同学，对吧?即使是从育科，对我来说依然是女儿的同学，时间不长但还请好好享受。」

    「……那个……嗯呃，谢谢您。」

    居然会以这么直接的态度应对，让秋晴困惑得一下子找不出道谢的词。

    本来以为既然是瑟妮亚的父亲，那应该会自大一点而且烦人……结果是个成熟的大人。对了，这就是英国绅士，道地的绅士就像这样吧，虽然说着标准的日文，但这就是称为QENTLEMAN的生物啊。

    在这位带着爽朗笑容的绅士旁边，那个因不服气而有点不高兴的电钻也令人不在意了，有着如此了不起的父亲，总有一天这家伙的个性也会改变吧。

    「话说回来，瑟妮亚，你在跟秋晴同学下西洋棋啊……战绩如何?」

    「唔咕……那个，今天晚上，状况不太好……」

    「嗯嗯……也就是说，一胜难求吧?」

    「…………也可以这么说啦。」

    根本没有其他说法吧，但一看到瑟妮亚那悔恨又难堪的表情，就让秋晴没办法吐槽。

    秋晴不发一语看着现场的状况，瑟妮亚的父亲则嘀咕了一句：「原来如此。」

    然后以充满绅士风度的笑容看向秋晴：

    「秋晴同学，怎么样，要不要跟我来一局?」

    「……咦?」

    「父亲大人！？您应该累了吧，不需要应付这种男人也没关系……」

    「不不，教瑟妮亚下棋的人是我，既然弟子完全弟子完全不是对手，就应该由师父出马才对。」

    瑟妮亚的父亲轻轻把手放在女儿肩上接着说：

    「而且我也想在女儿面前表现一下啊――毕竟是做父母的嘛，怎么样，秋晴同学，能不能陪我下一盘?」

    「……知道了，我接受挑战。」

    面对如此绅士的要求，秋晴实在找不到拒绝的理由。

    其实他已经有些想睡了，但只要不长考，五分多钟就能结束一盘棋，就算拖长一点也顶多十分钟。若只是如此应该没有什么问题。

    而且，能跟英国绅士下西洋棋也令人有些期待，这种遭遇应该不会有第二次了。

    应该会成为不错的回忆吧……秋晴在内心里这么想着，然后以讨教的态度向对方点个头说道：

    「不知道够不够格当您的对手，还请您多多指教。」

    「哈哈，不需要这样毕恭毕敬啦，只不过是游戏而已――啊，不过我也不会因此就放水喔?对决就要堂堂正正，你也全力放马过来吧。」

    瑟妮亚父亲的这番话分明充满了挑衅意味，但不可思议的是听起来却毫不刺耳，秋晴也很率直地点点头回应：「我知道了。」

    反正应该赢不了，就当作跟高段者练习吧，虽然之后不知道要听瑟妮亚夸赞自己父亲多久这点令人讨厌，不过也没办法。而且要是这能在明天之后成为让她的心情好转的要素，那也算是好事。

    ――一发现这其实对自己有益无害后，秋晴也轻松了起来，并重新坐回棋盘前开始始排起棋子。

    「……将军。」

    「……！？」

    秋晴的死棋宣言，让对手的表情染上一片惊愕的颜色。

    看着这位英国绅士的反应，秋晴有点无力地吐着气。

    「怎么会，父亲大人……！？」

    「哈、哈哈，稍微大意了一点啊……」

    「可是父亲大人，您刚刚也说过这句话了……？」

    「嗯……这次是、那个、不一样的大意啦，大意的种类不同。」

    然后眼前这对金发贵族那让人笑不出来的父女剧场依旧持续上演。

    从结果来说，秋晴跟瑟妮亚父亲的对战成绩是三战全胜。第一局时对方的表情还颇有余地，之后就是完全没风度地恕获胜，何况最后还是输了，总觉得看起来非常丢脸。

    看了看那对尚未脱离败战冲击的父女，秋晴忍住呵欠望向盘面。

    在中期前是由瑟妮亚父亲占优势――但应该只有对方是这样想吧，秋晴可是一开始就知道自己撑得过。他在应对城堡跟主教前仆后继的波状攻势时，让骑士移动到关键的位置，最后以皇后当作诱饵，由士兵跟骑士发动连锁攻势拿下毫无防备的国王，可说是艺术般的完美胜利。

    的确是比瑟妮亚强……但老实说也没差多少，不管下几盘都不会输吧。

    因为秋晴在第一局的后期就已经感觉到了，所以在决定下第二局时曾经打算要故意输给他――但在看到即将获胜的弗雷姆哈特父女那兴奋的表情时，总觉得有点不爽，就不小心又逆转了。

    「啊――差不乡下到这里就可以了吧?」

    完全失去期待跟紧张感的秋晴如此提案后，瑟妮亚父亲便抛开了贵族与绅士的衿持回应：

    「你在说什么啊，秋晴同学!胜负可是现在才要开始喔。」

    「但是――其实我、已经很想睡了……」「由于室友大地都早睡早起，秋晴也跟着习惯了那种平常过十点就睡、六点不到就起床，连老人家都会吓一跳的健康作息，所以他的脑袋已经快转不过来了。

    秋晴已经快要不行了，但是原本该因工作而疲倦的瑟妮亚父亲，反倒有些亢奋地把脸凑向他说：

    「怎么啦，难道你是想说『这种没用的中年人根本不是对手所以想睡了!』吗！？」

    「什么……不过是个庶民居然敢这么嚣张!」

    「冤枉啊！？居然因为冤罪挨骂！？」

    「不然要换西洋双陆棋吗?还是地产大亨?玩什么都好，抱着战败的心情绝对会睡不好，所以我一定要赢!玩到我赢为止!」

    「你为什么能堂堂说出这么孩子气的话啊!」

    「给我等一下!你怎么可以对父亲大人这样讲话！？」

    「烦死了!给我闪一边去别来闹场!」

    遭到二对一围剿的秋晴，讲起话来已经顾不得接下来要寄宿两天的立场，恢复成平常跟瑟妮亚杠上时的语气。

    英国绅士的口气变得跟小鬼头差不多，电钻因为父亲而比平常更烦人，自己则是困得半死还要应付这些人，已经快受不了了。

    秋晴抱着混乱的脑袋，烦恼着自己到底该怎样才能够撑过这个状况，并取得安稳的睡眠时间――

    「我知道了，这样的话就换个方法吧。」

    「……啥?」

    「父亲大人……?」

    面对语出突然的瑟妮亚父亲，不只是秋晴，就连他女儿都发出疑问的声音。换个方法是什么意思啊?做这种事还不如早点让人去睡觉。

    接着这位绅士很得意地起身，走向门口朝走廊说了些话，虽然秋晴拚命地对那个背影送出念力，但似乎完全没有传达到。然而即使开口也不会有效果，所以这也算理所当然吧。

    秋晴心里强烈希望这对父女能学会听别人说话还有帮别人着想，却看到瑟妮亚父亲带着白天出来迎接的佣人走回。

    手中还拿着――一支瓶子，跟一个拔栓器。

    「让你久等了，现在就来开瓶，再等一下就好――」

    「等、等一下，不好意思，您手上拿的是……」

    「啊啊，1917年的『拉图堡』红酒，口味非常有深度，是我非常中意的年分。虽然伊肯堡出产的比较受爱好者欢迎，但我总觉得太甜了一点……对了，你跟瑟妮亚还是⑻鹨坏愕囊量媳せ岜冉虾冒?」

    「问题不在这里吧――」

    瑟妮亚父亲以陶醉的眼神看着红酒瓶并解说着，秋晴则强忍：t家伙根本什么都不懂!」的心情，喊道：

    「那是酒啊!我们还未成年耶!」

    「哈哈，你在意的是这点小事吗?没问题的，如果在外面⑷肥挡惶好，但在家里有所控制地小酌是没有关系的。」

    「这是什么诡辩啊!」

    「对了，你知道吗?在英国十八岁就可以⒕屏肃浮！

    「那是英国而这里是日本，更何况我跟你女儿都只有十六岁!」

    「好啦好啦，反正这个家的主人已经认同了，你就尽量喝吧，等到⒆砹嗽俑我一决胜负――嗯，我可没有其他意思喔，只是觉得⒆碇后还能获胜才是真正的胜利者吧?」

    「你到底有多不服输啊！？摆明了就是想让我⒆砻话旆ê煤孟缕迓!万一出了事怎么办!」

    「别担心，安娜也懂得医术，就算急性酒精中毒也不至于有生命危险。哈哈，秋晴同学真是爱担心啊。」

    ――不行了，真的完全讲不通，原本以为进入白丽陵后，已经充分了解到有钱人啦贵族啦跟自己可说是不同世界的的人，却没想到应该很懂事的大人也这样!不，应该说人人反而更严重，做这种事的最终目的竟然只是赢得游戏，实在让人怀疑他到底有没有长大啊?

    总之――这下陷入危机了。

    如此危急的状况，让秋晴忍不住吞了口口水。

    尽管他如此紧张，旁边的瑟妮亚倒是摆出一副驱使她父亲拔起木栓的笑容，佣人安娜则在桌上放好高脚杯，完全没有人吐槽这个状况。

    「陈年的葡萄酒大部分都会更换木栓，但换木栓时会造成风味流失，所以也有完全不更换木栓的葡萄酒。像这一瓶就是，毕竟是已经放了将近百年的酒，要不弄坏木栓顺利拔起来可需要点工夫。」

    没人需要这种说明，再说根本就不需要酒精。

    结果――木栓砰地一声拔了起来，微酸的香味也跟着飘散出来，看来已经进入倒数计时阶段了。

    自秋晴曾祖父出生时便封在瓶中的红酒，发出流动的声音慢慢注入杯中。

    若是风雅的诗人，可能会说出「这就是被封存的时间重新起动的声音吧」之类的话，但对秋晴来说倒像是杀人魔杰森启动电锯的声音。

    「嗯……真是美丽的颜色，香味也很浓郁，感觉真舒畅啊。」

    「完美熟成的红酒本身就是一种艺术品，不只是味道而已，光是看着就能让人感到愉悦呢……你看，秋晴同学。」

    瑟妮亚父亲说着听来很帅气的话递出酒杯，秋晴在下意识接过后才大呼不妙，表情变得扭曲。

    诉诸伦理的作战已经失败，得赶快准备下个手段，但既然酒杯都拿在手上，那也没多少时间了。实际上深红色的葡萄酒很快就倒进了杯里。

    秋晴仍苦恼着该怎么说服对方，以上厕所为藉口逃走应该不错，可是不管躲多久杯里的酒也不会消失，除非一直躲到酒自然蒸发。

    看来只能老实说了，毕竟也不是什么丢脸的事情，总比爱面子说出一些乱七八糟的藉口要好得多。虽然给这个金发电钻抓到把柄实在很倒楣，但只要指出「根本就是因为你父亲输棋造成的」来反击，她应该就不敢多说什么了……吧?

    既然已经下了决定，胜负的关键就是能不能狠心拚了，若无法一鼓作气说出口，可能就来不及了。

    好，说吧，现在就立刻说。

    秋晴做好觉悟，紧握酒杯准备开口――

    「我在想……该不会……」

    ――正打算开口的瞬间，瑟妮亚倒是先发制人了。

    如果只是无关紧要的闲聊倒没关系，一点都不会造成影响。

    ……可是，看到那副嘲弄般的得意笑容，怎么想都不可能只是普通的闲聊。

    然后――就跟秋晴猜想的一样。

    「都已经高中了，却连杯葡萄酒都不会喝……你该不会想这么说吧?」

    突然冒出的这句话，让秋晴把原本想说的彻底吞回去了。

    ――来这招啊，在我主动示弱投降之前，先故意放低身段出手反讽吗。

    如此一来就没办法说「是的，就是这么回事，我不会喝酒」，这下子一定得争口气了，事关自尊啊!

    这并非生气或恼羞成怒之类的负面情绪，比较接近不管后果豁出去的感觉。

    「…………等等可别后悔喔?」

    秋晴这句话不是自言自语，而是对明明有察觉到这件事还故意挑衅的瑟妮亚说的。

    当然这听起来也像不肯认输的放话，让瑟妮亚有点讶异地皱眉。

    接着，秋晴就在瑟妮亚父亲面露满足笑容、轻举酒杯做出干杯动作的同时，把手上的酒杯靠到嘴边――

    ――同一时刻。

    东京都内某处，彩京家的某问房内，朋美跟薰坐在几本相簿前面谈笑着。

    朋美穿着柠檬色的短袖睡衣，薰则穿着朴素的蓝色运动服。因为已经是就寝时间，两人喝着有助眠效果的香草茶。

    「如果有毕业纪念册就好了，可惜我只跟他在同一问学校读到三年级而已……不过，应该有一些远足或活动时的照片。」

    「这样啊。」

    薰嘴上讲得若无其事，内心倒是很有兴趣。因为，这可是照片啊!有着日野过去的照片喔，怎么可能没兴趣。

    身为室友，从第一次见面到现在已经寝食与共两个月――对薰来说，日野秋晴是个给人矛盾印象的男人。

    外表像个不良少年，看起来就像会把「真无聊」或是「烦死了」挂在嘴边的人，发色跟耳朵上挂的三个安全别针更是令人无法理解，总觉得有什么特别的意义，但薰又觉得问了会得知一些不想知道的事，所以一直无法开口。而且有时候他会换上新的别针，看来也不是什么有纪念价值的东西。

    话说回来，跟他外表给人的第一印象不同，其实日野内在是个认真又居家型的人。一般来说，高中男生应该不会在悠闲的星期天看着料理杂志，也不会自己修补制服的袖子。

    印象非常矛盾的室友，这就是薰对日野秋晴的认知。

    越是一起生活，就越让人想深入了解。

    会接受彩京朋美当这次考试的搭档，其中一个原因也在于她是「日野的青梅竹马」。

    那时候――日野从弗雷姆哈特大小姐手上拿到卡片的那天，朋美在薰耳边这么说过：

    「我想跟你私下聊聊你所隐瞒的事情。」

    ……听到这句话时差点贫血晕倒的薰，可说是好不容易才能假装平静地接受考试搭档的要求。

    隐瞒的事情有很多，不过第一个想到的――还是自己隐瞒性别进入白丽陵就读这件事。虽然前理事长跟深闲知道真相，但应该没有其他人知道才对，就连理事长兼事务员的天坏慈枫应该也不知道，毕竟让她知道的话恐怕会不小心说溜嘴。

    至于室友日野秋晴……是有一些惊险的场面，但他应该没有注意到。虽然觉得有些不是滋味，但总比被发现要好多了，

    可是――彩京朋美。

    若她已经知道这件事。

    而且还把这个秘密泄漏给她的知己日野……那一切都完了。

    就这样，薰抱持着不安跟疑惑来参加这次考试――

    但在接送的车上，彩京朋美以像是说「今天天气很好」般轻松的口气说道：

    「――虽然我已经查出大地同学其实是女生这件事，不过我并不打算威胁或是告发你，这点还请你安心。」

    「……垣个……那、真是非常感谢……」

    「当然，就连秋晴同学我也不会说，我可以赌上彩京家的名誉。」

    「……那么，为什么要做这种事呢?这对你有什么好处吗?」

    「其实也不算没有，若考虑到将来，能取得你的信任就已经有相当的价值了，而且……」

    「而且?」

    「我有很多关于秋晴同学的事想跟身为他室友的你聊聊，若我那时不那样说，你也不会接受我的邀请吧?」

    听到朋美微笑说着，薰的心里点头认同。

    在那之后，跟彩京朋美的对话内容几乎都跟日野秋晴有关……也好，至少比预想的要充实许多。

    就像现在看着眼前的相簿一样，白天也听她讲了不少过往，而且光是能看到跟现在的日野相去甚远的小学时代照片，就让薰觉得参加这次考试很值得了。

    朋美以她纤细的手指慢慢翻着保管得相当用心的相簿，当然里面几乎都是相簿主人的照片，但其中也有照到朋友的照片。

    「……啊，好怀念啊，这是八岁时的生日派对照片。」

    「唔……这个是日野吗……?」

    虽然薰这样想，但为了保险起见还是向朋美确认一下。

    「嗯嗯，是啊，这个我记得是……嗯，给拉炮声吓得差点哭出来的时候。」

    听朋美开心地解说，薰重新看着那张照片。

    照片中的六个小孩子，最显眼的是中间的女孩彩京朋美，从她开朗的笑容就能了解到，她从小就是个可爱又聪明的孩子，有着独特的光环。

    在她旁边有个表情扭曲的黑发少年，那一副随时会哭出来、感觉完全不可靠又胆小的少

    就是日野。

    「很可爱吧?他从以前就很内向，比起混在男孩子群里，他与女孩子玩在一起的时间还比较多。其实他也不是讨厌运动，但个性就是跟编花环还有扮家家酒比较合的样子。」

    「……真不得了，为什么这孩子会变成现在那样啊……?内在没有多少改变就是了……」

    「他在双亲去世后似乎遇到了很多事，但我也没有过问详细状况。我的原则就是他不想说就等到他主动开口……不过，有时候也会改变方针就是了。」

    听见朋美那温柔声音编织出来的话语，薰只是无言地点点头。自己也有不欲人知的内情，眼前的她当然也一样，任何人都会有不想公开的秘密。

    什么时候――由日野主动说出这些事情的一天，真的会在白丽陵这三年内来临吗?

    薰在这么想的同时翻开相簿下一页……然后很怀疑地眨了好几下眼：

    「……这是、怎么回事?日野为什么、会这样……?」

    「咦……啊、这个吗，好怀念喔。」

    在照片中，年幼的日野秋晴满脸通红地在头上随便缠着一条白毛巾。如果只是如此也就算了，但他正踢着一个梳着眼泪的微胖少年。

    这张照片跟之前的印象判若两人，让薰怀疑地瞪大了眼，而朋美则窃笑地说道：

    「在哭的这个孩子以前常常捉弄秋晴同学。你也知道吧，小学时跟女生感情很好的男生几乎都会被人取笑，而且秋晴同学在一年级的时候还说过梦想是想当『新娘子』，所以常常受到捉弄。」

    「……这倒是可以理解……」

    「他其实是个话很少的孩子，就算稍微被整也不会还手，甚至连抱怨都不会……不过，⒆淼幕八坪蹙突岚哑匠５难沽θ都释放出来。」

    「…………⒆?」

    「是啊，因为吃了那种加酒的巧克力。我记得他连⑻鹁贫蓟嶙怼―总而言之，就是在他解开拘束器时，那些坏孩子又刚好来找碴，然后就变成这样。这可把大家都吓坏了。」

    那倒也是啦，薰以复杂的表情点点头。原本以为是草食动物的少年突然张牙舞爪扑上来，任谁都会吓一跳，不过照片中日野的眼神怎么看都非常凶猛，有着不像小学生的魄力。

    居然意外得知了日野不为人知的一面，但同时也烦恼起应对的手段，总之要记住小心酒精就是了。

    呼……薰吐了口气之后重新看着相簿――突然注意到一件事。

    「话说回来，为什么会有这种照片啊?这怎么看都不像是会在派对拍下的照片吧。」

    虽然是个单纯的疑问，却令人很在意，正常的大人应该不可能会拍这种照片。

    听到这个疑问的朋美，露出带点恶作剧感觉的微笑：

    「那是我拍的喔，因为我觉得这是个很好的证――不，是很好的回忆。」

    「…………这样、啊……」

    「啊，刚好机会难得，明天就把这个带去吧，他一定也会觉得很怀念。」

    「…………嗯、或许、吧……」

    薰低着头嘀咕着――这是第一次，薰多少开始理解到，为什么日野会这么害怕这位大小姐了。

    瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特这辈子从来没有如此后悔过。

    ――没错，起初只是想要稍微报复一下而已。

    平常日野秋晴的态度实在让人看不过去，总是取笑别人的发型还一直把切削机挂在嘴边，所以想说总有一天要给他好看。

    然后……从育科考试的通知来了。

    当初是想着「就靠这个了!」虽然要招待他到家里住上三天两夜这点令人无法接受，但关在家里的那段时问内他就非得听话不可。日野秋晴虽然平常很嚣张，但其实相当讲义理人一情，所以只要能以考试的型态缔结主从关系，就算他心里不愿意，也还是会乖乖地像个随从吧。

    …………没想到，这次考试的内容居然只是单纯的见习。

    因为到考试当天都没有发现，所以发现真相时的那种冲击，就仿佛站上比萨斜塔顶楼时，建筑物突然开始旋转，接着遭离心力抛出塔外一样。

    再加上历经败战后重新学习的西洋棋还是赢不了，就连父亲参战也被击退――

    所以看到日野秋晴对葡萄酒出现过剩的反应时，瑟妮亚心中瞬间点起一把火。

    她立刻就注意到了，这个男人不擅长喝酒，要不就是根本没有⒐。

    那么，⒘酥后肯定会发生很有趣的事，说不定还能让这个总是很嚣张的庶民出糗难看，若真的⒉幌氯ィ至少也能看到他低头求人的丢脸模样也说不定……!

    瑟妮亚光是这么想就非常期待，于是抱持着确信对秋晴挑衅。

    完全中计的秋晴稍梢倾斜着酒杯，⑾铝艘坏愕闫咸丫疲这种高级的九十年分拉图堡葡萄酒有着圆润的口感跟微微的甜味，以品尝的方式来说这种⒎ú⒚挥写怼

    不过，明明嘴上说得那么有气势，⒌亩作倒是满没用的，而且脸还一下子就红了，果然是不太能喝酒啊。想着「光是知道这点就算抓到个把柄了」的瑟妮亚，心情愉悦地⑵鹌咸丫啤…

    在沙发上。

    那真是令人惊吓啊，那个原本小口小口喝着酒的庶民，突然仰起头一干而尽，接着放声大笑。光是这副画面就令人瞠目结舌了，他竟然还露出凶猛的眼神嘀嘀咕咕地不知道念些什么。没救了，这怎么看都是要发酒疯了。

    这下不妙，绝对不能靠近现在的日野秋晴――瞬间做出判断的瑟妮亚将手中的酒杯放在桌上，想要慢慢地从秋晴旁边离开……

    「――喂，瑟妮亚。」

    那至今不曾听过的低沉语调，不禁让她停下脚步。

    瑟妮亚的头仿佛被强大的磁力吸了过去，只见坐在沙发上翘着二郎腿的日野秋晴，以比平常凶恶好几倍的眼神瞪着自己。

    或许是因为身上穿着从育科制服吧，这家伙身上明明带着异常邪恶又怠惰的气氛，眼神却像尖锐的荆棘一样……瑟妮亚怎么想都觉得不能跟他正面交锋，最好赶快离这个流氓眼神越远越好。

    没错，这时候最好动如脱兔，毫不犹豫地――

    「喂，给我过来!」

    「才不要。」

    「――啊?」

    闪着沉重光芒的两眼中，不爽的气势一口气高涨许多。

    不服输的瑟妮亚将右手紧握在胸前，说：

    「我、我可是……」

    「反正你给我过来就对啦，只是聊聊天而已嘛?」

    「…………」

    不让人拒绝指的就是这种状况吧。

    无论怎么反驳或拒绝，对方根本听不进去也不会回应……或者该说因为⒆淼墓叵蹈本无法判断了?

    总而言之，这醉汉独特的压迫感已经彻底震慑住瑟妮亚了。

    当她用眼角余光看旁边敬爱的父亲跟年纪接近的佣人想求救时――

    「……喔喔这么说来我居然忘了明天一大早还有很重要的生意要谈啊哈哈差不多该睡了哪!」

    「唉呀老爷那真是不妙绝对不能浪费时间赶快去休息吧我现在就立刻去帮您准备床铺!」

    两人就像是念绕口令般一搭一唱，然后快步地走出会客室。

    …………看这个状况，该不会…………被抛弃了……?

    看到自己信赖的两人以大人的处世之术「留下替死鬼」这招迅速逃走，一脸愕然的瑟妮亚已经没力反抗再度开口的秋晴了，只能乖乖听他的话坐回沙发上。

    ――就这样，陷入大危机了啊。

    ⒆淼娜找扒锴绾艽蟮ǖ匕咽稚旃来搭在瑟妮亚肩上，再也没有比这更令人生气的事了吧……不过，这时候也只能忍耐了，没有人会帮忙，自己可能也没有那股力量逃离。

    要说不幸中的大幸，应该就是那瓶酒已由父亲跟自己两人⑼辏至少不会让秋晴醉得更严重，接下来就只能等他醉倒或酒醒就好。

    现在必须要忍辱负重――瑟妮亚反覆地如此告诉自己并强忍着不耐，动也不动地坐在秋晴旁边。

    可是……那毫不客气地打量别人的目光，迅速超越了瑟妮亚的忍耐极限，让她忍不住开口问了：

    「有、有什么事吗……?」

    「其实也没什么……不、当然有，你跟四季镜到底是吃什么才能让胸部长这么大的啊?一般高中生不可能有这种身材吧。」

    「什――！？」

    听到这么直接的话，让瑟妮亚瞬间满脸通红。她本来就有些自觉，但还是羞得猛摇头。

    「你、你、你在胡说什么啊！？这、这可是性骚扰喔!怎么这么失礼！？」

    「啊；?什么叫性骚扰啊，你这自信过剩的色情大胸女，明明你每次都故意穿得那么少想给人看，少在那里装清纯了。」

    「色、色情大胸…………居、居然说我色……」

    「什么嘛，我可是在称赞你耶。开心一点嘛，你绝对不会输给那些写真偶像啦，可以去车站前面脱光衣服试试看喔。」

    「…………」

    这一句句屈辱的言语，听得瑟妮亚浑身颤抖，表情也跟着逐渐扭曲。

    所以说自己实在很讨厌醉汉，更讨厌低俗的庶民――她内心这么抱怨着。

    「朋美那家伙一定很羡慕吧，那家伙胸前虽然不平却一点女人味都没有。」

    「…………彩京同学?」

    秋晴嘀咕地说出了令人在意的名字。

    他口中的朋美不会是别人，绝对是彩京朋美，瑟妮亚是有听说他们两个是青梅竹马，但更详细的事就不知道了。虽然只要去调查一下就好，但自己实在不想做这种无聊事。

    不过，这并不代表没有兴趣，其实她心里非常在意。

    这个算是冤家的庶民，还有可说是天敌的彩京朋美――自己真的非常想知道这两个人过去到底有着什么关系。当然，这是为了赢得今后胜利的基础，绝对不是因为好奇他们两个怎么度过孩童时期，或是拥有哪些共同的回忆之类的。

    瑟妮亚暗自深呼吸镇定下来，露出一脸完美的社交微笑向坐在旁边的秋晴问：

    「这、这么说来你跟彩京同学从小就认识了吧?」

    「啊――?是没错啦，小时候那家伙真是会找麻烦啊……嗯?其实现在也没有变多少啦，本性难改嘛…………啊……?」

    好，看来是能够正常回答，虽然还是有着⒆硎蹦侵侄捞氐乃伎蓟芈罚但还算能够正常应对，就再加把劲吧!

    「具体来说是个什么样的孩子呢?」

    「根本就是个孩子王，虽然很令人火大但是根本没人敢跟她作对……虽然我跑得比那家伙快、图也画得比较好，但是最显眼最受欢迎的永远是她。」

    「……原来如此啊。」

    「所谓坏到骨子里就是指她那种人吧，在大人面前乖得不得了，几乎什么事都办得到，成绩又很好。」

    「那……不就是普通的好学生而已吗?」

    因为怎么听都像在嫉妒，所以瑟妮亚忍不住出声吐槽，接着她才想到对方⒆砹耍能正「常对话而且内容前后连贯才真的稀奇。

    不过，秋晴却歪嘴咋个舌继续说了：

    「基本上那家伙很爱欺侮人。因为她很聪明，所以绝对不会侵犯到对方不想被碰触的领域，但也很擅长在那条界线附近闹人。总之不会做出真的令人讨厌的事，却又让人恨得牙痒痒的……虽然想恨，但她有时又非常亲切而且对人很好，明明黑心却又不算阴险，实在让人恨不起来啊。」

    「…………呃……那是……在说彩」尿同学吗……?」

    瑟妮亚为求保险确认了一下，秋晴倒是很干脆地回答「那还用说吗」，看来不会有错。

    ……然而，瑟妮亚还是不太相信，因为方才这男人口中的那个人物，不管怎么样都没办法跟自己认识的彩京朋美画上等号。

    最近十几年内急速成长到世界知名的彩京家――其中最重要的关键人物彩京琢结婚的事，当然也在社交界引发话题，对方是个有孩子的丧夫女性这点瑟妮亚也早有听说。

    而在白丽陵中学部实际遇到的彩京朋美，是个给人朴素清纯印象的少女，但同时也完全不知退让，好几次跟瑟妮亚直接杠上。

    脸上那股轻松自如的笑容从来不曾问断，成绩也出类拔萃，只要稍微惹到她就会以双倍的带刺言语奉还……

    可是，却没想到会像秋晴说的那么扭曲，那不知足顾虑对方还是目中无人的作法，在她听来已有如青天霹雳。

    这一定是因为⒆淼墓叵担把一些无中生有的妄想也混着说出来了吧?

    ……虽然自己是这样想。

    ――如果、他说的都是真的呢?

    这样的话，搞不好有机会抓住那个彩京朋美的弱点喔。

    瑟妮亚脑子里浮现宿敌那一脸铁青垂头丧气的惨状――

    「……好啦，朋美那家伙的事就别管了吧。」

    「怎么可以别管，再多说一点她的事――」

    为了不让这可遇不可求的绝佳机会溜走，想要继续追问的瑟妮亚扬起上半身，把脸往日野秋晴靠过去――

    「跟这样的美女在一起，干嘛还要讲一堆其他女人的事情啊。」

    「咦咦――！？」

    听到他像说悄悄话般在耳边这么说，瑟妮亚反射性地把身体往后仰。

    突然，有一股像点了火的暖炉一样的灼热戚，往脸上还有身体内侧袭来。突然听到这种说词――而且说这句话的还是日野秋晴，会动摇也是理所当然。

    即使如此瑟妮亚仍拚命地想要维持平静，她有些狼狈地瞪着秋晴说：

    「别、别随便寻人开心了!现在才想要讨好我也没用――」

    「啊―?为什么我非得要讨好你不可啊?」

    「因为、你……不然的话，那个……」

    「我说的是事实啊，全日本恐怕也没几个像你这么漂亮的人吧?」

    在极近距离下，听到这种话――到底该怎么办啊。

    平常就算⒘撕炀埔膊换峒涌斓男奶现在却跳得很乱，呼吸也变得不太正常o心脏噗通噗通跳得很大声，视野里面只有日野秋晴带着微笑直直地看着自己。

    都什么时候了，被人说漂亮或是美女还会动摇成这样，实在很不像自己。

    瑟妮亚非常清楚自己的容貌及身材具有何种程度的魅力，而且因为在社交界生存也很需要称赞对方的技巧，所以这种话早就听腻了才对。

    如果是这样的话，为什么现在听见一个醉汉说出毫无修饰的赞美，却会陷入前所未有的慌乱呢?

    这个平常一副瞧不起人的模样、讲话轻浮粗野又低俗而且搞不懂身分高低的男人，为什么他说的话会这么令人动摇――

    「这、这一定是在作梦吧！？而且还是个恶梦，史上少见的恐怖恶梦！？」

    「你在胡说八道什么啊，别再瞎扯了，让我好好看看你的脸吧。」

    「都是因为你说了那些不像你会说的话――咿呀！？你摸什么啊――」

    「没什么，只是觉得你皮肤真好。」

    「那也不可以――啊、嗯、唔……你、这……!」

    秋晴的手指轻轻地从瑟妮亚的脸颊滑到耳朵，然后摸到脖子，每一次接触都让瑟妮亚的背脊感到一阵冲击……本来因为怒火想要甩他个巴掌，身体却酥麻得不听使唤。

    这下不妙，真的非常非常不妙，虽然瑟妮亚心里很清楚，却根本没办法从这臂弯中逃走，就连四肢还有多少力气都弄不清了。

    而且自己还就这样被压倒在沙发上，让她开始焦急了。

    孤男寡女，还在沙发上紧密重叠――

    「你你你你想做什么啊！？要开玩笑也别太过分……」

    瑟妮亚口中喊着，脑袋里闪过某种可能性：

    该不会，就这样，

    趁着醉意，

    在无法抵抗的气氛下，

    犯下一夜的错误――

    虽然理性不断发出警报，告诉自己绝对不能发生这种事，但身体却动弹不得。

    秋晴慢慢靠近身体僵硬仰躺在那儿的瑟妮亚。

    具体来说，是脸跟脸渐渐接近。

    一直靠近到能感觉到对方呼吸的极近距离，瑟妮亚――

    做好觉悟――用力地闭上了眼。

    然后秋晴的胸口跟自己的胸部紧密重叠，能互相感觉到对方心脏的跳动……

    「…………………………………………?」

    然而不论过了多久，她都没感受到预期的触感。

    在这段期间内瑟妮亚一直屏住气息，所以已经是极限了，从各种意义来看都是极限了。

    于是她战战兢兢地睁开眼睛……

    「…………咦?」

    对方保持身体与身体重叠的状况下，横趴在自己的头旁边。

    日野秋晴――睡死了。

    「……这个、是……咦?也就是说、那个……」

    出人意料的现实让瑟妮亚差点晕了过去，但她依旧努力地想着，得出一个最能接受的可能性。

    烂醉→藉着醉意肌肤相亲→趁势推倒→电量耗尽。

    「――哪有这样的啊!」

    瑟妮亚紧咬着牙嘀咕。

    实际上这种状况已经发生，所以这句话并不是指「不可能有这种事」，当然也不是对于趁醉推倒别人，却又什么都没做就睡着的日野秋晴所发出的抗议，比起这些还有更重要的问题――

    「因为力气差距而陷入无法避免的状况，虽然不愿意但不得不接纳，这也没办法……但是……!」

    最后以未遂收场让人松了口气――但自己为什么会感到一阵空虚啊。

    对于自己那种没用的反应，瑟妮亚在被压住而动弹不得的状态下咬牙切齿――

    「……哟?秋晴同学该不会是睡着了吧?」

    「看来如此，真是可惜。」

    瑟妮亚突然听到微弱的声音，立刻转头看向声音来源。

    会客室的门开着一条微微的缝隙。

    然后可以看到一只碧蓝色跟一只深褐色的眼睛，呈纵向排列自缝隙看着这边。

    「唔……虽然秀就这样闭幕让人觉得有些可惜，但不用看到女儿羞耻的模样也该开心吧……做父亲的心情真是复杂。」

    「身为佣人不论看到什么都不能表―不意见，只能观赏享乐，实在可惜。」

    「哈哈，真不傀是安娜，那种不知道是忠实执行职务、单纯的好奇心、还是想要独占主人的想法真是有意思啊。」

    「能让您称赞真是我的荣幸，老爷!」

    两人的声音听起来很开心，而且已经不知到底有没有心要躲藏了。

    面对这样的父亲跟佣人，瑟妮亚满脸通红喊着：

    「你们两个人还在那边看什么好戏啊！？为什么不赶快来救我啊！？」

    「啊，被发现了。」

    「看来是被发现了呢。」

    「当然会发现啊!而且你们到底想怎么样――」

    「哈哈，见证女儿的成长也是做父亲的义务吧?」

    「维护大小姐的隐私是佣人的职责。」

    「把那种义务跟职责全都灌水泥沉到马里亚纳海沟最深处去吧！！」

    即使对着那两个完全靠不住的人怒吼，他们还是没有任何过来帮忙的打算，令人怀疑那真的是自己父亲跟可信任的佣人吗?

    结果，瑟妮亚就这样挣扎了几分钟，直到压着她的秋晴被甩到地上前，都一直处于动弹不得的状态。

    「我总觉得醒来的时候右肩很痛，这是怎么回事啊?」

    「……不知道。」

    「还有啊，我是什么时候睡着的?我的记忆只到跟你父亲下西洋棋为止，之后发生了什么事吗?」

    「……我不知道啦。」

    「……你好像颇不高兴的耶，瑟妮亚，发生了什么事吗?」

    这位大小姐边喊边把头转开，让秋晴只能无奈地叹着气。

    考试第二天的早上，处于让人完全高兴不起来的气氛中。

    秋晴睡醒时已经过了十点。尽管根本就不记得自己几时回到房间的，但还是得去找昨天在门口迎接的女佣人借用一下淋浴室。虽然另一座能同时容纳十人，还能听到风雅流水声的全桧木温泉澡堂非常有魅力，然而一大早就泡进去可能整天都不想做事了，所以还是留到晚上再来享受吧!

    准备的替换衣物是一如平常的从育科制服，虽然不太满意，但只能说服自己毕竟仍在考试期间并迅速更衣，接着前往餐厅跟正在吃着早午餐的瑟妮亚同桌坐下，但是……

    不知道为什么，瑟妮亚那家伙一直不敢正眼看秋晴。不是低着头，而是很明显地避开视线，心情不好的等级非常高。

    秋晴实在很不愿意跟这种状态的她说话，但是不问清楚永远没办法理解状况。再说昨晚的记忆很模糊，无声的餐桌也实在让人不太有食欲。

    今天穿着一件刺绣红色细肩带短洋装，头发还足一样卷得像电钻的瑟妮亚，不发一语地吃着篮子里的义式弗卡夏面包、海鲜沙拉并⒆拍瞎咸溃不断以优雅的动作把食物送进口中。秋晴的食量不算少，但她吃的应该跟自己差不多甚至更多。

    「真不简单……你腰这么细，东西部吃到哪去了啊?」

    秋晴一把心底的感想说出口，瑟妮亚便以要超越音速的气势转过来说：

    「你、你为什么知道我腰很细啊！？」

    「嗯?这种事，在看你穿那些强调身体线条的便服时就知道了吧。」

    「咦……是、是这样吗……这么说并不是因为记得昨晚的事情。」

    「啊?你说什么?」

    「什么都没说!」

    不，很明显嘀咕了什么啊。

    话说回来，她那行动实在可疑到有点不好吐槽，让秋晴只好老实地回应一声「这样啊」，再怎么说这里是她家，还是尽量不要造成麻烦会比较好。

    只有两个人的饭局就在紧绷的气氛下度过，很明显会对消化有不良影响。要是瑟妮亚父亲也在场的话还比较好一点，不过那个英国绅士也是有点难沟通的人，所以还是有恶化的可能性。

    秋晴觉得就算去想这些不可能的事也没有意义。正当他准备把手伸向加了蓝莓果酱的优格时――叮呤呤呤，听到一阵钤铛的声音传来。

    「……嗯?这是门铃声吗?」

    「是啊。」

    瑟妮亚面无表情地回应，接着听到走廊传来一阵往玄关走去的拖鞋声，应该还是那位佣人前去应对吧。

    客人吗?还是有什么快递之类的?毕竟这种建筑在日本算是豪宅，所以也有上门推销的可能性……不过应该有不少明知这家人有钱，―但还是拿不出勇气按电钤的人，至少推销报纸的就不太可能会上门。

    秋晴脑袋正想着无关紧要的事情，拖鞋声再度响起。

    从昨天就打点着各种事情的女佣人进入餐厅，先低头优美地鞠个躬后开口：

    「大小姐，打扰您用餐真是非常抱歉……」

    「有什么事吗?这边已经结束了就尽管说吧?」

    「有客人来拜访您。」

    「……客人?」

    说着，瑟妮亚皱起眉头。

    秋晴觉得这反应有点不可思议，一般来说有个一、两位客人来访也不奇怪吧?是惊讶才刚回到家就有人来玩呢?还是说，这个电钻根本没有会上门来玩的朋友呢?毕竟从她小就读白丽陵，大部分的朋友都是在白丽陵认识的吧，不过才刚放假几天就跑来，的确也是有点诡异就是了。

    ――秋晴的思考在某种意义上来说算猜对了。

    「既然已经用完餐，那应该不用在意了吧?」

    回荡在餐厅里面的客人声音，让秋晴原本拿在手上的汤匙掉进装优格的容器。

    不会吧?秋晴下意识地转头。那家伙怎么可能会来?别开玩笑了，与其说那两个人的戚晴不好，不如说她们根本就是水火不容的死对头。

    虽然在脑中否定，但他也不可能听错那熟到不行的声音。秋晴战战兢兢地看着佣人的后方……出现在那里的人影，是一张实在不想看到的脸。

    另一方面，气血旺盛的瑟妮亚以几乎要把椅子撞倒的气势站了起来。

    「为、为什么彩京同学……！？」

    「咦，我来拜访同班同学的家有这么令人意外吗?」

    带着微笑这么说的人，怎么看都是秋晴的青梅竹马彩京朋美，那个连好莱坞电影中的坏蛋都望尘莫及的黑心女。在她背后还可以看到大地的身影。

    「想说趁着弗雷姆哈特同学还在日本的时候，赶快过来找你玩而已，打扰到你了吗?」

    「……你还真有脸敢说这种话呢。」

    「我也是女孩子啊，多多少少也会为别人着想，毕竟弗雷姆哈特同学可是特地大清早跑出去，并勖用强权把男孩子带回自己家里，说不定玩得正开心啊。」

    「你你你――你说什么！？」

    看着瑟妮亚夸张的反应，朋美用手轻触脸颊，摆出一副「难道不是吗?」的模样。

    真厉害，黑心果然不是叫假的。明明都是事实，却能说得好像有什么见不得人的隐情一样，这绝对不是普通人能办到的，不过也没人会想要这种才能。

    「所以，你只是为了取笑这家伙才来的?还真闲啊。」

    交给瑟妮亚恐怕不会有什么进展，所以秋晴决定先把她的目的弄清楚。

    虽然听起来有点像在挑衅，不过毕竟是从小熟识的青梅竹马，或者该说单方面看透的关系，朋美露出微笑说：

    「是啊，的确是很闲，所以才想来弗雷姆哈特同学的家拜访一下――或者该说，是为了提议而来。」

    「……你说提议?」

    眉毛微微动着的瑟妮亚，似乎被挑起了兴趣。那怎么看都是宿敌放下来的钓饵，她却还是二话不说地咬上去，看在旁人眼中实在是啼笑皆非。

    「是啊，毕竟是难得的暑假，所以很想到海边玩玩水，不过现在还算在考试，所以也没空出国……不过，我突然想起似乎有个人在附近拥有一片私人海滩。」

    「……也就是说，你想借那座岛罗?是这样没错吧?」

    「不，我是想跟你一起去，当然，大地同学还有秋晴同学也一起参加，四个人一起――这就是我的提案。」

    「我们也要吗……也是啦，我们必须要跟在你们旁边。」

    秋晴真的不想与她们之问的事牵扯上关系，但这个几乎什么都不用做的考试唯一要求就是不能离开她们身边，所以她们两个如果说要去玩，自己跟大地也只能奉陪。

    那倒是没有关系啦……不过她刚刚说岛?瑟妮亚家在这附近有一座岛?在日本拥有私人岛屿的人大概只有某个超大牌歌星吧……弗雷姆哈特家族的人外表明明就是白人，为什么这么喜爱日本啊?

    当秋晴想着这些无关紧要事情的时候，瑟妮亚则一脸为难地皱眉，或许是觉得这突如起来的要求有什么内情吧，毕竟对方是朋美，会这样想也没办法。

    ――不过，如果要这样说。

    正因为对方是朋美，所以绝对不可能那么单纯。

    拟定的策略永远都比自己高明好几层的女人――这就是彩京朋美。

    这位黑心大小姐，现在依旧维持着那感觉不出恶意的微笑。

    「如果没办法的话就算了吧……毕竟事出突然，而且去海边玩还要脱衣服，可能需要花时间准备吧。」

    「根本没有这个必要，我全身上下可是随时都处在最佳状况，根本不用担心!」

    「是这样吗?可是要穿泳装耶?看你这一餐好像吃得不少呢……啊啊，应该可以用大溪地裙遮起来吧?」

    「唔――我的身材没必要用那种小手段来敷衍。」

    「我没有那个意思，不过，有很多东西穿着衣服看不出来喔。」

    挑衅的台词一句接着一句，而瑟妮亚也一一回应……啊啊，果然是这样，结果已经很明显了。

    秋晴偷偷看了一下大地，他也是一脸无奈，看来两人抱持相同的意见。

    看着这么容易给人牵着鼻子走的考试搭档，秋晴无奈地摇摇头。说好听是单纯，说难听一点就只是个笨蛋。

    ……好吧，不管怎么样。

    只会转个不停朝直线前进的电钻会做出什么回答，不用猜都知道。

    「――要去就去吧!好，我就招待你们一起去弗雷姆哈特家的私人小岛!」

    看吧，果然没错……秋晴意味深长地叹了口气。

    瑟妮亚说的那个岛，从热海港搭中型游艇大概十分钟就到了。

    虽然是个一圈三公里左右的小岛，不过沙滩非常美丽，岛中央的木屋装设了发电机，空调设备也很完善，而且有将地下水过滤储存起来，打开水龙头就有清水可用。

    想钓鱼也可以，乘船一小段距离的地方还有绝佳的潜水地点，是个非常棒的度假胜地。

    「嗯……怎么说呢，这真是太棒了。」

    说着，秋晴轻轻伸展着背，不管是阳光还是海风都跟昨天有着完全不同的爽快戚。

    不过，隔壁的大地似乎不是那么回事，虽然没有显示在脸上，还是可以感觉得出这位认真的室友很疲惫。

    「你也乖乖脱掉不就好了，穿着制服很难过吧?」

    「……没关系，完全没问题。」

    虽然嘴上这样说，声音里却有气无力，想也知道是在虚张声势。

    没办法，跟穿着四角泳裤上半身打赤膊的自己不同，在这种大太阳底下还穿着长袖制服绝对很辛苦，秋睛昨天从车站走到瑟妮亚家时就亲身体验过了。

    山安娜驾驶游艇到达岛上，把行李放进木屋后――朋美递给自己的，正是现在穿在身上的泳裤。

    她不只准备了自己的泳装，连秋晴跟大地两人的都有准备，让人非常惊讶她到底是从什么时候开始计划的。但秋晴拿到泳裤时表情有些紧绷，因为深闲有说过，考试期间除了睡觉外都要穿着制服。

    听了之后朋美笑了笑这么说：

    「这么闷热的服装光是看着都觉得难过，还足赶快换掉吧――就当做是我们的要求，怎么样?当然没有强制就是了。」

    当时也在场的瑟妮亚对这句话并没有意见。确实在这种天气下，旁人光是看到黑色的执事服都会觉得闷吧，至于穿的人则已经不只是闷的问题了。

    既然她们都这么说了，秋晴也二话不说接受，所以才会换成这一副凉爽的泳装造型……

    「大地你也换泳装吧?虽然我可以理解你不太想穿那种奇怪的泳装啦。」

    「……不用。」

    「朋美那家伙在想什么啊，只要准备两件同款式不同尺寸的泳裤就好了啊，为什么要特别帮大地准备那种不同的泳衣呢，难道是她的兴趣吗?」

    「…………谁知道。」

    大地心情不太好地嘀咕，毕竟秋晴确实不可能知道原因。

    朋美帮大地准备的款式，不知为何是连上半身都遮住的那种，有时候会看到小孩子或老；爷爷穿的横条纹泳衣，设计上感觉很像囚服，可说充满了诡异的品味。大地看到那件泳衣时表情有些扭曲，直说自己穿制服就好：朋美虽然如之前所言并没强制大地穿上，但还是令人觉得她根本想故意整人。如果对象是秋晴的话肯定是如此没错，但实在没有理由对大地做这种事吧。

    还是一样无法理解青梅竹马意图的秋晴，享受着夏天的空气开始热身。

    就在这时――

    「秋晴同学，大地同学，让你们久等了。」

    「……哼。」

    听到从木屋方向传来的声音，让秋晴转过头去――此刻，他打从心底觉得参加这次考试真是太好了。

    身着淡蓝色连身泳装的朋美带着有些腼腆的微笑，红色的芙蓉花形成绝佳的点缀，给人一种成熟又健康的印象，非常适合她。

    ……然而秋晴并未觉得惊艳，因为旁边的瑟妮亚实在太惊人了。

    其实他早就猜到了。平常光看到外表也能理解，而且虽说是以外但也有好几次紧密接触，所以非常清楚那家伙并不只是普通的电钻。

    可是，当秋晴实际看到眼前的泳装造型时……就证明自己还是想得太天真了。

    完全没有多余装饰的白色比基尼――不过，上围部分的布料很明显不够把胸部整个遮起来，旁边跟下面部稍微露出了点；下半身则是高腰款式，全身满满的性感魅力，让人想问：t真的是普通的高中生吗?」

    朋美的身材并不算差……应该是啦，不过瑟妮亚的各部位都彻底凌驾在她之上，修长的四肢跟腰的高度都让纯种的日本人感到极度羡慕，更何况、那个……或者该说是女性的肉体美吧……

    话说回来――那个胸部，紧紧包着却又像随时会冲出来的那对胸部，真的让人想问会不会太夸张了点?何况连大地那家伙都稀奇地盯着看，这肯定有神秘的力量在其中运作。那么根据轰的情报显示，比这个神秘肉块还要更大的四季镜姊妹究竟到什么等级了?说不定算足世界遗产了吧。

    先不管那些，这下――

    「……秋晴、同学?你眼神变得很色喔?」

    「……啊！？不、不是、你、你误会了!」

    直直地瞪着秋晴的朋美口中带刺的话语，让他赶紧恢复正常。糟糕，虽然急忙做了辩解但根本不是误会，因为自己真的是以色色的眼神看呆了，根本没有反驳的余地。

    被盯着的瑟妮亚赶紧用双手挡住胸部，这样多可惜啊――啊、订正一下，给手腕压住时的胸部更不得了，这实在太神奇啦!

    不过让女同学以轻蔑的视线看着还是会心痛，所以秋晴动员所有的自制心把视线自瑟妮亚身上移开。

    「你、你们两个也太慢了吧?我们等好久了呢，对吧，大地?」

    「……没什么感觉，我又不像日野迫不及待。」

    「唔喔、太贼了吧!你怎么可以背叛呢！？」

    身为男人这时候应该要口径一致才对吧，大地居然露出一副「我什么都不知道，不关我的事」的表情，而且居然还说什么迫不及待……呃、自己的确是浮躁到静不下来，但说话时也该看看状况吧!

    果然如刺般的视线又更加尖锐，而且还带有种无奈的感觉，可恶，青春期的少年对这种事情是没有抵抗力的啊……!

    这时候要是多话只会引来更多非议，所以秋晴忍着不发一语，毕竟沉默是金，多话只会祸从口出。

    不过朋美似乎还不打算这样放过他，嘴角扬起微笑说：

    「会多花时间是因为要涂防晒油喔。」

    「……那个、是说……你们、互相涂吗……?」

    朋美缓缓地摇摇头否定了那个美梦般的幻想。

    「是拜托安娜帮忙涂的，本来是想说到沙滩上再涂就好……但要是秋晴同学看到后发情就麻烦了。」

    「等一下等一下，你说什么会发情啊！？当我是猴子吗！？」

    「难道不会吗?」

    「当然不会!」

    「也不会想故意拉掉泳装吗?」

    「那还用说!」

    「但还是很想涂防晒油吧?」

    「当然…………不、其实、还好?」

    注意到自己说溜嘴的秋晴赶紧想蒙混过去，但似乎已经来不及了。

    朋美那开心的眼神跟瑟妮亚更加险恶的眼神已经说明了一切，再加上大地也露出像看着禽兽般的眼神，简直是四面楚歌。

    秋晴好不容易从常礼服跟西装裤的束缚中解放，却还是不断流着讨厌的汗水。

    原本应该水火不容的两个人，居然会意气相投地看着秋晴说起悄悄话。

    「这么说来，弗雷姆哈特同学――你知道庶民们在海边嬉戏时，有一种把人埋进沙里的玩法吗，当然会让被埋的人有办法呼吸啦。」

    「嗯嗯……听起来还满有意思的，要不要来试试看?」

    「那么为了让埋下去的人能呼吸，先去准备根水管吧。」

    「好，之前开发用的挖土机应该还留在岛上，我去拜托安娜开过来。」

    ……两人正要好地拟定着杀人计划……

    秋晴很清楚不会真的被杀，但恐怕会体验到瞬间的死亡，或是比死更恐怖的感受。总之就是这一类的灾难即将降临，而目标不是别人，正是自己。

    光想像埋进沙里那种无法动弹、黑暗密闭又痛苦的状况，秋晴就……脸颊不禁扭曲起来，干笑了一下：

    「……哈、哈哈……你们两个……真是爱开玩笑啊……」

    这句话背后还有确认「你们是开玩笑的吧?」的意义。

    秋晴边以颤抖的声音笑着，边祈祷那两个人还有一点仁慈的心……

    ――被埋了。

    品尝到活埋在沙子里一小时这种难得经验的秋晴，已经没有玩水的力气，只能抱膝呆坐在水边。

    虽然坐了一小时以上，但他的心情完全没有好转。

    ……因为整个人被纵向埋下去，只留了一根塑胶管用来呼吸。

    一般人应该不知道吧，其实沙滩底下也有硬质土地，埋在里面的话身体会很冷，土壤会慢慢吸走体温，而且挖过的土会变得柔软，海水也会渐渐渗进来……眼睛也没办法张开……不知道是海浪还是平常感觉不到的微小地震影响，总觉得周围的土壤在蠕动……啊啊啊，不行了，好想赶快忘掉。忘不掉的话干脆直接消除记忆好了。

    怎么说呢，那已经算是完美的拷问了。一个小时，而且有时会为了确认安全挖开来看看―或是洒上海水等等，这一个小时内居然能折磨精神到这种程度……真是太恐怖了……

    总而言之，秋晴已经完全丧失玩乐的心情，光看着朋美乘浪的泳姿，以及瑟妮亚躺在遮阳伞底下的模样就已经够了。

    至于大地，虽然感觉快顶不住炎热了，依旧努力撑着。毕竟除了遮阳伞底下以外完全没有阴凉的地方，一个不小心就可能会中暑。看状况差不多该向朋美或瑟妮亚提议回去休息了，可是……要是又被埋进去……!

    秋晴实在没想到这个年纪还会出现新的心灵创伤。从今以后大概没办法放心在海水浴场玩沙了，恐怕还会拚命想要把其他小孩子埋在沙里面的塑胶娃娃救出来。

    「……唉。」

    「你在这里叹什么气啊?」

    严重伤心的秋晴，在听到声音后慢了好几秒才转过头去。出现在那儿的正是心灵创伤制造机朋美。

    秋晴看到穿着泳装、头发湿润，跟以前完全不一样的青梅竹马――再次叹了口气。

    「……你啊，会一辈子持续制造我的心灵创伤吧……」

    「哎、哎哟真是的，不要那么难过嘛，那只是小小开个玩笑而已啦。」

    「……人类可不是在土里面生活的动物啊……之前有听说过在地底避难所生活的人会早死，现在我可以理解为什么了……」

    「……那个，对不起……」

    可能是看到秋晴的情绪完全没有好转，或者是想到最后把人挖出来时，秋晴那副死鱼眼跟快哭出来的模样吧，就连朋美也难得地道歉了……如果看到那个状况还能毫无罪恶感才真的是过分吧，瑟妮亚也很难堪地别开头道了歉。

    ……好啦，反正事情已经过了，而且两个人都有反省，应该不会再埋一次了。

    想到这里，秋晴把抱膝的姿势换成盘腿，抬头看着朋美。

    「那、有什么事吗?肚子饿了?」

    「不是啦，只是想趁这个机会来场比赛，秋晴也参加吧?」

    「比赛?比什么?」

    在不清楚比赛内容的状况下，秋晴看了看周围。穿着制服的大地依旧是一副参加忍耐大赛的表情，原本躺在遮阳伞底下的瑟妮亚……正在水边做着热身操。

    「比赛长泳……其实也没有多长，海面上有个距离岸边大概两百公尺的浮标，以它为目标，碰到后再折回来，当然最快的人赢。」

    「嗯……大地不参加吗?」

    「是啊，看来是不打算脱掉制服吧。」

    「……呃、谁知道。」

    老实说，就算大地让步穿着衣服下水，也肯定是压倒性地获胜。那家伙的体能根本就超乎常人，秋晴在上课时也看过他的游泳能力，所以能轻松预测结果。

    或许是在快中暑的状况下游泳很危险……如果大地拒绝的理由不是这个，那不参加的理由就很明显了。

    不只这样，秋晴也因同样的理由而不打算参加。

    「我也算了，你们两个人一决高下吧。」

    「唔，为什么?不论是我或弗雷姆哈特同学，游泳的速度绝对不会输给普通男孩子喔，际该不会是怕输吧?」

    「不，刚好相反，就算赢了也高兴不起来所以不参加。我可是在从育科锻链了快两个月，在游泳池中比短距离就算了，在有浪的海中游一百公尺以上的长距离不可能会输的。」

    「……还真有自信啊。」

    面对朋美那听起来有些不满的声音，秋晴只是轻轻地回应「还好啦÷

    没错，秋晴在从育科接受操练的两个月中，已经不知道遇过多少次濒临死亡的状况，身体也自然学会应对的方法并得到足够的体力了。

    所以说，就算不直接跟朋美与瑟妮亚比赛长泳也能看出结果，更何况在旁边看两个人对决更加有趣。

    就这样，秋晴轻轻挥着手说：

    「好啦，你加油吧?先不管我那位临时主人的脑力，比体力的话她可是很强的喔?」

    「哼哼，了解。这样的话，我就证明自己不是只动脑的谋士给你看。」

    朋美留下像是胜利宣告般的台词后，就朝向瑟妮亚所在的水边走去，看着她的背影……秋晴确实觉得心情有好转一点。那种觉得海边真好的感觉渐渐恢复了，没错，大海并不是黑暗又恐怖的地方啊。

    尽管被制造心灵创伤的凶手治愈，让他的内心五味杂陈，但至少精神稍微恢复了。

    秋晴侧眼看看正在沙滩上用脚画线做为起点的两人，并走向精神有点恍惚的大地身边。

    目前气温应该接近三十点五度，在这种天气下穿着制服，就算是大地也非常辛苦吧?毕竟是室友，秋晴很清楚就算叫他找个阴凉的地方休息也绝对不会听。

    秋晴走到两眼已经失焦的大地身旁，拍了拍他的肩膀，在他慢慢转向自己的同时开口对他说了：

    「不好意思，现在那两个人要比赛，你能不能回木屋帮忙准备一点饮料?最好是容易吸收的东西。」

    「……饮料?」

    「是啊，饮料，还有毛巾也顺便。」

    「……可是、现在是考试中……要随侍……」

    就算已经摇摇欲坠了，大地还是一样顽固。

    不过这点状况早在秋晴预料之中，也很清楚该怎么应对。

    「我会帮你顾着她们两个人，拜托你了。」

    对大地还是老实拜托他最有用，虽然做什么都很认真但又不至于偏执，这点要求他一定会听的。

    而且他真的已经快到极限了，喉咙绝对很干，应该难以抵挡冷气跟冰水的诱惑。

    正如所料，大地犹豫一下后，点点头说：「……好吧。」

    虽然他朝向木屋走去的脚步有点不稳，令人担心……不过应该没问题啦，毕竟不用五分钟就能定到了。

    等到了那边之后，那位佣人一定会让大地好好补充水分，如果能再给他一顶帽子之类的就完美了。就算没有帽子，把原来要拿过来的毛巾缠在头上也可以，虽然不太好看，但总比让阳光直接晒到头要好多了。

    好，这样就没问题了――秋晴很满足地点头。

    剩下的就是看看朋美跟瑟妮亚的对决状况。

    他心想「应该要出发了吧?」并转过头去一看――

    「喔喔……已经游那么远了。」

    两人已经抵达原本站着的岸边与折返点浮标的中间点，而且还是场几乎没有差距的激烈竞争。

    这个景象让秋晴单纯地感到佩服――朋美那家伙，看来不是嘴上说说而已。本来以为手脚比较长的瑟妮亚会占优势，但朋美以俐落的姿势弥补。目前瑟妮亚稍微领先一点，但这应该是出发时的冲刺差距吧，朋美的脚程并不慢，只能说是瑟妮亚太快了。

    也就是说，两人游泳的速度几乎一样，而且两个人都很快，这种速度的确不会输给一般的男孩子。

    ……话说回来，来回总共有四百公尺，两个人还都游自由式，虽然比蛙式快上不少，但也更容易累，尤其是在海里换气时会被波浪影响，有时还会喝到海水，一般来说应该都会选择蛙式。

    这到底是有勇无谋、自信满满，还是该说两个人都不服输呢?

    无论如何，在两人高速竞泳的状态下，距离渐渐拉开了。

    果然还是手脚长的瑟妮亚比较占优势，而且她体力也很好，速度根本不会慢下来：另一方面，朋美的状况则是渐渐有些不顺。

    抢先抵达折返地点浮标的是瑟妮亚，虽然秋晴离得实在太远，所以不能确定是否有碰到，不过那个高傲自尊的集合体应该不会作弊。

    瑟妮亚折返之后跟朋美擦身而过…………?

    不知为何她的手停了下来。

    秋晴想搞清楚怎么回事而仔细观察，发现她停在原地四处张望，感觉好像还非常慌张。

    接着朋美碰了一下浮标也折回来――就在这时秋晴终于注意到了。

    ――不见了。

    瑟妮亚的比基尼，上半身的部分不见了。

    她用一只手遮住胸部，只有肩膀以上稍微露出海面，虽然因波浪的关系没办法看得很清楚……不过她的泳装的确是消失了。

    以细绳绑起来的款式，加上自由式的激烈动作，这可说是致命伤啊，从很多角度来说都非常致命。为什么不在更靠近陆地的地方脱落啊?还有为什么手边没有望远镜啊?这可是一辈子都不见得遇得到一回的意外，实在是太可惜――呃、不行，思考随着波浪卷向奇怪的方向了。

    「……喔，好像找到了……?」

    秋晴几乎要发出诅咒神明的悲泣继续看着，见到瑟妮亚朝旁边伸手抓住某样东西。尽管还是太远没办法看清楚，但她似乎是顺利找回泳装了。

    这段时间内朋美还是继续游着，虽然速度减慢了不少，但还是拉开了一段距离，目测至少有三十公尺以上。

    这下胜负已经确定了吧――这样想着的秋晴起身往起点走去――

    突然问又停下了脚步。

    重新穿上泳装的瑟妮亚，正以猛烈的速度追上来。

    ――好快，这速度绝对比刚刚还要更快，虽然也可能是回程刚好有海浪推动的关系，但还是快得非常惊人。

    证据就是她正渐渐缩短跟朋美的差距，尽管朋美改成蛙式而维持稳定的步调，但照这样下去肯定能在终点前追上。

    朝岸边游过来的两人上演比预想还要精采的对决，让秋晴看得兴奋不已。

    整个过程已经过了四分之三，剩下就是精神力的胜负了。

    到底谁才是真正的不服输，能得到神明的眷顾呢?再过不久就要揭晓……

    ――不过能开心观战的时间也到此为止了。

    「啊……?」

    出现在视野中的意外状况，让秋晴发出小小的疑问。

    眼看只差几公尺就要追上朋美，瑟妮亚的身体却突然沉了下去。

    感觉就像被某人从海中拉住脚一样……但她立刻就重新浮上来。

    然而，这并非可以在旁悠闲观看的状况。

    瑟妮亚的两只手在海面上拍着，怎么看都是在拚命挣扎，仿佛就连要把脸露出海面都很丰苦。

    ――等秋晴意识到她溺水时，身体已经先一步跳进海里了。

    或许该通知一下朋美比较好，可是那家伙正专注地游着泳，听不到的机率很高。

    况且她的体力已经几乎耗尽，绝对不适合帮助一个身高比自己高而且溺水的人，甚至还有引发二次灾害的可能。

    所以秋晴毫不犹豫地游向瑟妮亚身边，途中发现青梅竹马闯入的朋美虽然面露惊讶，但秋晴完全忽视她并把速度提高到极限。

    体戚时间过得很慢，但是瑟妮亚距离终点其实不到一百公尺，所以顶多只花了一分钟左右。

    好不容易抵达瑟妮亚身边时，她已经连头都沉入水中了，秋晴赶紧潜入水中要将她抱上海面。

    虽然她有些挣扎，不过这并不算什么，从育科的课程中已经上过好几次急难救助课了，就连被乱动个不停的怪力女四季镜抓住的危急状态下，秋晴都能够顺利游完全程，这种程度算很轻松了。

    ――然而，这并不是在上课。

    碰到状况时会出手帮忙的深闲并不在这里，值得依靠的大地也不在。

    所以秋晴能倚靠的只有自己――只许成功不许失败。

    「我绝对……不可能、会失败、的啦……!」

    秋晴一鼓作气，硬是把已经没反应的瑟妮亚的手臂架在肩上，自己的手臂则穿过腋下抱住对方的身体，开始游往岸边。

    由于秋晴两手都不能自由行动，所以没办法加速，但至少还是比游得很烂的蛙式来得快一点。

    他看看旁边瑟妮亚的脸――眼睛闭着，不管怎么叫都没有回应，看来失去意识了，这让秋晴不禁咋舌。

    急难救助讲求迅速――但是绝对不能着急，如果引发二次灾害就前功尽弃了。

    实际经历这种状况真的会着急，心脏的跳动变得很诡异，而且会有种不管怎么游都没办法接近岸边的错觉。

    ……不过，没问题。

    应该没问题的。

    上课时，都可以在那个像洗衣机般的水流中游泳了。

    上课时，可是穿着制服在非常难游的状态下进行训练。

    跟那时比起来，海浪平稳得多，自己跟对方又都是穿着没有多余抵抗跟重量的泳装。

    所以，绝对没问题……

    秋晴心里这么相信着，咬紧牙关拚命地游……

    「――喂，秋晴！？」

    当他听到朋美紧张的声音时，手指已经有沙的触戚了。

    「好……!」

    秋晴站稳在期待已久的地面，两手抱住瑟妮亚的身体站起来。这时水的深度顶多只到腰部而已了。

    离开水面时，抱在手中的瑟妮亚重量突然增加，不过没关系，跟之前背着一个大冰袋跑步直到全部融化的训练比起来算很轻了。

    秋晴小心地不让流动的沙打乱脚步，慢慢定上海滩，朋美则难得露出很着急的神情靠近过来。

    看到这家伙不安的表情，秋晴反而感到一阵放心。做好了「自己一定会想办法解决」的觉悟。

    「弗雷姆哈特同学她――」

    「没事了，你冷静点，先让她躺下来……」

    秋晴走到确定海浪不会打到的地方，小心地让瑟妮亚躺下，然后用手抬起她的下巴并把她的头部往后仰，这样就可以维持气道畅通……应该吧。

    嗯呃、接下来呢，在进行人工呼吸之前还有什么要做的――

    「……唔、嗯……」

    「喔――瑟妮亚!喂、你没事吧！？」

    正当秋晴焦急时，他突然听到小声的呻吟，于是赶紧呼喊起瑟妮亚。

    没有反应……不过，虽然没恢复意识但已经在呼吸了，胸口也有上下起伏。溺水的时间并不长，大概也不会因为喝太多水而有生命危险。

    「应该……没事了。」

    秋晴嘀咕着往后坐倒在地。

    真是的，完全没想到会出这种事，居然会遇上需要急难救助的状况，更没料到那些夸张的实习课程居然会有发挥用途的一天。

    「秋晴……弗雷姆哈特同学她……」

    「喔、已经没事了，应该很快就会恢复意识了。」

    一脸紧张靠过来的朋美，表情也因安心而稍微放松。比赛中的对手发生意外，就算是这家伙也没办法放心吧。

    总而言之，已经没事了……

    「――你坐着发什么呆啊，秋晴同学!」

    「……咦?」

    秋晴正想要喘口气时，却不知为何挨了骂。

    而且对方还是用优等生的口气。

    两手压着胸口的朋美，露出一副「我可是很拚命!」的表情，以了不起的口气说：

    「你在干什么啊!赶快争取时间，帮弗雷姆哈特同学做人工呼吸啊!」

    「啊……咦?你说什么啊，没有那个必要……」

    「帮溺水失去意识的人做人工呼吸是常识啊!所以快点啊，现在就亲――不对，赶快人工呼吸。」

    「哪有这种常识啦!你根本是故意说错的吧！？」

    「怎么会呢，这可是人命关天的事，绝对不可以开玩笑!所以赶快，马上帮弗雷姆哈特同学人工呼吸!而且还要对丰满的胸部做心脏按摩才行。」

    「按摩……谁会做这种事啊，笨蛋!要是真这样做的话肯定会被告上法院并被从社会上抹杀吧!」

    秋晴强忍着害羞大声怒吼，朋美则露出状况绝佳的生动笑容回应：

    「现在最重要的是救人!一定要争取时问，赶快把空气口对口送给她吧!叫你做你就赶快嘟起嘴上!」

    「所以说根本没有必要啦!而且你为什么不自己来！？」

    「我没有受过训练啊，让有经验的人来做比较安全!好了，赶快吧，趁弗雷姆哈特同学醒过来之前!」

    「醒过来的话不就已经没事了吗!」

    面对朋美无有如理取闹般「反正你快上就是了」的要求，秋晴则是尽可能甩掉邪念彻底抗战。

    这段蠢到不行的对话，一直持续到大地回来、瑟妮亚也刚好醒来时才结束。

    白天度过了手忙脚乱的一日，到了晚上才总算安静下来。

    不管是夏天还是冬天，白丽陵还是瑟妮亚的家都一样。

    虽然并不是说日期切换的同时所有事情都会重置，但在接近一天结束时，不知道为什么就是会稍微觉得安心――

    「……嗯，真不妙啊。」

    秋晴站在二楼阳台上吹着风，用手搔着脖子自言自语地嘀咕。

    想着这些事情恐怕又会被朋美捉弄吧。不行不行，得赶紧从感伤的深渊中爬出来，毕竟自己不是这种个性，冷静想想就会觉得有点不好意思。

    不过话说回来――今天真的发生了很多事。

    朋美他们的到来，被埋在沙里，瑟妮亚溺水的危机。之后等回到家还比赛打撞球、玩扑克牌度过一段欢乐时光，当然也挨了不少惩罚游戏，最惨的还是朋美她们在自己想好好泡个澡时闯进来偷看，实在令人想哭……其实等到她们离开后，自己真的躲在水蒸气里面哭，因为差一点就被看光了。

    另外朋美跟大地也住了下来，所以大家就同桌吃晚餐。席间有挑衅、有争吵、还有墨西哥辣酱乱洒的忍耐大会，实在非常热闹。不知道为什么，安娜还特别送酒过来，瑟妮亚则是在看到的瞬间脸一阵青一阵红地阻止……到底怎么回事啊?虽然秋晴完全没有要⒌拇蛩憷玻反正就是很奇妙的一幕。

    嗯，不过，不管怎么样。

    像这样度过……果然，还是会觉得真是不错的一天。

    其实每天都平稳度过当然最好，但如果能充满刺激又不受任何伤害说不定更好吧。

    「――就算是夏天，你这样还是会感冒的喔。」

    「谢谢你的关心，不过请放心，我进白丽陵之后可是锻链过了。」

    秋晴背后突然传来一阵声音，他头也不回地直接回应，因为不用转头也知道是谁。

    那绝对不会消失在夜空中的清晰声音，比平常稍微平静一点，但还不至于会听错。

    「好啦，有什么事吗?今天已经很累了，我也差不多该睡了。」

    「……很快就好，嗯，我想想……只要三分钟就行。你给我在这边站好。」

    「……嗯，了解。」

    秋晴老实地答应，并转身把背靠在阳台边的扶手上。

    平常听到这种命令的口气就想反弹，但今天已经累了，而且时间有点晚，可能已经有人先睡了，就不要太吵闹吧。

    月光、以及走廊上小小的灯光照着瑟妮亚，她身上披着一件薄外套，令人有些在意底下穿什么。

    总之秋晴努力地不往奇怪的方向去想，并等着听瑟妮亚要说些什么。

    看来对方也在调整时机，在经过十几秒的沉默后，她才双眼直视着秋晴开口：

    「我……好像还没有跟你道谢吧。」

    「嗯……不、其实也不需要道什么谢，而且这样不太符合你的个性吧。」

    刻意重新提起那件事让秋晴也有点不好意思，所以想要含混过去，但是瑟妮亚稍微眯起眼睛――

    「那只是你的认知有错。」

    她不像平常那样情绪高涨地发火，反倒很平静地以明白坚定的语气这么说。

    如此一来秋晴也不好意思跟她打哈哈了。

    看到瑟妮亚那认真的眼神，秋晴只能一头雾水地听她说话。

    「以前我就说过――我是瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特，继承『红翼水鸟』家纹的名门贵族，伯爵家主的孙女。所谓的贵族并不只是挂个头衔而已，要做出符合身分的行动、背负相应的职责，才是真正的贵族。我怎么可能不遵守『高贵的义务』，变成那种只会虚张声势的下贱人物呢。」

    「……这样、啊。」

    秋晴点点头，想起刚转学时的事情。

    的确，在餐厅对立时她好像有说过类似的话。

    而且自己那时候就隐约觉得――态度凛然的瑟妮亚看起来有一股惊人的魅力。

    其实她本来就长得很漂亮，整天空转的电钻其实也不差……不过跟这些无关，该说光是看着她就觉得体温上升呢，或者说视线完全离不开呢……总之，就是感觉她闪耀着令人尊敬的光辉。

    虽然这任性的家伙总是高高在上又好战，但她清楚理解自己的身分，以及今后的生存方式，并在这个大前提下行动，老实说这很了不起。跟虽然进入从育科，但因完全看不见将来而感到不安的自己完全不同。

    所以秋晴才会很向往宣示自己贵族身分时的瑟妮亚，当然就算撕开他的嘴，他也不会把这件事说出来。

    有点像是中了定身术般，一时之问忘记身体该怎么行动的秋晴愣在那儿，看着瑟妮亚的一举一动。

    瑟妮亚以左手轻轻压住被夜风吹动的金色长发――

    「总之，既然遇到这种差点丧命的事故并遭人搭救，要是完全不道谢实在说不过去。若让父亲大人跟祖父大人知道绝对会被逐出家门。」

    「逐出家门太夸张了吧。」

    「这绝非开玩笑也不夸张……」

    讲到一半突然停下来的瑟妮亚――

    稍微弯腰低下头，做出连在舞台剧都看不到的优雅动作。

    一非常感谢您在我溺水时救了我，我以弗雷姆哈特家的名字发誓，一定会回报这份恩情。而且不用等到以后，我现在立刻报答。」

    「……喔、喔喔。」

    「――话是这么说，但我也很烦恼该怎么回报，如果是我们家的佣人可以直接给予奖赏，既然不是的话就该致赠谢礼。」

    气氛虽然缓和了一点，但瑟妮亚真的非常烦恼吧，眉头闾甚至出现了些许皱纹。

    对秋晴来说，随便收她的礼也不太好，而且搞不好会很麻烦。如果送来巨大的佛像或是可能会触犯国际条约的宠物，恐怕会立刻被赶出宿舍吧。就算收到宝石或有价值的古董应该也高兴不起来，要是能卖掉还另当别论……不对，怎么可以随便卖掉收到的礼物呢，所以这也不行。

    话说回来，直接收现金也不太对……所以说的确是很令人烦恼。

    秋晴两手抱胸小声嘀咕着：

    「其实我不需要什么谢礼啦……不过你应该不能接受吧?」

    「那当然，我绝对不能接受翠方面受惠。」

    「嗯、这样的话……请尽量避免会留下来的东西吧，最好是用很快、而且很轻松就能解决的方法。」

    这么说着的秋晴，在脑袋里想着「按摩肩膀三十分钟」、「用那个巨大电钻搞笑」之类马上就可以解决而且还满有趣的提案――

    「――我知道了。」

    「……咦?」

    听到她下定决心的声音，秋晴拾起原来看着地面的目光――

    瑟妮亚已经来到眼前，那华美的外表更令他忍不住吸了口气。

    她的手扶上了秋晴的左脸颊。

    ――当秋晴的注意力还集中在那碧蓝眼睛跟微微泛红的白皙脸颊时，一切就结束了。

    轻触脸颊然后立刻离开的柔软触感，若是闭着眼睛恐怕不会知道发生什么事……但秋晴的眼睛睁得很大，所以看得很清楚。

    就像是算准时机的突袭般，瑟妮亚在秋晴的脸颊上轻轻地――

    「……那个，你可不要误会喔!从以前就有女王陛下对杰出骑士赐吻的奖赏方式，这可是有传统的喔，我只是照着执行而已!」

    「…………呃、这……那个……」

    对方那突如其来的行动与紧接着恼羞成怒的反应，让秋晴有些混乱。一般来说就算对她发火也没关系吧?可是比起这个，目前还是该怀疑方才发生的是不是幻觉，因此他以手指轻抚还留有微微触感的脸颊。

    这时，瑟妮亚大概是想起自己刚刚做了什么吧，整张脸瞬间涨红。

    「反正回礼已经送完了!我要回去睡了!」

    瑟妮亚像是要吵架般撂下这句话，转身离开了阳台。

    秋晴只能呆滞地看着……

    在她的背影消失后不知道过了多久，他才终于嘀咕了一句：

    「…………没搞错吧?」

    秋晴真的很想问自己刚刚的经历是现实还是幻想。

    他以最古典的方式试着拧了一下自己的脸――好痛，非常痛。

    也就是说…………那是现实。

    那个瑟妮亚，对自己的脸颊、那个、亲――

    「……唔哇……这……这下、不妙啊…………」

    秋晴蹲在地上，压着噗通噗通跳得超大声的心脏。

    真不妙，这下恐怕真的糟了，说不定已经病人膏盲了。

    之前不小心摸到她的胸部，也曾经不小心压倒她过，但那时可没这么动摇过。

    因为，那些全都是意外，是不得已才会遇到的状况……

    但是，刚刚的那个――虽然说是谢礼，而且似乎是传统，但不管怎么样，确实是由瑟妮亚主动的。

    ――或许，瑟妮亚并没注意到。

    没注意到她自己到底做了多么不得了的事情。

    正因为秋晴有注意到，所以只能深深地吐一口气：

    「…………明天要拿什么表情面对她啊……?」

    一想到这里不是白丽陵，而且现在还处于根本无法逃避的考试期问，秋晴就忍不住抱头叫苦。

    ……总之。

    原本隔岸旁观的睡意，这下子飞到地平线的彼端去了。

    看来会是个睡不着的苦闷夜晚。

    ――回程的车上。

    彩京朋美坐在不太会摇晃的加长型轿车里，眼睛看着窗外的景色，但意识完全集中在别的地方。

    三天两夜的考试还算是很有意思，而且也有非常刺激的部分，虽然可能有点过火，不过应该还在容许范围内。

    以排解无聊来说已经够了――应该是够了才对。

    「……喂，大地同学。」

    「什么事吗?」

    朋美忍住想要叹气的感觉，叫了一声同行的搭档，回应的声音里没有什么感情。虽然有很多同学觉得这样不错，但或许是因为知道很多内情，所以朋美没办法赞成……不过，现在的问题并不在这里。

    眼前的问题应该是――

    「有个问题想问你，你能不能帮我想想看?」

    「……?是没关系啦。」

    「假设你有一个感情很好的异性朋友，虽然还不到恋爱的程度，但也算得上是喜欢的对象。」

    「……?」

    朋美可以感觉得出来她有些困惑，但还是不管她的反应继续说：

    「有一天，你看到那个朋友跟另外一位异性接吻的场面，而你也并不讨厌那位亲吻的对象……也就是跟自己同性别的人物。」

    「……………………嗯嗯。」

    「然而，却有种暧昧不明的感觉一直在胸口无法散去――大地同学，你觉得这到底是怎么回事?」

    在此同时，浮现在朋美脑子里的――是夜晚的阳台。

    在她惺忪的睡眼里，那位耀眼的金发少女，跟青梅竹马的少年逐渐地接近…………然后亲吻。

    她不敢断定绝对没看错，因为距离有点远，而且自己还急急忙忙逃走了。

    可是，隔天早上那两个人的状况――怎么看都是意识着对方，对话内容还有点不太自然，而且那个气氛……

    「……虽然我不知道彩京问这个问题的意图……不过那个，应该就是所谓的嫉妒吧，我对那种事情并不是很清楚，所以也不是很确定。」

    「这……这样啊。」

    虽然是个不确定的答案，但朋美没办法做出更进一步的回应。

    嫉妒……她心想「原来这就是嫉妒啊?」并看着自己的胸口。

    ――这怎么可能?

    是嫉妒的话就代表……那个人对自己来说很特别吧。

    啊，不过好像听说过也有对朋友的嫉妒，所以……没错，不只男女问的恋爱感情才会有嫉妒。

    秋晴只是关系很好的男性朋友，弗雷姆哈特同学则是――虽然合不来，但并不讨厌的人。自己十分喜欢她那直肠子的个性，而她有时想动歪脑筋到最后却总是扑空这点，实在太有趣了。随心所欲地捉弄那两个人时，自己几乎可以忘掉平常那种无聊生活，真的非常有意思。

    不过……那两个人、交往的话……?

    「……唔唔……」

    假设――没错，假设弗雷姆哈特同学真的对秋晴抱持好感，可是应该还没有告白才对，

    所以说立刻演变成这种状况的可能性非常低，而且两人之间还有各式各样的障碍。

    可是、如果――万一。

    先不管交往与否。

    如果两人对彼此有好感的话――?

    到那时候，自己该怎么应对呢……?

    「…………」

    在安静的车内，朋美反覆思考……然后，放弃了。

    无论她怎么思考，也不知道那是不是正确答案。虽然觉得自己这样很没用，但在羞耻心的千扰下，根本没办法做出客观的分析。

    那该怎么办呢――结论很简单。

    「……干脆来确认一下好了。」

    自己对那个少年到底抱持什么样的感情、什么样的想法呢。

    虽然有点害怕，但能弄清楚说不定也不错。

    心里这样想着的朋美，慢慢闭上了眼睛。

第三卷 特别书末企划

    【四季镜早苗】

    高中部7-A从育科

    1月29日生

    身高：164公分

    体重：跟姐姐一样

    三围：91、62、88

    兴趣：收集古董餐具（很快就不小心打破所以不在手边）

    备注：原本是就读白丽陵的名门大小姐――但因为家道中落而立志成为能支撑整个家族的人，在升上高中部时转到从育科，靠着与生俱来的脱线能力跟无意义的惊人怪力，以专门扯人后腿的麻烦制造机身份大活跃……？

    上月司评语：脱线女仆，不过因为实在脱线过度而造成不得了的状况，是个让人理解任何事都要适可而止的优秀人才。

    むにゅう评语：以前曾经觉得她的尺寸算刚刚好，但现在已经完全成了那个“丰满”跟“柔软”的俘虏了。

    早苗没有穿喔。

    【四季镜纱织】

    高中部3-C上育科

    8月3日生

    身高：167公分

    体重：身材肉感但其实很轻

    三围：92、58、87

    兴趣：最近喜欢逛量贩店跟百元商店

    备注：早苗的姐姐，而且是白丽陵中首屈一指的美女。不过跟妹妹一样是个天生的脱线个性，而且有把什么都连结到脱掉衣服的特技。做什么事都少根筋，有时候还会毫无恶意地伤到人。

    上月司评语：完美证明了“老天不会赋予一个人两种才能”这句话，无能一族的终极武器，脱线的方向跟妹妹稍微不同，该怎么说呢……

    自爆型情色……？

    むにゅう评语：在房间时都是全裸生活的大姐姐，这么说一个人的时候会在裸体的身上沾满牛奶或是奶油？

    沙织有穿喔。

    【爱榭・哈迪姆】

    高中部2-A上育科

    6月11日生

    身高：159公分

    体重：轻得令人惊奇

    三围：78、52、76

    兴趣：手工艺、收集香精油

    备注：伊斯兰系宗教之一阿弗兰教的信徒，而且是在中东地区无人不知无人不晓的富豪女儿，因为戒律的关系不能让人看到肌肤，而且几乎没人听过她的声音，是个充满谜团的美少女。

    上月司评语：神秘的女性总是会令人非常兴奋，而且爱榭在故事内容中几乎没有机会以制服造型登场，所以这可是一张非常贵重的插图。

    むにゅう评语：好想让她在耳边说甜言蜜语的褐色皮肤大小姐，根本不需要胜负内衣！

    爱榭是全裸穿罩袍。

    【赫蒂耶】

    高中部2-A上育科

    9月26日生

    身高：165公分

    体重：记录已经删除

    三围：83、56、79

    兴趣：种植香草、记录爱榭大小姐的成长过程

    备注：在懂事前就被当成爱榭专属侍女来养育，不只是家事能力，就连翻译跟护卫都样样精通的超级女仆，无论任何事情都以爱榭为第一优先，完全不在乎手段跟过程。基本上算是上育科的学生。

    上月司评语：过度保护的杀手仕女，似乎是个能跟深闲匹敌的高手，但有时会发生一些脱线的情况，这也是她的一大魅力，不过跟她牵扯上可能会没命就是了。

    むにゅう评语：为了纪录“爱榭大小姐的成长过程”，从大小姐小时候就天天在浴室……

第三卷 后记

    已经到了第三集，第一次接触的读者已经越来越少了吧，虽然这样想但还是要写一下，我是上月，另外也非常感谢买下续集的读者们。

    当然也很欢迎首次接触的读者!如果能把前几集一起买下来就更好了!

    好啦，以真心话开头的招呼就到此为止，这次是《大小姐X执事!》的第三集，总算进入暑假，而且角色又增加了，虽然还不知道要增加到什么地步，但预定会再多几个角色，等登场得差不多后就停止……应该吧……

    先不管那些，《大小姐X执事!》是以开朗欢乐又有点色色的恋爱喜剧为目标，如果大家能继续支持下去就再好不过了，虽然责任编辑说《大小姐X执事!》是情色喜剧!但我绝对不会认输的!这是恋爱喜剧啦!才不是情色喜剧!如果把恋爱的部分置换成情色的话，总觉得会有一种无法辩解的不纯洁味道，绝对不行!

    ……嗯――我大概就以这样的感觉一边彻底抗战一边努力。不管怎么说，这依然是恋爱喜剧、恋爱喜剧啦，不过每次责任编辑一说：t个场面再多加一点情色的感觉!」我都还是乖乖地回答「我知道了!」

    …………唔、虽然有很多无法抵抗的地方……但我还会努力的……

    好啦，接下来开始进行第三集的解说，如果是先从后记开始看的读者请小心泄漏剧情。

    第六话是新角色阿弗兰教两人组的登场，并因为冲击性的邂逅而让秋晴面临凄惨状况的故事，基本上秋晴总是会遇到凄惨状况，但真的差一点被掉或许还是第一次（里面可以填入自己喜欢的字）。

    阿弗兰教是设定为伊斯兰系统之一的虚构宗教，跟以前比起来，现在的伊斯兰教国家内露出肌肤的女性已经渐渐增加了，可以感觉到时代的变迁。

    附带一提，爱榭跟赫蒂耶在伊斯兰教国家都是很常见的名字，有兴趣的人可以调查看看，说不定会很有趣。

    第七话是四季镜姊妹的故事，是加笔修正《电击hp45期》刊载的短篇之后的作品，附带一提刊载当时的副标题是「麻烦姊妹的大暴走☆期末特别篇」，看起来像是脑袋有问题的作者在累坏时才会取的标题。

    虽然四季镜姊姊．沙织是第一次登场，但其实在第一话就已经以「四季镜学姊」的身分在故事中出现过了。虽然家世非常显赫，却因为什么事都不用做就可以过着奢侈的生活，使得一代不如一代，而她则是这个家族的最终兵器（不过完全没用）。

    四季镜妹妹会在从育科的理由也终于揭晓了……嗯，明显地她也受到姊姊很大的影响。

    然后第八话是以金发电钻瑟妮亚为主的故事，也是暑假题材第一弹。

    第一次登场的角色有瑟妮亚的父亲跟家管女仆安娜，这两个都是上月非常喜欢的角色，虽然不知道何时才会再出现，但无论如何都希望能让他们登场啊!

    讲到主线故事，这次是因为从育科考试，让秋晴得以前往瑟妮亚家里借宿的发展。很有夏天那种「海边、泳装~~心跳加速意外事件!」般的感觉，露出肌肤的比率也比较高。

    这段故事结束后，有很多事情将开始动起来了，接下来的第四集将有暑假题材第二弹跟第三弹，届时将会继续加速，敬请期待!

    还有，四月活动上发售的企划本也将会刊登《大小姐X执事!》……实在没想到那种内容居然能刊登……电击文库的包容力真不简单啊，附带一提，其实当初我就说过「这种内容不行啦！？这样的我写不出来！！」而强力抵抗，但最后还是在烦闷苦恼的状况下写出了那样的文《早，并不是发挥真本领喔，绝对不是。

    顺利买到那本书的读者请暗藏在自己心中就好，就当成是一夜的幻影吧。

    最后要说一些感谢的话，第三集也是在责任编辑以及插画的むにゅう老师，还有其他许许多多人们的协助下才得以顺利出书，当然，还有买下这本书的各位，非常感谢各位!下一集也请多多指教!

    至于第四集，预定会在夏天时出版，目前足以能够刚好配合现实的季节而努力着。

    接下来，那位黑心大小姐即将有所行动了喔。

    （注：以上均为日本方面的时间）

第三卷 插图



第四卷 第九话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    中元节过完了，暑假也只剩一半。

    回家过节的学生里，渐渐地有人对于家中生活与优雅的旅行腻了，开始回到学校；而从育科在经过地狱般的集训之后，也已获得充份的休息。

    心里想着“我应该是听错了吧？”的日野秋晴，站在宿舍玄关不断眨着眼，对眼前的人问道：

    “……不好意思，你刚刚说什么？该不会是夏天的炎热把脑袋烧坏了吧？”

    彩京朋美听到这失礼的发言，原本自然的笑容一点都没有变化――

    “我说――我们去约会吧。”

    她再次这么说道。

    ……看来秋晴刚刚并没有听错，由于这话实在是太不自然而且没来由，他的脑中应该是想着“怎么可能有这种事”而拒绝接受。

    刚刚他在房间看书时电话响起，接起来就听到朋美说：“我人在从育科宿舍，你能不能到玄关来一趟？”本来想说肯定又在打什么鬼主意……

    原来如此，朋美那家伙邀人去约会――

    秋晴慢慢地接受了事实，不过……

    “……好啦，这又是什么陷阱？”

    “唔，说陷阱太过份了吧，为什么你只会从那种角度看事情呢？”

    “都是之前的经验告诉我的啊。你来找我约会，不是打算整我就是想要整我之外的某个人吧。”

    怎么能被她可爱的抗议眼神给骗了。只要这家伙想找麻烦，不管手段是威胁或利诱，都会让人落得凄惨的下场，少年时代的心理创伤至今还深深留在秋晴心中。不小心上当的结果，就是得一身泥泞走两公里回家，或是半裸在深夜的学校徘徊。

    现在自己已经长大了，绝对不会这么简单就上当。秋晴下定决心，瞪着眼前的青梅竹马少女说：

    “说穿了，会特地跑到从育科宿舍这点就令人难以置信，怎么想都觉得有内情，你还是赶快招了吧。”

    “怎么这样说呢，明明就是秋晴的错，你要是有手机的话发个邮件就可以解决了。虽然只能在宿舍用，不过整个白丽陵里面没有手机的大概只剩你了吧？”

    “…………这么说也对……”

    轰跟三家当然不用说，连大地都有手机，四季镜应该也有，至于瑟妮亚在之前考试的时候秋晴有看她用过。说来也是，虽然校规禁止在校内使用手机，不过能在宿舍里面当私人电话已经很值得了，而且出外还能随身携带呢。没手机的秋晴大概是唯一的例外吧。

    朋美很困扰地叹口气，以带点苦笑的感觉说：

    “再说，其实也没什么大不了的。难得明天想出去逛逛，就顺便找你一起去啦。”

    ……好像比想像中普通得多……？

    然而对方是朋美，是个黑心程度跟资深政客差不多的强敌啊！现在就想着“什么嘛，原来是这么回事”而放松的话还太早了。

    不过……如果只是出去玩，再怎么想也不可能有多惨吧……？

    说不定是自己想得太简单了……不过这样面对面看着朋美的脸，嗯，并不是那副优等生的假面具，很明显是只有跟自己讲话时才会出现的普通开朗女孩子。

    秋晴搔搔头，无奈地说：

    “那就别讲约会这种容易混淆的说法嘛，说一起出去玩就够啦。”

    “哎哟，年轻男女两人一同出游，说是约会应该没错吧？就连女孩结伴同行都能说是约会了，所以普通朋友之间这么说也没关系喔。”

    “先不管那个充满百合色的世界……如果想出去玩可以找上育科的学生啊？不然也不一定要找我，可以找其他男生吧？”

    “那我根本就没办法放松啊，我可不希望连出去玩都要谨言慎行。”

    那倒是没错，秋晴在心里点着头，朋美有点不太高兴地皱眉说：

    “而且我说的可是约会喔？居然叫我去找别人，这种话实在太过份了吧？”

    “唔…………的确、没错。”

    仔细想想的确是有点过份，就算是不懂女人心的木头人，或是眼光过高的花花公子，应该都会有更好的拒绝方法。

    秋晴很老实地反省着，朋美倒是很意外地爽快，露出恶作剧般的微笑。

    “知道就好……算了，反正我也不是没企图。刚好我生日快到了，你就买一两个礼物当成约会的回礼吧。”

    “…………果然有内情。”

    真是的，不过这样也好。秋晴自从进入白丽陵之后，完全没有像普通年轻人那样出去玩过。学校里的东西虽然非常好吃，但他渐渐怀念起那些对身体不好的垃圾食物，也想去服装店跟游乐场看看。虽然跟朋美一起去会有点抗拒，但至少比跟其他的白丽陵大小姐一起去要好得多，若那些不知世事的大小姐们到了庶民的玩乐地点，可不知道会引发什么样的大问题。特别是那个金发电钻。

    虽然必须花钱买礼物送她，但如此一来就能让朋美开心…………呃，这什么小喽的思考方式啊？太为这个家伙着想了吧。

    ――总而言之。

    整体来看，对秋晴并没有什么坏处。

    “好吧，我了解了，那就明天一起去走走吧。”

    “嗯，那么就十一点在正门前集合。要去哪儿我已经决定了，车子我也会安排，你只要记得带钱包就好。”

    “记得带钱包就好”这句话听起来好恐怖，有种会大失血的感觉。

    秋晴露出尴尬的表情点头，朋美轻松地微笑说：

    “那么就明天见啦，记得穿好看一点喔？”

    她强调完，静静地转身走出玄关。

    秋晴看着她的背影，抓了抓脖子，自言自语：

    “……简直像真的约会一样嘛。”

    虽然很清楚根本不是那么回事――他赶紧在心中强调。

    ――――――――――

    “……刚刚，我是不是听到了‘约会’这个词啊？”

    宿舍的玄关进来之后有个大厅，轰躲在大厅的角落小声地说道。

    “…………的确，她说要去约会。”

    薰也压低音量肯定。

    轰在听到回答之后很夸张地弯下腰，两手抱头叹道：

    “咕喔……！阿晴那家伙，什么时候跟彩京家的公主感情这么好了啊……虽然听说过他们以前就认识，却没想到居然要约会……！？”

    “――你给我安静点，听不到他们说什么了。”

    “喔喔，抱歉抱歉，不过，要约会是吧……居然丢下我这个超完美优秀好青年，抢先一步做出这种事，阿晴这个可恶的叛徒……！”

    “吵死了…………唔，日野答应了。”

    “想也知道吧，彩京家的公主即使在美女如云的白丽陵里面也算是高水准的美人，而且个性又那么好，根本没理由拒绝吧。”

    “……看起来他在答应前犹豫了一段时间。”

    “那一定是因为阿晴太没种吧。如果他踢足球遇到单挑守门员的场面，一定会找人传球。”

    轰一副很了解的样子点头，薰则是认真地继续听着两人在门口的对话，努力想要弄清楚他们在说什么。好像有种“非取得更详细的情报不可”的奇妙义务感催促她这么做。

    ――这时，轰突然开口：

    “不过还真没想到，大地居然也会偷偷摸摸做这种事。你该不会喜欢上彩京家的公主噗呜哇！？”

    薰一掌击中轰的下巴，将他打倒在地，接着继续专心观察。反正那家伙不用一分钟就会复活，根本不用管他。

    重要的是……日野跟彩京。

    两人开心说话的模样，让薰胸口有点闷……觉得坐立难安。明明那两个人是约会还是交往都跟自己没关系，实在不知道为什么会不开心。

    ――再怎么想，疑问也不会解决，反倒变得越来越大。薰在胸前紧握拳头，想要甩掉这些思绪……

    “…………呜喔？”

    复活的轰发出怪声，薰为了让这个家伙安静下来而瞪了他一眼，却看见这个冒牌关西腔男不晓得在张望什么。

    “怎、怎么了……？”

    该不会刚刚那一击产生后遗症了吧？薰不安地询问，轰一脸讶异地皱眉转向薰说：

    “这么安静所以我一直忘了件事……”

    “……什么事？”

    “呃……刚刚还一起在这边偷看的四季镜跑哪儿去了？”

    “…………”

    他这么一说，薰才终于注意到。

    原本一起偷看的四季镜早苗，不知不觉地消失了。

    ――――――――――

    “姐姐姐姐姐姐！大大大、大事不好了――啊唔哇！？”

    或许是因为在淑女住宿的上育科宿舍大步奔跑的关系，早苗不小心绊到自己的脚摔了一大跤。她头昏眼花、摇摇晃晃地坐起身来，虽然觉得不太好受，却不觉得有哪里痛。或许正因为每次都不可思议地毫发无伤，所以脱线的毛病才一直都治不好吧？虽然遗传的可能性比较大就是了。

    正当她挤出力气想起身时――

    “哎哟哎哟，怎么了吗，早苗？你身上衣服乱糟糟的，看来有点像遇上犯罪事件喔？”

    刚才瞬间从视野中消失的姐姐，对早苗提出可贵的忠告。的确，仔细看就会发现，女仆装的胸口破了，裙子也卷了起来，好几个不该露出来的地方都被看光了。

    然而现在不是在意这些的时候，早苗赶紧站起来，扑向面带微笑的姐姐胸口。

    “姐姐，不好了，大事不妙！日野同学、日野同学他……”

    “日野同学……？话说回来我的衣服好像很不妙啊……”

    “那种事等等再说！”

    由于早苗用力一抓，姐姐身上的无袖上衣从肩膀滑落，连前扣式的内衣也差点被扯破，不过这种事平常早就习惯了，所以没什么大不了的。

    紧接着就听到早苗说出那件更重要的事。

    “明天日野同学要跟彩京同学约会――我、我该怎么办才好呢！？虽然还有点搞不清楚，但我好像喜欢日野同学，总觉得不想想办法可能不太妙啊！”

    “哎呀，那可真的不妙……看来只有在被抢走之前先占为已有了。既然都住在同一栋宿舍里，干脆就趁今晚夜袭――”

    姐姐那值得仰赖的建议才说到一半，就听到――

    “你刚刚说的，能不能再讲详细一点呢？”

    ――她什么时候出现在这里的？

    早苗听到这高亢又坚硬的声音后转过头去，就看到那位很适合豪华纵卷发型的同学，两手抱胸板着脸站在那里。

    ――――――――――

    经过一夜后，隔天早上。

    “那么，我们要去哪里呢？”

    “这附近的闹区――虽然是这么说，从白丽陵坐车还是要二十分钟啦。”

    “啊，那边啊……之前有想过跟轰他们一起去那边逛逛，不过对我们这些没有车坐的人来说实在太远了，所以一直没办法去。”

    坐在后座的秋晴嘴上嘀嘀咕咕地抱怨着，毕竟走路的话至少要花一个半小时，以现在的从育科学生来说，确实有足够体力走路来回还能去玩……不过话说回来，他实在不想只为了玩走那么长一段距离，而且深闲那个连妖魔鬼怪都会哭着求饶的严厉课程可是一天接着一天，放假当然想好好休息。所以虽然有讨论过出游计划，但从来没有付诸实行。

    像这样随便都能有车子接送的上育科学生真令人羡慕啊。

    “这车是BMW吧？”

    “是啊，在高级车中也算不错的车款，光是坐起来的感觉应该就知道了吧？”

    “光是车里有铺地毯就已经超出我的想像了。”

    秋晴带着叹息这么说，让朋美轻笑了一声。老实说，当看到朋美坐上停在校门前的这辆车子时，秋晴便重新认识到这位青梅竹马已经是上流阶级的人了。闪闪发亮的白色轿车前，站着一位年约五十出头、穿西装留小胡子的绅士朝这边深深鞠躬，看到这画面让人不禁跟着正经起来。虽然说自己也算是白丽陵的一员，但内在还是个平民老百姓，会有这种反应也是没办法的吧……绝对不能招认自己差点就像轰一样下跪回应。

    至于朋美就很大方，简单地回一句“辛苦你了，泽井先生”便融入这贵族空间。虽然她原本是平民，但在上流社会打滚六年果然不一样。

    不过，光是这样并排坐在车内，那些感慨就不可思议地自然消失了。

    原因之一可能是她的穿着吧？粉红色的细肩带上衣搭配牛仔布短裙，看起来实在不太像大小姐。

    “平常你在白丽陵时便服看起来都很华丽也不便宜，今天穿的倒很平民嘛？”

    “总是得看场地跟状况嘛。说归说，你会穿什么衣服来我大概都能猜到，所以我尽量穿得简单一点，让两个人站在一起不会显得突兀。”

    “……原来如此。”

    秋晴身上穿着印有一些英文单字的灰短袖衬衫跟黑色牛仔裤，的确两人的造型并不会太不协调。

    虽然朋美昨天那样说，不过秋晴也没有什么正式的服装，更何况只是出去逛逛而已，应该也不需要穿得多正式，所以就穿了平常的便服，看来是连这种想法都被识破了。

    ……总比被过度期待要好得多……吧？

    而且――

    “如果服装发型与某个电钻一样显眼，反倒只会引人注目而觉得不自在。不过那家伙应该很想引人注意吧。”

    再怎么说，她可是个在学校跟自己家里都会穿着性感服装的人呢――正当秋晴脑中浮现那个金发混血同班同学时――

    “……喂、秋晴！”

    不知道为什么朋美直瞪着他。

    “我不是说过吗，今天是约会耶，怎么可以一下子就提起根本不在场的其他女生呢？太没礼貌了吧。”

    “是这样吗？可是我总觉得对话的难度会大幅提高……不然要怎么办？”

    “不是说完全不准提到啦，不过好歹也该为约会的对象想想吧？或说认清楚状况――对了，就是为人着想，懂了吗？”

    “……应该吧。”

    秋晴其实还是一知半解，不过看这个状况还是先混过去比较好。朋美则是说“很好”并点头微笑。

    秋晴看着眼前的青梅竹马，这才注意到一件事。

    ――今天的朋美好像有点……不太对劲……？

    秋晴暧昧地想着，把视线移往车窗外。

    他们渐渐接近闹区，看来差不多要抵达目的地了。

    ――――――――――

    “――到这儿应该是不会错了，肯定是要在须野原约会之后上宾馆吧。”

    “上、上宾馆……那两个人已经是这种关系了吗……！？”

    “当然啦，根本就是打得火热的肉体关系啊！呃、虽然我这样说不过应该不可能，阿晴是个内向的胆小鬼，绝对还没有踏上大人的阶梯啦！这家伙闷骚嘛。”

    “那、那就好……不过，两个人去闹区约会，很有可能一不小心就铸成大错吧……”

    “如果真的发生……糟糕，我居然忘了带摄影用的器材啊！”

    “摄影……这么说来，以前走在街上时有星探跟我说‘有没有兴趣做上镜头的工作啊？应该有兴趣吧？只要上镜头又有钱赚，这种工作很好赚的喔？从各种方面来看都很好赚喔？’然后他一边说明一边拿摄影机拍，总觉得有点怪怪的，那个星探先生为什么说‘上镜头’而不是说‘上电视’呢？”

    “啊――肯定是拍那种不能在电视上播的片子啦……啊，那是啥咪充满危险又情色的状况啊！？拜、拜托说详细一点，再带一点感情――”

    “你们两个很吵耶！”

    瑟妮亚终于忍不下去破口大骂了，原本七嘴八舌讲个不停的两人赶紧闭上嘴，不过之后的反应各自不同：四季镜早苗缩起身子、眼神游移，仿佛像被外星人绑架的农民一样；轰慎吾则吹起口哨看向远方，装做什么都不知道。

    “真是……闹够了吧。”

    瑟妮亚不耐烦地叹了口气说：

    “坐别人的车子也该注意一下自己的态度吧……还有，为什么本小姐得跟你们两个坐一部车啊？”

    没错，她原先并没打算跟这两个人一起行动。

    昨天从眼前这个无地自容的早苗那儿得到情报之后，瑟妮亚今天早上九点前就叫车子停在可以监视白丽陵正门的位置，躲在里头等着。

    如果要问“为什么”或是“想做什么”，她的脑袋里面可说完全没有答案，就只是没来由的义务感驱使自己这么做。

    从正门走出来的两人――很可惜并不是彩京朋美跟日野秋晴，而是轰跟早苗这对让人无法理解的组合。

    而且轰很眼尖地发现了瑟妮亚的车，半强迫地坐了上来。她正想要大声拒绝的时候，一辆轿车停在正门前，朋美跟秋晴两个人也同时出现，完全错失了赶人下车的时机。

    没办法，只好让他们同行……当然，对瑟妮亚来说并非本意。

    侧眼瞪着制造出这个状况的轰，就看到他嘴角露出奸笑。

    “眼神不要那么恐怖嘛。怎么说呢，我们应该算为了相同目标而携手协力吧？”

    “……你说谁跟谁有相同目标啊？我只是刚好想要到街上逛逛――”

    “那为什么出发之前要等那么久啊？我看到瑟妮亚大小姐朝正门走出去已经是两小时以前的事？”

    “唔……！？”

    出人意料的目击证词，让瑟妮亚无言以对。然而那也只是一瞬间，毕竟还有机会混过去，她赶紧打起精神回应：

    “……那、那是因为……我、我忘了东西又回去拿！”

    “附带一提，我一直在正门内侧监视，在那之后除了四季镜之外并没有任何人经过喔？”

    “什、唔……你简直是跟踪狂……！”

    “哎哟，我只是跟大小姐做一样的事情而已，怎么说是跟踪狂呢？只不过是好奇心驱使，不想错过这么有趣的事情而已啦。”

    不管理由怎么样，做的事情的确没什么不同――可是话说回来，他那个理由实在烂透了――就在瑟妮亚想反驳之前……

    轰看向早苗，笑容变得更加灿烂。

    “话说回来，四季镜行动的理由倒是跟我不太一样就是了。”

    “我……我是、那个，因为不知道该怎么办就找姐姐商量，然后她就建议‘去观察日野同学约会的状况，有机会的话就把他绑走吧’……”

    “那哪里算建议，根本是教唆绑架吧！”

    面对这没头没脑的发言，瑟妮亚开始感到吃不消，扶着额头叹气。

    这位同学真的一点都没变。期待她靠这半年的从育科生活就能有所改变或许不太对，但再怎么说，既然因为家道中落而吃苦，而且又下定决心要撑起整个家的话，好歹也该让人见识到一点点成长――

    这个人思考跟行动都少根筋，总是自我中心把别人拖下水，却又很容易被人影响甚至受骗上当。但若放着不管恐怕会陷入无可挽回的状况，所以就算她添了不少麻烦还是没办法不管……真是令人困扰的同学。

    早苗是不是真的喜欢秋晴虽然还很可疑，不过对她本人来说已经有充份的理由行动。不管怎样，她那瞻前不顾后的个性应该不会想些无关紧要的小事。

    ――不过。

    “你们两个……我先退让个一百步，不管你们的目的。可是――你们这身装扮是怎么回事啊？”

    “喔喔，怎么样！很帅吧！？”

    说着，轰戴上太阳眼镜。特别强调一下，那副德行一点都不帅，一身黑西装戴着太阳眼镜，完全不合时节，轻佻的举止更让人印象恶劣。

    不过，早苗更让瑟妮亚难以理解。

    “四季镜同学……你为什么要穿着女仆装呢？”

    “咦？因为我的便服全都丢掉了……”

    “那就跟你姐姐借啊！要到白丽陵校外，而且还是假日，为什么要穿成这样啊……”

    “我、我也没办法，姐姐选衣服的兴趣跟我不合……而且这是制服，外出时穿制服应该一点都不奇怪吧！”

    “如果是普通制服的确如此，但是穿女仆装出游的人怎么想都不正常吧！”

    瑟妮亚真的开始头痛了，她气得垂下肩，深深叹了口气。

    ……真是的，为什么本小姐非得跟这两个人一起行动啊？在前方几十米的那辆车里，彩京朋美跟日野秋晴应该正聊得开心吧……相较之下这边则是……

    巴不得赶快回去躲进被窝的瑟妮亚，以忧郁的眼神看着车窗外，窗外的景色渐渐变得繁华，可见已经越来越接近白丽陵附近的闹区须野原了。

    都到这里了才掉头――实在也说不过去。

    “那我这么说好了，若真有什么状况，有我们俩跟着总比瑟妮亚大小姐一个人好吧？”

    “……什么意思，什么叫有什么状况？难道遇到坏人的时候你会站出来挨揍吗？”

    “也不需要到这么危险的状况吧……这么说好了，大小姐若落单的话会遇到很多搭讪的苍蝇吧？更何况穿着这种强调胸部的服装，肯定会有一大堆男人围过来喔。”

    “……哼，不用你操心。”

    对轰这句带有性骚扰意味的发言，瑟妮亚嘴上随便回应――不过她内心却想“的确很有可能”。

    不管国内国外，总是会有不少男人靠过来想要搭话。只要瑟妮亚一个人在街上，十分钟内绝对会有人来搭讪，所以她早就学会一套应付这种状况的方法，不过要是因为这些人而分心很可能会跟丢目标，若引起骚动说不定还会被目标发现。

    从这点来说，的确这两个人存在会很有帮助，两个女生一起还很难说，但只要有个男人跟着，被搭讪的机率确实能大幅降低。

    “要是真的不小心被阿晴他们发现，只要带着我跟四季镜，就可以用‘出来买东西’这个理由混过去。”

    “……也就是说，是为了提行李而带你们出来的？”

    “没错，就是这样啦！而且这对我们也方便。说是瑟妮亚大小姐主导的，阿晴比较不会生气，如果只有我跟四季镜被发现的话，真不知道之后会被他整成什么样子啊！”

    “如果大地同学一起来就好了……可是他说没有兴趣。”

    早苗很惋惜地嘀咕着，轰接着表示同意：

    “真是的，为什么阿晴对大地那么好啊？如果大地也在，之后挨揍的机率就会大幅降低了。”

    根据含泪的轰所言，可以看出从育科目前的阶级顺序。不知不觉中那个野蛮的庶民转学生已经爬上相当高的位置。

    ……他本人似乎完全没有感觉就是了。

    脑中浮现出嘴上不饶人的秋晴那凶恶的脸――还有他旁边露出微笑的彩京朋美，让瑟妮亚不禁咋舌。

    为什么自己一定要因为无意义的事情感到不耐烦啊？就连这种想法都让人感到火大……于是她决定了。

    “――知道了，虽然我并不情愿，但还是许可你们同行。”

    “喔，真的吗？”

    “哇……已经好久没跟瑟妮亚同学一起出去玩了，好开心喔！”

    对着一脸高兴的轰跟开心理由有点怪的早苗，瑟妮亚伸出手掌挡在两人面前，接着说：

    “你们可不要误会喔，我关心的再怎么说都还是那两人会不会违反白丽陵风纪或是破坏校誉而已，要约会还是要结婚我都不――喂、你们两个有没有在听啊！？”

    ――――――――――

    须野原是以私营铁路车站为中心发展成的闹区――所以轿车停在商店街徒步区的入口旁边，秋晴跟朋美下车离开。

    因为是暑假而且已经快要中午，所以车站方向能看到许多跟两人差不多年纪的青少年，还有很多知名连锁店的招牌，光是这风景都让秋晴怀念。

    不过……两个人独处，果然会有点紧张啊。其实只有一点点啦，因为自己心里很清楚做的事跟普通男性朋友没什么差别。

    就算分开的时间很长，再怎么说朋美还是青梅竹马，也是在白丽陵中极少数可以正常对话的大小姐。虽然因为母亲再婚而突然成为有钱人家的大小姐，但本质与以前完全一样……虽然很希望她能更成熟一点，个性更圆滑一点就好……唉，至少没有恶化就不错了……

    秋晴心里正想着这些事，旁边伸展四肢的朋美则转了一圈面向他。

    “好啦，首先要去哪里呢？距离吃饭时间还有点早。”

    “说的也是，现在还不怎么饿，再说也不清楚这附近有什么，先随便逛逛吧？”

    “嗯，那就走吧。虽说是闹区，但跟涩谷或新宿比起来还是小得多，逛完一圈应该不用花多少时间。”

    说着，朋美便走了出去。该说是动作快呢还是怎么样，总觉得她自然而然地就掌握了主导权。算了，对秋晴来说算是自己提出的方案被采用，没什么好抱怨的，所以他随后跟上。

    不过……朋美那家伙，嘴上虽然说是约会，却一点女人味都没有。呃，其实并没有很期待啦，更何况要是太有女人味反倒会不知所措，只是觉得这根本就不像约会嘛。

    ――就在秋晴走到朋美身旁时，她露出恶作剧般的笑容看过来。

    “呵呵……秋晴，你该不会想要牵手吧？”

    “谁……怎么可能啊！真是，你不要胡说八道啦！”

    “咦――我应该没猜错啊？既然是我约你出来的，那么要勾着手臂一起走也没关系喔？”

    “……不、不必了，走起来很不方便而且又热。”

    秋晴没好气地拒绝，把视线从朋美转向街上。他心里虽然觉得有些紧张，但看来应该顺利混过去了。

    话说回来，能跟平均水准以上的可爱异性亲密接触，应该没有人会不高兴，问题在于对象是那个朋美。一来不想被掌握更多把柄，二来那个诱惑的态度背后一定有自己无法理解的阴谋，所以还是不要多惹麻烦比较好。

    ……但还是觉得有一点点可惜，男人的本性真是可悲啊――秋晴重新认识到这点。如果再被诱惑一次可能会非常犹豫，要是她主动黏上来恐怕就推不开了。

    还好，这些应该都是杞人忧天，朋美看着须野原的街道，眼中闪闪发光，看来已经把刚刚的对话抛到脑后去了。

    秋晴半是安心半是惋惜，抱着暧昧不明的感觉看向商店街。总觉得只有自己在意那么多实在很丢脸。

    还好……虽然只是条很普通的商店街，依然很令人安心。原来俗世能这么令人放松，自己果然跟瑟妮亚说的一样是个庶民啊――但也觉得有点高兴。

    连自己都这样了，长期过大小姐生活的朋美肯定更有所感，秋晴转头看看身旁青梅竹马的脸……

    “――啊，秋晴！要不要到那边去看看？”

    刚好她开口说话，秋晴虽吓了一跳却还是装作平静，直接看向朋美目光对上的建筑物。

    这栋建筑占地至少有隔壁杂货店两倍以上，从明亮的招牌跟摆在路边的机台便能一眼看出是什么地方。

    顺带一提，当秋晴认出那是什么地方的瞬间，体温稍微上升了一点。

    “游乐场啊……！”

    “还挺大间的呢？总共有三楼的样子……啊、还有地下室。”

    朋美的声音听起来很兴奋，最近女性玩家是有增加，不过游乐场基本上还是男孩子聚集的地方。因此秋晴一方面觉得高兴，一方面也确定朋美不是普通的女孩子，不然就是喜欢追求刺激。

    反正对他来说都无所谓。

    最重要的事实，就是两个人都想要进去。

    “嗯，那就进去看看吧？”

    “嗯，走吧。呃，格斗游戏在……地下室！”

    “啥？格斗游戏……喂、等等啊，朋美！”

    秋晴急忙跟着朋美进入电玩游乐场。

    沿着楼梯走到地下室后，就看到数十台机器排列整齐，空间明亮宽广。跟秋晴以前常去的游乐场相比非常整洁，感觉不差……虽然噪音跟微微混浊的空气有时反倒能令人放松。

    本来以为白天店里会很空，没想到大概有三分之一的机台有人，尤其是五十日元一局的对战专用台后面还有人在排队呢。

    在这样的气氛之下，朋美以开朗的笑容津津有味地看着整个楼层：

    “哇……店里是这样的啊。诶，那边隔着机台对坐的人就是在对战吧？”

    “是没错啦……你没进过游乐场吗？”

    “赌场的话倒有去过，但是年纪太小根本就不能来电玩游乐场吧？而且母亲再婚之后根本不能随便乱跑，上中学以来我一直住在白丽陵的宿舍，就算休假也不可能一个人跑来这种地方吧？”

    “原来如此。”

    这么说来的确可以理解，本来游乐场就不是女孩子会独自来的地方，有钱人家的大小姐更是不可能，何况这家伙为了做表面工夫非常注意形象。

    对于比较偏好男孩子取向游戏的朋美来说，游乐场算是想来也来不了的地方。不管是独特的气氛、激烈的影音效果，还是对战这种简单明了的竞争方式，每一点对朋美来说肯定都极具魅力。

    那么身为熟悉游戏的玩家，一定要趁这个机会露一手――

    “啊，这里有‘Endlessfall’的新作耶！秋晴，来玩这个吧！”

    朋美很兴奋地说着，人已经站在她所说的机台附近了。

    被抢先一步的秋晴只能叹气。别人想好要怎么行动前就已经占得先机，那个青梅竹马到底有多惊人的行动力跟领导能力啊？

    算了，毕竟秋晴对朋美说的那款游戏也很有兴趣。

    “EF的新作啊……这么说来的确有听说夏天会推出。”

    去年春天在电玩游乐场推出的“EndlessFall”是一款引爆热潮的格斗游戏，秋晴进入白丽陵前也常玩，在他之前学校的宿舍里也很流行，甚至还有人偷偷带家用主机跟液晶电视到宿舍举行比赛。

    基本上EF跟一般的格斗游戏差不了多少，不过战斗开始的同时地面就会开始崩塌，在限制时间结束时，只要位置比对手高，不管体力多少都算胜利――这种设计很明显鼓励玩家采用逃避战法，反倒更刺激了斗争心，目前已经是大受欢迎的游戏。

    既然这系列推出新作当然会想玩。虽然秋晴在白丽陵时完全忘了这件事，然而再次看到游戏后，他心中的热情又重新燃起。

    “诶，要不要来比一场？”

    既然眼前满面笑容的朋美主动提出要求，那当然也只有一种答案啦。

    秋晴嘴角扬起得意的笑容说道：

    “真的要吗？不过我可不会放水喔。”

    “嗯，我以前有玩过，不需要你放水啦。”

    “好，那就来吧。”

    说着，秋晴绕到机台另一边。

    两个人几乎同时投入硬币开始选择角色。介面跟前作有点不同，而且有几个没见过的新面孔，光是这样就令秋晴越来越兴奋。

    他选择的是从前作就开始使用的平衡型角色，一名用长刀穿立领衬衫的男子；朋美则选了体格娇小但挥舞着铁柱的女孩，外表可爱但是攻击威力非常大，相对地破绽也很大，还有很多不容易运用的招式，算是难上手的角色。

    虽然对朋美不好意思，但这下应该赢定了，对手根本就没有对战的经验，而且自己玩前作的技巧也不差，只要认真起来的话九成会赢吧。

    所以有想过……要不要放点水。

    ――不过还是拿出真本领比较好。

    这并不是想靠游戏来发泄积怨喔？只是对那个不服输又自傲的朋美来说，如果被她发现没有拿出全力，恐怕会比直接赢她还要容易让她记恨。所以说，嗯，这也没办法，为了双方好还是该全力以赴。

    嗯――就是这样了。

    真的没办法――不得不全力以赴。

    因为握着摇杆的手流汗的关系，秋晴在牛仔裤上擦了一下手，认真地看着画面。

    当画面上的“Ready…”字样消失时，长刀剑客跟铁柱少女站着的地面也开始崩塌――

    ……约十分钟后。

    秋晴站在很开心地操作摇杆的朋美斜后方，两眼呆滞地看着她。

    五战三胜的对战，秋晴只撑了四十七秒就直落三惨败，附带一提，第三局他连一击都打不中对手，被朋美完封。

    “………………………………为什么？”

    “嗯～？什么为什么？”

    朋美以轻松的声音问着，双手依旧操作着摇杆，眼睛也没有离开画面。这时画面上的少女挥动铁柱准确击中对手角色的头顶，几乎同时从机台的另一侧也传来男子像是惨叫般的叹息声。

    秋晴很清楚那个素未谋面男子的心情，因为刚刚自己才品尝过同样的感觉，所以非常能够了解。

    因为……唉，明明是个以难用出名的角色，常会因为过大攻击动作而露出致命破绽，朋美居然能完全消除那个缺点陆续出招化解攻势，最后逼得对手无处可逃而给予其脑门致命一击，这让人几乎不敢相信自己的眼睛。

    被朋美的技术吸引而一个接一个上来的挑战者，当然全部被她撂倒。而且最恐怖的是，她的状况不但没随着时间变差，反倒越打越起劲。

    “那个……您为什么这么厉害啊，朋美小姐……？”

    “因为我在家一直都在钻研这款游戏啊，寒假跟春假都在玩。”

    “…………什么？这个、咦？前作的家用版是今年三月底才出的耶？”

    “去年年底的时候吧……我在一场派对上遇到这家公司的会长，他好像很喜欢我，隔了两天就送了一台机台到我家来…………嘿咻……嗯，因为拿来消除压力刚刚好，所以我有空就会玩。”

    “………………………………”

    真是温馨感人的故事，让秋晴目瞪口呆。居然在意想不到之处见识到了有钱人的威力。还直接把喜欢的游戏机台送到家，这是什么等级的年末贺礼啊。

    朋美似乎一点都无法理解秋晴心里受到多大的冲击，继续看着游戏画面说道：

    “有些部份跟前作不太一样，而且我是第一次跟人对战，还是有些不如意的地方……嗯，差不多已经习惯了。”

    “…………是――这样啊。”

    “好啦，这次来试试看新招的性能――啊，刚刚那招判定会不会太大啊！？”

    “………………呃――应该还好吧……”

    朋美只不过稍微损一点血，对方已经濒死了，死前挣扎而已嘛，更何况谁像你一样有私人用机台啊。

    ――这时他才注意到。

    地下室里的人几乎全都聚集到朋美所在的对战台周围，陷入一片狂热状态。

    朋美那家伙似乎也注意到了，玩得更加起劲，不过她的操作依旧正确无比，铁柱虐杀秀越演越精彩。

    在这样的状况下，秋晴只觉得像是被冷落般地消沉，暗自叹气……自言自语地嘀咕着：

    “……………………我连格斗游戏都赢不过这家伙啊……”

    秋晴的声音刚好被萌声少女角色投掷铁柱发出的巨大破坏声响给遮掉了。

    ――――――――――

    被从来没见过的机械跟装满洋娃娃的箱子吓到。

    又被明亮的店里交错播放的大音量声响给吓到。

    最主要的，还是理所当然享受着这个环境的同年代年轻人所酝酿出的气氛，让瑟妮亚完全藏不住惊讶的感觉。

    “……这就是‘游乐场’啊。”

    “健―我也是第一次，好厉害喔，有好多巨大的……”

    “啥咪，你们俩都是新手啊，不过也没办法吧……话说回来，怎么没看到阿晴他们？”

    听到轰那在喧闹中也很清晰的声音，瑟妮亚才想起当初的目的。没错，其实他们是为了跟踪那两个人才进到这里来的。

    瑟妮亚一行在各式各样不知道做什么用的机械之间穿梭着，尽可能不被发现地观察四周……可是，依旧没看到两人的身影。

    “……奇怪，的确是进了这里啊……”

    “说不定是在二楼，而且还有三楼呢，到上面看看说不定能找到。”

    “说的也是，的确很有可能。”

    瑟妮亚一边在脑中认同轰跟早苗的意见，一边看着楼层的介绍图，上面写着从一楼到三楼还有地下室分别有些什么……不过上面都是看不懂的词，所以自己根本没办法判断。

    唯一得知的只有一件事，于是瑟妮亚指着介绍图问了：

    “这边还有地下室，他们俩会不会在那边呢？”

    “不不，这不太可能，地下室是格斗游戏对战专用的楼层，一般来说不可能去那边的。”

    “……是吗？”

    “男生确实很喜欢格斗游戏，不过不能对战的人就只能在后面呆看，更何况在不懂游戏的人眼里根本一点都不有趣，就算是阿晴也不会笨到在约会时带女孩去玩格斗游戏。”

    “…………是这样啊……”

    虽然搞不太懂，不过应该就像带着对古董没兴趣的人去古董市场一样。

    庶民的世界还是只有庶民才懂，所以这里还是听轰的话吧。

    “那就走吧。”

    瑟妮亚说完之后，头也不回地走上通往二楼的阶梯。

    二楼比一楼稍微暗一点，摆放的机械也比较少，不过每台都很巨大，其中还有一些上面装有像是乐器的东西。

    这该不会就是传闻中的体感游戏吧？瑟妮亚很有兴趣地看着周围――然后把目光停在某个机台上。

    “那么是……什么？”

    “嗯嗯？啊――那个啊，叫什么有点忘了，反正就是跳舞的游戏，要抓准时机照着蓝色箭头的方向踏步，红色箭头的方向则是挥手。”

    原本只是不小心说出来的自言自语，马上就有人做了不受期待的解说。瑟妮亚侧眼看着浮现诡异笑容的轰，然后没好气地转回头。这家伙虽然话多又没什么格调，不过有时候还挺方便的。

    嗯――相较之下，现在最令人在意的还是这个游戏。

    说到舞蹈，瑟妮亚从小就很擅长，不管是华尔滋、爵士还是拉丁舞都会，芭蕾也有学过。虽然最近一直都没有表演的机会，但去年她在意大利的舞会上可是很受瞩目的。

    其他的游戏因为搞不太懂玩法，所以并没有什么兴趣……可是看着那台体感游戏，总觉得渐渐有股沸腾的感觉涌出。

    虽然……跟当初的目的不太一样……

    “我稍微看了一下，那两个人好像也不在这里，应该是从三楼开始往下逛吧。”

    “…………我问你一件事。”

    “喔？啥咪啥咪，要问什么都可以喔！就算想问我的三围都没问――”

    “无聊的笑话能不能少说几句？那个……一般来说，进这个地方大概会停留多久？”

    “……这个嘛，要看游乐场摆的游戏跟钱包里有多少，所以不能一概而论……不过，至少不会五分十分就离开啦，而且这家店好玩的游戏还蛮多的，阿晴应该也很久没有来这种地方了。”

    轰对于这类事情应该比自己更了解才是，如果他所言为真，那两个人应该不会很快离开这家游乐场，而且通往三楼的阶梯是在体感游戏机台可以看到的地方，就算那两个人下楼应该也不会看漏。

    那么……稍微玩一下，应该也没关系吧。

    下定决心之后，瑟妮亚看了一下早苗，就看到她眼神中闪着感动的光辉，很明显地跟自己一样被吸引了。

    这可是个好机会――瑟妮亚小声咳嗽了一下：

    “四季镜同学，看来你好像很喜欢这个游戏呢？”

    “是啊，很难想像玩起来会是什么样子所以很在意，不过――”

    ――不能让她继续说下去。

    “既然如此就没办法啦――那边的俗气庶民。”

    “喔，啥咪呀……呃，阿晴是粗野我是俗气吗！？好吧，没关系啦。”

    虽然不太能理解轰为什么说“没关系”，不过这似乎不要多问比较好，所以直接忽略。

    瑟妮亚从手提包里面的钱包拿出一张纸钞，接着说：

    “你去帮我换硬币来，还有为了省麻烦，换好的硬币你就拿着吧。”

    “喔喔……再怎么说万元大钞不该这么随便浪费吧，就算是瑟妮亚大小姐这种有钱人也不太好吧？”

    “没办法啊，我的钱包没办法放硬币。”

    “有这种钱包吗！？”

    “咦？装钞票的钱包跟装硬币的钱包不是应该分开吗？”

    毕竟早苗以前也是个大小姐，这句完美的大小姐发言让轰无话可说了，轰嘴上嘀咕着“所以说名媛这种生物真是……”摇摇晃晃地走开了。

    过了一会儿回来的轰递出一枚百元硬币，但是表情似乎有些不服。瑟妮亚为了奖励他而露出微笑，以优雅的口气说：

    “辛苦了，今后还肯继续为我效命吗？”

    “咦……？呃、啊、当然啦……”

    平常嘴上总离不开要嘴皮子跟性骚扰的男人，很难得地露出惊愕的表情，瑟妮亚满意地点点头。能够让佣人心甘情愿服侍自己才算是一流的淑女，身为英国贵族的大小姐，能够做到这种事也是理所当然。

    心情转好的瑟妮亚转身面向舞蹈游戏的机台……在站上舞台之前，她转过头说：

    “你在发什么呆啊，四季镜同学，你也要一起玩。”

    “咦咦！？可、可是，我没有钱……”

    “我找你一起玩当然是我出啊，只要一百日元就可以两个人玩，所以你不用担心。”

    “是、是吗……那么，我就不客气了。”

    说着，早苗站上旁边的舞台，于是瑟妮亚便投入硬币，按下控制面板上的开始钮。

    尖锐的机械音响起，正面的大型画面也伴随着轻快的音乐开始变换，然后出现选择游玩型态的选项，按下按钮选择双人游玩之后，画面上显示出【双人游玩可以选择两首歌曲】的确认信息，跟着显示【如果没问题的话就按下决定钮】。

    瑟妮亚是第一次玩这类型的游戏，搞不太清楚状况地按着钮。画面随着热闹的音乐变换，像是曲目列表的东西纵向排列在画面上，星星的数量应该是难易度……至于数字应该是代表节奏吧。附带一提，里面的歌曲没一首她听过的。

    “要选哪一首呢……好烦恼啊。”

    “那个，瑟妮亚同学，拜托选择简单一点不要太快的歌……”

    “我拒绝，本小姐就算是第一次玩也不能选择太低的难度。看来星星数量最高到七颗，那至少也要从四颗星的等级开始。”

    “咦咦，哪有这样！？”

    “好啦，四季镜同学，从四颗星难度里面选一首你喜欢的歌吧。”

    早苗得到了以最大限度善意释出的部份选择权，只能含泪开始操作控制面板选歌。

    沉醉于自己宽宏大量的瑟妮亚露出微笑，接着就听到尖锐的音效。

    画面转暗――没多久画面上显示出曲目，很快又再次切换画面。

    就连第一次玩的瑟妮亚也知道接下来要怎么做。机器已经准备完毕，马上就要开始了。

    她边深呼吸边低头确认舞台地板上的上下左右箭头，只要依照画面显示的箭头踏下对应的方向就可以了，这很简单；挥动手腕是靠感应器来感应，一定要把手从感应器底下挥过才行……不过，正常玩起来应该都会在感应范围里。总之还是注意尽量让动作大一点。

    瑟妮亚盯着转暗的画面，看到画面上开始倒数计时――就在倒数到零的同时，轻快的音乐流泄而出。

    画面也从下而上出现蓝色的箭头。

    瑟妮亚配合这些箭头，很仔细地抓准时机踩下舞步。

    由于是没有听过的歌曲，在掌握曲调之前要稍微慎重一点，尽可能正确地踩中箭头。

    ……不过，身体渐渐热了起来，已经顾不了那么多了。

    如浪般一波接一波出现的箭头，让脑袋根本没有时间思考。

    在此同时身体也开始记住了脚步的模式，变得能够更顺畅地连接到下一个动作。

    虽然是不熟的歌曲，而且只是个花一百日元玩到的游戏，可是――非常有趣。

    第一首顺利结束之后，画面上出现玩家的评价。

    看到结果的瑟妮亚稍稍皱起眉头：

    “B级吗……也没办法啦，毕竟是第一次玩还不熟悉。”

    不过，下一首应该有机会拿到A，应该说，绝对要拿到。

    至于隔壁的早苗――

    “啊啊啊……眼睛、眼睛都花了……”

    真不知道她怎么跳的，整个人摇摇晃晃，画面上显示的评价是F，最差的成绩。

    看到这个让瑟妮亚想起来了，据说以前在派对上被早苗踩到脚骨裂开的男性超过五十人，看来这个传闻应该是真的。

    虽然对早苗很不好意思，但瑟妮亚下一首选了最高难度七颗星的曲子。不管是否能取得A级评价，既然要挑战就要选最难的，害怕失败而拒绝挑战对弗雷姆哈特家的人来说是可耻的行为。

    下一首曲子很快就会开始，瑟妮亚赶紧回到位置――这时才注意到一件事。

    不知不觉中，在自己跳舞的机台的周围已经筑起一道看热闹的人墙，至少有快二十个人在这里，这人口密度甚至令人觉得“该不会整层楼的人都集中在这了吧？”

    看到这状况，瑟妮亚顿时倒抽一口气――然后立刻露出优美的微笑。

    根本没有畏惧在大庭广众下抛头露脸的理由，更别说被人围观会觉得害羞了。她对自己所拥有的美貌及魅力有着充足的信心。

    所以有人围观的状况，只会越来越起劲，根本不可能害怕――

    重新打起精神的瑟妮亚笑容更加灿烂，同时画面上也开始倒数。

    就跟刚才一样，倒数三秒之后歌曲开始――接着周围一阵欢声。

    真不愧是最高难度的曲子，节奏很快而且脚步也很难，连续出现的箭头浪潮让头脑都快要混乱了。

    ……不过。

    “呼……！”

    瑟妮亚犀利地吐口气，漂亮转身踩出一连串舞步同时完成挥手动作。现场再次响起欢呼，她的嘴角自然而然露出笑容。

    这曲子的确很快，脚步也很复杂，一不小心可能脚都要打结了。

    然而对于习惯舞蹈的瑟妮亚来说，她能够了解游戏要求的是什么样的动作，就算是第一次听到曲子也有办法跟上。失误也不需要在意，必须尽可能集中精神让身体跟上节奏继续做出动作。

    “呜哇……好猛……！”

    “喂、快看、那个……脚……”

    “居然……”

    “……楼下也有个女的玩EF一直连胜……”

    虽然一直听到围观群众的声音，但瑟妮亚仍然丝毫不乱，反倒因为被人围观使得情绪高涨，连指尖的每一根神经都绷得紧紧的，动作显得更加利落。

    一分钟、两分钟――感觉漫长的每一秒一下子就过去了，曲子也只留下些许余韵。

    跳完整首曲子让瑟妮亚非常满足，轻轻擦着额头的汗水。虽然她的呼吸有点絮乱，不过还不到喘气的程度。

    画面上显示出“C级”的评价，不过这并没什么好在意的，毕竟只是机械靠感应器给的评价，跟舞蹈完全不同，舞蹈的评价如何从周围观众的热烈反应就能看出了，所以根本不需要为了那点小事而不高兴。

    瑟妮亚轻松地走下舞台，在旁边等着的轰以一脸灿烂的笑容说：

    “喔，辛苦啦！实在是太棒啦！”

    “哼，那当然啦，难道你忘了我是谁吗？”

    瑟妮亚从包包里面拿出手帕边擦着汗边回应…………然后突然注意到一件事。

    “…………等等，那边的平光眼镜男，你手上拿着什么啊？”

    轰手上拿着的东西怎么看都是个纸箱，可是，刚刚手上明明没有这东西啊。

    “唉呀，两位的表演实在是太精彩了，店里的男生全都聚集到这里来啦，既然如此就干脆收个观赏费吧……结果当然是大赚一笔啦！”

    “你……你在搞什么啊！？”

    意想不到的发言让瑟妮亚有点紧张地问，轰倒是一点都不觉得有错，很兴奋地笑着说：

    “混血金发美女跟女仆组成的超级舞蹈搭档耶！？而且两个人都随着舞步让丰满过头的胸部像随时会掉出来一样晃个不停，再加上卷起裙子露出大腿跟吊袜带的危险二重奏，这种状况怎么可能不收钱呜喔噗！？”

    “你若再说出这种言论，本小姐绝对不会手下留情！”

    “那个……轰同学已经被你毫不留情的肘击打倒了，可是……”

    早苗在身后战战兢兢地说着，瑟妮亚回过身点点头说：

    “别担心，四季镜同学――我会给他最后一击的。”

    “不，我不是那个意思啦。”

    “不然是要严刑拷打吗！？一定要让他吃点苦头，不然受创的少女心实在咽不下这口气，对吧！？”

    “不……不是啦！不是这样的，瑟妮亚同学，攻击倒地的人头部很危险啊！？”

    为了给予这卑劣又猥亵的男人制裁而不断用脚猛踢的瑟妮亚，在跟架住自己的早苗斗嘴时，也在心里埋怨秋晴。

    ――会遇到这种不愉快的事，全都是那个男人的错！

    ――――――――――

    “…………好像突然有股寒……嗯……？”

    “因为地下室跟地面上的气压有些差异吧，当然也可能是心情的影响。”

    “啊――的确没错。”

    听她这么一说确实有点道理，虽然建筑物里有开空调，但地下室的对战区不管是玩家的心情还是人口密度，都令人感到非常闷热。

    方才的兴奋，令回到一楼的秋晴忍不住伸展四肢。虽然现在是暑假，但再怎么说也还不过中午，会这么热闹毫无疑问是因为朋美的活跃。

    在惊人的二十一连胜之后，已经没有人敢上场挑战朋美，而她也差不多玩腻了，因此在故意输给电脑之后就起身离开……不过看看在场男生的表情，还真有意思，很明显每个人都想上来搭讪。如果秋晴跟朋美留在那里说话，肯定会有一两个人靠上来吧。

    朋美算是个美人胚子，而且玩游戏那么厉害的女生也很少见。或者该说，会在游乐场玩格斗游戏的女生本来就不多。

    秋晴看着隔壁表情爽快的青梅竹马，心里这么想着。此时刚好从楼上下来两个男生，他为了不要挡到路而稍微让开。

    ……这两个人看起来非常兴奋，对话自然而然地传到秋晴耳中。

    “那真是超猛的啦！长得漂亮身材又火辣的外国美女跟角色扮演玩家一起跳舞……那是在办什么活动吗？”

    “应该是吧，还有人收钱嘛。不过能看到那么精彩的表演，五百日元算便宜了啦，如果有下次的话我还想再来。”

    “是啊是啊，下次希望能提前宣传啊……真的是太精彩了――”

    两个人兴奋地走出店门，秋晴看着他们离开之后，把目光转向墙上的楼层介绍图。

    “二楼好像有体感游戏跟光线枪射击游戏，要不要去看看？”

    “你嘴上这么说，一定有其他目的吧？真是的，秋晴只有这点像普通的男孩子……不过很可惜，我肚子差不多饿了，所以是吃中饭的时间。”

    “……虽然不太懂你说什么，总之了解。”

    虽然秋晴对朋美的要求很直接地表达赞同――但他的心里倒是暗自啧舌。可恶，都已经尽可能装得不当一回事，结果还是被看穿了，应该是败在没有完全压抑住想看的心情吧。

    青春期少年模式的心情似乎完全被忽视了，朋美很快地提起脚步往外走。虽然秋晴的心向着二楼那个令人心跳加速的空间，依然不得不跟在她后面。

    自动门一开，闷热的空气立刻扑上，让人非常想掉头走回店里。还好秋晴不是穿执事造型的从育科制服，如果穿着那身看起来就很热的长袖长裤，恐怕进到店里就不会想离开了。

    这样一来只能赶快找家餐饮店进去坐。秋晴眯着眼看着店外……

    “――嗯，朋美，怎么了？不是要去吃东西吗？”

    不知道为什么，先走出店外的朋美站在游乐场前动也不动，而且也不是在等秋晴，看来是很有兴趣地看着某样东西。

    到底在看什么――秋晴沿着她的视线看过去。

    “……抓娃娃机？”

    “嗯，是啊……”

    朋美看着骑楼旁边那排抓娃娃机的其中一台，露出一脸困扰的表情――

    “我想要那个……秋晴，抓得到吗？”

    “哪个……那个吗？那个像企鹅的娃娃吗？”

    “是啊，就是那个，好像是叫‘企鹅军官’。”

    那是什么取名方式啊？就因为是个穿着军服眼神凶恶的企鹅吗，合倒是挺合的啦……叫企鹅军官也太直接了吧。

    秋晴不知不觉呆了一下，虽然自己一点都不想要那个娃娃，但看来朋美很喜欢的样子。

    没办法，他只好靠近机台看看――

    “嗯……排列不算很紧密，应该算是好抓……最大的问题还是夹子的强度。”

    “虽然听不太懂，可是应该抓得到吧？”

    “很难说啦，我不常玩抓娃娃机，会玩的话也不是为了奖品，顶多只是想试试自己的身手而已。”

    秋晴一边回答，一边伸手从放在裤子后面口袋的钱包拿出几个硬币。

    五百日元可以玩三次，运气好的话应该可以抓到。至少比装了大型人偶的盒子或是糖果袋之类的要好抓。

    “好，我来试试看。”

    “嗯，拜托了，军服的颜色随便哪一种都可以。”

    听见这难得的请托，秋晴动手投入硬币。一阵愚蠢的音效之后，按钮随着简单的音乐开始闪烁。

    虽然不是很熟悉抓娃娃机……试了一下发现夹子似乎不算弱，布娃娃的位置不太好，但还差一点点就能抓到。秋晴半眯眼看着落空的夹子心想：

    ――嗯，办得到。

    虽然操作不熟，但应该没问题。他再次瞄准跟刚刚相同的位置，这回更谨慎地按下按钮，反应的误差就靠直觉来弥补。

    缓缓下降的夹子，以迎钝的动作闭合起来――

    “啊、啊……”

    “好，抓住了。”

    这次成功抓住企鹅的身体部份，夹子再次上升。

    “行了吧？这下应该没问题了？”

    “嗯，就这样，拜托，就这样撑住…………啊！？”

    最后的最后，就只差掉进洞里的时候企鹅晃了一下，朋美发出小声的尖叫……不过已经没问题了。

    秋晴很有自信地看着企鹅的布娃娃顺利进洞，这时候朋美小小地欢呼了一下，令他有股成就感。

    “来，给你吧。”

    虽然第三次挑战以失败作收，不过成果已经很令人满意了。秋晴把布娃娃拿出来交给朋美。稍微看了一下，眼神果然很凶恶，长得一副坏蛋的模样，这位企鹅军官私底下肯定有收贿吧。

    不过朋美还是很开心地收下，把布娃娃紧紧抱在胸前。

    “嗯，谢谢，这个就当做生日礼物吧？”

    “咦？我是没关系……这种东西可以吗？”

    “当然啦，就是要这个才好！”

    朋美肯定地说着，还把布娃娃举到脸前亲了一下，然后鼓起带着笑意的脸颊瞪秋晴：

    “真是的，秋晴就是不懂女孩子的心，这样可没办法成为优秀的执事喔。”

    看着朋美那有点开心却又嘟着脸的有趣表演，秋晴本来想说点什么来反驳…………却什么都想不出来。

    只花了五百日元跟两分多钟就轻松取得的东西，居然说“就是要这个才好”的女人心，一般来说根本没办法理解吧？还有企鹅军官哪里好也让人一头雾水。

    ……算了，只要朋美觉得满足就好，根本没必要再多追问下去，她觉得高兴自己当然也轻松。虽然有点不好意思，不过在这个炎热的天气底下应该很快就会忘记了吧，稍微忍一下就好了。

    朋美看来非常喜欢企鹅军官，她把那个布娃娃装进背包然后让脸露出来，以爽朗的笑容看向秋晴说：

    “好啦，差不多该去吃饭了吧。其实我已经决定好要去哪里了。”

    ……你都这么讲了，别人也没办法说“那我的意见呢？”吧。

    秋晴只能默默点头，跟在心情绝佳的青梅竹马后面走。

    ――――――――――

    瑟妮亚两手抱胸，强忍着店内的嘈杂跟好奇的视线，一边用手指咚咚咚地敲着上臂一边看向楼梯，

    一旁的早苗以好奇的眼神环顾店内，时而发出感叹的声音，很明显比身边的金发大小姐轻松得多。她在这种地方还能如此自在，老实说还挺令瑟妮亚羡慕的。

    ――当注意到日野秋晴跟彩京朋美两人已经不在电玩游乐场时，自己急急忙忙跑到外面，还好很快就发现了两人的身影……不过，他们进入的店家却有点问题。

    那是间全国知名的连锁汉堡店，对于从小在上流社会长大的瑟妮亚来说，是个完全陌生的领域，吵吵闹闹的店内总觉得让人坐立难安。

    所以她才会在这里很不耐烦地等待侦查队回报。过了难熬的两分钟后，那个可疑的黑西装男子回来了。

    “那两个人在三楼，我们到二楼去等吧。”

    “哼……虽然同一层楼比较好，不过也没办法啦。”

    光是站在这里就可以感觉到，他们一行人实在太显眼了，尤其是早苗的女仆装特别引人注意。

    至少瑟妮亚还是有着“这么显眼要是被发现就不妙了”的自觉，所以没有反对在楼下等的方案，至少比在热死人的外面等要好多了。

    “决定的话我们也在这里吃饭吧，大小姐跟四季镜要吃什么？”

    “你这样问我也不知道有些什么，如果有推荐的套餐就选那个吧。”

    “我要那个，那个有送小玩具的套餐！”

    “居然要小学生点的儿童餐！？这是对负责点餐的我下挑战书吗，还是故意搞笑……无论如何不得不接受挑战啦……！”

    瑟妮亚侧眼看着不知道为什么燃起斗志的轰，转身准备跨上楼梯：

    “那点餐就交给你了，我们先到楼上找位子吧。”

    “啊，是的，努力占个好位子吧！”

    看到两手握拳举在腰间的早苗，瑟妮亚心里苦笑着，朝向二楼走去……这时后面传来一阵声音。

    “好是好，可不要太乱来喔？又搞出刚刚那样的骚动可不妙啊？”

    “我知道啦！而且刚刚那是……那是意外！”

    瑟妮亚压低音量回应，同时想起在电玩游乐场发生的那起事件。

    ――对，本小姐只是因为好奇心驱使，对于使用手枪型玩具将出现在画面上的怪物打倒，那种被称为光线枪射击的游戏稍微感到兴趣，忍不住想要玩玩看。

    一个人玩有点单调所以找了早苗，两人一起打倒凶恶的怪物……正常来说应该是这样。

    虽然有看过说明，但是早苗那悲惨的射击技术加上极具魄力的怪物影像，一下子就让她陷入惊慌，完全听不到瑟妮亚跟轰的指示不断挥舞手上的枪……接着用力砸向画面，把机台打破了。

    这下连瑟妮亚也呆了，没想到会出这种事。的确，以早苗的怪力来说，直接用枪砸过去会比开枪射击更有效。

    不过那只是游戏。整张脸都绿掉的店员把三人都带到办公室，早苗非常不好意思地一直低头道歉，损坏的机台则由瑟妮亚负责赔偿，总算是把事情解决……真的很麻烦。就连轰自豪的下跪道歉都没办法消除对方的怒火，如果当时没有把在附近等待的司机佐佐木先生叫来的话，恐怕到现在还没办法离开那里吧。

    真不愧是早苗，听说她在中学时代就已经破坏过许许多多的学校公物跟艺术品，规模最大的一次甚至还弄垮一栋建筑物，今天这样的受灾状况已经算小了。

    ……总而言之，绝对不能让她离开视线。瑟妮亚以监护人般的心情看着有点低落的早苗，尽可能以平稳的语气对她说：

    “好啦，我们走吧，四季镜同学。午餐时间人可能有点多，再拖拖拉拉恐怕就没地方坐了。”

    “是、是的，我会加油的！”

    早苗像是要挽回名誉般用力宣示，不过……这反倒让瑟妮亚更加不安，她能有这份心是很好，然而究竟多少次了呢？

    “……那个，声音尽量小一点吧，我们现在可是在跟踪。”

    瑟妮亚压抑住心中的种种想法稍微婉转地说着，并朝向二楼移动，早苗则跟在背后两三步的地方……可是看到她那副背贴着墙慢慢上楼的动作，突然很后悔自己怎么会那样说。

    瑟妮亚叹着气走上二楼，果然到处都坐满了人。先不管两人的座位，能够让三个人坐的四人桌都没有空位了――就在此时。

    刚好有群跟他们差不多年纪的四人组拿着托盘起身，瑟妮亚立刻过去占住那张桌子。

    “哼哼……我真是了不起，这种好运跟利落的动作真希望那些庶民能够多学学。”

    瑟妮亚心情很好地这么说……接着就站在桌旁，一脸疑惑地看着周围，看来看去都没有看到像是店员的人。

    “……为什么客人离开了却没有人来擦桌子呢？”

    “那个，我以前有听日野同学说过，这类快餐店每家店规定都不太一样啦，但基本上除了定期的清扫之外并不会有店员来擦桌子喔。”

    “什么……怎么可以这样呢！？桌上可能会有前面客人留下的残渣跟污渍啊，怎么可以丢着不管……！”

    这个令瑟妮亚大受打击的事实，让她差点贫血。或许是靠着降低人事费用才能低价提供餐点，又或者是客人的交替速度太快让工作人员来不及清扫……但是，也不能这样就放过，好歹也该要把椅子消毒干擦一遍，像白丽陵都有做到这点。

    回头看看这个状况，真是……至少如果桌上有放湿纸巾的话，就算不甘愿也能自己动手处理，但居然连这个都没有……！

    这种当地规矩跟瑟妮亚所认知的常识实在差距太大，让她心中渐渐扬起一股接近愤怒的情绪――

    “那个，我来帮你擦吧，你稍等一下！”

    话才刚说完，转眼间早苗就已经跑进化妆室，还好她途中没有撞倒别人的桌子……

    “让你久等了――”

    ――瑟妮亚看到她回来时的模样，才发现刚刚那样想实在是大错特错。

    手上拿着湿纸巾的早苗，不知道为什么整件女仆装都湿了，制服紧紧贴在肌肤上，胸部的线条明显地浮现出来，连同性看到都觉得不好意思。

    “四、四季镜同学！？你怎么了吗，怎么会变成这样！”

    “应该是因为有点慌张吧，我不小心把水开得太强……不过没关系，这次我没有弄坏水龙头跟门把，反正是夏天一下子就会干了！”

    “问题不在这里！我看你还是先擦干吧！”

    瑟妮亚从包包里拿出手帕交给早苗，她很开心地道谢，开始擦着头发。虽然很想叫她把胸部遮一下，不过要是说出来的话恐怕会更引人注意吧，所以实在没办法直接说出口――

    “……头发擦干之后可以拿来遮一下胸部。或者该说，给我遮好。”

    瑟妮亚看着那个毫无防备的同学，都已经听到人家用命令语气却还是一脸反应不过来的模样，让她忍不住叹了口气，接过纸巾擦着桌子。虽然还是会想为什么自己要做这种事……不过，总比在不干净的桌子上吃中餐要好多了。

    瑟妮亚简单擦完之后把纸巾拿去丢掉，接着去化妆室洗个手。不过是吃个中餐，却弄得这么辛苦。

    回到桌边时，刚好轰从楼梯上来。他熟练地把端着的两个托盘放在桌上之后，眨眼盯着坐在椅子上的早苗说：

    “怎么啦，难道店里面下雨了吗？”

    “……还是别问比较好，问太多的男人只会被讨厌。”

    瑟妮亚像是警告般说着，轰果然不敢再多问了。不过他脸上倒是一副理解的表情，应该有考虑到对方是早苗吧。

    至于早苗，看来已经完全把注意力转到托盘上了。她眼里闪着光芒，感激地双手合十。

    “哇……这就是垃圾食物啊！我还是第一次看到！”

    “我也是啊……不过，总觉得那个称呼不太好听。”

    “原本的意思是指‘很便宜又随便的食物’，不懂的人真的会当成垃圾啊。”

    这种饮食文化原本就是为了吃起来方便的优秀想法，所以对瑟妮亚来说也没有必要忌讳，而且排列在眼前的汉堡跟脆薯――在日本是被称为炸薯条的食物，都散发着刺激食欲的香味，不过可能要注意热量跟油分就是了。

    看着轰把汉堡跟饮料摆放在容易取用的地方，瑟妮亚轻咳一声之后说：

    “那么我就不客气了……呃，你那是什么眼神啊，小心我告你性骚扰。”

    瑟妮亚才刚出言修理那个直直盯着自己看的惯犯，就看到他夸张地露出一副垂头丧气的样子。

    “只有这样吗！？我个人倒是很希望能听到‘没有刀叉怎么吃啊？’之类的反应……居然很普通地用手拿……”

    “那还用说吗，如果是有提供餐具的店又另当别论，这可是三明治的一种吧？既然知道这是为了用一只手吃而发明的，怎么可能还会说出那种愚蠢的话。”

    “是吗……为什么有种幻灭的感觉……”

    或许是轰脑袋里的奇怪幻想破灭了，他无奈地叹着气。不过因为这种事而受到打击，实在不会让人想安慰他。

    所以瑟妮亚只是哼一声，拿起一根薯条送进口中……………………

    “――这算什么！？把主厨给我叫来！”

    “啥、啥咪啥咪啊！？怎么了吗大小姐！？”

    “不用管怎么了！主厨，总之就是这里的料理负责人在哪里！？”

    “这里没有那种人啦！你先冷静点，到底怎么了啊？”

    发现轰为了平息自己的愤怒而想伸手过来，瑟妮亚以锐利的眼神瞪着他。为了让这个还没发现问题的男人了解状况，她将薯条洒在托盘上。

    瑟妮亚指着成堆的薯条说了：

    “你自己看看！炸好之后放太久，全都软掉了啊！”

    “………………………………的确，看来是这样没错……”

    轰嘴上虽然同意但表情似乎不太赞同，这让瑟妮亚更加生气。如果他也像早苗那样什么都不知道继续吃着汉堡可能还好一点。

    那个理解力不足的性骚扰惯犯对生气的瑟妮亚露出一副“搞什么啊？”的表情――

    “是没错啦，可是这类快餐店事先做好放着很正常，会有这种事也没办法吧？”

    “这可是炸的食物啊！？只有保温，口感却很差，谁想付钱吃这种东西！？”

    “怎么说呢，或许该说这种店的规则就是刚好在炸好起锅时点餐的人算赚到吧，他们等于是赢家……”

    “那么我问你――如果你点了意大利面，端出来却是已经煮得太烂的面你会不抱怨吗？付同样的钱其他人就能吃到口感刚好的面，而你自己的却是口感最差的软烂面条，这样你还敢说不会抱怨吗！？”

    瑟妮亚碰地拍了一下桌子，轰神情明显变得动摇，两眼无神地嘀咕起来：

    “这个嘛……的确会抱怨呢………………咦？这样的话，为什么薯条就……”

    “你看，我说的没错吧，会抱怨也是当然的。”

    “是、是没错啦……不过话说回来，为什么我非得这样拥护店家不可啊……？真是怪了……？”

    看来对方是顺利理解了，瑟妮亚脸上露出胜利者的笑容。就是这样，错的是庶民的认知，为什么非得这样压抑自己不可？

    无论如何，已经没有人能够阻止瑟妮亚了。消除掉眼前这薄薄的障碍之后，接下来就只要一直线走向办公室就好。

    “如果说没有主厨的话，那就只有找店长了吧！办公室在哪儿，办公室！？”

    “等、等一下啊瑟妮亚同学…………唔蕖…我们现在是在监视人家约会……啊蕖…唔蕖………嗯，要是引起骚动恐怕不太好！”

    “你先搞清楚到底是要吃还是要讲话吧！？”

    “可是薯条稍微有点油的柔软口感，其实非常好吃喔？”

    “啊啊，受不了啦，果然你连味觉都已经不正常了啊！”

    早苗一脸认真地说着蠢话，让瑟妮亚耐不住想要抓头的冲动再次拍桌。

    这样下去不是办法，虽然不知道办公室在哪儿，但一楼必定有店员，到时候再问清楚就好了。

    既然决定了就要立刻付诸行动，瑟妮亚抱着快要爆发的怒气转身准备朝楼梯走去――

    “――这位客人，能打扰一下吗？”

    站在瑟妮亚眼前的，是一名身高超过两米，穿着可爱制服的严肃男子。

    这名全身包裹着肌肉铠甲，年约三十岁上下的光头男子，脸上挂着怎么看都像是竭力压抑愤怒之后装出来的笑容，如果小孩子看到这张脸应该会立刻哭出来吧。他的眼神中很明显述说“你们这样吵吵闹闹会妨碍到其他客人”，而且不知不觉间被他抓住的轰，只能在那双有如拳击手套的铁掌中不断挣扎。

    见到眼前这位虽然身着制服但怎么看都像流氓或职业摔角手的壮汉，瑟妮亚顿时改变了态度。

    赶紧露出笑容赔罪吗――当然不可能。

    瑟妮亚敛起怒火，挺胸环抱双手，收起下颚，以锐利的眼神仰头瞪着那名男子。

    ――我可是瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。

    光是这样就没有理由退让。

    这状况持续了几秒钟，瑟妮亚看准对方气势被压过而眼神游移的瞬间，自信满满地以女王般的威严说：

    “――你就是负责人吗？”

    “呃……不、那个，我是……”

    眼前的壮汉很明显动摇了，刚刚那股魄力已经消失无踪。大概是因为紧张的关系两手更加使力，被抓住脸的轰忍不住发出“呜喔喔啊咕喔啊啊！？”等等不成句子的声音，看来他已经连反应的能力都没有了。

    “哼……再怎么说就只是一介庶民。”

    瑟妮亚嘀咕着，失望地叹气。虽然有些遗憾，但这种反应也算理所当然吧。

    果然像那个粗野、随便又难看的庶民那样，完全不考虑自己跟对手身份的差距就想反抗实在太不正常了。

    当然啦――能够像那个彩京朋美一样，把原本不属于自己的立场运用得如此完美的人也很稀少。

    而那两个人现在…………………………唔………………算了，先不管那个。

    “既然这样的话，我就不管你是不是负责人了。”

    反正很快就知道了――这句话就不需要说了。

    不满很不可思议地增加了好几成，瑟妮亚以更加尖锐的眼神看着那个没用的店员，光是这样就让他想要别开视线。看来这家伙已经彻底理解身份的差距了，还算是个懂得明哲保身的人。

    “这位高大的店员，麻烦带我到办公室去，不过你本来就有这个打算吧？虽然要讲的内容差很多就是了。”

    “这、这位客人…………那个……”

    “――少在这里废话了，快点带路！”

    “是、是的！马、马上帮您带路！”

    非常紧张的店员赶紧在前头带路，瑟妮亚随即跟上。

    她完全不顾某个性骚扰男的惨叫跟脱线同学的阻止，为了达成目的而走向办公室。

    ――――――――――

    “……楼下好像很吵？”

    “是啊，应该是有小孩子在到处跑吧？”

    “啊――的确常会有这种小鬼呢，因为很新奇就兴奋过度了吧。”

    秋晴边把剩下的薯条送进嘴里边看向地板，刚刚还吵吵闹闹的楼下突然静了下来，应该是被家长或店员骂了吧。

    “话说回来，觉得怎么样啊？听你刚刚那样说，应该很久没来这类地方了吧？”

    “好几年了吧……母亲再婚之后只来过一次，所以应该五年了吧？这么一想，还真的是隔了好久呢。”

    朋美扳着指头回想，接着也把手伸向薯条。虽然已经快凉掉了，但朋美还是很开心地吃进嘴里。

    味道跟刚炸好的相比当然差很多，但朋美那表情看起来就像是吃着同样的东西一样，实在令人难以相信，有点不协调的感觉。

    这就是回忆带来的影响吧？

    “你成了有钱人之后虽然不至于天天大鱼大肉，但应该也吃了不少高级食物养刁了舌头才对吧？难道不会觉得没有以前那么好吃吗？”

    “嗯～好像没什么影响，或者该说平常吃惯了高贵纤细的料理，这种随随便便又重口味的食物反而感到新鲜好吃。你在白丽陵的餐厅吃了好几个月，应该也觉得这里的东西还是很好吃吧？”

    “……这么说的确没错。”

    “对口味的喜好虽然每个人都稍有不同，不过味觉通常是受小时候吃的东西影响最大，虽然之后的矫正也是有效……然而以前觉得好吃的东西，长大之后不太可能会变得讨厌啦。”

    “喔……原来是这样啊。”

    秋晴完全没有这方面的知识，所以只能佩服地点头。听到这番说辞后确实有点理解，但也因为是朋美说的，所以会觉得好像只是信口开河。

    秋晴边想这些边喝着果汁。刚好朋美也吃完了，伸出舌头舔着手指……却看到她忍不住小声笑了出来。

    “怎么了吗？”

    “果然不管平常怎么努力磨练演技，甚至以为已经习惯了，却总是会在这样的小地方暴露自己的出身呢……真是的，不管过了多久还是没办法自然地表现得像个大小姐。”

    “……是吗？在我看来已经像到令人恶心了。”

    “你这句话应该不是在称赞吧……？”

    朋美的脸上虽然依旧挂着笑容，不过声音却让秋晴感受到一股恶寒……这感觉肯定是生气了，嗯。

    既然发现这点，秋晴该采取的态度就只有一种了。

    “啊、不是，我只是想说你已经很了不起了，嗯，没有其他的意思喔，就是这样，很单纯地…………………………………………对不起。”

    虽然想靠着干笑跟好听的话混过去，但是那股压力瞬间就让秋晴喘不过气来，最后只能乖乖地低头道歉。没办法，秋晴不管怎么样都赢不过她。

    朋美虽然持续散发无言的压力，但最后还是微眯眼放松表情，得意地点点头说：

    “好吧，既然都道歉了就原谅你吧。”

    “……谢谢。”

    “嗯嗯，还是老实点最好，以后在学校里面也尽量不要破坏双方的立场喔。”

    “……说的也是。”

    我跟你不一样，形象已经快掉到谷底了啊――虽然秋晴心里这样想，但实在说不出口，因为很恐怖。

    他只能深深叹口气……把手肘架在桌子上撑着下巴，以轻松的姿势看着朋美。

    “――老实说，你真的很了不起，如果我是你的话，根本就不会想进白丽陵。”

    一般人不太可能会做出那种自己踏入敌阵的事情，就算被人拜托也不会去。

    至于眼前这么做的青梅竹马，有点不高兴地嘟着脸：

    “因为……你也知道啊？我不服输的程度，应该远超过你，在白丽陵里面大概可以排到前两名。”

    “呃，不服输跟闯入敌阵应该是两回事吧？”

    “对我来说是一样的。因为母亲再婚而一步登天的野女孩――我实在受不了被人以这种眼光看待，为了让这些人好看所以才决定‘一定要展现出符合大小姐的完美行为举止’，其实就只是赌一口气啦！”

    “……光靠赌气能够努力做到这样也很了不起了。”

    秋晴觉得如果是自己绝对会半途放弃，至少他对容易受人影响这点还算有自觉。

    “想要进入白丽陵也不是那么简单的吧？”

    “嗯，不过决定要进来是在十岁的时候，所以有两年时间准备，我从那时开始便以用字遣词等礼仪学习为主，加上学钢琴、长笛跟日本舞蹈，还为了学英文努力看外国电影以及听西洋歌曲……现在回想起来真的很努力，实在很想称赞一下当时的自己呢。”

    “……真的太厉害了，而且成绩也很好吧？”

    两人在白丽陵重逢当时朋美的头衔是“学年第一名”，虽然是个几乎不顾升学的贵族大小姐学校，但里面应该还是有为了将来着想而努力念书的人。要胜过这些人取得第一名，以她的头脑来说应该不难，但也绝对不是什么简单的事。

    就在这样想的秋晴面前，朋美看着远方说道：

    “虽然学了很多东西，但还是不得不认清事实，就算我学得很快、手很灵巧也很擅长运动，不过跟那些从进小学之前就处在那个世界的人们比起来就是差了一截。要学的东西很多，反而让每一样都学不精，但因为选修的量已经是最低限度，所以实在没办法减少了。可是，课业的话大家就在同一条起跑线上，甚至可以说我从一开始就领先别人一步了，所以其他方面不足的就只能靠读书来领先啦。”

    “……不领先就不行吗？”

    “那当然啦！我的原则就是要拼就一定要赢，就算赢不了也要战斗到最后一刻，那种只要能跟其他大小姐们排在一起就满足的想法，我打从一开始就没有。”

    “……你还真的很不服输呢……”

    秋晴再一次认清这件事，忍不住嘀咕着。这种不服输的想法，已经不知道该感到尊敬还是无奈了。不过再怎么说，她可是朋美啊，如果没有那种死缠滥打的精神，应该也不会为了向隔壁镇上的孩子王报仇而筹划一整年。

    “就算是这样好了，都已经在白丽陵过了三年以上的大小姐生活，最根本的部份居然都没变啊？待在那种豪华舒适的环境中，一般来说都会忘掉初衷完全沉浸在校园生活里吧？”

    “比起印象派的绘画，我更喜欢跟别人聊漫画；虽然古典乐没什么不好，但与其去听演奏会或歌剧，我还比较喜欢听日本或西洋的流行音乐。”

    “是吗……？”

    “所以说兴趣不合才是最大的瓶颈啊……当然以文化来说有很多高水准的作品，而名牌服装比起一件一千日元的便宜货不管款式、耐久度还有舒适感都比较好，但我根本没有收集的兴趣，衣服只要够穿就好。像刚才那样玩玩游戏，一起轻松吃饭、随便聊天，还比较合我的个性。”

    “……………………那怎么不干脆别念白丽陵？”

    “这就是赌气的关键啊，而且我不想给爸爸添麻烦。”

    朋美说着这句话的时候，脸上露出只要是不知情的男人都肯定会上当的微笑。果然这家伙很危险，就连知道内情的秋晴都忍不住心跳加快。

    不知道朋美有没有注意到秋晴的反应，只见她起身说道：

    “就像我昨天说的，今天要彻底放松发泄一下！接下来去逛街，然后再去唱KTV喔。”

    朋美以不至于吵到周围的声音宣告着，秋晴虽然不想在这大热天逛街压马路，但就算说了也只会被威胁硬逼，最后只能乖乖听话。既然都很清楚了，那还是打从一开始就别抵抗比较好，嗯。

    这是经过有建设性的思考之后做出的结论，绝对不是因为怕她喔……秋晴对着在脑中赏自己白眼的反抗心态找借口。

    秋晴一边把自己托盘上的垃圾收集起来，一边回答：

    “――了解，你要去哪儿我都奉陪到底啦。”

    虽然秋晴故意带了些反讽意味，但朋美满足地点着头，看来丝毫不在意。

    ――――――――――

    炎热的夏天里，一般来说最高温会出现在下午两点。

    在这连柏油路都快要熔化的大热天下，瑟妮亚额头上虽然满是汗水，但依旧露出了胜利的微笑。

    “哼哼……我果然不简单，在这汹涌的人潮中，已经跟丢两次的目标还能顺利发现，这只能说是被上天选中的人才能拥有的天运吧……！”

    “只不过是碰巧的吧，而且上天应该不会选一个躲在电线杆后面穿得像阻街女郎一样满身色情气息的高中女生噗喔呕！？”

    “啊，居然能够踢中轰同学的后脑再让他下巴撞到墙上……瑟妮亚同学好厉害，下次也教教我这招吧！”

    瑟妮亚彻底忽视在柏油路上哀嚎着“好痛！好烫啊！？”的性骚扰男跟眼中闪着光辉说蠢话的同学，以优雅的动作将因为汗水而紧贴在脸上的刘海往旁边拨开，继续从远处观察自己的目标。

    日野秋晴跟彩京朋美看来正在一间行动电话卖场前面，两人并排站着，手上拿着展示的手机不知道在说些什么，不断把手机放回架上再拿起另一支。

    瑟妮亚的视力也不差，所以即使有些距离，还是能够看清楚两人的表情跟手机的颜色。

    这么热的天气，两人站在店门口拿着一支红色的手机看了很久，彩京朋美还指着手机的屏幕露出比平常更开朗的笑容不知道在说些什么，日野秋晴对她靠得那么近也完全不在意，仔细地听她说话。

    “……………………啧。”

    瑟妮亚下意识地咋舌一声，两手紧抱在胸前，完全没办法静下心来。

    她今天已经不知道是第几次这么不耐烦了，这次又算是最大等级的强震，彻底搅乱了她的平常心。

    看着那两人站在一起的构图。

    肌肤毫无防备接触的距离。

    跟周围仿佛处在不同世界的气氛……

    每一样都看不下去，想冲过去整个破坏掉。

    不过就在同时，她也感觉到一种没办法介入那个空间的寂寞感――

    “――瑟妮亚同学？那个，他们好像要离开了喔？”

    “…………咦？”

    瑟妮亚听到声音才终于回神。的确如早苗所言，日野秋晴跟彩京朋美正准备离开行动电话卖场。

    自己到底在做什么啊？瑟妮亚像是要把肺里的怨气全都挤出来般地深呼吸。就算这样，胸中那股挥之不去的沉重还是丝毫不减，令人讨厌的不明感觉依旧存在。

    “怎么啊，大小姐？你这样满身破绽地发呆，我可能会忍不住伸出魔爪喔。”

    “什、什么都没有啦！你这个猥亵魔……不过，我只是在想为什么要看手机这种东西。”

    轰刚刚挨的一击，正常来说要至少要几个小时才能恢复，没想到他恢复得这么快，还能出言性骚扰，瑟妮亚只好随便回两句，便赶紧跟在那两个人后面走。

    ――没想到，轰的回答倒是挺正常的。

    “那个啊，因为阿晴没有手机啊，看来是很有兴趣吧？”

    “……这样吗？在这个时代，怎么会……”

    “我也跟他说过有的话比较方便啊，不过似乎需要监护人一起办手续才能买，至少阿晴他自己也很想买的样子。”

    “日野同学也没有手机啊，我跟姐姐因为付不出来月租费所以就没在用了，我们是同伴呢。”

    “喔？可是你不是有手机吗，之前有看过你在宿舍大厅用手机啊？”

    “那是以前办的手机，现在不能打也不能发邮件，不过有时候不知道为什么会自己响起来或是震动。”

    “…………那只是设了闹钟而已，总不可能是接收到某种灵异电波吧……？”

    ……不知道为什么身旁的对话开始像鬼故事了，瑟妮亚决定别管他们。

    瑟妮亚跟在边聊天边离开的两人后面。经过行动电话卖场前时，她瞄了一下刚刚秋晴很有兴趣的红色手机――然后立刻把注意力转回监视上。

    ――――――――――

    回到白丽陵时，夏天的艳阳已经快要下山，到这时候连秋晴都觉得累了。虽然体力还非常充足，但是精神上已经快不行了，或许是因为很久没有到街上玩吧，白丽陵那奢华又恬静的气氛感觉像是不同的世界，相当有趣。没错没错，真正诡异的其实是这间学院啦。

    站在通往童话王国的学校正门前面，秋晴重新认清了自己所读的学校有多异常，然后伸个懒腰。

    虽然已经累了，而且好久没去KTV也让喉咙都唱哑了……

    “今天还挺开心的呢。”

    秋晴很直接地说出一天下来的感想，让朋美轻轻地笑了。

    “是啊，好开心呢，虽然短期内没什么机会，但有空再一起去玩吧。”

    看来朋美也非常满足，秋晴这下稍微安心了，毕竟如果让这家伙不高兴，通常倒霉的都是秋晴自己。

    就算不考虑这些因素好了，有个能一起出去玩一个下午的对象也很令人高兴。虽然没特别为朋美设想，让秋晴在回程车上有些担心，但从那副模样看来应该是杞人忧天了。

    或许是因为累了的关系，两人不发一语地走着，到了上育科跟从育科宿舍分叉路口的时候，朋美停下脚步，把两手放在背后，转身面向秋晴说：

    “……那么，今天辛苦你啦，下次也拜托你？”

    “啊，辛苦啦。为了下次能跟你好好对战，我会加油的。”

    “嗯，虽然不值得期待就是了。”

    朋美以笑脸说出很毒的话，踏着轻快的脚步走了。她看起来一点疲倦的感觉都没有，真是个超人啊。

    “……好啦，赶快回去洗个澡吧。”

    自言自语的秋晴朝宿舍走去，因为夏天流了不少汗很不舒服，而且隔天还要去露天咖啡座服务，为了消除疲劳最好能好好泡个澡。嗯，明明还这么年轻想法却像个老爷爷。

    ……不过，话说回来。

    朋美那家伙，虽然自己说今天是约会――

    “结果，那家伙也完全没有那个意思嘛。”

    刚开始虽然有说些那方面的话，看来是因为腻了就把设定给忘了吧。

    完全没被当成异性看待这点，让秋晴感到有一些些可惜……不过还是算了吧。

    秋晴再次认识到，在这间白丽陵里面就算把同性又是室友的大地包含在内，朋美还是最合得来的对象。而且这跟男同学们一起出去玩又有不同的乐趣，不过毒性也很强就是了。

    好啦，不管怎么样――

    “真是充实的假日啊。”

    秋晴低声说着，轻轻笑了笑。

    ――――――――――

    “…………………………失败了啊…………”

    朋美回到宿舍的房间之后，倒在大床上自言自语。

    失败了，虽然玩得很开心，比预期的还要更开心……正因为如此才说彻底失败。

    本来想靠今天的约会来确认一下心里抱持的好感是什么，但途中就已经完全忘掉这件事，单纯地玩了起来。

    这让她很想骂自己“到底在搞什么东西”，这明明就是可能影响到今后大小姐生活的重要任务，怎么会忘记目的玩了起来呢？

    就算退个一百步来看，要玩也该有一些像是年轻女孩该有的脸红心跳跟害羞的感觉会比较好……居然什么事都没有，像普通朋友玩了一天。

    “……这样的话，果然这只是普通的友情吧……？”

    其实朋美的心里很想用“可是……”继续接下去。

    因为她很清楚，的确像这样跟普通朋友一起玩的感觉很开心――不过就算跟同性而且还是可以称为死党的朋友一起玩，恐怕也没办法这么开心。

    就像普通的料理中加了一点点香料，有种私房风味般的差别……就连朋美都没办法具体说明出这种感觉，但可以确定有些不一样的成份。

    还有――就像朋美刚才毫无打算跟计划就说出口的那句话。

    “下次再一起去玩”，朋美心里确实存在着对下一次感到期待跟兴奋的自己。

    “唔～这下越来越搞不懂了……”

    朋美在床上翻来覆去了一会儿……然后坐起身。

    她从今天一直背着的背包里拿出企鹅军官的布娃娃，举到眼前。

    这是秋晴帮忙抓到的奖品。

    当成生日礼物收下的布娃娃。

    朋美把这个眼神有点凶恶穿着军服的企鹅，跟青梅竹马的身影重叠――

    “………………………………啊哈……”

    就这样发呆看了一下子之后。

    朋美突然注意到自己的烦恼实在太蠢，忍不住笑了出来。

    没错，其实早就得到需要的答案了。

    反正不管是哪种感情――对秋晴有兴趣而且喜欢他这点是不会错的。

    然而朋美并没有“想要交往”或是“想让他喜欢自己”这样的想法，就只是单纯的“在一起觉得很开心”这样而已。

    这样的话就不需要在意，维持原本的关系就好了。

    不过――稍微比之前再积极一点点就好。

    既然抱持的感情有可能并不是单纯的好感，那么到时候如果秋晴根本不把自己当成异性，就绝对没有赢的机会了。

    跟输给谁并没有关系。

    因为从不想输给任何人。

    毕竟自己也不是会说出“既然人家两情相悦也只好放弃”这种话的个性。

    所以说如果有个万一，有必要采取行动。

    “因为……不想输呢。”

    接着朋美脑中浮现了眼前最明确也最难缠的敌人。

    进入战斗模式的朋美坐在床边，准备采取第一步行动。

    ――――――――――

    “…………这是？”

    秋晴嘴上虽然这样说着，但连他自己都觉得这个问题很蠢。

    因为一看就知道了，又不是穿越时空来到现代的古代人

    这是一支手机，而且还算蛮新的机种，是葡萄酒红的折叠款式。

    问题是，为什么要拿出这种东西……

    “就当作生日礼物的回礼吧。”

    朋美递出那个小小的盒子，秋晴反射性地收下，表情显得有些僵硬。

    “现在已经可以通话也能发邮件了，信箱设定好之后要赶快发到我的手机喔？我已经把我的电话号码跟信箱设定进去了。还有，那个盒子里有充电器跟说明书。”

    “不…………回礼……为什么……”

    “昨天你不是说想要但是买不起吗，所以我就回送你一个小小的礼物啊，可不要拿来连些奇怪的网站喔？”

    “不――不是这个问题啦！”

    听到朋美一直说个不停，秋晴忍不住大声地想要说出自己的主张。

    但是，这个反应也被我行我素的朋美一脚踢开。

    “啊，这个你说很喜欢的机种应该可以吧？”

    “……呃、我的确是有说很喜欢这个机种……”

    “嗯，那就好，才昨天的事应该是不会记错啦，不过还是怕有个万一。”

    朋美松了口气露出柔和的笑容，稍微眯起眼睛继续说：

    “如果不需要是可以解约，但是已经签了一年所以第一年没办法解约，要是不想付违约金，就先乖乖用一年吧～月租费就当做送的。”

    “所以说不是这个问题啦――”

    因为有另外一个更大的问题。

    所以秋晴才会想要开口，但朋美完全听不进去，脸上挂着像刚足月小猫般的可爱笑容，底下却渗出连职业摔角手都会赤脚逃走的魄力说：

    “你不接受我的好意吗？”

    ――这句带着恳求眼神的话语，成了致命一击。

    朋美转身离去，而那支手机则留在秋晴手上。

    ……秋晴在露天咖啡座工作的闲暇时间，朋美突然出现，原本以为她是来喝茶的……没想到却是这样，完全没有任何预兆。

    “…………这下该怎么办啊。”

    秋晴看着那支手机，渐渐沉浸在类似绝望的感觉中。

    这支很眼熟的红色手机，跟昨天在卖场门口看到的是同样机种同样颜色，自己的确说过很喜欢这种款式。

    不过――会觉得眼熟并不只是这个原因。

    “…………这东西到底该怎么办啊……”

    秋晴嘀咕着，同时把手伸进制服的口袋里。

    ――拿出另一支完全一样的手机。

    就在朋美出现的三十分钟前。

    突然出现的瑟妮亚以猛烈气势说个不停，然后把这支手机硬塞给秋晴之后就离开了。

    那也是一场出人意料的突袭。

    不知道为什么她做出这种事。

    也不知道为什么变成这种状况。

    唯一清楚了解的只有一件事――

    “…………两边都没办法退还啊……”

    秋晴在不知不觉间陷入了动弹不得的无底沼泽。

第四卷 第十话

    就算在暑假期间，秋晴也没天天游手好闲。虽然他偶尔会睡个回笼觉或熬夜，但基本上还是过着健康活泼的生活。

    秋晴很清楚自己的不足之处。他在第一学期以体力为主的课程中输人一大截，虽然不至于引以为耻，但还是很在意，身为男人居然在体力上输给女生，甚至连瘦弱的三家都赢不过，这可是彻底的惨败啊！

    如果把家事技能也列入评分的话或许会好一点，毕竟打扫洗衣他还算擅长，料理只要有食谱大致上也都做得出来，至少可以洗刷“从育科最没用学生”的称号才对……不过，把礼仪跟应对进退也算进去的话，恐怕又会回到最后一名就是了。

    总而言之，表现不好只要更努力就行了。如果是因为中途转学进来而比其他同学慢两个月，那么只要在暑假努力一点就可以弥补，要超越那些回老家悠闲度日的家伙们，这可是大好机会。虽然秋晴并没有想当第一名，但也不至于一直吊车尾还能不为所动。

    ……或者该说，就算是赌气也要赢过轰。那个冒牌关西人，明明人格上有重大缺陷但体力居然还那么好……不，与其说是体力，不如说恢复能力异常的好吧？就连挨了深闲的惩罚都能立刻站起来，不管身体有多累，只要一燃起色心照样能够高速冲刺或是匍匐前进。

    输给这种废人还要看他那副轻松笑容，实在有够屈辱――可恶，等着瞧吧好色蠢蛋，新学期开始后一定给你好看。

    ――因为如此，秋晴在暑假中持续认真地锻炼体力，并在餐厅跟露天咖啡座服务……基本上就是这样。

    “……这下该怎么办啊……”

    这天，他已经过了中午还在宿舍的房间里，呆坐在床上。

    秋晴身上已经换好了便服，随时都可以出门。他原本打算要慢跑，顺便看看还没去过的中学部。

    但他确实是有坐在这儿烦恼的理由。

    看着眼前的这两个物体，秋晴发出这一天内不知道第几十次的叹息。

    “这该怎么办啊……”

    两支并排在一起的红色折叠式手机――

    左边那支是被瑟妮亚硬塞的，右边那支则是朋美令人无法拒绝的回礼。

    到底为什么会在同一天收到相同款式的手机啊……秋晴怎么样都想不通。朋美至少是在“约会”的隔天所以还能理解，瑟妮亚就完全出人意料了。那个电钻到底在想什么啊？那股惊人的气势，常人根本无法理解。

    不管是那次三天两夜的从育科考试，还是这次的事……看来秋晴应该没有被讨厌……不过，这到底算什么呢？若单看态度就以为她对自己有好感，反而会很危险。那家伙的特技可是空欢喜跟一头热，应该从没考虑过自身的行为在别人眼里如何解释。

    总而言之，这下麻烦了，真的很麻烦。

    秋晴的脑子里完全没有好方案，只能一直抱着头闷哼。

    “――你够了没，到底要在那烦恼到什么时候？”

    秋晴听到这冷静的声音而抬起头。不用说，眼神凛然的大地站在那里。

    “……到解决为止吧？”

    秋晴思考了十秒左右才回答，大地的眼神明显不悦。从他身上穿着制服来看，上午应该是在餐厅或露天咖啡座工作吧？由于这个场面在大地出门时就已经上演过一次，他会有这样的反应也没办法吧。

    大地叹了口气，轻轻丢出手上拿的东西，秋晴下意识地接住。

    “你还没吃中饭吧？虽然可能不够，但还是先吃点吧。”

    “喔……？”

    秋晴边应声边把铝箔纸剥开，里头有两个保鲜膜包起来的饭团。

    看到这两个饭团，他的肚子才回神发出声音。这么说来早餐也没吃呢，应该是太烦恼所以提不起食欲吧？不过，看到食物就饿了起来，这副身体还真是单纯啊。

    “不好意思，谢谢啦。”

    “……其实也没什么啦。你还是赶快把事情解决吧，室友一天到晚这么阴沉，看了实在很难过。”

    大地别开脸说着，让秋晴停下剥着保鲜膜的手抓了抓头。的确，以室友的立场来看确实是很讨厌的状况。

    “呐，大地的话会怎么处理？短时间内连续收到两只手机的话。”

    “我的话第二支会直接拒绝。”

    “至少也想像一下气势被压过所以无法拒绝的场合嘛！你也不擅长拒绝别人，这种状况不会没碰过吧？”

    秋晴追问明显放弃思考的大地，便看到他一脸不高兴地低头抱胸。从饭团的事情就可以看出，虽然这位室友嘴上说得难听但还是很为人着想，应该会认真帮忙想想办法。

    稍微过了一会儿，大地慢慢把视线转向秋晴说：

    “……就算是这样，后收到的那个会拿去还吧，毕竟手机不需要两支。”

    “是、是这样没错啦……但事情没那么简单啊，一个搞不好可能……”

    如果对方不是瑟妮亚跟朋美，应该会有更轻松的选项吧。正因为是那两个人，对秋晴来说才是个大问题。

    自从转到白丽陵以来，他跟瑟妮亚有点像是欢喜冤家，虽然不算亲密，但彼此应该并不讨厌对方，而且……考试的时候，还发生了那件事。虽然她说只是道谢，但这让人搞不清楚有没有更深一层的涵义，实在不知道该拿什么表情面对她――没想到，突然就送来这个。

    再说朋美，这段时间给她添了很多麻烦，而且有一股青梅竹马的亲切感。虽然是个戴了优等生面具的恶魔，但所付出的努力以及从不说苦的精神，纵使不敢对她说出口，但真的很令人尊敬……本来应该是这样，可是过去的阴影跟她天生的黑心还是让秋晴感到害怕。

    ……问题在于，送秋晴手机的两个人是死对头。虽然朋美喜欢主动挑衅取乐，但看那个对抗心理就知道没那么简单，至于瑟妮亚倒是彻底把朋美当作宿敌。

    如果要退还手机，当然就必须说出退还的理由……这时候如果出现了水火不容的对头名字……………………谁知道会发生什么事……？

    不管怎么想都会遭到流弹波及，让他深深叹了一口气。

    “至少……至少如果颜色跟机种不同的话还可以用喜好不同当借口，为什么两个人会送完全相同的机种啊……”

    “你喜欢这机种吧，这样不是很好吗？”

    秋晴无奈地嘀咕，而大地则是冷冷地回答……不过，这也让秋晴注意到一件事。

    “……她们为什么知道我喜欢这个机种呢？”

    “那是………………………………………………………碰巧，灵光一闪吧。”

    什么样的奇迹才能这么厉害啊？

    算了，这不重要。虽然不知道为什么大地一副静不下来的样子，但这部份还是等到眼前的麻烦都解决再来问好了。

    好啦，到底该怎么办呢？当秋晴重新把目光转回放在床上的两支手机时――

    【――哟呵哟～呵，广播哟！高中部一年级从育科的日野秋晴同学，日野秋晴同学，请立刻到事务室隔壁的会客室来喔……咦？还要再重复一次吗？】

    ……这个不知道该说开朗还是呆的声音，肯定是理事长兼事务员天壤慈枫。这倒没关系，毕竟广播本来就是事务员的工作。

    问题是――

    “……我做了什么事吗？”

    “我怎么知道，而且是会客室喔，应该是有访客吧？”

    “访客……？”

    就算这么说，秋晴脑子里还是一点头绪都没有，只能歪着头继续想。

    虽然不知道怎么回事，总之还是先去吧――决定直接行动的秋晴，边吃着饭团边往位于第二校舍的会客室前进。由于是假日，他觉得不需要穿制服，所以上半身穿着黑色运动T恤套上白色的短袖衬衫，下半身则是迷彩色的七分长工作裤搭配黑色凉鞋。

    嗯，这种造型还蛮适合自己，不管怎么看都像个小混混。

    反正是暑假，应该没有关系。校内的人本来就不多，这么广大的校舍里面也不太可能会遇到什么人――

    “啊，秋晴！刚刚好像有广播找你，怎么了吗？”

    “…………一下子就遇到啦。”

    秋晴把头转向声音的来源，果然见到朋美的身影。如果是这家伙，就算看到这身打扮应该也没什么问题，稍微可以安心――呃，不对啊。

    根本就不能安心，这家伙正是让秋晴最放不下心的两大巨头之一。

    她身上穿着制服，看来不像正要出门的样子，而且那种说话的方式以及充满好奇心的眼神…………摆明了是想跟来吧，这家伙。

    这下不妙，真的很糟。优等生模式的朋美通常会专注于倾听，但平常的朋美话还挺多的，要她在往校舍的途中不说话恐怕不太可能。

    这样话题肯定会转到手机上面――

    “喂，怎么啦？你又做了什么怪事吗？”

    “……没有啊，我也不太清楚，完全没有任何头绪。”

    “嗯――啊、该不会是前天的那件事？跟我一起出去玩的时候被人看到，然后被当成不纯异性交往最后传到枫那边，对吧？”

    “你问我对不对也没用吧……”

    “呵，那是什么态度啊，对淑女来说太失礼――不过，对秋晴说这些也没用吧。”

    “……呃，我会尽量朝那个方向努力……”

    秋晴尽量不去看身旁心情愉快的朋美，同时努力不让内心的动摇被发现，拼命寻找回避手段。

    话是这么说，秋晴也没自信能够巧妙地引导对话……虽然身旁的青梅竹马最擅长这招，但总不能跟当前最想骗的人请教吧？

    好不容易第二校舍才出现在眼前，这漫长的路程让秋晴忍不住叹了口气――

    “对了，你的邮件信箱已经设定好了吗？”

    ――这突如其来的问题，让他差点呛到咳出来。

    “呃、还、还没好，有点犹豫要取什么样的信箱……”

    “邮件信箱的位址随时都可以改啊，靠直觉选个字就好啦……秋晴真是优柔寡断。”

    朋美的嘴巴还是一样毒，不过秋晴确实是因为优柔寡断而造成这种局面，当然没办法反驳……以前学校老师曾经说过“与其随便决定不如深思熟虑比较好”这样的话，老实说，如果需要烦恼到快要胃穿孔，还不如当个随便的人比较好。

    都已经到这个状况，除了转移话题也没别的手段，秋晴赶紧打断似乎想继续说下去的朋美――

    “不过暑假已经快结束了呢！新学期开始之后又要继续接受深闲那种斯巴达式课程，既然暑假都办了集训，那应该让人多休息一下吧！”

    “……怎么突然提这个？不过，的确是想要再多休息一下呢，跟着爸爸出席好几个宴会也挺累的……就算我是个值得骄傲的女儿，兴奋成这样也让人很困扰。”

    ――很好，虽然有一点点不自然，但还算是巧妙地混过去了。

    只要照这样继续进行就好。

    “你那状况我是不太清楚啦，不过这种事休再长的假都没法解决吧？还有你对自己的评价也太高了吧。”

    “因为我真的很优秀啊，有什么办法。最好的证据就是那些一开始因为平民出身而小看我的人，之后都只能站远远以嫉妒的眼神看着我。”

    “那什么讨厌的证据啊……不过，能跟继父处得很好真了不起。”

    “是啊，我们还常常互发邮件的喔。”

    …………居然以出乎意料的形式拉回来……！

    “不、不过话说回来，你继父倒是意外地有趣，或者说像普通人？”

    “嗯――的确，应该说是孩子气吧，我刚决定要进白丽陵的时候他还非常反对，理由居然是‘住校的话就不能常见面了！’，到最后还差点哭了……妈妈倒是很快就答应了，由此可以看出他溺爱的程度有多严重。”

    朋美边说边露出有点害羞的笑容，让秋晴松了一口气。还好，这样应该不会再回到手机的话题……！

    秋晴轻抚着胸口点头，只要保持这样，然后推开第二校舍的正门进去……

    “终于来啦？真是的，怎么这么拖拖拉拉。”

    ――看到那个站在走廊上的夸张双电钻，秋晴差点当场晕倒。

    秋晴对于突如其来的抱怨根本没办法回应，只能无奈地看着天花板。他瞪着水晶吊灯想，为什么最不想见到的两个人会聚集在这里……不，老实说根本不想去思考。

    今天实在非常热，因此眼前的电钻少女穿着短衫跟让人很想问膝上几公分的迷你裙，让秋晴既说不出话也不好意思正眼看她，只能用手按着头。

    一旁的朋美倒是转为彻底装乖的优等生模式开口：

    “哎哟，午安啊弗雷姆哈特同学。虽然我不太清楚状况，但你该不会是跟秋晴同学约好了吧？”

    “为什么我一定要约这种庶民啊？只不过刚刚在露天咖啡座享受午餐后优雅的休息时听到广播，心想这个嚣张碍眼的庶民说不定又惹事了，所以想来取笑他而已啦！再说，为什么彩京同学也一起来啊？”

    “我吗？其实也没什么事，刚好遇到秋晴同学就一起过来看看而已……这么说来他的确有说是被广播叫来的。”

    “……”

    完了――这两个人明明是在对话，为什么眼神却好像在逼供呢？明明已经进入有空调的室内，自己却还是不断流汗，看来眼前环境的痛苦指数高到破表。

    “该不会上辈子做了什么错事吧？”秋晴脑子里已经开始想着这种无聊的事情，但最优先事项还是在瑟妮亚说出“手机”这个最不想听到的关键字之前赶快离开。

    所以秋晴尽量加快脚步往会客室走去……不过，很明显可以感到一股充满火药味的沉闷空气从背后袭来。绝对不会错，那两个人都追过来了，虽然不希望她们乱说话，但不发一语也相当恐怖，恐怖到让人想要发出怪叫跑走。

    秋晴强忍着难受的压力通过事务室前面，来到一扇巨大的门前，确认了门上的牌子写着“会客室”。附带一提，虽然说是隔壁，但事务室跟会客室的门至少隔了二十米。

    “里头的空间到底有多宽广啊？”秋晴想着，稍微用力地敲门。他一开始还怕这样的声音里面可能听不见，但看来是白担心了，很快就听到会客室内传出“来了来了，请进吧！”的声音。

    秋晴转头看了一下背后，确认了面带笑容散发危险气息的朋美跟酝酿着攻击性光环的瑟妮亚还在自己后面，做好觉悟准备开门。就算进去之后会被冠上无辜罪名一口气耗光HP数挂掉，都比继续留在这里被这两个人瞪着好多了，所以根本不需要害怕。

    “那么不好意思，打扰了……”

    门看起来厚重，没想到很轻松地就推开了。而里面跟猜想的一样，是个广大的空间跟一些看起来很昂贵的家具。

    然后会客室中间有一组就算不想看也会映入眼帘的大型黑色真皮沙发，而原本坐在沙发上的两个人影其中一个站了起来――

    “………………啥？”

    看到那个朝自己跑过来的少女，让秋晴忍不住发出一阵怪声。

    穿着外出用连身裙的少女带着灿烂笑容朝秋晴跑来。对他而言，这是张非常熟悉的面孔――但却不应该出现在白丽陵。

    “为什么会在这里？”还有“在这里做什么？”之类的疑问塞满秋晴脑袋的同时，那个少女也来到了秋晴身边。

    “小秋，好久不见！”

    然后――停不下脚步的少女直接从正面抱住秋晴。

    要接住她并不是什么问题，然而这对秋晴的精神造成不小冲击。

    不该出现在这里的人突然现身扑上来……咦？这、这里是现实世界吧？该不会是自己看错了吧？

    因为急速增加的疑问在脑中不停打转，让秋晴只能发呆站着不动。

    “你是…………枣……？”

    “嗯，为什么是疑问句！？好久没见面居然一开口就这么过份！不过我原谅你哟。”

    秋晴的脑子一团混乱，那个少女倒是很兴奋。为了寻求说明，秋晴转头看向坐在一旁的枫…………看来那家伙是不行了，本来就已经没什么用的枫居然正埋头玩着掌机的赛车游戏，问了应该也听不进去吧。附带一提，为什么会知道是玩赛车游戏呢，因为她一边喊着“喔喔啊唔――！？”或“啊、啊、呀、啊――！？”一边把身体往左右倾斜，这个笨蛋教职员根本是小孩子吧。

    秋晴决定放弃这个没用的理事长，四处张望一下看有没有其他人在――

    “……！？”

    他发现脖子后方有种快要结冻的感觉，全身僵硬地看向背后。

    “…………‘小秋’？”

    “……你们是什么关系……？”

    ――就看到两个眼神冰冷到可以纾解地球温室效应的人。

    糟糕，这下会被杀掉啊……！不知道为什么，尽管自己根本没犯什么错，但这状况说不定比手机的事情被发现还要糟糕。

    秋晴那长久训练出来的生存本能，不断告诉他最好立刻求饶混过去，就像背后有守护灵说“如果不想死的话，你知道该怎么做吧？”一样。

    没时间发呆了。秋晴以僵硬的动作抓住那名少女的腰际，把她稍微推开之后说：

    “这位、是、亲戚、是我的堂姐、叫做枣、日野枣。”

    秋晴用手指着少女，以像是外国人第一次实际用日文发言般的语调说明。

    朋美跟瑟妮亚这对宿敌听到之后，以很相似的感觉皱着眉头――

    “……亲戚？”

    “堂姐……是吧？”

    两人说出类似的感想，把那比带刺铁网还凶恶的视线稍微放松，转往秋晴的隔壁。

    其实现场的气氛还是十分恐怖，但不知道是没注意还是根本不在意，枣依旧满脸笑容往前踏出一步。

    ……不知道为什么，她还是紧紧抱着秋晴的手臂。

    “大家好，我叫日野枣！我来是想看看小秋……啊、不对，想看看我们家秋晴住在什么样的地方！”

    听到她那很有精神的声音――秋晴在理解的同时也叹了口气，原来是这么回事啊，就像是来突击检查的意思吧。

    好吧，至少搞懂了枣想要做什么。

    可是，这下子……

    “…………怎么会这样啊……？”

    包括用“你给我说明清楚”的眼神瞪着秋晴那两位同学该怎么处理在内，充满问题的现状以及没那么简单解决的预感，令秋晴忧郁地摇了摇头。

    “还是重新介绍一下好了……”

    总而言之先坐下来再说，所以几个人一起进入会客室坐到沙发上。

    朋美跟瑟妮亚隔着一段距离坐在同侧，而秋晴坐在她们对面的中间，左边是枫，右边则是枣。

    “这位是我的堂姐日野枣，跟我们同年，家住在静冈。”

    “嗯，我是日野枣，小秋一直以来受各位照顾了！”

    “…………别这样。”

    枣坐在沙发上低头道谢，秋晴抓着她的脖子把她拉起来，接着叹了口气。虽然过完年以来就没见过她了……但这家伙一点都没变啊。虽然长高了一点点，头发也长了一些还有点往内卷，但最重要的部份果然没那么简单就成长……而且刚刚抱上来的那个触感也是，呃、这可没有什么下流的意思喔，只是纯粹的感想而已，嗯。

    枣眨着她那又圆又大的眼睛，用手肘往秋晴身上轻轻顶了顶……啊啊，这是要介绍一下她们两个的意思吧。

    秋晴了解堂姐的意思之后，轻咳一声，像是要重新主导现场般地说：

    “那么，这两位是――”

    “黑心跟电钻”几个字差点脱口而出，他赶紧把话吞回去。好险好险，差点就因为暑假太过放松而踩到地雷，通常只要说出这种话，就会受到来自瑟妮亚的物理攻击以及朋美的精神伤害。

    当秋晴把最有效也最具冲击性的说明方式封印之后，等不及的朋美露出高雅的优等生微笑说：

    “你好，初次见面，我是彩京朋美，与秋晴同学在同个班级。”

    “……我是瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。”

    跟社交能力好到令人感到一股寒意的朋美相比，瑟妮亚的口气倒是没什么善意。毕竟她平常跟秋晴针锋相对，面对枣确实会不知道该拿出什么态度吧？而且她又是那种对同性比较友善的人。

    ……每个人都自我介绍后，就该进入正题了。

    秋晴看着坐在旁边的堂姐，小心翼翼地问：

    “那么，你来白丽陵做什么？而且他们居然会放你进来啊？”

    “嗯嗯，我也没想到能进得来！看到大门的时候我真的吓了一大跳呢，那么大的门实在太夸张了！”

    如果那时候就吓得转头回家有多好――当然，秋晴并不敢这么说。

    “其实我来之前有先打过电话喔？对方说‘如果是监护人就可以’然后就同意参观了，毕竟再怎么说我可是你未来的妻子喔？嗯，妻子耶！啊哈哈哈哈哈。”（注：日本法律中，四等亲的堂表兄弟姐妹确实可以结婚。）

    “看你自己说自己笑还真辛苦，还有我的背会痛，很痛啊。”

    开心笑着的枣不断拍打秋晴的背，秋晴只好抓住她的手阻止这种暴行，但还是在烦恼该从哪边开始怎么解决，可以的话希望枣能赶快回去……不过，她应该不可能乖乖听话。

    还有，发出参观许可的……应该不只是这个悠哉事务员，深闲肯定也了解状况。既然是受到招待的客人，就不能太随便对待。

    正当秋晴烦恼“怎么会这样？”时，他突然注意到瑟妮亚眯起蓝色的眼睛看着自己――

    “怎么了吗？”

    “你们两个，说的话好像很奇怪喔，同年龄的堂姐算是监护人？就算不是开玩笑也够好笑了。”

    “啊……这样啊，看来还是得从那里开始说明吧……”

    或许是不小心忘了吧，也可能是秋晴并不习惯这类话题，所以不知道该怎么安排先后顺序，不管怎样瑟妮亚说的确实有理，至于那种令人想吐槽的恶毒说法又是另一个问题。

    所以秋晴再次指着隔壁的枣说了：

    “父母亲去世之后，我的户籍就转到这家伙的家里，并不是纳作养子，只是法定的监护关系而已……不过说枣是监护人的确不太对啦……”

    “咦――再怎么说我都比你早生一点喔？”

    看到堂姐嘟着嘴举起手抗议的动作，秋晴确定地点点头。嗯，果然不可能会有这种监护人啊。

    “总而言之，说是参观也只是在白丽陵校内绕一圈看看吧？这样的话，我来帮你带路，赶快走吧。”

    “哇，小秋好积极哟；的确是不错的倾向喔，嗯。”

    “好好，知道了啦，不要抓不要闹不要摸我啦……那么，我带这家伙去校内走走。”

    秋晴把抓着自己右手的枣当作附属品带着，准备起身离开。堂姐来袭虽然也是件麻烦事，但总比跟那两个人在一起要好上千倍，不至于会让人短命。

    附带一提，那个一句话都没有说的理事长，依旧以认真的表情盯着掌机的画面，看来即将进入两位型男气氛绝佳的高潮场面，真的让人不想去管她。

    秋晴彻底忽视朋美有话想说的眼神跟瑟妮亚充满疑问的表情，轻轻举个手说声“那，就这样啦”当作简单的道别，拉着枣离开会客室。

    心里则是祷告着……希望这趟参观不要发生什么事啊。

    ――――――――――

    “白丽陵真的比想像中的还要惊人啊，校地广大到令人怀疑‘这里真的是日本吗？’而且建筑物又大又豪华。”

    “其实就算是东京，也还是有一些空地可用，而且这里以前就是天壤慈家的私有地。”

    “所谓的校誉就算只有成果也不会被认同，一定要连外观都有相称的水准才能得到正确的评价。”

    “喔喔～原来是这样啊。”

    听到枣钦佩的声音，让秋晴感觉到胃越来越痛。

    先不管走在前面的枣，现在秋晴最不想靠近的两人――朋美跟瑟妮亚就跟在左右两侧，这当然会对精神造成重创啊。

    据说是因为“与其让转来不久的人带路，还是由待比较长的人来介绍比较好”所以主动跟来帮忙……可是为什么两个人要一起来啊……

    瑟妮亚或许是燃起了对朋美的对抗心吧，但秋晴还是希望她至少今天能忍一忍啊！不过正因为她绝对不会退让才像电钻就是了。

    “――话说回来，小秋好过份喔。”

    正当开始想要逃避现实的时候，秋晴听到这声音，于是暂时中断思考把意识转向前方的少女。

    枣前一刻还以好奇的眼神四处张望，现在却有点不开心地眯眼看着秋晴。

    而且，不知道为什么左右两人的眼神也差不多。

    ……咦咦？我明明什么都没做啊？

    被三个女人以明显不满的表情瞪着，令秋晴有些摸不着头脑，但他还是尽量不显露出来地说：

    “突……突然说这个是什么意思啊？”

    “小秋才突然吧！？我根本就不知道你转到白丽陵来了啊？整个暑假都不回来总觉得有点怪怪的，爸爸妈妈还说之前忘了告诉我……真是。”

    “啊……”

    秋晴这才搞懂是怎么回事，这样的确被骂过份也没有办法。

    枣或许是想要施加点压力，直直瞪着秋晴……虽然如此，但实在一点感觉都没有，看起来就像是小孩子闹脾气一样。

    看到那个表情――秋晴更加感觉到这家伙真的一点都没有变。

    天真无邪，有什么感情立刻反应在脸上，虽然不是很出众的美女，不过表情总是非常自然，相当有魅力。

    从以前就一直没变。

    “是啊，秋晴同学真的太过份了。如果要当新娘子的话，还是多了解女孩子的想法会比较好吧？”

    ……脸上带着微笑说出这种话的朋美，也跟以前一样完全没有变……而且是从最差的角度来看。

    “所以说粗枝大叶的男人就是不行，连对绅士来说理所当然的举动都办不到，根本不值得考虑！”

    ……这个电钻大概也是从小就这样吧，嗯，八成不会错，有机会还是跟在热海的安娜小姐确认一下好了。

    怎么说呢……或许是因为黑心跟高傲双人组一起行动的关系，感觉枣的直率纯朴在闪闪发亮。

    原本就已经令人无法直视的纯真性格显得更加耀眼，让无地自容的秋晴只能低头避开她视线。

    “……不好意思，因为是突然决定的，而且转学进来时有点手忙脚乱，根本没空跟你解释，我有反省了。”

    “唔～有在反省是很好，但是对女孩子还是要温柔一点才行喔？”

    “嗯，我知道我知道。”

    “啊，可是不经大脑就太过温柔也不可以喔！？”

    “……呃？那是要我怎么样啊？”

    强人所难的枣立刻红起脸说着“当我没说，刚刚说的不算！”收回要求，秋晴暗自呼了口气。还好，看来不会造成太麻烦的状况。

    ……可是，在枣旁边的那两个到底想搞什么？朋美也就算了，瑟妮亚以一副比外行人跟监还要容易被看穿的样子偷看，令他感到非常在意。

    听起来就不像是很快乐的对话，与其被这种无法理解的方式责备，还不如随便聊聊比较好……不过，总觉得这几个家伙一开口只会更麻烦，还是通通闭上嘴最好。

    正当秋晴在脑中思前想后时――

    “呐呐，小秋。”

    枣出人意料地往回跑到秋晴旁边，到达差不多伸出手就会碰到的距离停下，抬头看着秋晴的脸问：

    “这么说来，从育科平常都在做什么啊？”

    “啊？”

    “那是为了成为执事或女仆而念的学科吧？那么要学些什么课程呢？其实我对这些很有兴趣。”

    面对眼中闪闪发光的堂姐，秋晴只能――

    “啊…………那个嘛，就是……”

    一时不知道该怎么说，忍不住别过视线。

    ……平常都在做什么吗……长跑、背重物、被赋予各式各样的难题、面临生死关头等等…………呃，这种事应该不能说吧，恐怕会被当成脑袋有问题，不过枣很有可能会相信喔？要是相信了回去告诉其他朋友，恐怕秋晴将会被深闲逼上充满荆棘的道路体验濒临死亡的感觉吧。

    虽然不知道该说什么，但若不说话更不知道朋美跟瑟妮亚会讲些什么，所以秋晴拼命地动着脑筋――

    “这么嘛、对了……像是服务，做的事情就像服务生那样……”

    “喔喔～还有呢还有呢？”

    “还有……”

    …………呜哇，除了危险的内容什么都想不出来……！

    有没有那种有点厉害，然后又不会被怀疑“那真的是成为侍从的训练吗？”的安全话题啊――

    努力想、努力想、努力想…………最后秋晴终于开口说了：

    “…………我会开车跟开船了喔。”

    “咦咦！？真的还假的！？你不是开玩笑吧！？”

    “当然是真的，虽然还没有汽车驾照不能上路，不过船的话我已经拿到二级跟特殊船舶驾驶执照，只要不是大型船也别离海岸太远的话就可以开喔。”

    秋晴对着像土偶一样睁大眼睛跟嘴巴的枣说明，这时候他才发现自己说出来的话对一般人来说有多难以置信，只能苦笑。

    不过这都是事实，在八月之前从育科办了一次集训，那时候深闲彻底地鞭策所有人的驾驶技术。

    学生们被带到一座听说是天壤慈家私有地的普通大小无人岛，接着被要求在那边驾驶又大又重的高级进口车。一开始大家还以为是开玩笑……不过深闲从来不开玩笑。虽然私有地的确没有驾照也可以开车，但秋晴再怎么样也想不到必须在末成年之前学会开车，而且还是左驾的手排车。（注：一般日本车驾驶座在右侧。）

    还有，秋晴趁这个机会亲身体会到安全带有多伟大……不过那种奇迹绝对不会有第二次，所以他打死都不会再坐四季镜开的车。差点冲下山崖也好，连续翻滚三圈也好，还有连人带车掉进水里的恐怖也好，这辈子都不想再遇到了……真的，遇到这种事居然只受点跌打伤而已……

    跟开车比起来开船就好多了，笔试部份非常辛苦，但至少没什么危险，而且他最后顺利通过考试，拿到了二级跟特殊船舶驾驶执照。虽然在满十八岁之前还不能开大型的船只，不过他平常本来就不太可能有开船的机会，所以没什么关系。

    深闲会决定指导汽车跟船只的驾驶技巧，当然还是那句“为了有需要的时候作准备”，看来并不是要在读白丽陵期间动手开的样子。

    “――就是这样啦，汽车方面虽然要等到十八岁才能去考驾照，但毕竟这也是课程的一部份，其他还需要考很多执照喔。”

    “喔喔喔～～白丽陵果然好厉害啊。”

    “要说厉害，应该算是乱来吧……喔，刚好，那就是最好的证明。”

    那一个礼拜的无人岛集训如果要全讲的话，可能会很长而且很危险，秋晴为了介绍白丽陵好的一面而指着眼前的建筑物。

    秋晴很期待一嵊惺裁捶从Γ偷偷看着业牟嗔场―

    “唔…………………………………………哇啊…………”

    看到豪华绚烂的上育科宿舍，枣的脸又变成土偶了。嗯，跟期待的反应完全一样。

    不过想也知道就是了，秋晴努力忍着不笑出声来，再怎么说那里可是有城堡、日式宅邸跟宫殿三座巨大的建筑并排在一起，如果风格统一的话还没什么问题，但眼前这景象根本就是意义不明又无厘头的超脱现实画面啊。

    “那……是、什么啊？宿舍？难道是布景？”

    “布景这么大反而不合理吧，不过我也没有进去过，不太清楚里面是什么感觉……你们说呢？”

    秋晴为了当作参考而问了一下走在前面的两人，朋美转头面向这对堂姐弟露出微笑：

    “这个嘛，日式宅邸的宿舍里面有露天温泉，其他每一栋也都有符合建筑风格的设施喔，个人的房间除了寝室之外还会有另外一个房间，内部可以依照自己喜好来装潢。”

    “唔啊啊～根本就是SweetBenyDeluxe啊。’

    “先不管那个英文的意思正不正确，我也有同感。”

    从庶民的角度来看，对宿舍的印象就是很便宜而且狭窄的共同生活空间，在白丽陵倒是一点都没有这种感觉。

    不过，朋美算是现实主义的人，与其选择豪华外表不如重视实用性，所以她的房间应该不会非常夸张……

    秋晴偷偷看了一下发型非常夸张的瑟妮亚，她或许有一半发现了秋晴的意思吧，自信满满地挺着胸：

    “我把一个房间当成服装室来使用喔，因为每天都要依照气候跟心情来选择搭配的衣服，光是现在这季节准备的衣服就有一百件以上呢。”

    “那还真不得了……不过，这样难道不会有完全穿不到的衣服吗？”

    “虽然一天内会换好几次衣服啦……要是有穿不到的衣服也没办法，毕竟买的时候跟实际要穿的时候心情不一样。”

    “……那，到最后没有穿过的衣服呢？留到隔年再穿吗？”

    “有时候会留到隔年啦，不过尺寸不一定会适合，流行也会有所变动，通常都不会留就是了。”

    虽然瑟妮亚接着说“当然不要的衣服都会捐出去不会丢掉啦”……就算这样还是很可惜，所以说有钱人的观念真是……

    不过从女孩子的角度来看，似乎是有着某种程度的认同，枣一脸羡慕的表情嘀咕着“唔唔～的确是没办法，但还是好可惜……”身为男人的秋晴倒是连一半都不能理解，看来女性们对衣着的坚持很不简单。

    秋晴实在没办法体会，只能叹口气：

    “好啦，在这边站着看下去也没用，差不多该换个地方了。那边有个花园。”

    枣抬头看着三栋宿舍的眼神有些恍惚，秋晴轻轻推她的手肘催促她，自己也带头走在前面，不过要从朋美跟瑟妮亚中间穿过有些恐怖，所以他走往花园方向抄捷径……尽管秋晴完全搞不懂从她们旁边通过时被瞪的理由，但要是问出口，之后可能有更恐怖的事会发生，所以还是别多说比较好，嗯。

    这下秋晴开始觉得单纯享受着参观学校的堂姐很令人感谢了，她现在还很在意地回头看，就连对步道两旁的长椅都会有反应。

    不过，要是进到花园的话绝对会更吃惊吧，毕竟那座花园的规模比足球场还广大，有花、有草，还有喷水池以及浮着睡莲的池塘，繁花盛开的那幅景象，绝对有着照片无法传达的感动。

    “我并不是很清楚啦，但似乎有很多种类的花喔，而且还会依照季节更换，目前主要是向日葵、百香花以及矮牵牛花……还有万寿菊吧，我听过的名称大概就这几个，每一种都非常漂亮。”

    “喔喔～好期待……啊、好厉害！连空气的味道都变了耶！？”

    正如有点兴奋的堂姐所言，还没到花园入口便已满是花草香，连秋晴都可以闻得到。湿气较重的夏天都能这么香，其他季节绝对会更容易分辨。

    “这里的花是小秋你们在照顾吗？”

    “不是，学校有专门负责园艺的女仆，这边是由那些女仆在照顾的，不过到了春天似乎也会陆续教我们照顾花草跟整理庭园的技巧。”

    “嗯，执事也要做这种事吗？”

    “一般来说是不需要啦。”

    回答的是瑟妮亚。这几个人里面算是天生大小姐的只有这个电钻，所以这方面的知识确实应该最丰富。这种状况下，朋美再怎么想出风头也只能安静了，这家伙绝对不会随便插嘴而弄巧成拙，在这方面她倒是很爽快。

    秋晴心里这么想，开口补充了几句：

    “实际上不需要亲自动手，但因为要负责统筹所有的工作，所以其他佣人的工作内容也必须了解，而且要有足够能力去评价其他人的工作成果。不过啦，日本有庭园的房子本来就不多，就算有的话也只是兴趣，要不就是交给专门的造园业者处理，根本没有执事插手的必要。”

    “我家就有庭园喔，是座不管拿到哪里去都不会丢脸，非常美丽而且值得骄傲的庭园喔！”

    “……咦？有吗？”

    “不是热海的那个家啦！是英国的老家那边！”

    “其实也没什么差别吧？虽然没有庭园，但是有品质极高的温泉啊。”

    朋美的话实在听不出来是想要帮腔还是反讽，而瑟妮亚也以愤慨得充血的眼神瞪着她。为什么这两个人就这么想吵架啊？而且明明感情这么差，为什么还要一起来找麻烦啊？

    人生就是充满着矛盾吧……秋晴穿过白银拱门进入花园，即使跟在后面稍微慢一点的枣发出“啊哇啊……”等等有点惊讶的声音，他还是继续前进着。

    “很厉害吧？由于种类很多，因此照顾起来很麻烦，但这可是经过计算的配置，不管距离是近是远都好看。印象中，我在服务活动时有听女仆这样说过。”

    “诶诶诶～小秋在服务活动时做些什么啊？把球根种到土里之类的吗？”

    “不，都是更辛苦的粗工，像是搬运腐叶土还有拔草等等。”

    造园工艺似乎须要缜密的计算跟各种方程式，但秋晴对这些东西倒是完全不懂。

    就算不懂这些知识，一样能看出这座花园有多美丽，这点可是一目了然。

    “不管来几次都觉得这里很美呢，我都是稍微隔一段时间再来，这样每次来都能看到不同的花喔。”

    朋美在看到出神的枣身边说着如此稳重的话，让秋晴感到有些稀奇。要说哪里稀奇……光是这家伙的发言里面没有带毒跟暗讽就很稀奇了。

    “朋美有时候会来啊，那边的电钻呢？”

    “我、我才不会来！我是很喜欢美丽的花朵，可是我讨厌虫子！”

    “是吗，我倒是不在意喔？不过，我很怕被蜜蜂刺到所以讨厌蜜蜂……这么说来，以前好像有看过男孩子被蜜蜂刺到而丧命的电影啊。”

    “……………………”

    虽然朋美像是无意间想起来般地说着……但是这下秋晴也想起来了，的确曾经有过这样的电影――或者该说，有听人说过这件事。

    说的人当然是黑心的青梅竹马。某日朋美突然说起前一天看的西洋电影内容，然后以超乎小学生的说话技巧完美传达出被蜜蜂螫死的恐怖感――

    “好怀念啊，我还记得以前对班上某个同学说起这件事，结果他变得极度害怕蜜蜂，只要看到蜜蜂就逃走而且都不敢穿花衣服……那个人是谁啊，秋晴同学还记得吗？”

    “是啊，当然记得！听你那个口气你根本也记得吧！”

    “小、小秋你冷静点啊？为什么你好像快哭出来了！？”

    不知情的枣摸着秋晴的背，这份温柔却让秋晴倍感空虚。

    秋晴本来已经几乎忘记了……那个心灵创伤制造机到底想怎样啊，居然还附带把埋藏记忆挖出来的售后服务！

    这股痛苦的回忆把夏天的暑气全部吹散，想寻求治愈的秋晴环顾四周――

    “……喔？”

    就看到以喷水池为圆心，以同心圆方式划分成八个区块的花园当中，已经有两个人在。枣好像还没发现，不过对方已经注意到这边了，绝对不会错，如果不是这样，这么多个出入口也不会特地挑这边这个走过来。

    在这种大热天还以深紫色布料遮住全身的纤细女学生，以及跟在她后方的黑衣少女――爱榭跟赫蒂耶这对高年级组合居然在这种时机出现，这是有什么阴谋吗？还是老天爷故意整人？总觉得后者的可能性比较高。

    “……哇，那两个人好猛。”

    穿着完全不符合时节服装的两个怪人渐渐靠过来，枣才终于注意到而说出这句话……那两个人其实远远超过这家伙的想像，从另一个角度来看的确很猛，不过秋晴实在说不出口。如果把突然被逼婚还有差点被杀的事情说出来，恐怕下场会很惨吧。

    话说回来，从各个角度都拿这两人没办法的秋晴，其实很想当做没看到赶快离开……可是如果现在逃走，不知道那个杀手侍女会做出什么事，而且不知道为什么朋美跟瑟妮亚封住了逃走的路线。该不会这两个人其实感情很好吧？

    现实果然是很严苛的，在秋晴打算要逃避现实的期间，两位学姐已经靠了过来，爱榭微微点头。

    侍女赫蒂耶也同样行个礼帮忙解释：

    “这还真巧啊，少爷。还是说你在跟踪大小姐吗，豺狼浑蛋？这么大热天真是辛苦您了，还是到凉快一点的地方去比较好吧，像南极跟北极或是俄罗斯的冻原也不错，干脆直接冻死最好。”

    ……为什么这个人能够带着清纯的笑容说出这么残忍的话啊？秋晴虽然很清楚她讨厌自己，但还是觉得很震撼。站在对方的立场来看，自己确实是个看到她主人的脸甚至肌肤的大罪人，但好歹也是暂定的主人，居然还骂得那么难听……嗯，好伤心。

    赫蒂耶一如往常的嘴上不饶人，让秋晴闷闷不乐――没想到朋美突然采取行动。

    她以流畅的动作站到枣的旁边，然后举起右手指着爱榭说：

    “那边那位穿着罩袍的女生，是高一个学年的学姐爱榭・哈迪姆――之前被秋晴看到裸体，因此基于宗教上的理由，目前是秋晴暂定的未婚妻喔。”

    “什……喂！？”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？什么，到底怎么回事啊！？”

    掖笊地喊着，但其实秋晴才想要大喊，那个黑心女居然毫无预警地就公布了别人的黑历史。

    枣用两手遮住合不起来的嘴直直瞪着秋晴，朋美倒是很开心地冷笑着，那个仿佛做了一件好事的表情是怎么回事啊？

    “小小小小秋！？真、真的吗，未婚妻！？而且偷窥是不对的喔。”

    “先冷静点，你说谁偷窥啊！？那是偶然，只是出人意料的偶发事故不小心造成像是那样的结果而已，不是正式的婚约！”

    “你倒是很拼命地想否定呢，少爷？”

    “你肯定只想让状况恶化吧！？”

    秋晴对着在完美时机呼唤的赫蒂耶大吼，之后他虽然不抱期待，但还是往一直旁观的瑟妮亚靠过去：

    “……喂，拜托你也说句话吧，这样下去，恐怕她会回去告诉所有亲戚，到最后会陷入最糟糕的状况啊……！”

    “哼……真没办法。”

    瑟妮亚用手把那纵卷的头发往后拨，接着往前站。喔喔，好像很值得信赖，平常那只有气势的半调子模样就像假的一样。

    秋晴双手合十，从斜后方看着瑟妮亚的勇姿。自从暑假刚开始的那次考试以来，不知道为什么有种奇妙的感觉而不好意思面对她，如果真的那么可靠的话，或许还是找机会聊聊比较好――

    “没错，那是意外啦意外，虽然他已经有好几次推倒女学生的不名誉事迹，甚至被人称为色狼，但既然他自己说是意外就该相信他才对。”

    “看来真的需要跟你彻底讲个清楚啊！？”

    秋晴气得大喊，到这个地步只能靠自己解决了，他两眼直直看着枣那对充满疑惑的眼睛，枣看到这种反应也露出理解的表情。

    秋晴就这样以眼神全力传达着“我是无辜的！”

    然后原本还有一点点疑惑的枣，用力了咬着嘴唇点点头，那个眼神毫无疑问是在说着“我知道了！”――

    “我、我是他的妻子日野枣！我们家小秋受各位照顾了！”

    “――这是怎么回事啊，少爷？”

    ……在秋晴询问话中毫无逻辑可言的枣之前，赫蒂耶就已经用近乎瞬间移动的速度来到秋晴身边。虽然这个角度其他人可能看不见，但是在秋晴喉边不近不远的绝妙距离下闪着光芒的……当然就是她那把匕首。

    “她说的是真的吗，少爷？当然，我很清楚日本的法律中两位的年龄还不能结婚，不过这个国家似乎有着‘指腹为婚’之类很方便的词啊？就算已经有婚约好了，居然会拒绝那么楚楚可怜又清纯的爱榭大小姐而选择了她，这么说你就是个只对近亲抱持情欲，远远超过本人赫蒂耶想像的珠穆朗玛峰级畜生变态，我这样判断应该没有错吧，少爷？”

    秋晴只感觉到冰冷的刀刃时而接触到自己的喉咙，眼前的赫蒂耶则露出凌厉的目光说个不停……这个侍女实在太恐怖啦，为什么在这种状况下还能露出那样的微笑啊？

    到底该怎么办才好？完全超出想像的发展让秋晴完全无法思考。实在没想到状况会恶化到这个地步，在和平的花园中被违法持刀杀人未遂的杀手侍女威胁，这实在太惨了。

    秋晴不能动也不能说话，几乎已经做好放弃人生的觉悟了……突然，赫蒂耶转过身去。

    “……大小姐？”

    “要移动的话至少把刀子收回去吧！？刚刚刺到了，刺到一点点了啦！”

    “吵死人了少爷，就算切断一两条颈动脉也不会怎么样啦，麻烦你安静点吧。”

    “那可是必死无疑的大问题啊！？”

    “如果考虑到大小姐的未来，反而算是好事吧――不过很可惜，时间到了。”

    持续说着残酷台词的赫蒂耶退开，看起来没有发生什么事。不过大概能猜到，应该是她的主人爱榭出声阻止了吧，没有戴接收器的秋晴虽然听不到，但如果不是这样，那个侍女也不可能会退开吧。

    不管怎么样，赫蒂耶回到她主人身边，紧张刺激的时间终于结束了。虽然令人庆幸，但为什么要为这种小事感到高兴啊？

    越深入思考越觉得可悲，因此为了不要让这些人继续找麻烦，秋晴赶紧移往枣的旁边对她说：

    “……喂，拜托你开玩笑也要看看场合跟对象啊，你或许完全没有注意到吧，那两个人从各种角度来看都是惹不起的。”

    “可、可是她刚刚说是未婚妻啊，所以我想说能够赢过她的就只有已经登记结婚的关系了……”

    “比这种事情有什么意义啊，还有居然能大声说出这种两秒钟就会被戳破的谎言也够奇怪了，而且对方还是毫不在乎谎言，一心只想取我性命的人啊。”

    “………………？”

    枣看起来完全没有理解自己面对的敌人有多危险，秋晴只能小声叹口气。果然跟这个洁白无暇的堂姐是说不通的。

    没办法，秋晴只好改变方针，转向赫蒂耶。

    “你们这么热的天气还来赏花吗？”

    “不是这样的猪头――啊、不对，小爷。”

    ……这家伙竟然毫不在意地骂人猪头。

    “虽然不好意思，但我借用了这里的一角来栽培香草，我们是为了照顾香草而来的。虽我不太愿意让大小姐跟着跑一趟，但温柔的大小姐说务必要让她跟来，所以就两个人一起来了。”

    “……理由是了解了，但你们难道不热吗？再怎么说现在也是大热天啊，穿成这样做园艺工作不太好吧。”

    花园里草木很多又有喷水池，说起来算是比较凉快的，但这阳光依然没有温柔到可以舒适地进行园艺。

    连穿得很薄的秋晴都觉得热了，爱榭可是全身覆盖着罩袍，连手脚都完全遮住，看起来就很热。跟她比起来赫蒂耶还算比较好，但也是黑长袖上衣黑色紧身裤还戴着手套……不管怎么看这造型的透气性都不会好。

    虽然不清楚照顾香草要花多久，但一般来说这样肯定会中暑或脱水而倒下吧。

    “所以说这么肤浅又无知的少爷实在很令人困扰啊。”

    赫蒂耶就像是嘲笑秋晴般一句话就否决掉，然后得意地拍拍胸口。

    “爱榭大小姐跟本人赫蒂耶从小长大的地方，即使在整个中东地区都算沙漠比较多的区域喔，所以这种天气顶多算是平均气温而已，夏天最热的时候甚至会接近五十度，湿度也很高，到了半夜还会变得像冬天一样冷，在这样的环境下，大小姐还刻意不使用空调设备生活喔！日本这种程度的暑气根本就不成问题，一点影响都没有！”

    赫蒂耶一脸得意地大声说着。

    爱榭回应了侍女说的话，没被罩袍遮住的那双眼睛流露出笑意。

    ――接着就朝旁边直直地倒下去。

    “大小姐――！？”

    虽然在爱榭倒地的前一刻，赫蒂耶以瞬间移动般的高速接住了主人，但还是很难得地看到她露出慌乱的反应――

    “啊啊啊，爱榭大小姐怎么可能会被这种程度的暑气给打败――啊！？该不会在日本过了四年舒适生活，身体已经变成习惯文化的现代人了吗！？”

    “……啊――适应得还真快呢。”

    秋晴以先习惯环境再接受锻炼的立场酸溜溜地说着，根本无心反击的赫蒂耶只能又是摸额头又是测脉搏地分析主人的身体状况。

    接着她像抱棉花般轻松地抱起爱榭，迅速离开花园冲往宿舍。那速度相当恐怖，大概比秋晴全力冲刺还要快。

    这人有着超越常人的体能，而且又擅长各国语言……不过该怎么说呢，总觉得她有很多粗心的小错误啊。

    不管怎么样，麻烦的人能自动消失实在是太好了――

    “……本来以为她发现这男人有多失礼之后会幻灭……”

    “……嗯――很难对付呢……”

    “……？”

    正当秋晴无奈地大声叹气时，就看到朋美跟瑟妮亚不知道在嘀咕些什么，那两个人明明就水火不容，这种场面还真少见。

    这画面令秋晴非常在意，正想要问个清楚……可是――

    “好啦好啦小秋，你还在发什么呆？赶快继续逛吧！”

    “……啊――对喔，那就赶快走吧。”

    枣似乎已经找回自己的步调了，拉着秋晴的手臂继续参观。

    秋晴虽然有回头看了一下后面――朋美跟瑟妮亚的表情看来不怎么开心，但还是打算跟来的样子。

    花了快一个小时在花园跟温室绕一圈之后，众人前往下个地点。

    “可以看到了，那就是白丽陵值得夸耀的美术馆。”

    “哇～这建筑物也好惊人啊，虽然不太清楚，但感觉像是希腊的建筑风格呢。”

    “我实在搞不懂你的感觉还有海外知识啊。”

    虽然堂姐想要寻求同意，但要是这时点头就不妙了。据说这是以巴洛克式风格建造的，如果盖的人听到她刚刚那句话可能会哭吧。秋晴其实也不是很清楚，只是刚好听别人说过而已，但再怎么说这风格都不像希腊啊！至于应该很了解这些的上育科双人组，则是以怜悯的眼神看着枣，让秋晴实在问不出口。

    说不定这位堂姐的知识也是从小就一直没有成长过吧。

    “虽然我还没进去过，不过据说并没有放艺术家的作品，展示的几乎都是本校学生的作品，这样还要看吗？”

    “就是这样才要看啊！也就是说里面有樱泽美美奈的作品？”

    “嗯，确实有喔。”

    “有美术馆的话当然会有啦！”

    分别露出骄傲微笑的上育科双人组对睁大了眼的枣这么说。

    看到这三人的反应，感觉被抛在一边的秋晴抓了抓脸，对旁边的堂姐问：

    “你认识那个学姐吗？”

    “虽然不认识但是知道喔，说到樱泽美美奈可是超有名的！我有在电视上看过她的画，也读过杂志上她的专访喔！”

    “……是吗，这么说她的确是很有名……”

    秋晴早就忘了这个事实，因为那个学姐外表怎么看都像小学生，就算直接跟她说过话也改变不了印象，自己也从没看过那位学姐厉害的地方。虽然知道她很会画画，但居然可以上电视或杂志……没有绘画天份跟审美眼光的秋晴完全无法理解。如果秋晴那位当过建筑设计师的亡父听到可能会非常难过吧，但这也没办法。

    不过……说到杂志的专访，难道――

    “……啊？才刚提到她就出现了呢。”

    “什……？”

    朋美的声音让秋晴抬起头，接着便看到一个从美术馆走出来的小小人影。

    怎么看都像是小学生的学姐美美奈，正像只鸭子般一摇一摆地慢慢朝四人走来，今天她除了手上那本从不离身的素描簿之外，还戴了一顶很大的草帽。

    四个人站在一起果然很显眼吧，美美奈很快就注意到秋晴等人并停步。这么说来她还挺怕生的呢……这么想着的秋晴挥了挥手，她才小跑步过来。

    距离明明不远，但美美奈到达众人附近时已经轻轻喘着气，额头上也渗出汗水。她将大草帽轻轻往上提，抬头看着秋晴说：

    “你、你们在这里做什么？该不会是要去美术馆吧？”

    “嗯，是啊。这位是秋晴同学的堂姐，我们正带她参观校内。”

    回应的是朋美。至于平常总是想抢着出头的瑟妮亚，则用手撑着下巴好像在思考什么。这景象看起来还真稀奇，不过对秋晴来说，总比看她们吵吵闹闹斗不停，最后被牵连进去成为受害者要好得多。

    而且……还有一个人的反应更令秋晴在意。

    稍微往旁边看，就能发现枣两手紧握在胸前，眼睛有如闪卡般闪闪发亮。那样子就像是看到逗猫棒的金吉拉或等待游泳池开放的小鬼头，期待跟好奇心都快要满出来了。

    然后枣往前大大跨出一步――

    “好――好可爱啊啊啊！”

    “哇噗……！？”

    就这样用力抱住还反应不过来的美美奈。

    “好棒好棒喔，这孩子真是超级可爱的啦！呀啊啊，手也好小好可爱！”

    “呀、啊、唔……！？别、别这样――”

    “小秋你看你看，怎么会这么可爱啊！让人忍不住想把她直接带回家啊！”

    “呃、你冷静点，那可是被称为绑架的犯罪行为。”

    看到堂姐对那个小小的学姐又抱又摸又举起她的两手做出万岁动作，秋晴先是给她点警告，然后提出脑中浮现的疑问：

    “这么说来，你知道刚刚说的樱泽美美奈是什么样的人吗？”

    “当然知道啊！据说她得到国民荣誉奖还被当成国宝喔，不过不过这孩子的可爱也可以跟她匹敌吧！？”

    原来如此，也就是说你根本不知道她长什么样子吧。

    这下终于理解了。为了让太过兴奋的枣也能看到，秋晴指着她抱在手上的小小学姐――

    “你当成玩具玩得很高兴的那个人，就是樱泽美美奈。”

    “…………喵？这、这孩子？”

    “没错，虽然看起来非常像小学生，但就是她本人。”

    枣慢慢退开，然后看着快要哭出来的美美奈。

    “那、那个――你真的是樱泽美美奈吗？”

    “咦、啊、唔、啊…………美美奈、就是美美奈……”

    喔――非常动摇呢。她明明就很怕生，还被素未谋面的人这样又摸又抱，会害怕也是没办法的吧。

    另一方面，完全不知道怕生是什么的易テ鹧Ы阈⌒〉氖炙担

    “你、你好，我是小秋的堂姐兼妻子日野枣！还有、我是美美奈小姐的粉丝！”

    “啊、咦…………谢谢、你…………妻、妻子……？”

    “哇――！呀――！好厉害哟小秋！这是真的美美奈小姐耶！？这么小这么可爱居然是美美奈小姐啊！？”

    “啊――的确很小。还有你啊，人家好歹也比你年长，可不能这么没礼貌喔？”

    “你讲这种话才没礼貌！而、而且、这个女孩也是……美美奈已经是大人了，该生气的时候还是会生气的。”

    小小学姐眼眶含泪红着脸的模样怎么看都不像大人。更进一步来说根本看不出在生气，甚至有种害怕得不得了的感觉。

    秋晴移动到两人中间后，开口道：

    “好了好了，你们两个都冷静点。尤其是枣，你的态度从社会观感来说实在不太好，刚刚的行为就算有人报警也理所当然喔。”

    说着，他把两个人的手分开放下。不知道为什么，她们反而开始凝视着秋晴。

    然而两人都不发一语，让秋晴有些摸不着脑袋地皱眉问道：

    “…………怎么了吗？”

    “不、没什么！？嗯，什么事也没有。”

    “是、是啊、什么事都没有！虽然什么都没有但妻子是怎么回事啊！？”

    “…………怎么说呢，开玩笑的吧？”

    “哇哇，好残忍～～”

    秋晴歪头看着不知道在兴奋什么的两个人。枣本来就很容易兴奋，但为什么连学姐也跟着这样……而且还把妻子发言给当真了。会相信这种事的只有小学生吧，还有某个需要杀人借口的侍女。

    秋晴也看了看朋美跟瑟妮亚，不知道为什么这两人也满脸不高兴。朋美看起来是故意想装得若无其事，但从眉间出现的皱纹就可以了解她在生气；电钻则是柳眉倒竖，一眼就能看出来很不爽。

    这样一来，秋晴倒开始觉得自己是不是做错了什么，难道是无意间说错话了吗？自己明明没有说什么奇怪的话才对啊？

    在心里自问自答的他，看到视野中的瑟妮亚表情突然一变，而且嘴角渐渐上扬……怎么说呢，感觉像是“想到坏点子”的笑容。

    这个电钻在想什么―――正当秋晴警戒的瞬间，瑟妮亚以响亮的声音说：

    “话说回来，你跟樱泽学姐曾经有一段时间传出很多流言蜚语吧！”

    “……啥？那明明是你、你――”

    对着那个说得好像事不关己的切削机发型女，秋晴正想要吐槽“那明明是你误会引起的骚动”，突然从旁边出现另一个声音打断。

    “这么说好像是有这么回事呢，也就是说，秋晴同学喜欢像樱泽学姐这样可爱又娇小的女孩子吧。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎么回事啊，小秋！”

    秋晴还在想着朋美怎么突然说出这种事，枣已经慌慌张张地冲到他旁边了。

    什么怎么回事，这应该是秋晴自己想问的。电钻也好黑心也好，这两人到底在胡说些什么啊？而且枣好像很单纯地相信了，学姐还当场就把羞红的脸埋进素描簿里。

    “不不不不不行啊小秋，恋童癖是犯法的哟！？会触犯儿童什么什么法被国家公务员抓走啊！”

    “你先给我冷静点，表面上看起来那样但她年纪比我们还大啊！”

    “――那也就是说今后不太可能再成长了吧，只要过了二十岁以后还维持这种外表的话在法律上也没有任何问题了，这样反而更合他意吧？”

    “那边的黑心女闭嘴啦！为什么要故意把事情曲解成这样啊！？”

    “明明是你自己的问题吧，日野秋晴。你把樱泽学姐带到无人之处那件事，已经众所皆知了。”

    “所以说为什么要讲得像性犯罪一样啊！？我是无辜的，再说为什么我一定要接受这种不人道的审判啊！？”

    “…………啊！？难道、美美奈小姐的专访里面提到的‘可靠的男孩子’该不会是――”

    得知冲击事实的枣一脸铁青，秋晴则是忍不住想咋舌。可恶，本来想趁势全都否认，没想到居然出现无法全盘否定的证据。

    这样的话只能由当事人来澄清了，秋晴把目光转向美美奈……

    ――只看到跑步离开的小小背影。

    呜哇，那个学姐，居然承受不住逃走了……！

    的确，与其听她说出什么不妙的事情，还不如让她离开比较好，但还是希望她能先教留下来的人该怎么办再走啊！

    咬着嘴唇的秋晴回过头……就看到眼中含泪的堂姐、非常高兴而面带微笑的黑心青梅竹马，以及露出胜利者笑容的金发电钻。

    ――这种状况，叫我一个人该怎么办啊？

    面对这个令人绝望的难题，秋晴带着想要远行的心情紧绷着脸。

    ――――――――――

    解开枣的误会大约花了十分钟，不过体感时间大概有两个小时吧。

    托她的福，秋晴的精神已经疲劳得快崩溃了。参观完美术馆之后，他枕着自己的手臂，无力地趴在露天咖啡座的桌子上。先不管外面怎么样，这种不雅观的行为是不该在白丽陵出现的……虽然秋晴本人也很清楚，但他实在没办法抗拒疲惫的身心。

    本来，像枣这种单纯的人应该很快就可以解开误会。会那么花时间都是因为旁边有两个麻烦的人不断出手捣乱。

    看到免费开放的露天咖啡座而感到十分惊讶的枣，目前正跟那两个人喝着冰红茶闲聊的样子。

    坐在同一张桌子的秋晴看着这幅画面，无声地偷笑。真是的――一开始本来是因为太累才没有参加对话，看来当观众还有趣得多，这么稀奇的画面可不多见。

    至于她们到底在说些什么呢……

    “――这么说，朋美小姐从小学的时候就跟小秋感情很好？”

    “嗯、嗯嗯……虽然说是感情好，但其实也没有你想像中那么熟啦……”

    “真好啊，能读同一间学校还同班，我跟小秋根本没什么机会见面，实在很羡慕你呢。”

    “……是、是吗……？”

    “瑟妮亚小姐是混血儿吧？”

    “是啊，就像我之前说的，祖母是日本人，祖父则是拥有爵位的真正英国贵族喔！”

    “哇……好厉害，好像电影一样。而且你的头发好漂亮，眼睛像碧蓝色的宝石一样，身材也好棒呢。”

    “呃……其、其实也还好啦……”

    那个朋美跟那个瑟妮亚，居然彻底被压过了。

    不过那也是当然的吧，拐弯抹角的暗讽对枣完全没用，骄傲自夸对方也只会双眼发亮地表示尊敬，彻底打乱了这两个人的步调。

    ……不过，为什么她们要以“快想想办法”般的眼神看着自己啊？

    对秋晴来说，他还比较希望能多看看这个有趣的画面……好吧，玩太过火之后下场可能会很惨，尤其是朋美还握着很多不太妙的把柄。

    秋晴觉得差不多也该够了，以一副解救众生的姿态向微笑喝着冰红茶的枣问：

    “好啦，你觉得如何？虽然还没全部逛完，但差不多也能了解白丽陵是个什么样的地方了吧？”

    “嗯，比我想像的还要更漂亮更豪华！学生们也都是美女跟可爱的女孩……好羡慕啊。”

    衣手钡厮底鸥邢耄朋美跟瑟妮亚也展露微笑……可是，似乎少了点活力，有种疲倦的感觉。

    跟这两个人认识比较久的秋晴，看着她们的反应偷笑着说：

    “嗯，其实也不全都是好事啦，更何况男女比例相差实在太大，身为男人在这里实在很不好过。”

    “啊――果然还是会有这种事呢？”

    “尤其是面对不知世事的大小姐啊，如果全都是像枣这样孩子气的家伙，可能还比较好过一点。”

    “我才没有孩子气喔！？你看，我已经长大很多了！”

    “外表是有一点，不过我敢说你以前那些坏习惯一定都没有变吧？像是洗澡的时候――”

    “啊啊，为什么你还记得这种事啊！？快点忘掉，这种事给我以最快速度忘掉啦！”

    稍微捉弄一下，就能看到枣红着脸抗议的模样，让秋晴嘴角渐渐放松。

    在这样的对话中――以前的记忆总是会自然而然地浮现。

    枣是亲戚，两人懂事前就已经认识了，比认识朋美还要更早，以前秋晴也是以“小枣”来称呼她。每年的中元节，或新年回乡下祖父家过节时，两人都会一起玩，还一起去过游泳池跟游乐园。

    ……这么说来办家家酒跟医生游戏这些也都玩过……如果这件事被朋美知道，可能会在暑假前传遍全校，或是选在绝妙的时机作为致命一击公布出来吧？这让秋晴心里涌起进入白丽陵之后，不知道第几次想要消失的冲动。

    先不管这个，秋晴这种稍微稳重的个性碰上天真烂漫的枣，一般来说应该都是被这个堂姐拉着跑才对……不知道为什么枣跟秋晴在一起的时候，总是不喜欢站在前面，不管是目的地还是玩的内容，她都让秋晴来决定。

    不是前面也不是后面，总是站在旁边。

    从不会强烈地主张自我，脸上永远挂着笑容。

    真的……一点都没变。

    现在身旁的枣依然开朗得耀眼，脸上还带着点不好意思盯着秋晴看――

    “你们两个感情很好吧？”

    突然，一直没说话的朋美开口了，让秋晴皱起眉头。

    朋美脸上带着熟悉的优等生微笑……虽然如此，但为什么会让人感到有点恐怖啊？或许是想太多吧，但瑟妮亚那家伙似乎也板着脸，所以应该不是想太多。

    “堂姐弟吗，也就是说……秋晴同学是被枣小姐的家给收养了吧，就算感情好得像真正的姐弟一样也不奇怪……”

    “……朋美？”

    果然有点奇怪。虽然朋美经常装模作样，但是完全无法理解她想法的状况倒很少见……

    再说，朋美的目光是放在枣身上。如果是秋晴自己就算了，这家伙应该不可能对那位堂姐拐弯暗讽。

    秋晴完全无法理解她到底想做什么。此时朋美脸上露出些许笑容开口：

    “枣小姐是怎么看待秋晴的呢？”

    ――居然说出这种极度危险的话题。

    秋晴顿时倒抽一口气，错过了发声的时机。不过，秋晴也根本不知道要说什么就是了。

    对秋晴来说，自己跟枣只是堂姐弟，没有其他关系，也没有更进一步的关系。

    正因为如此这个问题才致命，如果是问自己的话可能还有办法混过去，但居然是对枣发问……！

    纯洁无暇的堂姐，即使被今天第一次见面的人问这种问题也不会不开心，只是有点惊讶而已。

    “…………我――”

    而且，她的表情染上认真的颜色――

    “……哎哟，我还想说这声音很熟悉，原来是各位啊。”

    ――枣的嘴唇才张到一半，突然听见的声音让她又合了起来。

    “哇啊，总觉得好久不见了。跟日野同学是集训以来第一次见面吧？”

    这声音让秋晴立刻就知道来者何人，大大松了口气转过头去――

    …………………………总觉得看到了某种不可能看到的东西。

    秋晴用力地闭上眼，像是要抓住自己的脸般揉着太阳穴，想办法让精神冷静下来。

    不行，该不会是累积了太多疲劳吧，还是脑袋无意间热坏了呢？

    嗯，绝对不可能，就算是在白丽陵里面也不可能。

    ……虽然尽量在脑中这样想，但是……

    “啊――四季镜同学，还有四季镜姐姐，你们怎么穿成这样啊！？”

    “啊？果然去年留下来的东西跟今年的流行不合吗？”

    “……不，不是那个问题，弗雷姆哈特同学想说的是，为什么你们要穿着泳装在校内走动啊……”

    ――啊啊，那果然是现实，虽然还是很想否定，但瑟妮亚那高亢的声音跟朋美稳重的语调都不允许秋晴这么想。

    这里是神圣的校园，而且还是名闻天下的白丽陵。

    居然会有两个人穿着泳装出现在露天咖啡座，这种蠢事……

    “――哇啊，这两个身材超级性感火爆的人是谁啊！？这、这两个人你也认识吗，小秋！？”

    “…………………………基本上算是认识……”

    听到堂姐吵吵闹闹的声音，让秋晴放弃抵抗松手，睁开眼睛。

    炫目的阳光下，四季镜家的沙织跟早苗这对前名媛脱线姐妹出现在此。刚刚那股紧张的气氛全都消失无踪了。

    而且妹妹手上拖着的东西，似乎是夏天海边常常能看到的沙滩躺椅。

    两个人都有着超越高中生等级的身材跟水嫩肌肤，尤其姐姐沙织那纤细的手臂跟腰部突显出胸部与大腿的丰满，外表更是毋庸置疑的美女，一举手一投足都有着绝妙的美艳。

    而要说妹妹早苗就比较差吗？这倒也不至于。肉感的体型，虽非顶尖美女却带点稚气的可爱感觉，加上……该怎么说呢，种种毫无防备的行动更是刺激男人的色心。

    不过，现在的问题并不是两人的身材跟荷尔蒙――

    “…………你们两个在搞什么啊……”

    “看就知道吧，我们来做日光浴。”

    “为什么要在学校里面做日光浴啊！？而且还是在露天咖啡座！”

    “因为，口渴时立刻就能拿到饮料的地方比较方便啊？”

    “……不、所以说不是那种问题啦……？”

    不行，果然还是一样。明明说着同样语言却完全讲不通，跟朋美她们联手三人一起吐槽还吐不完，实在是太夸张了。

    “以前夏天的时候，我们家都会去大溪地的海滩，不过现在连在国内旅行都有困难，所以想说在白丽陵试着重现看看。”

    “这种事好歹也选在游泳池开放的时候做吧！”

    “还有四季镜同学，你这身造型的问题也太多了吧！？”

    “啊，你说这个吗？”

    四季镜（妹）以很开心的声音回应着，但是放开手上躺椅抓着泳装的那副模样怎么想都不正常。

    姐姐沙织的泳装退个一百步来说还可以接受，虽然不知道那布料少得夸张的三角比基尼到底能遮什么，但至少还算是泳装，勉强算是。

    不过妹妹穿的怎么看都只是把树叶用绳子绑起来而已，让人很想问是哪个部落来的……不过、嗯、以男人的眼光来看确实是非常养眼，但在白丽陵里面做这种事不太好吧？

    秋晴拼命压抑着青春期少年理所当然会涌起的那股冲动，但四季镜毫不在乎他的反应，很开心地用手拉着其中一片叶子说：

    “去年的泳装穿不下，又没钱买新的，只好努力自己动手做了。我以前看过有人穿这样的泳装跳舞，所以就以手边的材料做看看！据说好像有人平常就是穿成这样生活，以世界规模的观点来看，应该不会觉得有什么奇怪吧？”

    “别以为这种蛮荒地区限定的造型也能在经济大国日本通用啊！”

    秋晴用尽全力喊着――但是也喊累了，只能无奈地叹气。虽然很感谢她们帮忙打断刚刚那麻烦的状况，但这又造成了另一个问题。

    “……总而言之，在这种地方做这种事只会造成麻烦啦，你们还是换个地方吧，像是宿舍后面或是后山之类的。”

    “好吧……我们真的没发现会造成大家的麻烦，以前在海滩时都会有一大群人围在附近，本来想说在这边就不会有人了。”

    用手扶着脸颊轻声说话的沙织看起来非常性感，而且叹气时被泳装压住的胸口更随着呼吸起伏――不行，她的身体还是一样有着魅惑男人的魔性，这种美女如果毫无防备地躺在沙滩上当然会引来大批男性围观。

    没办法继续看到这两个人展露肌肤的梦幻画面虽然让秋晴打从心底感到可惜，但再看下去脑子可能真的会出问题。而且枣从刚刚就一副很伤心的模样，一直用手摸着自己的胸口，实在没办法。

    “那么，为了不给大家造成麻烦，我们还是先换个地方吧。”

    真的好可惜啊――就在秋晴恋恋不舍的眼神下，沙织以优美的动作对众人示意――

    “……啊？”

    只是这样一个动作而已，不知道为什么泳装却――

    “小秋不可以看啦！？”

    随着枣的叫声，秋晴的视野中被肤色给填满――

    “呀啊啊啊啊啊！？”

    实际上也是名副其实地被塞满了。

    “眼睛、眼睛啊！？插到了啦，手指、插到我眼睛啦！？”

    秋晴边发出惨叫边想要说明当前的状况，但那个侵入眼窝的异物却完全不为所动。

    本来枣只是急急忙忙想要遮住秋晴的眼睛，结果不小心就变成用手指戳中眼睛了，非常痛，而且很热……！

    “没、没事吧，日野同――啊呜！？叶子、叶子掉了～”

    “啊唔唔，连另一个人也！？不行啦小秋，不可以看啊！？那东西已经不是胸部了，根本就是凶器啦！刺激太强会弄坏眼睛！”

    “在那之前会先被你戳坏――咕喔喔喔！？会、会被挖出来啦！？眼、眼球啊！”

    “枣、枣小姐……再这样下去可能会很危险啊！？”

    “是啊，虽然那个男人的眼神像个罪犯但这样还是太过份了点吧！？”

    “…………啊、对不起！”

    大概是听到朋美跟瑟妮亚的声音，枣终于注意到自己的手指接触到不该碰的纤细部位，秋晴这才觉得危险的触感远离眼睛。

    但他的眼睛依旧没办法睁开，因为还是很痛……！大量的眼泪涌出，秋晴可能从出生到现在都没有这样哭过吧……！

    “总、总之还是快走吧！我们赶快离开这里！”

    “喂、等、等等啊，眼睛还没、还是好暗好痛啊……！”

    痛楚还没消失手就被抓住，加上紧闭的双眼不断流泪，让秋晴想抵抗都没有办法，只能乖乖地被堂姐拉着走。

    ――――――――――

    “今天谢谢你了，突然跑来真不好意思，还让你陪我参观。”

    枣一边说着，一边低下头。

    这里是白丽陵的正门前，距离太阳下山还有一段时间，不过枣住在离这里有段距离的静冈县西部，回到家可能需要好几个小时。理事长有准备车子送她到车站，所以秋晴只需要送她到门口就好。

    “其实我很想直接向彩京小姐和弗雷姆哈特小姐道谢，不好意思，小秋能帮我转达吗？”

    “……了解。”

    虽然受托要传话给离开露天咖啡座之后就分别的那两个人，不过要说些什么呢？简单点大概就说声“承蒙照顾”这样吧……总觉得像是在接受惩罚游戏啊。

    正当秋晴想着这些事的时候，枣一脸担心地看着他的脸，战战兢兢地问：

    “那个……还、还会痛吗？对不起，我做得太过份了……”

    “……的确，真是一场惨剧……”

    “真的不好意思！就是这么回事，原谅我吧……呐？”

    “…………没关系啦，反正已经没事了。”

    看到枣合掌低头道歉，秋晴只是心不在焉地回应。

    老实说那一下对眼睛的伤害很严重。秋晴在痛楚消失前泪流不止，因此头跟着痛了起来，眼睛周围也有点肿肿的。这样居然还能没事，真不简单，被手指戳到眼球的时候他还怕会就此失明，看来是平安度过了。

    “已经没事了，你不用太在意啦，那只不过是意外而已嘛。”

    过去的事很快就忘了，或许是因为平常在从育科都过得水深火热吧，他已经无心对这种事生气了。这也能算是一种成长吗？总觉得不太对。

    正当秋晴心里暗自想着这些时――

    “…………果然，小秋好温柔。”

    不知道为什么，枣脸上露出寂寞的笑容，用从来没有听过的稳重口气这么说。

    面对这跟离别有些不同的沉重气氛，秋晴一下子说不出话。虽然他觉得不说点什么不行，但是脑中总是组不成句子。

    就只是――隐隐约约地理解了。

    秋晴已经从枣那仿佛随时会哭出来的表情，理解到她接下来所要说的话，就是她今天特地跑来白丽陵的原因。

    “――我啊，听说小秋要住到我们家来的时候，真的非常非常高兴。我知道因为伯父去世，所以小秋心里很不好过，但我还是很高兴，虽然自己都觉得这样很残忍，但还是会忍不住……”

    “……不、老爸的事情又不是你的错。”

    能够好好小声回答，让秋晴松了口气。同时，也因此稍微冷静下来。

    那时候，两年前的三月――父亲因为交通意外而去世之后又过了几天。想起那天的事，让秋晴稍微放松地笑了。

    守夜、葬礼等等都有不少亲戚来到家里，明明气氛应该很沉重才对。

    亲戚们没有一个人看着秋晴，就连死去的父亲都没有人在意，每个人都只是形式上表达哀悼。他们脸上都戴着低水准的面具，注意力集中在别处，就连还没有摆脱冲击的秋晴都看得出来。

    其中只有枣那嚎啕大哭，尽管泣不成声却仍然想要传达些什么的模样，让当时的秋晴心里稍微好过一点。

    母亲去世，父亲也去世之后――他第一次发觉到居然还有人为自己着想……应该也觉得很高兴吧。

    所以秋晴对枣只有感谢，一点都不觉得她残忍。

    由于言语不足以表现，所以秋晴也不知到底能传达多少。

    唯一知道的，就是枣永远都会认真率直地面对秋晴。

    “可是，小秋……你什么都不说，也完全不跟我商量，就跑去读了很远的学校。在搬进宿舍的前一天我才听妈妈说，真的吓了一大跳……这次也是一样，连白丽陵的事情都不告诉我，真的让我感到非常震惊喔？”

    “…………我也觉得不太好意思啦。”

    “……难道不行吗？我想跟小秋住在同一个家里，念同一间学校喔？我知道这里是个好地方，也能够了解到小秋想在这里做的事情，但我还是――”

    “对不起――可是，不可能。”

    秋晴简短地打断了枣。

    就像是要清楚传达出那个愿望不可能实现，要她别再期待一般。

    看到自己的话让堂姐的表情有些扭曲，秋晴全力忍住别过脸的冲动，因为这样实在太卑鄙了。

    “……是吗，嗯，那也没办法了。”

    枣笑中带泪的声音让他很心痛，但也只能忍住。挨打的对象跟打人的拳头哪一边比较痛其实非常清楚，所以他要忍住。

    “那我只好放弃上同一所学校的野心。不过，这个请你收下吧？”

    就在秋晴费尽苦心隐藏表情时，枣走近一步，并拿出某个东西交给秋晴。

    秋晴一开始还不晓得那是什么……理解的瞬间，他的嘴角忍不住抽动。

    这个差不多可以放一本小型字典的盒子非常眼熟。正确说来，就是昨天第一次看到，今天一直令秋晴如此烦恼的元凶。

    虽然不知道这里面放的是什么颜色什么机种――但肯定也是一支行动电话没错。

    唔哇――居然这时候出现啊，梦幻的第三支登场。

    这下让秋晴很想把之前的感伤全部抛开单脚跪下，不过在枣面前得忍住。

    就算这样，嘴角还是无法控制地抽动，使得秋晴只能以手遮住嘴角。

    “没有手机果然还是很不方便吧？以后有空的话打个电话或发个邮件给我就好了……还是你不想要？”

    语带不安实在不像枣的风格，而仔细看就能发现她的嘴唇微微颤抖着。

    她似乎没发现秋晴那丢脸的动摇反应……或者该说根本无心留意。

    见到她那害怕被拒绝的表情，秋晴慢慢放下嘴边的手――

    就这样接过了枣手上的行动电话。

    枣脸上安心的微笑，让秋晴感到一阵微微的心痛。

    看着枣的身影从校门前离去，秋晴举头仰望天空。

    天空很蓝，阳光也很强，不过，这个时间要做什么都有点尴尬，所以什么事都不想做。

    就这样回去睡到晚饭时间吧，秋晴转为自甘堕落模式转身准备回宿舍――才跨出第一步就呆住了。

    “……你在搞什么啊？”

    从正门通往各设施的道路两旁都有设置石像，而朋美就站在其中一尊的附近，以不太高兴的声音这么问着，不过秋晴也没有笨到看不出来眼前的状况。

    朋美应该是想亲自道别，所以才在必定会经过的正门附近埋伏，却因为两人的对话太严肃结果没机会现身――大概就这样吧？

    可是，选在这个时候出现的理由就搞不懂了，从这家伙的个性来想，应该会选在秋晴已经忘记时再突然提出来取乐才对……呃，这种行动也够无聊了。

    就在秋晴为了自己的想像而感叹的时候――

    “我有点事情想要请教秋晴同学，所以才会现身。”

    优等生模式的朋美一脸轻松地说着，丝毫没有害羞的感觉。

    这家伙应该没道理这么低声下气……不过她跟平常有些不一样，眼里没有笑意。

    秋晴有点在意而没办法随便回话，朋美慢慢开口说了：

    “你应该……不可能没有发现吧？虽然你的确有点迟钝，但是人家都表现出那种态度、说出那种话了，怎么可能还没有发现。”

    “……拐弯抹角过了头啦，完全听不懂你想说什么。”

    “那我就直说了――你明明有注意到枣小姐喜欢你，为什么还一直避重就轻呢？”

    就跟她宣告的一样，真的直说了，这个直到不能再直的疑问，应该没有人听不懂了吧。

    不过对秋晴来说这是私事，所以没有回答的义务。这是当事人自己的问题，根本没有旁人带着好奇心插嘴的余地。

    ……秋晴虽然很清楚这点，但心里也有种想一吐为快的感觉。

    对方是朋美，阴险黑心又工于心计，而且还是爱管闲事又不服输的青梅竹马。

    虽然并不是对谁都能说……不过，总觉得说给这家伙听也没关系，大概是鬼迷了心窍才会这样想的吧……嗯，算了。

    秋晴很快就放弃了，用空着的右手摸摸耳朵上的安全别针，把视线从朋美身上移开，像是要把字从心底深处挤出来般寻找适合的句子。

    “嗯，她应该是喜欢我吧，以前我就有点自觉，也不讨厌那家伙的个性……怎么说呢，应该算是喜欢吧。父亲去世的时候，看到那家伙一直哭到睡着的模样，让我也隐约有那样的想法。”

    “既然如此，那为什么……？”

    “怎么说呢……已经不在乎了吧。”

    这并不是胡乱回应也不是回避问题，就只是把想到的话说出来而已，不过，朋美也不可能接受这种答案，实际上她的眉毛也有点不愉快地动着。

    所以秋晴在她抱怨之前接着说：

    “――父亲去世之后到头七我都是一个人住，看来受到的打击比自己想像的还严重。亲戚们似乎有聚集起来讨论过要把我接到哪一家去，而我并没有参加那场会议，就只是一个人发着呆。到了春假，我的心里还是有很多事情没整理好，虽然事后才知道要被枣她家收养，但我也没有什么不满就答应了。不过，当我知道那家伙的父母已经帮我决定好要读的中学，而且还要住校的时候，这下真的是吓了一大跳。”

    “…………！”

    听到秋晴带着苦笑说出的话，朋美很露骨地皱着眉头，光是刚刚这段话她应该就已经能理解了才对，跟头脑好的人沟通就是这么简单，真是太好了。

    秋晴接着继续说下去：

    “嗯，其实很简单，枣的父母只是想要钱而已，根本不想要麻烦的附属品。当然我也看得出来她父母都非常宠她，要是他们心爱的女儿被我拐走了肯定也不会高兴吧。”

    母亲去世时领到了不少保险金，父亲也因为是被规模不小的运输公司卡车撞到，因此秋晴除了保险金之外还收到了大笔的慰问金，另外住的房子也是私有地，全部资产加起来少说也有上亿日元。

    当秋晴看到那两个人脸上挂着灰暗的笑容对自己推荐选好的中学，而且自顾自说着“已经全都决定好了”的时候，这才发现他们只是想要这些钱而已。

    不过这样回想起来……还真是残忍的故事啊。冷静想想看，总觉得就算因此发生暴力事件也不奇怪，虽然秋晴不是那种血气方刚的个性，但居然什么事都没发生，可见得受的打击有多大。

    秋晴就像在说别人的事情一样，带着苦笑继续下去。到此都只是前半段，最重要的还在后面。

    “――枣其实什么都不知道。她被有些狡猾又过度保护的双亲养大，算是另一种温室里的大小姐，对父母说的事情一点都不会怀疑，就算对那家伙说出事实，也不知道她会不会相信。反正不管她信不信，我就是不想跟那些人一起住，所以也不用多说了。”

    “……所以你才没办法接受枣小姐的好意吗？”

    “就是这样。虽然我对那家伙本身没有意见，但是一想到那家伙的父母――就一把火上来。如果真的交往，甚至结婚的话，那两个人可是岳父岳母啊？这点我死也不肯。”

    话说完，秋晴深深吐了一口气。

    老实说，他根本不在乎金钱问题，就算那些人把遗产吃光也无关紧要，而且彼此之间也没有什么深仇大恨。

    就只是――不想扯上关系，也不想看到他们的脸。

    所以读之前学校的时候，一旦休长假没办法留在宿舍，他就到朋友家借住或是在街上鬼混到天亮，染头发是那时候为了融入深夜街头而染的，左眼上的伤痕也是那时候弄出来的。

    对枣虽然有些不好意思，但实在没办法。虽然跟那家伙个人并没有怨恨，但是一度毁灭的关系想再修复已经不可能了，更何况秋晴也没有打算去修复。

    他觉得自己不说理由也有不对，所以就算被枣怨恨也没办法――

    “――虽然我早就知道秋晴同学是个笨蛋，却没想到居然笨到这种程度。”

    当思考渐渐深沉的时候突然听到这样的话，让秋晴有点惊讶地抬起头。

    ……咦？刚刚、她说什么？她刚刚在骂人吗？这种状况？

    秋晴总觉得没什么道理而看着朋美……她果然还是一脸不开心。

    看来并不是听错，真的被骂了。

    由于完全出乎意料所以提不起怒气的秋晴，只是一脸茫然地呆看着青梅竹马的嘴唇。

    “秋晴同学自以为是什么圣人君子吗？或者说你是那种把喜欢的人彻底当成偶像而不敢面对现实的人吗？”

    “…………呃、当然不是……”

    秋晴完全不懂她想说什么还有到底在说些什么，所以只能这样回答，朋美大大地叹了口气说：

    “以前有人这样说过――爱恨是一体两面，但我觉得这些很相似的感情其实完全不同。不过，要这样说也是理所当然，毕竟这些都是每个人身边少不了的感情。”

    “…………”

    “喜欢的人当然也会有讨厌的地方吧？要是从头到脚全都喜欢反而很恶心吧？俗话说情人眼里出西施，那也都是在可以容许的范围内，真正讨厌的东西怎么样都还是讨厌，就算对方是喜欢的人也是一样。”

    “呃……这么说、是可以理解……”

    不过那又怎么样――在秋晴说出这句话之前。

    朋美露出一抹微笑，对秋晴问道：

    “那么，就算觉得喜欢的人可恨不也很正常吗？”

    “……………………这个……”

    “秋晴同学好像一直想否定自己的心情，想要恨枣小姐。这明明就是理所当然的事情，却因为你想要伪装自己的想法，才会让你的眼神变得凶恶。”

    朋美的嘴上说得很轻松，嘴角也带着笑容，眼睛却直直地盯着秋晴。

    她披着优等生的皮，用手拨了拨被夏天太阳晒热的头发，这动作看起来总觉得非常成熟……让秋晴没办法回话。

    “无知也是罪恶，秋晴同学心里确实有一部份因为枣小姐的个性而得到救赎，但她完全不知道自己双亲的所作所为，一点疑心都没有的公主发言确实也造成了伤害。在自己没有那个心情的时候，如果对方还不懂得察言观色，就算是我也会觉得不耐烦。”

    “…………的确，会很不耐烦……吧。”

    “是啊，所以秋晴同学就算觉得枣小姐可恨也没有关系，就算可恨，也会随着痛苦的回忆淡去。就因为一直敷衍，你才会不管过多久都还是个半吊子的笨蛋。”

    “……………………………………………………是吗。”

    秋晴不自觉地嘀咕，合上双眼。

    朋美说的没错――他一直在强迫自己。

    想要认为枣并没有错，就这样把蠢动的负面感情封印在心底深处。

    因为早就有想要敷衍、抹煞这些想法的自觉，才会没办法正视跟枣的关系……

    “……啊、是这样啊，原来如此。”

    秋晴像足反刍般地低语，感觉沉淀在肺部的闷气全都清掉了一般，笑了起来。

    原来这么单纯啊，居然只是听了朋美说的话，就仿佛看清了世界的真理一样，果然自己正如她所言是个笨蛋吧。

    但是――只能认了。

    以往秋晴只要看到枣的脸，胸中就会郁闷又烦躁，现在这感觉已经完全消失了，让他想不承认都不行。

    是吗，原来是这么回事啊，总算是搞懂了。

    “看来我应该跟那家伙说清楚才对啊。”

    “嗯，没错，什么都不说还希望对方自己了解的秋晴同学真是笨蛋。”

    呜哇，没办法反驳，当别人正在反省跟后悔的时候，这家伙居然还毫不留情地说实话。

    明明应该有更好的说法，却不留丝毫余地。这家伙还是一样对自己跟别人都很严厉――

    “有时候要把该传达的事情都说清楚，关系才会有所进展喔？虽然有些自作自受的部份，但是什么都不知道就一直被婉拒的枣小姐实在太可怜了……当然，我并不是逼你一定要去做什么喔。”

    ――听到朋美语带温柔，让秋晴苦笑地点点头。

    果然还是这家伙最难搞啊，明明是个麻烦的家伙，却又很生气地令人感到尊敬。

    所以秋晴决定实行刚刚学到的事，准备开口。

    虽然很不好意思，但这也算是跟之前做个了断。

    “谢谢你啦，你真的帮了大忙。”

    “没什么，不用客气。反正我很清楚秋晴同学就是这么会麻烦人啊。”

    “我也很清楚你这家伙有多黑心啦……真是。”

    “哎哟，好过份喔――啊，这么说来你好像有收到一支行动电话？”

    “嗯？啊啊，这个啊。”

    不提的话秋晴还真忘了，毫无预警收到的第三支行动电话，就在他腋下夹着的盒子里。

    既然已经看开，那就毫不犹豫拿来用吧，反正这也是父母亲遗产付的钱，根本不需要客气――啊、对了！

    现在有了这个，就可以很自然地把朋美跟瑟妮亚给的那两支都还给她们啦！太棒了，真是个超级好点子，没想到增加反而解决了问题，肯定是连哥白尼都会吓一跳的反向思考，刚好心里的纠葛也全都解决了，说不定今天是人生中最好的一天。

    愉悦的感觉渐渐自秋晴心里涌出，最后他终于压抑不住喜悦而笑了出来――

    “哎――看来我也收到自己的手机了，你给我的那只手机就还你吧，虽然是很感谢你啦，不过这种东西有个两三支也没用――”

    “你这句话是什么意思？”

    ――秋晴的笑容瞬间冻结。

    …………对喔，自己怎么会没注意到呢，朋美一直都是以优等生模式在说话，如果只有两个人在的话根本没有这个必要，也就是说她早就知道这里不只两个人，所以才会戴着面具啊……！

    然后――秋晴看到了，明明一点都不想看，但还是看到了。

    在跟朋美相反方向的石像后面，那个有着一头华丽金发的人慢慢现身。

    看来瑟妮亚一直都躲在那里，至于她的表情……根本不需要看也知道，或者该说秋晴根本不想知道，不过她背后那看起来像爆发前火山的影子是什么？

    “――那边的庶民，你刚刚说什么？”

    “啊……不、那个…………没……？”

    “听起来像是你也有从彩京同学那里收到行动电话一样……应该不会有这种事吧？因为本小姐昨天应该才刚给了你一支手机才是。”

    朋美听到这句话，露出有点惊讶的表情，肩膀微微颤抖。

    “…………咦，是这样吗？昨天我把行动电话给秋晴同学时他什么都没有说喔？”

    她看着秋晴的那张脸，依然带着优雅的微笑，不过…………眼神……眼神里……！

    两人一步步接近秋晴的那股魄力，让他很想立刻逃走。然而双脚动弹不得，只是不断地发抖，现在可不是发抖的时候啊！再不赶快动起来的话可能这辈子都动不了……双脚却依然不听使唤。

    所以，他就只能带着僵硬的笑容不断流着冷汗……

    ――在那之后。

    秋晴至少有七次觉得今天可能是人生的最后一天。

第四卷 番外篇

    “好啦，今天是特别安排的活动日喔――！”

    站在讲台上的理事长兼事务员天壤慈枫，开场第一句就很兴奋地这样说着。

    她依旧穿着看起来不太适合的羊毛针织套装，完全没有身为理事长的威严，而且今天的表情似乎比平常更加松懈。

    重点是，她在下午的从育科课堂上出现这点十分稀奇。

    秋晴皱着眉头等着看到底怎么回事，站在讲台上的枫露出充满稚气的笑容说：

    “本来这个时间应该要举行由深闲准备的‘中秋赏月☆背着臼杵的兔子跳天堂之旅’不过现在决定临时变更！附带一提，这个名称是老师想出来的喔，就这样中止还是有一点点可惜。”

    一点也不可惜。别说秋晴，所有从育科学生肯定都在心里这样想吧，这个乐天事务员知不知道一个捣米臼有几十公斤啊？想出这种计划的深闲是想害所有学生腰痛吗，还是说想害人折断背骨啊……？

    不管怎么样，从帮忙消除一门杀人课程的角度来看，这次理事长干得真是太好了。

    深闲站在枫的斜后方，露出连岩浆都会冻结的眼神。枫当然没注意这点，维持亢奋的情绪开心地笑着。

    “――好啦好啦，白丽陵成立从育科已经半年了！啊～时间过的好快喔，电视上也有介绍，在规模很大的宴会上也常常谈到这个话题，所以让我觉得这次的起跑算相当顺利。”

    枫充满气势地高举拳头。

    “那么，差不多该让大家见识一下从育科的实力啦！没错，现在正是把平常特训的成果展现在大家眼前的好机会啦！”

    枫一边高声说着，一边把拳头朝着讲台往下挥。不过看来她是怕痛吧，在拳头敲到桌面的前一刻停了下来。

    静下来的教室里，学生们面面相觑――

    “…………实力……？”

    “……特训的成果？”

    “可是到现在都只有锻炼体力跟学习在极限状况下生还而已啊……？”

    “…………展现，展现什么……？”

    “啊，表演下跪的话我倒是粉有自信喔？可以表演出如艺术般的七种变化。”

    “……擅长这种事的只有慎吾同学啦。”

    教室里到处都有人在窃窃私语，秋晴虽然一句话都没说，但基本上跟其他人意见相同，如果要举行从各种危险状况下救出主人的千钧一发体验之旅又另当别论，不过要是公开这种事，可能理事长的立场会不太妙。枫或许会什么也没想就这样做，但深闲绝对不会答应，所以应该不可能。

    这样的话――秋晴皱起眉头思考着。

    现场已经充满接近嘘声的种种疑问，站在讲台上的枫当然不可能听不到。

    不过那个乐天理事长的表情还是像个可爱版的黄金鼠一样，这到底是怎么回事啊？

    正当秋晴觉得不可思议的时候，枫露出像在玩找错游戏找到最后一个答案般的满意笑容开口：

    “哼哼哼，难道大家都忘了吗～？教育可不是只有上课而已啊？”

    “……意思、是说？”

    秋晴下意识地反问，跟讲台上的枫四目相接。看来这反应正合她意，让枫非常开心。

    ……那个笑容，跟她之前说“主要角色全部攻略完了，终于可以进入隐藏路线跟弟弟做这种事那种事啦！”的时候完全一样，虽然有七成还搞不太懂，但另外三成已经可以确定不是什么好事了。

    也就是说，接下来要公布的事情也――

    “各位在服务活动中不是有做过侍者的工作吗，这次就是要展现那些成果喔。”

    ……咦？出人意料地很普通嘛？

    这没什么特别的内容让秋晴有点吃惊，想要重新在椅子上坐稳――

    “所以说，这次要让各位交换男女的服装，来开一间扮装咖啡厅！”

    ――这句话比秋晴的预测还要往前多空翻了两圈，让他不禁滑了一跤，额头撞上桌子。

    听到身旁传来“叩”的一声，薰依旧茫然地没有任何反应，桌子底下她紧握的拳头早已渗出汗水。

    ――刚刚，那个理事长兼事务员天壤慈枫说了什么啊？

    “……………………你说什么？”

    发问的并不是薰，而是用手按着额头的日野。与其说他是在帮薰问――不如讲对日野自己来说也非问不可。

    薰也一样非常想问个清楚……但是，打击太大让她没办法出声。

    因为交换也就是颠倒，这样的话――

    “简单来说，男生要扮成女仆，女生就扮成执事进行服侍工作吧――只是这样的尝试而已啦。”

    看着满面微笑的理事长，日野的表情像是强忍着头痛一样。

    “……所以呢？”

    “真是的～秋晴同学好迟钝喔。”

    “……那个、理事长，日野同学应该只是拒绝承认这个难以接受的事实……并代表我们反应而已。”

    三家战战兢兢地举起手。他说的没错，日野确实是有一点点迟钝，但还不至于没有理解能力。

    男女交换服装等于是要交换执事服跟女仆装，对日野跟三家来说确实是难以接受吧，可是……

    平常穿着女仆装的女生们要换穿常礼服跟西装裤，这种扮装其实一点问题都没有，毕竟薰平常就这样打扮，也不会在意自己身着男装，说实在这跟穿女用的裤装没什么差别。

    不过，被要求穿女装的男生们要怎么办呢？薰看了看坐在隔壁的日野。

    日野轻轻点头，眼神中能看出他下了重大决心。

    “嗯，我懂了，也就是要我们在去死跟退学之间选一个是吧。”

    “咦咦！？老师可没有这样说啊！？”

    “如果这不是整人哪有刻意交换服装的必要啊！？还是说你家乡在这类展示场合有这样的规定吗？”

    “老、老师的家乡才没有这么欢乐的习俗啦！？”

    日野依旧狠狠地瞪着她，理事长很明显往后退了一点。

    “可、可是我本来是想说趁着周末开放校园让更多人能看到大家的表现，但深闲却说‘只有这点绝对不行’，如果只让校内的人来看又没什么惊喜要素的话岂不是很无聊吗……”

    “的确是很惊讶啦，但是这种惊讶没有人会高兴吧！”

    “怎么会～老师很高兴喔？”

    看到理事长似乎很不可思议地感到疑惑，薰深深感到这家伙没救了而摇头。虽然语言能通，但内容根本无法理解啊。

    ……这下子要说服她应该是不可能了，不管怎么样都会强制执行吧。

    这样的话……就不得不穿上……女仆装。

    轻飘飘、蓬松蓬松，看起来很可爱的女仆装。

    真的不能不穿吗……！

    光是想像薰就差点要晕过去，她赶紧打起精神重新坐正。不行不行，绝对不可以出现动摇的表情，要是露出了什么破绽被人发现自己是女生就糟了，所以一定要冷静应对。

    维持冷静、泰然自若的态度――

    当薰拼命安抚自己的时候，有个学生慢慢举起了手。

    “……不好意思，可以问一个问题吗？”

    “啊、可以啊，三家同学有什么问题吗？不过女仆装的设计已经定稿了，想要变更设计已经来不及了喔？”

    “……呃、不，我完全没有这个意思……那个咖啡厅的活动，请问是什么时候要办呢？”

    从这句话可以看出三家的想法了，不问清楚就没办法拟定对策，能的话还是要想尽办法混过去。

    薰基本上也持相同意见。不过，只要能知道日期就能采取更积极的策略回避。

    没错，知道实行日期的话就没问题。当天早上只要假装感冒就好了，生病请假就可以不用穿女仆装，太完美了……！

    当薰在脑内为装病计划高呼万岁的时候，站在讲台上的理事长笑容变得更加灿烂――

    “俗话说择日不如撞日，所以今天就要办喔！”

    “今天吗！？”

    “如果有邀请来宾的话就得选周末，但既然限定校内就不需要特别准备啦～趁上课时间准备一下，放学后直接上阵就好！所以说现在正紧急准备制服中喔～”

    面对洋洋得意的理事长，除了出声吐槽的日野以外全都说不出话，深闲老师则用手按着太阳穴减轻头痛，可见这爆炸性发言的威力有多大。

    不过，薰受到的冲击肯定比所有人都强。

    因为，今天放学后就要办――也就是说准备都差不多完成了。而且从深闲老师的反应来看，恐怕不太可能阻止理事长了，校内限定说不定已经是最大的让步了。

    糟糕，大危机……穿女装的危机啊！如果只是穿裙子倒还好，但是要在大家面前穿那种可爱的衣服……而且还会被日野看见……！以后要拿什么脸跟他住在同一个房间里啊……

    理事长应该不知道自己的秘密，所以才显得残忍。因为她绝对只是依照自己的喜好乱来而已。

    谁愿意为了这种事情而冒暴露身份的危险啊！反对，坚决反对！

    表示反对的看来并不只是薰而已。

    “总而言之，我不干。想也知道女装不会适合，别说穿的人难过，看的人也难过。”

    “我也反对，我这款好青年怎么可以扮女装勒。”

    “我、我也反对，女仆装、实在太……”

    男生集团陆续开口，从整体来看虽然是少数，但光是有反对意见这点就令人感到安心，对深闲老师或许没有用，但那个理事长说不定会屈服于群众力量。

    受到民主主义的压力，让薰也想要说点什么……不过，她却把才张到一半的嘴巴又闭了起来。

    正常来说应该要露出狼狈或是不开心表情的理事长，不知道为什么反而展现得意的笑容，虽然无法理解，但让薰有些不安……

    然后，完全出乎预料的发言来了。

    “真是的，各位别这么急嘛～我可没说男生全部都要穿女装喔！”

    理事长有如闹别扭般说出来的内容，让薰下意识地想要起身。

    虽然她克制住了这股冲动，但还是忍不住开口问：

    “这是什么意思？”

    “老师不是说‘扮装咖啡店’吗？交换制服虽然是基本手法，但是轰同学跟秋晴同学的女仆装造型应该没人想看吧，所以这两个人就不用了。”

    “……”

    薰说不出话了，“说不定可以不用穿女装？”这样微小的期望，只不过仅仅十几秒就随风消逝。

    也就是说，得救的只有日野跟轰而已……可恶，为什么有一种遭到背叛的感觉，明明自己不想穿女仆装的心情也跟他们一样……明明、是一样的啊……

    虽然不知道理由，但这让薰胸口有些郁闷。她举起手按住自己的胸口，果然还是一样的平坦――呃、跟这个没有关系，而且这是因为有缠胸布的关系啦……虽然有缠跟没缠的数值差不了多少，但绝对还是有某种程度的效果。应该有吧。

    ――总而言之，一定要冷静下来。

    如果是今天放学后举行，那在这么短的准备时间内，一定要想办法装出身体不舒服的样子才行。表现得事不关己薰是还满擅长的，但是装病就不知道了……令人有些不安。

    不过还是要冷静，至少要先想办法控制住自己才行――

    “那你要我们做什么？我跟轰就丢着不管了吗？”

    “怎么会呢，我才不会丢下你们不管，你们两个人不用穿女装，但还是要扮装喔！”

    “…………扮装……吗？”

    听到身旁的日野那讶异的反应，让薰好奇地看着理事长。枫刚刚那样意味深长的说法总觉得有些内情……原来是扮装啊，具体来说到底是要做什么呢？

    薰心里浮现出这样的疑问，讲台上的理事长眯着眼睛露出笑容――

    薰也看了看女生们的反应，果然露出厌恶表情的人一个都没有，她心里最清楚穿常礼服根本不算什么，所以也没办法煽动大家反对，只能咬牙忍耐。

    薰瞪着旁边的日野，很想问他到底在想什么，不过日野倒是完全不在意这道目光，继续说了下去：

    “嗯，既然我跟轰不需要穿女装的话，场面应该也不至于会太奇怪，至少看起来是这样啦。”

    “哪、哪里不奇怪了！？女仆装耶，要穿这种轻飘飘的服装啊！”

    “是啊日野同学，再怎么说也不可以这样吧！”

    “不，如果是你们两个应该没问题，别紧张！”

    “什么叫别紧张！那可是轻飘飘蓬松松的服装啊！？”

    “就算这样也没问题啦。”

    薰也知道自己的脸已经整个都红了，但日野还是不打算撤回前言的样子。

    甚至还嘴角一扬露出好笑――

    “你们两个穿女仆装一定很适合，毫无疑问会很适合的，所以没关系。”

    “什……么…………！？”

    听到他说出意料之外的话，薰嘴巴一开一合不知道该说什么。

    ――刚刚日野说什么？

    穿女仆装很适合？

    毫无疑问会很适合？

    薰的脑中不断反刍这几句话，接着用力摇了摇头。

    怎么可能，这种事绝对不可能，那种轻飘飘的衣服怎么可能会适合，绝对不……没错，绝对不可能。日野一定是因为他自己不用穿就胡说八道，心里绝对不可能真的那样想啦。

    ……………………可是，如果真的觉得适合呢………………怎、怎么办……？

    种种思绪在薰的脑袋里不停打转，让她差点晕过去――

    “的确……如果是那两个人……”

    “说不定……真的很适合呢……？”

    “……哇，光是想像就很有趣……！”

    “……嗯，我也是……说不定还会输给他们喔……”

    “这就是所谓违背道德的美感吧……”

    听到教室中各处传来窃窃私语的声音，让薰更加混乱了。

    哪有这种事――虽然薰想这样喊，却发不出声音。尽管她疑神疑鬼地觉得大家都想要拿自己寻开心，可是却也有种不想否定的念头……

    这时候她又听到日野跟深闲的对话。

    “而且，虽说是突发事件但也算课程的一环吧？不然深闲――老师应该也不可能认可，这样的话我们也没有拒绝的权力，没错吧？”

    “嗯，你说的没错，其实不办也没有关系，不过这是理事长的期望。”

    “那么……不做也不行啦。”

    ――有如致命一击的对话，让薰失落地垂下双肩。

    ――――――――――

    “……我不能接受，这种事怎么可能接受啊。”

    “你的心情我能理解，不过考虑一下这里的待遇，就算得被理事长的兴趣耍着玩也还是睁只眼闭只眼吧。”

    “……日野你不需要穿女仆装当然可以这么说。”

    “…………”

    薰这么说的确没错，秋晴选择默不做声，继续用喷雾剂喷着头发。

    使用露天咖啡座跟燕翠楼一部份举行的扮装咖啡厅将在三点开张，从育科学生们必须在那之前准备完成。不过话说回来，换好衣服并决定负责区域之后，也没别的事要准备了。

    秋晴虽然不用换衣服，但是要染头发，因此他跑到更衣室使用喷雾式染发剂。大地不知为何也跟着来，眼神充满怨恨地盯着那套量身订做的女仆装。

    大地已经维持那个状态十分钟以上了，看来还是没办法妥协。秋晴本来就觉得他是个顽固的家伙，只是没想到居然这么抗拒扮女装，明明脸长得那么中性，甚至可以说像女生了。

    不过，只要是男人应该都讨厌穿女装就是了。秋晴当然也讨厌，讨厌到一个弄不好可能会揍那个笨蛋理事长一拳然后逃走。

    所以才会乖乖听她提出来的那个“替代方案”。

    “……嗯――这样就好了吗？后面应该也可以了……吧。”

    秋晴用手上的镜子配合穿衣镜确认一下自己的后头部，已经没有褐色的部份，整体的浓淡也够均匀，好，这样应该就行了。

    自己判定合格之后，秋晴把披在肩膀上的毛巾拿掉，用事先准备好的湿巾把脖子上染黑的部份擦掉。

    既然要弄就干脆把发型也变一下，稍微把头发梳平一点，前面也弄出刘海，然后把梳子上沾到的染发剂用面纸擦干净。

    接着秋晴转身，刚好大地也同时回头面向秋晴，两个人四目交会，就看到大地突然睁大眼睛――

    “――你是谁啊！”

    …………居然直接被当作陌生人。

    “等等，这反应太没道理了吧！这里一直只有我们两个人在而且还有对话耶――拜托你看仔细点好不好！？不要忘记室友的脸啊！”

    “什…………日、日野吗？你真的是日野吗？”

    “毫无疑问是我啊！”

    大地双眼圆睁，像是受到什么打击一样，然而秋晴受到的打击肯定更大。不过是换个造型而已，居然连在同间房一起生活好几个月的室友都认不出来。

    秋晴胸中充满无力感与寂寥感，转头背对着大地说：

    “唔……我先回教室去了！”

    “咦？啊、等――”

    秋晴虽然听到想留住自己的声音，但因为太伤心所以刻意忽视。

    他快步地跨出更衣室，正准备往教室方向走去时――

    “……咦？”

    “……喔？”

    刚好撞上那个拥有豪华外表加上奇特电钻发型的瑟妮亚。

    虽然是个每次碰上都会斗嘴的对象，但还是先道个歉――

    “――你是哪位啊？”

    ……在秋晴开口之前，就听到她充满怀疑的质问。

    “从来没看过你的脸，你是哪来的可疑人物啊？”

    “你一定是知道我的身份才故意这样说的吧！？”

    “什――竟敢对本小姐用这种口气说话，你也太不知好歹了吧！虽然不知道你是哪位，照惯例我一定要好好教训你让你看不到明天的太阳……！”

    “这种惯例还是第一次听到喔！？而且明明是你这个双重电钻的反应比较失礼吧！”

    “你、你、你说什么――？”

    由于被讲得很难听，让秋晴口沫横飞地反击，瑟妮亚也气得面红耳赤……突然，她像是注意到了什么般皱起眉头。

    “那种粗暴的口气……难道你是日野秋晴！？”

    “这不是什么令人惊讶的事实吧！不管怎么看都是我啊！”

    “怎么会、难道……你为了要骗我，所以就变装……！”

    “瑟妮亚？你怎么了吗？”

    当秋晴开始思考要怎么报复这个眼神像是看到恐怖东西的失礼电钻时，听到一阵发音有点生涩的日语。

    秋晴一看，是上育科的高挑眼镜少女凤水兰。他心想“等着瞧吧”，凤同学在上育科里是个还算正常的中华少女，如果是她一定会注意到，然后就可以好好嘲笑瑟妮亚有多缺乏注意力。

    凤很快地接近，她边眨着镜片底下细长的眼睛边看着秋晴，轻轻低下头行个礼。

    “你好，请问是转学生吗？”

    “我好几个月前就已经转来了啦！”

    ……这家伙怎么也一样啊！可恶，这人明明就跟在瑟妮亚后面居然没注意到？而且都已经给了重要提示，为什么还是歪着头满脸疑惑啊？

    瑟妮亚倒是露出胜利的笑容说：

    “哈，你看看！连凤同学也看不出来啊。”

    “为什么都看不出来啊！？你们该不会真的都只靠发型跟装饰品来认人吧！？”

    “当然没有这种事，对吧，凤同学？”

    “是的，确实……没错……吧？”

    “不要一脸不可思议的样子看着我。”

    虽然你没有恶意，但至少也该知道这种态度在某些时间跟场合很伤人啊！就像现在这样，明明彼此相识却完全没有认出对方。

    “――你们几个怎么了吗？从刚刚就一直吵吵闹闹……”

    秋晴听到从跟瑟妮亚反方向走廊传来的声音，忍不住握拳做出小小的胜利姿势，接着转身朝向声音来源。

    光听到声音秋晴就可以确定，在那边的人就是他的小学同学，在白丽陵戏剧性重逢的彩京朋美。

    太好了，这下赢定了，虽然那家伙是个安稳时绝对不想遇到的黑心虚伪优等生，但既然是学年第一名，记忆力必定很好，而且遇到像现在这种可以捉弄瑟妮亚的状况，肯定能够成为助力……只是要倚靠这种总在令人火大之处活跃的女人，令秋晴心里有些矛盾。

    不过只看眼前的状况又另当别论，他乘势对朋美说：

    “太好了，朋美你来的刚好，帮我说说这两个人吧！”

    “咦，请问您是哪位，为什么知道我的名字？”

    “你这样也算是青梅竹马吗！？这种帮不上忙的称号快给我丢掉啦！”

    “青梅竹马吗…………这么说来，好像有在哪里看过……？”

    “什么叫哪里！我们几乎每天都见面啊……”

    “咦…………难道是秋晴……同学？”

    “――――！！”

    “还难道嘞，怎么看都是我啊！为什么还一副怀疑的样子！还有那边的中华眼镜少女不要露出一脸意外的表情啦！”

    秋晴激动地吐槽，接着像是要逃离现场般转身回到方才离开的更衣室。

    他伸手锁上门――接着体力耗尽，瘫坐在地。

    “日野……怎么说呢，那个……我实在不知道该说什么……”

    “……不、没关系…………我才要道歉，让你看笑话了……”

    看来刚刚在外面的对话都被听到了，大地似乎是想要出声安慰他……老实说，秋晴现在根本不想被人安慰，这种时候再听到温柔的话语可能真的会哭出来。

    每个人都没办法一眼认出自己，这个不想承认的事实，让秋晴只能深深地叹气。

    薰把心灵受到重创的日野留在更衣室，拿起女仆装往淋浴室移动。

    为了安全起见，她是有说“绝对不准进来”，但从日野的状况来看应该也动不了。他仿佛输掉一场豪赌般绝望地坐在椅子上，嘴里嘀咕着“……原来只能从发型跟安全别针来辨别我这个人吗……”眼神也像条死鱼。

    只不过是没人认出来，有必要这么震惊吗……不过，薰也没有认出来就是，毕竟原本的外表特征全都变了，这也没办法。

    反正这样也比较好办事……不过，真心话还是那句“根本不想穿”。

    “…………唉。”

    明明是已经穿惯的制服，脱的速度却很慢。心情则是越来越低落。

    日野应该不会一直这样消沉下去，而且也不知道会发生什么事，所以还是赶快换好衣服比较安全。

    脑虽然能够理解，身体却不听话。

    薰“咻――”的一声拉下领带，把常礼服随便地挂在隔板上，接着慢慢解开钮扣脱下立领衬衫，西装裤也脱下挂在外套的旁边。

    然后――她看着眼前的女仆装。

    肩膀跟腰间等部位都有花边，这怎么看都很可爱的设计……要说完全不会向往绝对是骗人，如果能够穿着这种衣服然后做饭、洗衣服、打扫，肯定会觉得非常幸福。

    不过，现实却是……

    “唔……这种一点女人味都没有的身材来穿也没意义……”

    不用穿上都可以知道，胸前毫无起伏，腰臀也完全没有肉，一点女人味都没有。

    而且脸虽然说长得很中性，但以女孩子来说就太凛然了，简直就像少年一样。

    这样的自己就算穿上女仆装，也只会像是惩罚游戏。

    面对悲惨的状况跟自己的身体，薰只能深深叹气……

    “――呐，衣服换好了吗？”

    “唔……还、还没！可能还要一段时间！”

    突然从门外传来的声音，让薰的心跳瞬间加快，她这才想起已经没时间了。

    从声音听起来，日野应该已经打起精神了。他调整心情还是一样很快，真令人羡慕，但老实说薰还是不希望遇上那些能锻炼精神力的严苛状况。

    不想穿的东西就是不想穿……虽然有一点点想穿，可是又不想被别人看到，日野虽然说会很适合，但还是……

    这时候薰的脑子里浮现了一个小小的疑问。

    ――日野平常总是打扮得跟从育科格格不入，难道他对于让人看到那副德行一点抗拒都没有吗？

    深闲老师跟理事长虽然没有特别盯他，但那个发型跟耳朵上的安全别针确实很引人瞩目，而且也很有可能因此发生争执。

    那么，不肯改变造型是因为有什么特殊意义吗？薰心里这样想着……不过……

    她吞了口口水，边开始套上女仆装边战战兢兢地开口：

    “……呐，日野。”

    “啊？换好了吗？”

    “不是，那个……我可以问个问题吗？你的头发跟耳朵上的别针，弄成那样……难道是有什么特别的坚持吗？”

    “啊……这个、还好啦，头发是从中学时代就一直这样，耳朵上的安全别针是有一些原因啦――”

    虽然回答的语气很轻松，但也听得出来有一些怀念。

    薰本来还有点犹豫……不过实在赢不过好奇心，明明自己并不想当个随便探究他人往事的卑劣份子，但还是难以抑制这股求知欲。

    所以她在扣上钮扣的同时，仔细听着日野说的话。

    “――还好啦，一点简单的决心而已。只要看到这些别针，就会想起某些不想忘记的事，很像小鬼的想法吧？”

    “……是很重大的决心吗？”

    ――影响人生观之类的。

    薰不禁这样想，扭扭捏捏却又不知道该接什么话。还有，穿上久违的裙子让她感觉有点不习惯，跟长裤不同，胯下什么都没有的空荡感很不舒服。

    “还好啦，父母去世之后我也失去了生存空间，这是当时为了重新振作而弄的。”

    ――果然，好沉重。

    “……那个，决心的内容呢……？”

    “装第一个的时候是想着‘连母亲的份努力’第二个是‘一定要坚强，即使一个人也不能输’，至于第三个……”

    日野说到这里停顿了一下。

    该不会是说出来很难受的事情吧？薰正想讲“不说没关系”的时候，他继续下去了。

    “第三个是‘要成为能够支撑其他人的人’。这是在进高中前弄的，所以后来知道白丽陵的时候，才觉得这消息来得刚好……当然啦，也觉得时机完美到有点过头就是了。”

    “……………………是、吗？”

    薰嘴里嘀咕着，接着戴上头饰……抬起头来。

    日野说“不是什么沉重的话题”。对他本人来说或许不是。

    ――不过，就算是这样。

    如果不信赖彼此，应该也不可能会说这些吧。

    “…………好。”

    薰其实也很信任日野，虽然异性关系有点混乱，但他基本上还算是个好人，否则早就把他赶出宿舍了。

    所以……虽然演变成了这种状况，但既然要展现出真正的自己，那么还是第一个让日野看最好。

    她非常、非常不好意思，脑袋也因为发热而晕头转向――就算这样，还是希望能让对自己说出心底话的人看看。

    薰深吸一口气，然后用力握着拳，一只手贴着被不安塞满的胸口，再一次深呼吸。

    然后她终于在心中做好妥协，打开通往更衣室的门。

    以男学生总数来看算是有点大的更衣室，但从门口还是能看清整个空间，所以薰立刻就看见日野还坐在墙边的椅子上。

    在此同时日野也抬起头，稍微睁开眼睛。

    然后开口，看起来好像想要说什么――

    “一、一点都不适合吧！？”

    ……在那之前薰已经忍不住先说了。

    “我自己也很清楚根本不适合啦，话说回来这种裙子就算不适合也没关系，真的完全没关系！”

    “不、大地……”

    “日野你直说没有关系，像是‘那种轻飘飘服装根本不适合’，当然啦，我也不是自己想穿才穿的，这点小事还算有自觉……”

    薰以连喘气都嫌浪费时间的气势，不停地找借口以筑起自我辩护的防壁。连续说这么多话对薰来说可能这辈子还是第一次，不过如此恐慌也是第一次。她也从来没体验过这种明知自己陷入混乱，却根本冷静不下来的状况。

    焦急只会越来越严重，她甚至开始搞不清楚自己在说什么了，脑中渐渐被一种“停下来就完了！会死！”的强迫症状所占领，即使渐渐缺氧还是不停说着――

    就算这样，终究还是会出现换气时的空白。

    一见到看准时机开口的日野，薰就绝望地用力闭上眼睛――

    “嗯，这套衣服真的很适合呢。”

    “…………………………咦？”

    听到这句出乎意料的回答，让薰发出一声小小的疑问。

    ――他，刚刚说什么？

    明明应该听得很清楚，但又好像没听见，看来是有听到声音却无法理解其意义。

    因为，那种事――绝对不可能。

    或许是脑袋有点晕所造成的幻听吧。没错，一定是这样，这只不过是自己的天真造成的幻觉而已。

    所以，为了安全起见还是确认一下――没错，不确认一下实在很难受，为了正确理解现实，薰再问了一次：

    “……你、刚刚…………说什么……？”

    “嗯？我说你穿起女仆装来很适合啊。体格娇小线条又细，脸长得也很清秀所以让我觉得很适合……实际看看果然很合啊。”

    “是、是吗？别开玩笑，真的觉得适合吗！？”

    “谁会开这种玩笑啊……啊，被人说很适合穿女装一点都不高兴吧。”

    “是――是啊，你说的没错！嗯，一点都不高兴喔！”

    “…………你怎么好像很兴奋。”

    日野虽然有点讶异地皱着眉，不过现在的薰完全不在意这些了。

    虽然原本是在心中做好必死觉悟才穿上女仆装，但现在薰打从心底觉得“还好有穿”，没想到居然会被说适合……完全没有预测到会被称赞啊。

    ――对了，或许是因为跟其他女同学相比才会觉得自己的身材没有女人味，但既然还是有人觉得这样适合，那穿女装说不定也没什么不好。连日野都这样说的话，应该不会错。

    刚刚还觉得很闷的胸口，一下子变得非常轻松。

    总觉得现在什么都办得到，很想跟人共享这份喜悦。

    薰的心里甚至出现一股坦白性别的冲动，这会让秘密不再是秘密的危险诱惑，让她十分焦虑――

    叩叩的敲门声音让她在最后一刻回过神来。

    “――怎么样？准备好了吗？”

    “啊，已经好了，现在就开门。”

    看着听到深闲老师的声音而行动的日野，薰用力压住自己胸口那股异常的鼓动。

    ……啊、好险，我到底在想什么啊，差一点可能就要做出不可挽回的事了啊。

    薰当初虽然阴错阳差以男生身份入学，但还是赌上一口气决定三年内绝不暴露身份，怎么会想要亲手破坏掉一切呢……不行，一定是修行还不够，要冷静沉着，维持冷酷的个性。

    就在薰偷偷反复深呼吸时，日野已经打开了门。走进更衣室的深闲老师先是看看薰，然后把视线转向站在门边的日野――很稀奇地皱起眉头说：

    “――不好意思，请问您是？”

    “……………………怎么连你也这样啊……”

    “…………啊啊，日野同学，还真是完美的扮装啊。”

    “没有什么了不起吧……嗯、喔喔？三家也换好衣服了吗？”

    “嗯……虽然还是很不好意思……”

    听到这有点不稳的语气，薰才想起还有另一个一同体验女装苦难的同志。

    没错，薰原本就是女生所以还没关系，三家明明是男生却还是得穿裙子跟那种轻飘飘的服装啊。

    她决定不管多凄惨都不能嘲笑同学，以温暖的心情迎接走进更衣室来的三家――

    “――――――！？”

    ……终于看到了。

    三家满完美地扮成女仆，还不好意思红着脸的美艳姿态。

    ――之前的确觉得他的脸很像女生，虽然比薰高一点点但以男生来说依然算是娇小，骨骼也很细，有一股柔和的感觉。

    可是……实在没想到他会这么适合女装。那个飘逸发型跟头饰的完美融合是怎么回事啊？原本的短发接上假发弄成中长发，看起来好可爱；胸前虽然没有垫东西，却因为花边而呈现出柔软的印象；再加上裙子也比较短，细长的双腿配上白色裤袜更是动人……

    扭扭捏捏坐立不安的身体，甚至充满了吸引人的荷尔蒙，实在是太完美……

    “喔，果然非常完美啊，嗯，真的太适合了。”

    ……！

    “是、是吗……就算你这样称赞我也一点都不高兴就是了……”

    “不不、能适合到这种程度应该觉得骄傲才对吧，怎么看都是美少女啊！”

    …………！！

    “什么美少女……啊、你看！大地同学的女仆造型才适合吧？”

    “的确大地也很适合，不过你已经是可以收钱的等级了，从明天开始干脆每天都穿这样上课吧！”

    ――呃……

    “呐，大地应该也这么觉得吧――好痛！？为什么要踢我啊！？”

    “谁管你那么多啊！”

    “你什么意思啊……很痛耶！？还有那边不出声看着的老师！眼前发生暴力事件应该要阻止吧。”

    “你是自作自受，挨揍也没办法。”

    充满知性美的深闲老师，以同情的眼神看着不停猛踹秋晴的薰。

    “那个……裙摆、好像有点短……”

    “那是理事长的要求，你放弃吧。”

    三家满听到这句话之后失望地垂下肩，薰看着比自己更适合女仆装的他，又觉得更加难堪了。

    果然还是不应该穿这种衣服啊――薰把想如此大喊的心情寄托在脚上，持续猛踢那个迟钝又不懂女人心的室友。

    ――――――――――

    就在秋晴换衣服与被踹的期间，准备工作也持续在进行。快放学时，换装完的三人开始往燕翠楼移动。

    露天咖啡座完全由女生负责，男生跟另一部份的女生就使用燕翠楼最下层开设混合咖啡厅。目前现场只看到执事服跟女仆装，整体还算相当有统一感……只是不知道轰那家伙出现会变成什么样子……总之一定没什么好事。三家说他似乎还在犹豫要选什么衣服，这家伙干脆连人生也犹豫掉算了。

    附带一提，目前为止每个遇到秋晴的人都把他当作陌生人来应对。

    …………这实在让人很难受啊……

    不过，这样下去也不是办法，大地跟三家都在努力，并不是只有自己难受啊。

    “……话说回来，三家那家伙实在太猛了，你看，女孩子们嫉妒的视线越来越严厉了喔。”

    “……可爱到那种程度，对平常穿着相同衣服的人来说心情很复杂吧，而且穿的还是男生，对女生来说可是关系到面子的大问题啊。”

    “是吗。的确也是啦，就算说他其实是女生也没人会惊讶吧。”

    由于三家本人的心理非常健全，所以能从表情看出他的元气正渐渐流失，但就算如此美少女等级也完全没有下降，实在太厉害了。

    另一方面，同样穿着女仆装而心情一直很差的大地，不知道为什么一脸惊愕……

    “难道，三家那家伙…………其实是生育在忍者家族这种糟糕的环境，为了赢得自由而跟父母定下不合理的赌注，因此明明是女儿身却不得不以男生身份进入白丽陵――该不会有这种状况吧……”

    …………还很正经地说出病得不轻的发言。

    秋晴脸上有些扭曲，烦恼不知道要从哪里开始吐槽。如果大地很认真的话，跟他打哈哈恐怕也不好……可是他真的这么想吗？照常理来说不可能吧。

    ――不对，等等喔，这时候应该要采取反向思考才对。

    “是吗，原来是这么回事啊。”

    “……什、什么意思？”

    “就是你刚刚说的那些啊……”

    话才刚起头，大地脸上很明显露出狼狈的表情，一定是发现刚刚自己说错话了，这让秋晴嘴角露出一抹笑容。

    看来错不了。

    “大地，你……”

    “………………唔……”

    “该不会，你的兴趣就是创作这类设定的漫画或小说吧？所以才会给三家套上这样梦幻的设定――呃，你干嘛蹲在地上？肚子痛吗？”

    “…………这、这样对心脏不好啊！”

    被大地以锐利的眼神仰头瞪着，让秋晴忍不住退缩。应该不可能猜错啊，但从这反应来看好像不太对？而且，怎么不是说心脏痛而是对心脏不好……？完全搞不清楚什么意思……

    本来还觉得自己有点像名侦探，一下子就变大蠢蛋了。仔细看看，还能发现大地眼中含泪，让秋晴连罪恶感都渐渐浮出。

    他完全搞不清楚这种状况该怎么办，只能赶快看看周围……

    “啊……喔，我有点事去跟深闲老师商量一下……”

    他逮到机会往刚好来到附近的女仆装眼镜教师走过去，赶紧逃离现场。只有这种时候判断特别快，连秋晴自己都觉得丢脸。

    不过总比留在那边又被踹要好得多。深闲似乎也有看到刚刚的状况，所以应该不需要多讲什么。

    “……剩下的就只有等待了。”

    再过几分钟就要开始，目前没有什么特别要做的事。原本燕翠楼就是享受喝茶的地方，不需要特别安排也有充足的配备。换好衣服之后，剩下的就只有像平常那样接待客人而已。

    不过，能不能像平常一样还不知道，大地跟三家似乎带着一股负面的气息，女孩子们又因为穿男装而有些兴奋过度，然后差点摔倒的四季镜也绷开衬衫钮扣引发一阵混乱，虽然她已经是穿男用衬衫里较大的尺寸，但还是没办法藏住那个胸部。

    看着急急忙忙按住胸口往燕翠楼内部跑去的四季镜……怎么说呢，总觉得有股很和平的感觉，真的是个只要不直接扯上关系就很有治愈效果的家伙。

    说到治愈效果，三家的女仆装也相当有威力。他从刚刚就一直反复调整每张桌子的桌布，那不做点什么就静不下来的模样，勤奋感比平时更增添了两倍。

    “不过……那模样不管怎么看都是美少女啊。”

    或许是多心吧，总觉得他周围看起来都在闪闪发亮，那应该就是所谓的美少女特效吧。

    短短的平稳时间让秋晴想着这样的事情，但就在下个瞬间……

    “哼……你在说谁美啊？”

    ――不知道从哪里传来个笨蛋声音。

    有精神到毫无意义的声音让秋晴有些丧气，但他还是四处张望着。虽然知道是那个快乐的蠢蛋，但他并不知道那家伙会从哪里现身。

    秋晴就像参加游乐园英雄秀般四处寻找他的身影……接着就看到四周出现红玫瑰花瓣。

    然后――

    “喝！”

    随着喊声，裹着一身白的风祭大吉从天而降。

    这个画面让秋晴目瞪口呆。

    ……大吉正如字面所言，从天而降。燕翠楼的构造是越上层面积越小，为了安全起见，每层的外围都有装栅栏，但想要翻越的话其实非常简单……只不过从上面一层跳下来，至少有七米……

    这高度一个不小心可能会出人命，有必要为了登场这么拼命吗？从他起身后还能原地转个一圈来看，似乎连扭伤都没有，真是浪费了他的运动能力啊。

    看到秋晴吓了一跳，大吉露出满足的笑容，把玫瑰花拿起来凑到嘴边。

    “我因为天气很好而正在享受悠闲时刻，却听到楼下传来引人注意的词句……忍不住就稍微华丽地登场了。”

    “……这叫稍微？明明刻意洒了玫瑰花瓣，还装什么谦虚？”

    “哼，这些都只是枝微末节的小事，最重要的是居然把‘美’这个词用在本人风祭灯一朗以外的人物身上！”

    “不，那才是小事啦。”

    由于附近没有其他能吐槽的人，秋晴只好肩负起这个任务，只不过大吉完全听不进去，所以不管秋晴说什么都没意义。

    “好啦，到底是说谁美啊？在本人眼中有资格称得上美的人，即使在白丽陵里面也屈指可数喔……？”

    按照惯例，从天而降的自恋狂状况绝佳，完全无视秋晴开始环顾四周，而秋晴则是抱胸叹气，闭上嘴等着看好戏。

    虽然并不想告诉他，但是要帮助三家也因为距离太远而有困难。

    至于三家，似乎是因为大吉的登场太过冲击，现在还呆站在原地，没有逃走也没有躲起来。

    这样的话，当然――

    “…………嗯？”

    马上就被发现了。

    大吉的视线锁定了女仆造型的三家，然后就这样僵硬了一阵子。

    秋晴正想看他会有什么反应，不过这话多的家伙倒是难得地沉默了很长一段时间……

    “――太完美啦！”

    燕翠楼中回荡着这句赞赏的话语。

    “我从来没有看过这么适合‘楚楚可怜’这个形容词的人啊……！这一定是上天的安排吧，不是服装的影响，也不是人适合这套衣服，而是两者完美地融为一体了啊！”

    “那、那个…………你真的知道、我是谁吗……？”

    “当然知道！应该称你为‘被女仆装选上的人’吧……！”

    “呃、不、不是啦，不是这个问题啦！是我啦！？三家满喔！”

    “哼……完美的人不适合那种名字喔，我心目中的爱丽丝。”

    说着，大吉以手遮脸摆出仰望天空的夸张姿势。

    ……完全没想到他会这样，依照秋晴的预测，大吉应该会多少说几句好话之后就转移回展现自己才对，没想到他居然纯粹地一直称赞三家……嗯？纯粹吗，奇怪了？看那样子该不会根本不承认那是三家吧？

    总而言之，看到大吉跟平常完全不同的表现，让三家很露骨地感到害怕。不过，那像小动物般缩起身子发抖的模样，怎么看都是最高级的美少女。糟糕，那已经可爱得过了头，如果不知道真相恐怕真的会一见钟情……

    面对眼前那个令人怀疑“真的是男生吗”的三家，大吉的情绪越来越亢奋，仰起身体张开双手。

    “太完美了……我已经不知道有多久，没有对我自己以外的人感到心动了啊！”

    “什么啊……我、我是男的啊！？”

    “哼――没关系的，你不需要撒这种谎，不过这副模样也很惹人怜爱。”

    ……又说出惊人的误会发言，看来大吉对于自己不满意的部份完全不想承认吧。

    “可、可是……你看，另一个男孩子大地同学也很漂亮吧……？”

    啊，居然出卖同类，以良知派的三家来说还真稀奇，大概他是真的感觉到危险吧。

    不过大吉把手上的玫瑰花左右摇了摇。

    “原来如此，大地同学也展现出相当程度的美，然而你还是别出一格，外型、表情、甚至是手指到每一根头发，身心所有美的要素借由女仆装完美衬托出来――这只能说是奇迹了啊！”

    “唔…………唔唔……”

    “这个害怕的反应也很完美……怎么样，你要不要当我的爱人？”

    “这个人在胡说什么啊！？”

    喔喔，三家吐槽了，而且还很激烈，非常少见。

    也是啦，就连在一旁听的秋晴都忍不住想吐槽。大吉的发言就是这么脱离常轨，至于他本人倒是依旧带着毫不在乎的微笑。

    “根本不需要担心，我这个提案可没有任何下流想法喔――或者该说，在我这个美之集合体的构成精华中，根本就没有性欲这种东西。”

    什么精华啊？

    “那、那么，你想怎么样……？”

    “没什么，就像我说的，以身体接受我的爱，在我要求的时候依照我的要求行动就好了……当然，维持这个女仆装的造型。”

    “你到底想怎么样啊！？”

    “有时候我会要求喜欢的姿势跟台词喔，没问题吧？”

    “人家明明没有接受还接着说明细节啊！？”

    三家以惊愕的表情连续做出猛烈的吐槽，嗯――今天真难得能看到这家伙不为人知的一面，感觉真划算。

    虽然旁观的秋晴有这种温馨的想法，但当事人似乎一点都不轻松。

    “…………………………不――”

    三家像头小鹿般全身颤抖，表情也因为恐惧而扭曲。

    “不要啊”！”

    他大叫一声，全速逃离现场。

    喔喔……好快，而且气势很猛。那个娇小的三家虽然在从育科锻炼过，但居然能够一边撞倒桌子一边冲刺，这就是所谓危机时的怪力吧。

    “哼……原来如此，只要能抓到你就肯当我的爱人――是这个意思吧！”

    然后擅自做出解释的大吉也跟在后面猛追。

    “呀――！别、别靠近我！滚远一点啦――！”

    “哼……居然还讲这种话吊人胃口，看来你很擅长这种事情嘛？”

    这对话光是听着都让人脑袋快烧坏了，秋晴搔了搔脖子，决定把眼前这越来越混乱的惨状当作没看到。

    “……好啦，反正应该可以逃掉吧。”

    这画面看起来像是悲惨老鼠跟变态猫的你追我跑，不过三家在从育科可不是白混的，体力是不到无穷无尽的程度，但也不至于一下子就耗尽，更何况还面临贞操的危机。

    问题就是那个超越常识的变态大吉，会不会在常识范围内耗尽体力了……再怎么说变态总是难以理解。

    总而言之，秋晴听着三家渐渐远离的惨叫，祈祷他能平安无事，接着向附近的深闲说：

    “好啦，现在怎么办呢？这状况恐怕不太好收拾。”

    “……没办法，活动只好中止了，日野同学先跟其他学生一起保护三家同学吧，只要帮他换下女装，应该就能暂时安心了。”

    “在那之后会怎样就不知道了。”

    如果今后还是持续被那个变态自恋狂追着跑，也只能同情三家了。唯一庆幸的，就是大吉那家伙似乎没注意到那就是三家，实在不行还有在他面前把三家脱光这招…………不，要是连这招都没用可就真的是悲剧了，所以还是尽量不要这么做比较好。

    不过，那恐怕已经在三家心里造成创伤了吧，就因为理事长的蠢企划，实在太可怜了。

    然后说到可怜，还有另一个人。

    秋晴看着依旧维持着冷酷又知性表情的深闲。

    “你也很辛苦呢，这场闹剧到最后要负责的应该是老师而不是理事长吧？”

    “……嗯，毕竟我是现场负责人。”

    “请节哀，至少来世应该会遇到好事吧。”

    “……………………………………………………唉……”

    经过很长一段的沉默之后，深闲才疲倦地叹了一口气，秋晴则是在心里合掌帮她祈祷。

    然后他听着从不知道哪里传来的惨叫跟笑声，开始思考要怎么样才能解决眼前的事态。

    “――怎么样，本大爷的扮装很赞吧！披着老虎条纹的棒球制服再戴上夸张过头的橘色眼镜，怎么看都是正牌关西人吧！？你们看这个手环，闪着金色多漂亮啊，这可是超级名牌的仿冒品喔！虽然多花了点时间，不过扮成这样绝对没人有意见了吧！”

    “……………………咦，怎么都没人啦！而且怎么看起来像是经过一场大战啊！？我、我不在的时候到底发生了啥咪事啊！？来个人说明一下啊！喂――有人吗！有没有人在啊――！？好青年轰在发问哟――？总觉得越来越寂寞了喔――？这样下去说不定我真的要哭了喔――？”

    “……喂――？喂――”

第四卷 特别书末企划

    大小姐×执事！机密角色档案第三弹！

    【轰慎吾】

    高中部1-B从育科

    8月8日生

    身高：171公分

    体重：58公斤

    兴趣：收集愚蠢色情商品，看平面写真的泳装照时靠妄想力让模特儿脱光。

    备注：操着冒牌关西腔戴平光眼镜的自称好青年，特技是下跪，特征是恢复速度超快。为了接近美人大小姐然后被可爱的女仆们爱慕而下定决心进入从育科，最终目标是建立后宫。

    上月司评语：能够做到这种程度的话，人生反而会非常快乐吧，虽然心里这么想，不过会像秋晴那样有惨痛遭遇却又没有什么甜头，所以还是算了。

    むにゅう评语：中学的时候，被单相思的对象说“慎吾同学明明如果不说话就很帅”，到现在虽然还是很在意却又很难忍住不说话，实在非常悲哀。

    【日野】

    某私立高中一年级

    11月30日生

    身高：157公分

    体重：比标准稍轻一点

    三围：77・57・79

    兴趣：做点心，唱KTV

    备注：秋晴的堂姐，在某县读书的普通女高中生，纯洁无暇又开朗明快的个性很受欢迎、私底下受到很多男生的爱慕，有时还会被告白。不过目前依旧喜欢着初恋的对象。

    上月司评语：不管个性还是设定，本来应该是女主角的最佳候选人，不知道为什么却变成客座角色，从各种意义来说都很可惜……好想让她再次登场啊。

    むにゅう评语：相信下次休长假一定还会再来玩吧，然后就像小时候一样一起洗澡……！？每天晚上都对心爱的他的照片送上“晚安”之吻。

    【风祭灯一郎】

    高中部1-A上育科

    10月10日生

    身高：182公分

    体重：62公斤

    兴趣：看映照在三面镜上的自己，看映照在化妆镜上的自己。

    备注：天下无敌的自恋狂，本名大吉，这个名字乃是祖父以“希望能度过幸福的人生”为理由而取的，所以并不讨厌，但为了追求更符合自己的美感而探求适合的名字，之后终于遇到了他的灵魂之名。

    上月司评语：他的外表可说彻底浪费了，照这样下去可能连生育能力都要浪费掉了吧！

    むにゅう评语：他只要想起那个楚楚可怜的女仆，胸中就会一阵苦闷。不知道今年夏天她能不能到风祭家的私人海滩一起优雅地全裸度过呢。

    【三家满】

    高中部1-B从育科

    1月17日生

    身高：161公分

    体重：43公斤

    兴趣：阅读、料理、烫衣服

    备注：天生娃娃脸，因为向往居家型又有男子气概的感觉，而以成为执事为目标进入从育科。非常适合扮女装，尤其是穿上女仆装时已经可以称作某种方面的极致……不过他本人很正常所以一点都不高兴。

    上月司评语：看到女装版插图的时候，曾经想干脆把故事改成让他扮女装进入女校的故事好了。不过这只是我心中的秘密。

    むにゅう评语：虽然并不是不会洗，但因为害怕泡泡跑进眼里所以不太擅长自己一个人洗，然而爱干净的他是很努力的。

第四卷 后记

    ――总而言之，感谢所有选择了《大小姐×执事！》第四集的读者！我是依旧坚持着“不对，这是恋爱喜剧啦”的上月。

    然而一个不注意就被去上“びん・かんドクロちゃんんねるファイヤ`！”（注：扑杀天使朵库萝的网络广播节目）的责任编辑公开说出“这是情色喜剧！”这种话，现在已经越来越无法反驳了……唉――光是放松听个广播听到责编上节目就已经吓到了，开始宣传第三集聊着封面的话题时，更害我差一点把咖啡喷出来。嗯，居然在意想不到的地方遇到敌人啊。

    好了先不管这些，这次是第四集，暑假篇的后续。

    不过，暑假啊……今年的黄金周也没有好好休息到，不知道这本第四集推出的时候我能不能悠闲休息啊……？

    嗯，会那么忙全都是上月自己的错，只能说是自爆。因为太过自信而参加断食集训还没关系，过了一个月后却因为生病而倒下才是问题……躺在家里一个礼拜什么都不能做，在那之后因为内脏的问题，也有很长一段时间没办法工作。详细的病名已经忘记了，最有印象的还是当时医生说的注意事项。

    “肝脏跟脾脏都肿得很严重，现在被人从背后打一拳可能会死喔？”

    会、会死……！？而且还是脾脏挨上一击就会死……总觉得，有点期待呢……！

    啊、我可不是被虐狂或想死喔？只不过毕竟是个已经一只脚踏进虚构世界的人，对于正常生活绝对不会听到的话有些感动，不过我可不想死！

    内脏大致治好之后，我因为怕在人群中从背后挨上一击而挂掉，所以在家里窝了一段时间……也因此再次认识到健康的重要。症状最严重的时候我从脸到脚趾头都因为湿疹而全身通红，光是穿衣服的摩擦都觉得皮肤很痛，在去医院之前甚至还觉得“啊――该不会我就要这样死了吧……”

    ……不过明明那么严重的症状，居然过了三天就全都消掉，肤色也恢复正常，真是太令人惊讶了……

    如果没有内脏失调跟摩擦到皮肤的痛觉，可能会觉得那只是一场梦而已，早知道拍些照片留下来当证据就好了，但这些照片不管怎么看都会觉得是恐怖照片吧，还是算了吧。

    就这样，我每天都过得胆战心惊，明明只是单纯的家里蹲生活，不知道为什么每天都这么充实……

    好啦，说完近况之后该来介绍一下第四集的内容了，还没有看的人最好先看完本篇再来看后记喔。

    首先是第九话，秋晴跟朋美的约会以及跟踪他们的一群人――的故事。

    等了很久吧，总算有以朋美为主的故事了，从登上第一集封面到现在，潜伏了好长一段时间……不过，在这么多直率的角色里面，朋美那稍微复杂的个性果然没那么简单，接下来就看她怎么行动了。

    另一方面，对于跟踪组里面的瑟妮亚来说，这也算是某种转折点般的事件吧，尤其是最令人留下印象的餐饮店场景，连我自己都对电钻的台词感到“……这么说的确也是……”跟着点头称是，到最后甚至跟轰一样边歪着头边写，对于这种常识跟思考回路与一般人不同的想法，每次都让我感到非常惊讶。（说的好像事不关已一样）

    附带一提，还有一个人单独行动观察了这场约会的状况，内文中并没有写出来，不过仔细看的话……？

    然后第十话是秋晴的堂姐来拜访白丽陵的故事。枣真的是个好孩子，某种意义上来说是最强的女主角……可是常常不会依照期望发展呢……（明明是自己写的）

    跟堂姐的故事连动带出了不少秋晴以往的事情，这样看来会学坏也是很正常的啊。附带一提，讲话没大没小是在母亲去世之后，夹上安全别针跟锻炼身体也是从这时开始，个性还是没变，似乎就是想要变得有男子气慨吧，这些事情有机会希望能在正篇详细多写一点。

    以我个人来说，稍微露脸一下的美美奈跟四季镜姐妹都很有趣，夏天真的是个会让人身心都开放的季节，不过总觉得四季镜姐妹可能有点搞错了。

    最后是番外篇第二弹，之前在《电击hp》上刊登的短篇经过加笔修正之后的作品。

    这次也是因为笨蛋理事长的突发奇想，让从育科学生们辛苦万分的故事，主要角色是胸部已经平到超越贫乳等级的大地。

    大地一个不小心说出自己的秘密，还有三家穿上名为女仆装的圣衣之后觉醒，最后连大吉都迷失自我，可说是彻底混乱的事态。这下当然连深闲都叹气了，在这个系列中比秋晴还不幸的人肯定就是这个女仆教师了，今后很希望能有机会写些关于她的事，怎么说呢，就当作是补偿吧。

    第四集就是这样的三段故事，下次的第五集开始要进入新学期，从育科的课程也会渐渐改变，另外秋天也预定有很多活动，看来会变得更加混乱吧。

    然后还有新角色会登场！老实说，连我自己都觉得角色太多了！不过因为其他角色个性太强烈而减少出场机会的那个角色，下次也会有活跃的机会。

    好了，落落长说了这么多之后，我想再说一次。

    非常感谢各位能读到这里！

    然后要感谢所有跟制作这本书相关的人员们，对むにゅう老师以及责任编辑们也是感谢的话已经多到抬不起头了，今后还要继续拜托各位了。

    下次见面应该是冬天吧，到时候也请大家继续支持恋爱喜剧《大小姐×执事！》了！

    “别硬撑了”或是“你就干脆承认吧”之类的话我全都塞住耳朵当作没听到，今后也会继续努力哟～～

第四卷 插图



第五卷 第十一话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    ――这个故事，发生在漫长暑假尾声的某天深夜。

    白天威猛得似乎连柏油路面都能熔化的烈日，现在也已经藏到了低垂的夜幕后。

    残留下来的热度，也被夜晚逐渐明显的秋意给盖了过去。

    圆月在只有几片薄云的晴朗夜空中缓缓游动，同时将柔和的光辉洒在白丽陵之上。

    这是个不太闷热的普通夏夜。

    但是――跟平常的夜晚相比，却有那么点不一样。

    比方说，吹拂的微风比平常稍微温柔了一些；或是反射月光的喷水池面那些许光影，让人感觉空中闪耀的星辰，比平常多出了一些。

    像这一类不会有人去在意的微小差异。

    但在那流动的空气中，确实酝酿着跟平常不一样的某种东西……

    ――此时，日野秋晴就像被看不见的手引导一般，漫步在校内的林问步道上。

    他还不知道，前方有个不可思议的小小相遇等着他。

    ――总之，就是这么回事了。

    「喵――！？」

    随着猫一般的叫声，一位魔法少女从天而降。

    ――时间倒转几分钟，回到那莫名其妙的状况之前。此时的秋晴心中满是悔意。

    「可恶，我怎么会突然想来场冒险呢?」

    那时他正在慢跑，脑海里突然冒出「好，今晚就试试跟平常不一样的路线」的念头，因此转进了后山的林间步道。结果等着他的，是一片令人惊讶的黑暗――唉，真是悔不当初。

    光是晚上的学校就够让人毛骨悚然了，偏偏白丽陵还充满特地花大钱从国外迁移过来的老房子。白天时或许像童话王国，但到了无人的夜晚，甚至比普通的坟场还要恐怖。

    而且他还身在连月光都透不进去的森林中，与其说这让人倍感害怕，不如说根本恐怖到让人待不下去。

    即使如此，秋晴仍然不停前进――既然都到了这里，与其回头，还不如正面突破比较容易早点离开吧。

    印象中这条步道连接到一座小池塘，从那儿继续前进应该很快就能离开森林，抵达通往后山的路才对。

    ……虽然知道，周遭的气氛还是让人心情沉重。

    月光照不进来、又没有装设路灯，森林中自然亮不到哪里去，只是没想到会黑得让人心跳都快停了。要是秋晴跑起来，就只看得到前方两公尺左右的范围，刚刚还因此撞上了一棵树。

    那时他真的快被吓死了。而且一旦开始感到恐怖，就连会不会有蛇突然从草丛冒出来这种事都开始担心了……

    所以，他现在只能提心吊胆地往前走。

    「……总之再忍一下吧。俗话说疑心生暗鬼嘛……」

    虽然前后左右都一片漆黑，令人相当不安，但秋晴为了转移自己的注意力，还是勉强自己硬挤出个笑容。

    「~~~」

    「好像有什么声音耶……」

    秋晴听到某处传来好似有人说话的声音，表情已经变得不知道是在笑还是想哭了……在他心里，其实已经哭出来了。

    为了尽量让自己安心，秋晴一边摸着右耳的安全别针，一边战战兢兢地四处张望。在确定周围一个人也没有之后――

    「……真的一个人也没有就更糟了啊……」

    他不禁一颤，随即为了否定这种想法而摇头。

    夏日、夜晚、周围一片漆黑――正因为那种东西的出现条件十分齐全，所以更不能一个人都没有。周围明明没人却传来说话声……这不就代表附近出现了不该存在的东西吗!

    「不，附近一定有人……一定有，一定就在某个地方……」

    秋晴边自言自语边心惊胆战地前进。虽然在黑暗中移动很恐怖，但若不确认实情更令人害怕。

    既然如此，就尽早查明事情的真相吧!但他并不清楚声音的来源，所以路线还是维持原样，继续往池塘这个出口前进。他打算如果到了那里还没发现任何蛛丝马迹，就干脆地冲回宿舍去。毕竟夜已深了、明天还得早起，熬夜对身体也不好嘛!

    秋晴不断向自己辩解，突然间――

    「……喔?有光……?」

    在前方数公尺处，至今一片漆黑的环境里开始浮现出景物。当他发现这是因为已经到了森林尽头时……

    「――『藏在小小胸中的少女心也好，日常生活累积的压力也好，通通一股脑儿丢出去!』」

    ……从意料之外的方向，传来一个奇怪的声音。

    惊讶的秋晴皱起眉头往上看。

    虽然无法排除因为恐惧而导致幻听的可能性，但刚刚那声音，怎么听都像是从他头上传来的。

    虽然周遭很暗，但藉着从林木空隙间透过的月光，多少还是能看到点东西。

    「……喔?」

    眼前一棵表面凹凸起伏的大树上，似乎有个人影。

    「『将爱与勇气加上暴力，现代威力魔法少女，魔法蒂芭!今天也要将活力送给你』――喵！？」

    「…………喔喔?」

    那个人影用可爱的声音讲了一些莫名其妙的东西……

    「喵――！？」

    ……然后就这样摔了下来。

    「喔喔喔喔喔!」

    秋晴反射性地伸出双手，想要接住掉下来的白色物体。虽然躲开或许才足正确选择，但那东西看起来是个人――何况事到如今想收手也已经来不及了。

    不知是幸运还是不幸，白色影子直接落进他的臂弯中。

    「呜、喔，好重……！？」

    双臂传来一股有如要将它们从肩膀上扯断的强烈冲击。秋晴以前看过的某部动画似乎也有类似场景，然而眼前的物体可没摆脱重力的束缚。他的肩膀被一口气向下扯，感觉腰都快断了……

    糟了，似乎从关节传来啪、啪叽这种从没听过的声音……！？

    「……看……我……的!」

    好不容易站稳之后，秋晴松了口气。他差点以为腰要断了，不过看来似乎一切正常。

    为了保险起见，他慢慢挺直腰杆起身，接着才确认怀中的「那个」究竟是什么……

    「……………………呃……」

    在他眼前的，是一位不折不扣的魔法少女。

    不管是那身添加了滚边与短裙的白色紧身衣、或是手上拿着的短杖，都充满了魔法少女风格，而且短棍前方还镶着像是槌子的东西。

    即使在昏暗的夜色里，那双眼紧闭的姣好面貌依旧十分醒目，再加上比瓷器还要白皙的柔嫩肌肤、看似带有北欧血统的五官，以及扎成两束的银发，怎么看都像是跑到现实世界来的魔法少女，何况刚刚本人也这么自称了――

    「……不不不，这么可能呢?」

    冷静下来仔细想想，魔法少女耶!虽然白丽陵有女仆教师、超级脱线少女跟杀手侍女，但也不至于连魔法少女都跑出来吧?虽然这个女孩子的外表，确实有如妖精般楚楚可怜，但不会是魔法少女啦!

    ………应、应该、不是吧……?

    「………嗯………唔……?」

    就在这时，少女的眼睑轻轻动了一下。

    秋晴心想「太好了，终于清醒了。」并静静凝视着她。少女缓缓睁开眼睛……

    然后眨了眨略带红色的双眼。

    「咦……?竟然不会痛……?」

    「看起来应该没事。你没受伤吧?」

    「咦――！？」

    为了保险起见，秋晴出声询问。少女这才察觉到他的存在，略显紧张地抬起头。

    看到少女充满戒心的眼神，秋晴开始在脑中思考。很遗憾，他的外表并不是那种可以让人放心的类型、对方又是年纪比自己小的女孩子、也不知道她的名字。唯一不算太糟的是，虽然那妖精般的可爱容貌怎么看都不像纯粹的日本人，但她似乎还听得懂日语。

    在这尴尬的气氛下，秋晴不停地思考，时间也一分一秒流逝……总之先问几个问题吧。

    「呃…………魔法少女是什么呀?」

    「唔――！？」

    虽然秋晴只是试探性询问一下，但效果相当明显。

    「啊……呃、这……」

    自称魔法少女的女孩突然慌张了起来。她来回看着自己手中的槌子风格魔杖跟身上修改过的紧身衣，即使周围一片昏暗也能发现那张俏脸涨得通红。

    「呜喵――！？」

    接着她发出了一声猫叫，随即如同猫一般俐落地从秋晴怀里跳下来――就这样冲进森林里去了。

    秋晴反应不及，只能眼睁睁看着她远离。这孩子实在逃得太快，让他连开口的机会都没有。而且她先前还待在树上，简直就是个像猫一样的魔法少女呢。

    秋晴无意识地往少女消失的方向挥了挥手后，轻轻嘟囔着：

    「看来白丽陵就算不是在春天，也常会有奇特的东西出没……」

    一连串状况下来，他已经忘了自己怕黑的事，迈步往森林外走去。

    九月上旬，私立白丽陵学院第二学期的开学典礼终于来临。

    典礼结束后，新学期的第一天就过去了……话虽如此，但这天除了惯有的各种致词、训话外，还很有白丽陵风格地邀请职业管弦乐团在多功能礼堂演奏：若是在普通学校，顶多让管乐社表演一下暑假练习的成果吧。对受邀的管弦乐团来说，演奏会听众只有合计不到四百人的教职员生，应该也是种很难得的体验。

    在这优雅又豪华的新学期第一天，由于从育科早上要开会，所以典礼结束后他们就在平常使用的教室集合，三三两两地轻松闲聊。

    「……虽说是第二学期的第一天，却完全没有新鲜戚啊。」

    秋晴环顾四周后如此感叹，隔壁的大地听了也点点头说：

    「或许吧。一来早上就已经在餐厅见过面，二来大多数的同学都早在一周之前就回到宿舍了。」

    「到了暑假后半，实在是让人闲得发慌。如果说有打工或是暑假作业倒还好，偏偏我们白丽陵一般来说是两者都没有。除了时间多到不知该怎么用以外，青春期的欲望也多到无法排解呀!」

    「轰还真是一点也没变，我连动手都嫌麻烦，你就自己找个墙角撞昏好了。」

    「阿晴你这样说就太过分啦，至少也来个『你给我去撞豆腐自杀!』之类的梗嘛――」

    「我倒是都在帮家里的忙……实在是没什么空闲。」

    「等等，我正在提梗，三毛你怎么突然插嘴报告这种无关紧要的事……」

    「听说你家经营旅馆?那将来就算当不成执事，还可以当旅馆的年轻老板娘。不过那也不好当就是了。」

    「日野同学……为什么不是老板而是老板娘……?」

    三家神情复杂地质问，秋晴则假装没听到。与其把「我觉得你比较适合扮女装」这种理由说出口，还不如别解释比较好。至于开始假哭的轰则依照惯例无视其存在。

    秋晴等人跟平常没两样地鬼扯，此时教室的门突然轻轻打开了。

    等到门关上时，教室里三五成群聊着天的从育科学生，已经全部坐回位置上。大家的动作虽然都训练得优雅且安静，但一想到是因为怕被处罚才有这种成果，就觉得实在不是什么光荣的事。

    总之，随着一身蓝色女仆装的深闲出现，教室里的轻松气氛瞬间烟消云散，军队多半就是这种感觉吧。虽然由戴着眼镜的知性美女担任教官很令人心动，但想到这位美女带给他们的折磨，远比边挨揍挨骂边进行超越极限的长跑还要残酷，就让人一点也安心不下来。

    像现在也一样，深闲光是站到讲台上就能让人体会到久违的紧张感。因此秋晴先别过脸偷偷深吸了一口气，才回头继续看着女仆教师。

    深闲如同往常一般、以能将橘子冻成冰块的冷酷眼神扫过教室一递，接着推了一下细框眼镜后开口道：

    「自从暑假集训之后，这还是第一次跟各位这样见面。看到大家身体健康，令我感到十分欣慰。」

    这虽然是新学期开始时老师常用的开场白，但出自平常会进行各种超乎常人极限课程的深闲口中，还真教人不寒而栗。

    「言归正传。虽然在新学期的第一天就要大家集合开会，但并不会耽搁到你们多少时―问。今天只是要跟大家宣布一下第二学期的课程内容，以及该有的心理准备。大约五分钟就够了。」

    深闲再度环顾教室一遍，接着说道：

    「第一学期时，重点放在强化基础体力以及紧急状况时的生存与救援，从第二学期开始，我们要加入其他的内容。具体来说，第一学期的那种课程将会减少成一半左右。」

    听到这里，秋晴不禁转头往大地看去，两人正好四日相接：心里有着一样的疑问。

    既然至今所上的课程减少为一半，那就是说每周有三天要做其他的事罗?会是怎样的斯巴达式课程呢?秋晴感到胃轻微地痉挛，等着深闲继续说下去……

    「从第二学期开始，为了学习身为侍从的基础技术，会先进行一小时的室内课程，接着开始实做。基本上每天都有室内课，但在强化体力的日子，室内课会以语言学为主，请大家别忘记带字典。」

    ――对于这出乎意料的内容、一时之间没人能反应过来。

    刚才那段话实在太突然了，所以全班学生都愣在当场。

    「…………那个，深闲老师，您刚刚说的话……是什么意思呢……?」

    战战兢兢地打破沉默开口的，是身为从育科女学生领袖的冈同学。她的五官虽然不显眼，但身材好个性又开朗，若是在普通的学校，相信会迷倒不少男学生。不过白丽陵中女性占了绝大多数、个性独特的美女又多，所以不太引人注目。

    深闲以她标准的冰冷眼神看了冈一眼，让这位被推举出来的代表显得更加紧张。接着女仆教师才回答：

    「详细内容还不能告诉大家，但第一阶段算是已经达成了。」

    然后她说了声「恭喜各位」，脸上却不带一丝微笑，让秋晴只能嘴巴半开地愣在那儿。

    这么突然又面无表情地说恭喜，叫人怎么高兴得了。起码也用几个拉炮或是铃鼓盛大伴奏一下……不过那只会有反效果吧。他实在不敢正眼瞧头上披着纸彩带的深闲，更别说摇铃鼓了。

    ……好，已经想像过奇怪的内容，该冷静下来了。虽然这手法让人不太敢领教，但就算是那副冰冷眼神也不可能在短时间内看透自己的想法，所以没关系。

    由于各种乱七八糟的状况层出不穷，把秋晴的精神锻链得相当强韧，因此他很快就振作起来面对现实，举手对深闲发问：

    「那么，请问第一阶段是指什么?」

    「强化基础体力，以及培养出坚强的意志。除了面对紧急情况时可以派上用场之外，此后要进行的技术训练也需要这些东西，所以称为第一阶段。」

    「也就是说，接下来要开始第二阶段罗?这落差还真大啊。」

    喔?原本以为轰这家伙只要开口便是说些蠢话或性骚扰，想不到这回竟然难得地提出了普通问题，这可说是新学期的奇迹呀。

    「……等等，落差很大?角度愈大，站在下方的人偶然看见裙子里面的机会也愈高罗?这可真是神奇的方程式……」

    ――嗯，这家伙果然只是个准罪犯。看来这家伙光是一脸认真地自言自语，就会被当作色狼逮捕的日子也不远了，快去跟提出这种神奇方程式的怪人一起参加拘留所旅行吧。

    不过他毕竟是轰，会有怎样的下场都无所谓。

    目前该担心的，是自己以后的日子。

    「……所以说，这学期终于要开始上跟执事或女仆有关的课程了吗?」

    「要这么解释也不能算错。但话说回来，虽然各位本来就不该自己处理一切杂务，而必须负责发号施令，不过要能下达确实的指示，自己也必须对该领域有充足的了解才行。这我以前应该有提过，对吗?」

    看到包括秋晴在内的许多学生都点头后，深闲面无表情地继续说道：

    「要记住的知识实在太多、而要学习或是仔细考量到事情的所有层面，也必须具备足够的体力与集中力。撑过了第一学期严苛课程的各位，现在应该都已经具备相当程度的体力与精神力才对。」

    「……不过我是途中转学进来的耶……」

    虽然觉得自己可能太多嘴，不过秋晴还是开口这么说。只见深闲静静地摇了摇头回应：

    「这不成问题。虽然日野同学起步比较晚，体力方面比起其他人或许略有不足，但能够不被淘汰而努力至今，代表你也充分具备达成目标的资质。今后也请继续努力。」

    ……咦?难道说，刚刚这些话是在夸奖我吗?

    虽然语调平淡没有起伏，但仔细思考刚刚那些词汇的意义以及其他同学略带惊讶的反应后，自己应该是被夸奖了。虽然对方还是平常轰所形容的「毫无表情地把大家熬夜排好的骨牌给弄倒」那种样子，让人不太容易判断出真正的含意就是了。

    ……糟了，这真的相当令人高兴。虽然还有很多地方不够好，但那个深闲至少算是认同自己了。

    就在秋晴心中满怀着感动和兴奋，重新打起精神准备继续聆听深闲说话时――

    「但是日野同学的私生活有不少问题，特别是在女性关系上请多检点。虽然我不想千涉学生之间的交友情形，但对于意外与不良行为还是有容忍限度。希望你以后能多注意自己的生活态度与言行举止。」

    「……………………是，长官。」

    被提到一点也不值得夸耀的痛处，秋晴只能无力地低头。

    「不过，还真是有种『终于到了这一天』的感觉呀。」

    「对啊，从今以后就要开始认真了。」

    一脸高兴的三家轻快地说道，轰也笑嘻嘻同意。

    看到两人如此，秋晴也点点头开口：

    「要先从打扫开始啊……听说光是熟记所有的清洁剂种类跟正确用途，就要花上一周左右，以后的路果然还很漫长……」

    在一群男生为了午饭而前往餐厅的途中，话题很自然地扯到了稍早的会议内容。

    料理跟洗衣的课程还要再过一阵子才开始，冬天似乎还有作为贴身护卫的武术训练，经营学、股票趋势等也必须在今年之内学完初级课程。虽然内容繁多，但对秋晴来说，能学习跟将来目标有直接关连的课程还是令他很高兴。

    说是这么说，不过一周仍然有三天的基础训练，地狱般的日子仍然会持续下去……

    无论如何，第二学期在某种程度上可以说正式迈出了成为执事的第一步。

    「以俊得更加振作才行。可别因为没有生命危险，就让自己变得迟钝了。」

    「……日野同学，虽然你说的没错，但从一般社会常识的角度来看可不太正常喔。」

    原本以为自己说了句好话却被三家吐槽，让秋晴一时之间愣住了。糟糕，至今被三家吐槽的角色都是由性骚扰变态轰来担任，没想到今天自己竟然被吐槽了两次。另外，虽然原因不同，但光是跟轰同样处于被吐槽的地位，就让人很不舒服。

    当秋晴因为危机感而在思索如何解释时，至今不发一语的大地看着他开口：

    「因为这里是白丽陵，所以不会奇怪吧。我倒是认为日野你应该照深闲老师说的，改正一下自己的私生活。脚踏多条船不管在那种环境都不会被认同。」

    「……虽然你这么说，但我真的不记得自己做过什么事啊，当我发现时已经陷入男女问题里了……要怎样才能避免呢?」

    「很简单，不要跟女学生有所牵扯就好。」

    「……这问学校的学生，几乎都是女性喔?」

    「也对，看来是不太容易。」

    「对啊，追在女孩子屁股后面可是男性的本能，而且最好能从低的地方开始追。阿晴你就承认自己也是这么想的吧。」

    「谁会跟你一样，为了色情目的去追女孩子啊……」

    秋晴一掌从轰的下巴往上打，封住了他那张嘴。

    ……看来真的得想办法避免被当成这笨蛋的同类。平常有在来往的从育科女学生还好，对基本上没有交流的上育科女学生来说，她们心中的印象大多都是从他人打听而来，不赶快转变自己的形象可就糟了。

    秋晴边把玩着浏海边这么思考着，轰则是笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。

    「不用担心啦。转学进前大小姐学校，接着又因为两性问题而被退学的话，在外头可是会被当成勇者来崇拜喔。」

    「那一点也不好!何况说到退学，你知道你的处境比我还危险吗?」

    瞧轰那副搞不清状况的傻样子，就知道他完全没搞清楚状况。

    「性骚扰当然也是问题之一……更重要的是你从育科考试的学分不足吧。虽然不知道今年还有几次考试，但你如果下次还不参加，可能就危险了。」

    「…………嗯，听你这么一说，这的确也是个问题……」

    「慎吾同学，看来你真的完全没发现耶……」

    「……虽然说的确像是轰会出的纰漏，但这真的是无药可救了。」

    对于轰那副事到如今才察觉真相的反应，三家跟大地都用看着世界上最低等生物的怜悯眼神，瞧着这个满口冒牌关西腔的笨蛋。好，这下子糟糕人士领域的第一名总算是确定了。

    在秋晴为了自己的地位稍微有所提升而感到高兴时，三家突然停下了脚步。

    「…………咦?那是什么……」

    「怎么啦……等等，那是啥……?」

    在有人回答之前，秋晴也看到了那玩意儿而停步。

    视野的角落有个红色影子跑了过来。仔细一看，通过正前方那个身影正是上育科的黑心第一名彩京朋美。

    朋美看起来在赶时间，但她要是认真起来绝不会跑这么慢。如果她真的很急，那这种大小姐般的优雅跑法可是会累积不少压力啊。

    秋晴心想：「要装成好学生还真辛苦。」默默看着青梅竹马奔跑。但他也仅是远远眺望而已。刚刚才被人训诫过「不要跟女学生有所牵扯」，得谨慎一点才是。更何况若跟朋美扯上关系，有很高的机率会有悲惨下场。

    在秋晴再度确认青梅竹马的危险性时，朋美也察觉到他们这群人了。毕竟在几乎毫无障凝物的地方，一群穿着晨问西装的黑色家伙的确很显眼。

    算了，既然她在赶路，那应该没时问管我吧?秋晴才刚乐观地这么想……

    「秋晴同学，有空的话可以麻烦你帮我个忙吗?」

    ……就深切体会到自己的想法有多肤浅。

    朋美特地停下来看向他们四人。她虽然有点着急、但脸色并不恐怖……要是胆敢拒绝，说不定又会像往常那样，表面不动声色内心却产生令人害怕的变化。然后自己的下场就会是「与其说对方手下留情，倒不如说自己筋骨强健才撑了下来」之类的了。这种时候，就算哭应该也没关系吧?

    没办法――秋晴自暴自弃地叹了口气，向瞧着自己的大地等人说道：

    「抱歉，你们先去餐厅吧。」

    「……第二学期才刚开始就要被退学了吗?」

    「别说这种不吉利的话。不然你们也一起来帮忙如何?」

    「虽然你这么说，但我跟大地同学都得去做服务活动。至于慎吾同学……虽然我不清楚情况，但别带他去应该比较好喔?」

    听完三家冷静的分析后，秋晴也立刻点头道：

    「――说的对，我还是自己去就好。」

    「等等，阿晴你这决定也下得太快了吧！？而且三毛也好过分，我纤细的心灵都被你一番话给粉碎了……」

    「那你们俩就加油罗――」

    「嗯，日野同学也是。」

    「小心别乱来啊。」

    「等等，听我说完啊！？拜托听我讲几句――阿晴你别走呀！？我连装傻都还没开始耶！？」

    秋晴心里念着「谁理你啊?」便在持续注视自己的视线催促之下，小跑步来到伪装成好学生的青梅竹马身边。

    接近之后，朋美一脸不满地又跑了起来，途中还不时转头瞄秋晴几眼。

    「真是的，太慢了吧!」

    「抱歉……但仔细想想，我被人发脾气这件事似乎哪里怪怪的耶?」

    「一点也不奇怪。男生如果让女生等待，就算遵守约定的时间抵达也该被骂喔。」

    ……虽然这理论很不公平，却不可思议地让人无法完全否定它。白色情人节得回礼三倍的传说也一样，这种不平等待遇得有人想点办法解决才是。

    秋晴摇摇头叹了口气，询问跑在旁边的朋美：

    「那，究竟有什么事?虽然你这样跑，但应该满要紧的吧?」

    「可以这么说。虽然这种事应该不用我亲自出马，但毕竟我是全年级第一名，所以也有点『突然问就变成我得负责』的成分在。」

    「这根本没说到原因嘛，你真的有心说明吗?」

    「附带一提，秋晴你派上用场的可能性也几乎没有。」

    「…………我到底是被当成什么东西了……?」

    对于朋美如此过分的说法，秋晴已经连反驳的力气都没有了。人生陷入迷惘大概就是这种感觉吧?自己的存在意义到底在哪里?

    「――事情是这样的，中学部有个问题学生，她的个性跟立场都很特殊，连我也只能勉强跟她沟通……当然啦，如果我以真心跟她相处的话，应该是会有所不同，不过……」

    虽然这种有点难以启齿的形容方式不太像朋美，但秋晴很快就理解了其中的含意。

    简单来说，就像是想要让野生动物喜欢自己，就得让对方看到自己的一切才行。如果是直觉比较敏锐的人，就算看不出朋美在演戏，也能看出她在隐瞒某些东西。

    只是……对于这种棘手的家伙，自己又能做什么呢?想必派不上用场吧，顶多就是凑数或是让场面比较热闹点而已喔?

    「……存在意义…………我的存在意义……」

    「拜托，在我身旁时不要边跑边自言自语，这看起来就像是可疑人物好吗?」

    「还不都是因为你没来由地叫我帮忙，才会让我失去人生的方向！？我不会要求你负起责任，但至少表现得稍微体贴一点吧！？」

    秋晴忍不住喊了出来――但随即又垂下头深深叹了口气。

    从朋美的反应看来，这次应该不是有什么不良企图或坏主意才找自己帮忙，让他不知该向谁发泄心中的郁闷。

    「到了，就是那个。」

    「喔?你是说礼堂前面那群人?」

    那里有六个人，其中四人穿着上育科的女生制服、另外一名女生的制服样式有些不同，似乎是中学部的。

    剩下那一个，则是穿着醒目白衣的男性。

    「……那不是大吉吗?他在这里做什么?」

    「唉，没想到对手竟然是风祭同学……这下事情不就更难解决了吗?」

    朋美露骨地皱眉，转过头来说道：

    「太好了，秋晴你有事做了。去吸引风祭同学的注意力，别让他在我说话时插嘴。」

    「叫我做这种事，一点也……咦?」

    正当秋晴对喜欢使唤人却不讲清楚内容的青梅竹马抱怨时，他察觉到一件事。

    那个面对大吉、身上制服跟高中部有些差异的女学生，一看就知道是外国人。

    随着距离接近，他也逐渐看清了该名女学生的长相……那头发的颜色、还有猫一般的双眼，不就是那天夜里遇见的――

    「喂，跟大吉对峙的那个女生是……?」

    「她就是我刚刚跟你捉到的问题儿童，中学部的――没时问说明了啦!」

    话才说完，朋美便以大小姐跑法介入了两人之间。秋晴由于还搞不太清楚状况，所以比朋美晚一步抵达，打算站在稍远处先观望一下。

    仔细一看，站在大吉面前的……果然是她。

    那女孩正是前几天晚上遇见的魔法少女。自恋狂大吉穿着胸口大开的华丽衬衫，少女头上则戴着王冠之类的玩意儿，让人不禁想问他们是不是在等别人来吐槽?

    两人所在之处让人有种置身于舞台上的错觉，但由于这里是白丽陵，所以倒也不是很突兀……这到底怎么一回事啊?

    面对眼前这种让人避之唯恐不及的场景，秋晴不禁有些犹豫。

    「你好，艾斯特同学……不过你看起来心情似乎还是不太好?」

    朋美脸上挂着模范生笑容，毫不犹豫地走进两人之间。虽然她可能已经习惯这种场面，但能这样毫不犹豫地行动还真令人有点佩服。

    在秋晴如此钦佩的同时，妖精少女的眼神变得更加险恶。

    「唔，怎么又是你?爱管闲事也该有点分寸。」

    少女讲话的语调有些奇特。

    对于已经在白丽陵待了几个月的秋晴来说，就算看到外国少女一口流利的日语，也不会感到惊讶……但少女那有如古时贵族的语调，还是让秋晴有点讶异。

    跟呆站着的秋晴相反，朋美仍然挂着笑容回应：

    「艾斯特同学还不习惯这里的校风，所以我很担心嘛。请问今天发生了什么事呢?」

    「还能有什么事!这个碍眼的男人侮辱我!」

    她指着大吉说道：

    「不过是长得高了一点，竟然敢瞧不起我……!」

    「哼……小姐，这就是你的误会了。虽然我风祭灯一朗的确是身材修长、众人称羡的美丽化身，但我只是称赞你『娇小的身材配上银色长发，真的非常可爱』而已呀?」

    秋晴两手抱胸，在心中同意大吉这番还算正常的发言。中间虽然夹杂着一些跟事实相去甚远的妄想，但还算可以忍受，毕竟以大吉的个性而言这种程度很普通。

    不过有人无法接受。那名少女愤怒地说道：

    「你说谁娇小！？我、我只不过是那个……成长期比别人慢了一点而已!等我进入高中部时，就会成长为身高超过一百八十公分的『超级模特儿身材』了!」

    「――不不不，以常理来说那绝对不可能。」

    由于少女讲得实在太夸张，秋晴忍不住反射性地吐槽。

    无论怎么看都不到一百五十公分的少女，就算用很宽松的标准来看，三年内要超过一百八十公分的可能性实在……虽然白人似乎长得比东方人快，还给人较为成熟的印象，但眼前的少女却是小个子兼娃娃脸。还有，为什么她的发音这么粗鲁啊?

    对于这番有太多地方可以吐槽的言论，秋晴在白丽陵培养出的吐槽技能终于发动了。

    「什么……谁、是谁！？究竟是哪个家伙胆敢抹灭我充满希望的未来！？」

    如同秋晴的预料，沸点跟某电钻一样低的少女顿时暴怒，狠狠地盯着他……

    「――！？」

    两人目光相对，秋晴举起手打了个招呼。

    「你、这、说、什……」

    少女指着秋晴、嘴却一开一阖地说不出话，看来她无法将心中的思绪顺利转化成语言。

    不过，仍然能看出她对这次意外的邂逅有多惊讶。至于少女目前这种犹如被钓上岸的深海鱼般的反应，到底适不适合出现在上育科的大小姐身上……这点就先摆一边吧。

    朋美露出怀疑的眼神、大吉也摆出了无意义的姿势，看来得让大家知道自己不是第一次见到这位少女了。不然非常有可能演变成之前那样，大家各自的妄想变成谣言流传，最后还被误会的惨剧。

    所以秋晴小心不去刺激周遭众人，慎重地对还没回过神来的少女开口：

    「嗨，又见面了。呃……」

    说到这里，他才想起自己还不知道少女的姓名。虽然刚刚朋美有叫过她，但一时却想不起来。

    对了，记得那天晚上、少女曾说自己是――

    「…………魔法蒂芭?」

    讲出口后，秋晴感到一阵舒畅，就像终于拿出了卡在喉咙的鱼刺一般。

    但对于这个正确答案，魔法少女却瞪大了一双红色的眼睛，就像是超出忍耐极限般地跺脚大喊：

    「呜喵――！？」

    ――然后就逃走了。

    「艾、艾斯特同学！？啊，秋晴――同学，快去追艾斯特同学!」

    「遵、遵命!」

    听到朋美慌张的声音，秋晴瞬间反应过来，转身往逃走的魔法少女追去。

    之前是因为在夜晚的森林里才会追丢，何况那时自己根本没打算要追上去。

    不过……

    「可别以为能够连逃两次!」

    方才跑开的少女虽然脚程甚快，但比起拿出全力的朋美还是慢了那么一截。

    既然如此，就更不能在开阔明亮的校园里让她逃走了。

    「呜啊，你不要追过来啦――!」

    「那你不要逃，我就不用追了!」

    「那、那可不行呀!」

    「什么！？那我也没办法了――」

    说着，秋晴便加快了脚步。从礼堂起跑过了数十秒后，他便成功地在图书馆附近追上了少女。

    对方吃了一惊，打算改变方向……但已经太迟了。

    「抓到罗。」

    秋晴趁着少女转身时从后面架住她，再利用身高差距把她提了起来。好，捕获成功。

    「放、放手!快放开我!」

    「不要，既然抓到了，岂有马上放开的道理。说实话，我也不知道为什么非得抓住你不可就是。」

    「那就放手，现在马上放开我――!」

    少女虽然猛烈地晃动双马尾抗议，但秋晴当然不会乖乖听话。加上这孩子挣扎时踢到他好几脚，让他更不想放手了。

    「先冷静下来，我不会对你怎样的……大概吧。」

    「大概是什么意思！？这样不是让人更加不安吗!」

    「我是真的不打算拿你怎么样，但是那个黑心小姐怎么想我可不知道……没关系，要是真的有事，你就用魔法的力量解决吧。」

    「啊啊啊啊啊，你果然打算玩弄我门你们打算就这样慢慢将我玩弄到身心俱疲对吧！？」

    「什么玩弄玩弄的，这样说很难听耶，现代威力魔法少女。」

    「嘎喵――！！」

    看来这位魔法少女已经愤怒到忘了说话，她有如肉食动物般大叫并猛烈挣扎。到了这个地步，原先那种妖精般的印象早已荡然无存……不过有人说妖精原本就天真无邪又残酷，说不定这样反而比较适合?

    秋晴脑中虽然这么想，但他并没有放开对方。就在他烦恼接下来该怎么做的时候……

    「……唔?」

    他往周围瞧了一眼，才发现一件事。

    有十多名不知是从图书馆内出来、还是原本就在附近的女学生，正看着他们两人。

    只是这样也就算了，问题是……为什么她们全都脸色发青呢?

    秋晴还在想着「这可真奇怪呀」的时候，观众群中有人颤抖地出了声：

    「公……公主殿下被暴徒给抓住了……！？」

    ――在这句意味不明的话出口之后……

    几乎周围所有的人都异口同声地发出惨叫。

    「……我刚刚的忠告，你到底有没有放在心上?」

    「………………」

    面对深闲那比平常还冰冷二十倍的视线，秋晴沉默地低下头。虽然身体还坐在椅子上，但他的精神早已经平伏于地。

    令人不寒而栗的压力固然是原因之一，但真正让秋晴无颜以对的，还是深闲所讲的每一句话。

    ――虽然朋美随即赶到现场，但骚动仍无法平息。接着深闲出现，把秋晴强制带到辅导室来。但这也是理所当然。

    尽管对方是中学部的学生，但秋晴却没考虑到自己架着女孩的景象在他人眼中是什么样子。虽然说感觉上跟抓住逃跑的小猫差不多……但要当成他在性骚扰也不是说不通。

    附带一提，身为被害者的银发双马尾魔法少女也在辅导室里。她坐在大沙发上狠狠瞪着秋晴，那眼神完全就跟猫科的肉食动物一样，还蕴含有「敢多嘴就杀了你」的意思。

    继续刺激她并不明智，加上以目前自己的立场，若多说什么不相千的事，可能会被深闲招待地狱全餐，所以秋晴也打定主意不多说一句话。

    在寂静而沉重的气氛中，深闲交互看着少女与秋晴，深深叹了口气说道：

    「那么，你知道她是什么人，以及她所处的立场吗?」

    「……不知道。」

    总不能老实说「只知道她自称魔法少女」对吧?

    听完他的回答，深闲转向少女说：

    「艾斯特同学，能请你自我介绍一下吗?或是虽然有点冒犯，但让我来介绍你呢?」

    「……没关系，自我介绍这种事不用麻烦别人。」

    看到深闲点点头答「那就有劳你了」之后，便退一步站着，让秋晴不禁皱起眉头。

    虽然平常深闲不论是对上育科学生或从育科学生，都是用庄重有礼的语气来应对，所以也可以说一如往常……但她似乎太过客气了，感觉相当顾虑对方。而且立场这个词也让人相当在意。

    在秋晴的注视下，魔法少女一脸不高兴地站起身，瞪了他一眼后开口：

    「我乃斯佛王国第一公主，琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特。虽然在亚洲没什么知名度，但我乃是北欧岛国斯佛王国、王位继承顺位第四的女王候补。」

    在少女骄傲地说完这段话后，秋晴花了好几秒才了解到其中含意。

    「…………什么?t这是在开玩笑吗?」

    「谁会开这种玩笑！？」

    「还有，斯佛是什么魔法国度吗?」

    「呜、呃~!」

    魔法少女………订正，是琵娜听到秋晴的疑问，充满悔恨地叹了一声。

    至于深闲，则还是维持平常面无表情的冰冷模样说：

    「我不清楚日野同学是在讲什么，但艾斯特同学的确是个公主。虽然斯佛王国在日本没有什么知名度，不过有都市跟他们缔结了姊妹市的关系。」

    「这样啊……我还以为是某人自己在脑里做的设定……」

    秋晴稍微反省了一下。由于听到森林里的那些话，加上看到那顶王冠，所以他自然而然地以为琵娜的想像力太过丰富，必须好好地教导才行。

    但既然深闲这么说，那想必是事实。如果连这个女仆教师也成为妄想设定的；贝，可就相当令人震惊了。

    总而言之――那个银发少女是位公主。

    自己方才架着一位公主殿下。

    …………………………………………原来如此。

    「所以、换言之、也就是说……我的行为非常糟糕?」

    「的确。一般来说，这可是相当严重的国际问题。当然，不可能用不知者无罪这种理由来搪塞。」

    「果然是这样吗……」

    说完，秋晴搔了搔后脑。

    然后他转身面向琵娜，端正姿势后深深的一鞠躬说道：

    「抱歉，我在此郑重向您谢罪。不论您是要我下跪认错或怎么处罚我都行，但希望您不要连其他人一并惩罚。」

    「哼。」

    「看来你已经理解到自己做出了什么事。虽然有点晚，但道歉是对的。只不过既然要道歉，至少遣词用字要再谨慎一些。」

    虽然深闲这番话听起来好像很严格，但秋晴明白话中含意其实相当温柔。如果连这种事都看不出来，那他也不会低头道歉了。

    之前跟瑟妮亚吵架时，曾说过「虽然上育科跟从育科有其差异，但立场同样是学生。」这种话，但这次的情况跟之前有很大的不同。

    秋晴并非因为对方是王族而退缩。

    若对方是电钻，那不管自己做错什么事，顶多也只是个人的问题。

    但面对眼前的银发双马尾，可就不能用个人问题带过去了。最坏的情况下，这会发展成两个国家问的问题。就算没那么夸张，以「所属学生行为不检」为理由，而裁撤掉整个从育科也不是不可能。白丽陵虽然有其历史与传统，但从育科可就另当别论。

    说实话，即使对方是某国的王族，秋晴也不打算光因为这样就低头――不过有可能因为自己的过错而连累他人时，就不能一概而论了。

    深闲会一直采取严格的态度，也是因为这个原因。她有管理整个从育科的责任，同时也是个很关心学生的人。只不过，随着这些关心而来的是一连串斯巴达式课程。所谓沉重的爱情就是这么回事吧……?

    总而言之，这次可是远超过婚约骚动的大问题，所以秋晴也很认真地等待公主的反应。

    而一脸不高兴的琵娜，则是别过头说道：．

    「哼，我心胸也没那么狭窄。何况转进白丽陵时，我就宣布过在校内不需要在意我的治外法权――深闲，这件事你也应该知道吧。」

    「是的，我当然记得。但艾斯特同学，您身为一国的公主，应该明白不管当初立下多少切结书，真的发生什么事的时候也都没用吧?」

    「所以我讲了『我心胸没那么狭窄』呀!再说，我可不是那种稍微受到粗野男子无礼对待就会怒不可遏的人。」

    听到琵娜愤怒不已地这么说，秋晴点头回应：

    「那真是太好了――喂，你这个中学部的发育不良魔法少女，在讲话时给我多尊重学长一点。」

    「什么!你这人态度竟然马上一百八十度大转变！？」

    「既然你不使用自己的特权，那我也不用那么低声下气对吧……但我承认你度量很大，在这点上对你保持敬意。」

    「这种态度叫做尊敬吗门可恶，竟然利用我的好意……!」

    「我不是说了会保持敬意吗?如果你下令的话，我会改善口气、也会听从你的要求。现

    在这德行是我平常的模样，如果你要我改，那我就改罗。」

    在听完这番堂堂正正的言论后，原本咬牙切齿的琵娜也变得犹豫不决。

    秋晴也有他自己的一套想法。如果说要为了感谢对方的宽大而小心恭敬地对待她，考虑

    到自己做的这些事，并不算什么痛苦的抉择。

    但那仅限于对方要求他小心恭敬的场合。如果这个任性的公主不开口要求，秋晴一点都

    不打算采取谦卑的态度。

    看来琵娜也了解这点。虽然她还是皱眉瞪着秋晴，却没有马上开口下达命令。

    ……过了一阵子之后。

    「――我说过了，我的心胸没那么狭窄。我不会特别尊重你，但也不会要求你这么做。」

    听她这么说，秋晴也只能苦笑回应。虽然他不在乎对方会如何决定，但还是有股「果然变成这样」的感觉。某个电钻女也一样，似乎来到白丽陵的贵族成员都挺有气度的。只不过他也没遇见过其他的贵族就是了。、就在秋晴看到室内的气氛似乎缓和下来，松了口气正打算起身离开的时候……

    「既然日野同学的事已经解决――那么接下来就要谈艾斯特同学的事了。」

    「唔?」

    深闲突然调转矛头，让秋晴失去了逃离现场的机会。

    他重新坐回椅子上，思考到底怎么回事。深闲转身盯着沙发上的琵娜，冷冷地说道：

    「――你又惹麻烦了对吧?」

    「唔……你说那件事啊。」

    「自从你今年春天转进白丽陵以来，这已经是第几次了?身为王族的你，无法适应外国文化那也无可厚非，但是既然你不愿意享受特殊待遇，就得跟其他学生好好相处才行。」

    听深闲这样说，秋晴确定了一件事。

    他之前就感觉，眼前这娇小的公主应该常常像刚才那样与人起争执。因为白丽陵的学生对于国际交流和政治都有一定的了解，不太可能主动找碴，那么先挑起争端的应该都是琵娜了……不过这次的对象是个有如为了被找碴而存在的破格自恋狂大吉……

    总之，秋晴想不通公主殿下会特地跟人吵架生事的理由。不过……

    当深闲这么说的时候，琵娜的表情很明显变得不高兴。

    证据就是，原本应该已经快平静下来的琵娜猛然站起身、目露凶光对深闲说道：

    「够了，这种话我已经听太多了!」

    「但是艾斯特同学，你不说明原因的话，事情没办法解决……」

    「就算说了，你们还是不会懂!」

    抛下这句话后，琵娜飞快地跑出了辅导室。她那有如肉食性小动物的敏捷，让深闲连叫住她的时间都没有。

    当粗鲁的关门声沉静下来后，秋晴终于松了口气站起身来。

    看来新学期也是从第一天起，就发生了很多事呢。

    他正想着「当老师也不轻松啊~」并往深闲看去时，却发现女仆教师难得地有点消沈。话虽如此，她的睑上还是跟平常一样，几乎看不出一丝表情。

    秋晴还在思索该不该开口时，深闲便转过身对他说道：

    「有件事想拜托你，可以吗?」

    虽然大致上能猜到接下来的谈话内容，秋晴还是点了点头。

    「是关于艾斯特同学的事。能不能请你跟她谈一谈呢?方法由你自行决定。」

    「这种事……真的可以交给我吗?」

    深闲刚刚才看到秋晴对待公主殿下有多失礼，居然还能够放心拜托这种事，让当事人不禁有点佩服。

    她毫不在意秋晴的视线说道：

    「艾斯特同学看起来年幼且率直，但她其实是个很聪明的学生。如果她说我不会懂，那我应该是真的无法理解吧，虽然也可能是她自己这么认为……无论如何，日野同学都比较适合做这件事。」

    「我还是搞不懂拜托我的理由……不过这也算是顺便吧。」

    说完，秋晴便离开辅导室。

    他有很多事想问个清楚……包含琵娜跑出辅导室前的表情在内。就算深闲不开口请托，他也想主动找时问跟琵娜谈一谈。虽然秋晴难以理解深闲为什么会找上自己，不过下午没什么行程，稍微多管一下闲事也无伤大雅吧?

    就在他思考着公主殿下会跑哪儿去，随手关上辅导室大门的瞬间……

    有什么东西从他脸旁切了过去。

    「呜哇！！怎么啦?」

    他身子一缩，边抚着胸口边战战兢兢地确认『那个』是什么。

    在发出有如射箭般的声音破风而过后，『那个』就咚一声插在眼前的墙壁上。

    ――那是支一眼就能看出是高级品的蓝色钢笔。

    …………哇……钢笔插在墙上耶……

    秋晴抱着这个有点逃避现实的感想回过头去，很自然就看到了自己随手关上的门。此时门已经几乎完全关上，只剩下大约五公分左右的空隙，看来那支钢笔就是从这狭窄的空隙里飞出来。

    「离开房间时，必须要先打声招呼才符合礼仪。还有，平常就要注意不可以做出这种边走边关门的粗鲁行为。」

    「…………我、我告辞了……」

    浑身颤抖的秋晴将这番忠告谨记在心，恭恭敬敬地关上门。

    接下来他便留心别发出脚步声，拔腿冲了出去。这绝对不是逃跑，也不是想尽早逃开房间里那个恐怖教师，只是为了趁琵娜还没走远之前追上她……!

    跑出第二校舍后，秋晴想着「跑到这里应该安全了吧?」而放慢脚步喘口气，同时心里再度确认那个女仆教师真的很恐怖这个事实――

    「好……接下来的问题就是公主殿下跑哪儿去了……」

    照常理推算，她应该是回宿舍才对。若果真如此，身为从育科男性的秋晴根本无法追上去。虽然也能先回自己房问再用手机请朋美或瑟妮亚帮忙，但公主殿下也不像是有人找她就会乖乖出来的人。

    就在秋晴眯起双眼盘算下一步时……

    「啊，太好了。看起来你平安无事。」

    「……咦?朋美你怎么会在这里……」

    看到朋美快步向校舍走来，秋晴心里的疑问脱口而出。只见这位青梅竹马模范生嘟着嘴说道：

    「这件事有可能闹得很大，我是为了出事时能帮忙辩解才会过来的。而且事情的起因也有一部分在我身上。」

    「……这么说来，的确是你要我追上去的……」

    说到这里，秋晴不禁低下了头。他并非埋怨朋美陷害自己，而是对朋美说追自己就乖乖听话这件事感到有点悲哀。自己简直就像是朋美的忠犬，到底是什么时候被调敦成这个样子的啊?

    看到秋晴震惊的模样，朋美皱眉说道：

    「虽然不知道你为什么会有这种反应……但看来不像是对人生感到绝望，所以事情应该没有很严重吧?」

    「啊~是啦。多亏那个矮子公主心胸宽大――等等，你有没有看见那家伙去哪儿了！？」

    虽然不知道朋美是从什么时候开始等的，但从琵娜和秋晴离开辅导室到现在，也不过才两分钟左右。那么就算朋美才刚到不久，也应该会看见琵娜才对。

    对这个充满期待的质问，朋美立即点头回答：

    「嗯，我有看到，但是看不出来她想要去哪里。她是往那个方向跑啦……」

    秋晴看着朋美指的方向――内心有股想用力欢呼的冲动。

    「好，谢啦!这份恩要是我记得说不定有一天会怎样。」

    「怎样……?喂，等一下，秋晴”」

    趁势吐出一串莫名其妙的话之后，秋晴便一溜烟地跑走了。虽然后面的朋美好像想要说什么，不过就先丢一旁吧。

    朋美所指的方向不是上育科宿舍，而是后山。那儿别说建筑物，甚至连个地标也没有。

    但是秋晴清楚知道，在那片郁郁苍苍的树林中央有座水池，娇小的公主殿下曾经爬上附近的树木做出奇妙的报名号动作。

    奔跑中的少年一边祈祷着热烈逃亡中的琵娜会在那里，一边想着碰面时该说些什么。

    在明亮的白天，步道和水池给人的印象与夜晚不同，有种宁静的气息。

    琵娜郁闷地坐在岩石上，和有朝气地翘在两侧的银发呈现对比。

    「今天没爬树而是坐在石头上啊，摔下来的危险性的确降低了不少。」

    「……唔，是你啊。」

    公主殿下瞄了来者一眼并不满地嘀咕，接着将姿势改为抱膝坐。虽然不管从哪个方面看都只是小朋友闹脾气，但要是真的这么说她大概又会发飙，所以这点就先别提吧。

    取而代之地，秋晴轻轻举起手说：

    「你今天没有带那根奇怪的手杖啦?嗯，虽然配上制服一定很奇怪。」

    他口中说笑敷衍，走向琵娜所坐的岩石，少女则用力将脸别向池塘明确表示出不愉快。不过，她没跑走或许已经算不错了。

    秋晴决定正面地思考，于是走到缩起小小身躯的琵娜身旁，说出心中最大的疑问：

    「――结果你之前做的那个动作到底是什么?你到底是魔法少女还是公主，跟我好好说清楚吧?」

    虽然她或许有苦衷，但这点还是很让人在意。如果真的要猜也是说得出几种答案……在这个白丽陵里头，可是有着电钻头发型的贵族少女、带着杀手侍女的宗教狂少女，还有会朝人丢钢笔的女仆教师等众多怪人，就算有个魔法少女似乎也不奇怪。再说，秋晴早就亲身体验到自己的常识对这所豪华的童话学校来说有多没用了。

    尽管明知不可能，这名未来的执事仍然抱着小小的期望。琵娜再度瞄了他一眼后，不情愿地轻声说道：

    「…………魔法蒂芭是……这一季正在播映的动画的女主角。」

    「蒂芭是所谓的……那个，歌星是吗?」

    「不是。这个名字是把DomesticViolence――也就是『家庭暴力』简略得比较好听的名字。虽然她平时是个怕生又善良的小女孩，但对在魔法世界中做些黑道勾当的父亲跟手下却会爆发出本性，把手边的各种东西用魔法强化然后对他们砸下去!」

    「……………………那还真是满冷门的……」

    会对家人施暴的魔法少女，那什么鬼啊?所谓的魔法少女，应该是藉爱与正义之类的名号去跟邪恶战斗的存在吧……

    总之也就是说，是在模仿那东西的意思吧。这么说来那件像改造紧身衣的服装应该是那动画角色的造型还是什么的，当时她大概是在表演变身场景。

    秋晴花费数秒从短短的几句话中读出这些之后，盘起双手说道：

    「我对那方面是不太清楚啦……总之你是个公主，也是个非常喜欢Cosplay跟动画的女孩子对吧?」

    「嗯。没错，我是御宅族。」

    看着骄傲地如此回答的琵娜，秋晴皱起眉头。

    「……咦?为什么你看起来那么得意?」

    「当然，在国外所谓的御宅族可是一种名誉称号。为什么要害羞?」

    「可是，你上次不是逃跑了?」

    「唔…………那是因为，那个……」

    对于秋晴的吐槽，琵娜显得手足无措。

    「……身为御宅族，跟以为四下无人时突然被看见自己在Cosplay是两回事。而且当时还很没用地从树上摔了下来……」

    这么说来的确没错，秋晴自己也曾在打扫房问时哼歌被大地撞见，而感到非常丢脸……这还只是前几天的事而已。

    或者说，就像用猫语跟猫对话时被人发现一样……这一定会当场落荒而逃的啊!

    秋晴突然觉得很不好意思而以手掩嘴，却发现眼前的琵娜突然从石头上站了起来。

    少女握起拳头，眼中还燃起一股猛烈的热情，开始大放厥词：

    「再说，白丽陵的学生实在太奇怪了!一谈到音乐不是古典乐就是演奏会，说到绘画就是那些放在美术馆里头的已故画家作品，还都是外国的!确实，历经百年以上的考验而长存下来的艺术很了不起，但完全无视现代文化、特别是值得骄傲的本国文化这点，究竟是怎么回事！？」

    「……不，这个……说真的，动画和漫画这些东西属于个人兴趣的成分比较重吧?而且还有不少人成年后就从这个圈子毕业了呢。」

    「没错，所以我也没有强迫其他人非看不可。但是把它们当成低俗的骗小孩玩意儿就另当别论了!小孩子虽然纯真却不笨，要让他们沉迷其中究竟有多么困难，那些家伙会懂吗!」

    「……非常抱歉，请您冷静一点……」

    秋晴的态度不知不觉变得恭敬，在岩石上宣敦的琵娜则是越来越兴奋，不断释放出压抑了许久的灵魂呐喊。

    而倒楣的未来执事实在找不到方法安抚眼前柳眉倒竖的公主殿下，只得静静听下去。

    「我的祖国斯佛是个小小的海岛国家，一年之中甚至还有三分之一的时间冰封于大雪里头。虽然近年发掘出品质优良的矿山，获得了不少利益，然而到了冬季便无法开采。在为数不少的下雪天时，别说无法工作，就连走到邻居家都相当困难。在这种环境下，我们的国民便十分渴望有各种娱乐活动。」

    「…………所以就看起动画了?」

    「嗯，特别是日本制品最好。由于我们选择直接输入日版，国内的日语普及率因而上升，具备日语口译能力的年轻人也大幅增加。」

    虽然的确是很了不起，但这国家还真是夸张……

    「往后，我打算让斯佛从单纯的消费者转变为生产者。虽然我国没什么发达的产业或观光胜地，只有天然溜冰场跟迟早会消耗殆尽的矿物资源，但对于次文化的接收程度很高。包括我在内，所有公费出国的留学生，都在学习要如何将斯佛建设成二次元娱乐产业的创造国呢!」

    「我并不是对外国的政策有什么意见，但总觉得你们有点作梦作过头了耶!」

    「唉，愚民的想像力就是这么糟。你就当成整个国家都是方向不太一样的好莱坞吧。」

    「这么一说的确没错……才怪!竟然想将北欧的雪国改造成像秋叶原一样的地方?拜托你们多珍惜雪国的形象一些好吗!穿过隧道后来到个覆满白雪的国家是不错，但雪融之后就变成二次元产业天堂的寒带国家，实在太奇怪了吧！？」

    「我们不会、或者该说没办法变成秋叶原。人口不多、商品流通不便的地方，是不可能大量贩卖高科技产品的呀!」

    听她冷静地这么说，让秋晴把差点脱口而出的吐槽给吞回肚里。可恶，刚才还讲着如同小学生妄想一般的话题，现在却瞬间转换到严酷的现实层面上。自己并不清楚那构想到底能不能实现，所以不知该如何答话才好。

    ……但多亏那番话，自己也冷静下来了。

    琵娜的确有以公主的身分思考国家的未来，她的嗜好会跟其他上育科生大相迳庭也合情合理。对于那些崇拜名牌的保守日本大小姐们来说，要理解动漫画等二次元文化，实在是不太可能。

    只不过……

    「我懂你的意思了……那你以后要怎么办呢?照这样下去，你会一直交不到朋友喔?」

    「呜、呃…………!」

    对着明显被踩到痛脚的琵娜，秋晴乘胜追击：

    「趣味不合就算了，你连一个朋友都没有吧?不然也不会累积这么大的压力，还在半夜偷偷摸摸Cosplay了。话说回来，你怎么会跑到树上去?」

    「那、那只是因为我一口气看了回国期间录下的动画后一时冲动而已!那可是第二期第七集的名场面喔！？」

    「但是你没有朋友对吧?」

    在公主殿下正要滔滔不绝地说下去时，秋晴再次开口确认。

    满脸通红、嘴角颤抖的琵娜，一副欲言又止的模样猛跺了石头几脚后，露出尴尬的表情说道：

    「确实是这样没错……」

    「我想也是。」秋晴点点头。基本上，这里的学生对于超乎自己常识范围的事物，都有些排斥、或是不去多想的倾向。若非如此，也不会有人因为看到外型有点像不良少年的男性就发出哀嚎甚至昏过去了……附带一提，这种反应相当伤人。

    「――那么，你打算这样下去吗?」

    「怎么可能!虽然那些人的无知让我很不爽，但总是一个人吃午餐、放学后也没人约自己出去玩，可是很难受的一件事喔！？」

    「既然这样，那就克制自己的不爽，摆出友善的态度跟人相处。先成为朋友后，再慢慢让她们理解游戏或动画的美好如何?」

    俗话说欲速则不达、射人先射马。为了达成目标，有必要忍耐一点。

    由于秋晴说的话确实相当有理，琵娜听完也没开口反驳。

    在低头用右脚猛踩石头发泄了十多秒后，公主殿下终于拾起脸来看着秋晴，有点不甘愿地说道：

    「……那我要怎么做才好?说实话，与成年人进行交涉我是没问题，但对于如何跟同年纪的日本人相处来往，我就不清楚了。」

    既然公主都如此谦虚地请教了，秋晴也得认真回答才行。毕竟这话题是自己提出的，对方还是比自己年轻的女孩子。

    所以他一脸认真地回答：

    「我也不知道。」

    「什么！？你这是什么意思！？之前长篇大论讲了那么多，到头来却说不知道！？」

    「我刚刚说的只是一般常识……如果我真的知道，就会多认识一些上育科里的正常人，而不会只认识一些怪胎了。」

    「你竟然还讲得一副理所当然的样子！？」

    虽然公主殿下情绪相当激动，但秋晴也没有其他选择。不知道的东西就是不知道，要秋晴在与人相处方面提出建议，也只是在为难他而已。

    真要说的话，某人应该对这种问题相当拿手――

    「……看起来，该是轮到我上场的时候了?」

    「喔……?」

    「什、什么人！？」

    虽然琵娜发现有第三者在场而相当震惊，但那声音明显来自某个秋晴很熟的黑心人物。

    所以看到朋美从森林中现身时，他并不觉得惊讶。如果是朋美，在这种时机出现可说非常理所当然。

    至于魔法公主的反应则是……

    「唔……是你啊。」

    「嗯，看来你似乎很困扰?」

    「是这样没错……但你怎么会……」

    对于公主的疑问，朋美笑而不答。秋晴则突然想通了。

    她八成是一路追来，先确认前因后果、再抓准时机登场。

    这种高超的跟踪技术似乎跟大小姐不太相称……秋晴脑中这么想着并走近朋美，用不会让琵娜听见的音量问道：

    「……喂，为什么你跑来了?」

    「……我放心不下呀。在这种森林里，让你跟那么可爱的女孩子两人单独相处……」

    「……你也别因为对方是公主就太过保护她。再说我之前讲过自己不是恋童癖了。」

    「……她可是小学部三年级，跟我们只差一岁而已喔?」

    「……真的吗……那副德行竟然是三年级?」

    秋晴转头仔细打量。那名站在岩石上瞪着两人的银发少女，怎么看都只像刚上中学。一般来说，白种人的成长速度比黄种人快，所以看起来多半比较成熟。但她到现在都还是这个样子……真的还会长大吗?

    还有，白丽陵到底是怎么回事?先是有个年龄十九岁，但看起来只是小学生的小小学姊，现在又有这个公主，这所学校是整体发育不良吗?难道因为理事长像个小孩子，所以会有同类聚集到这里……?不过这样一来，就无法说明电钻还有四季镜姊妹她们超乎标准的丰满身材了呀……?

    「……秋晴?你该不会在想什么有的没的吧?」

    「没、没有啦。我没有在思考白丽陵的秘密喔?」

    「……你到底在说什么呀……」

    就在秋晴转头打算避开朋美质疑的眼神时――

    「你们两个!要在那里说悄悄话到什么时候啊!」

    有个声音从后方插进来，结束了他们的秘密对谈。

    看到琵娜满脸不高兴的表情，秋晴正在思考该怎么跟她说明时，朋美先开口了：

    「我已经从秋晴同学那边听完事情的大致经过了，就让我为殿下略尽棉薄之力吧。」

    「唔，你要帮忙啊……你应该是帮得上忙啦，不过……」

    「虽然我只是平民出身，但无论如何应该都会比秋晴同学派得上用场喔。话说回来……」

    朋美摆出了标准的模范生笑容说：

    「已经中午了，边吃饭边继续讨论如何呢?」

    听到这一点也不像黑心人士的亲切询问，秋晴点了点头。

    而琵娜则满脸通红地回以肚子的咕噜声。

    「……这、这样真的没问题?行得通吗?」

    「嗯，十分完美。接下来就看艾斯特同学的努力了。」

    「嗯、好。那我就去罗。」

    朋美满面笑容地挥手，目送明显很紧张的琵娜往咖啡厅走去。

    而秋晴则站在朋美身旁，边看着有如要上战场般紧张的琵娜边小声询问朋美：

    「真的能顺利成功吗?」

    「怎么，你不满意我的计划?」

    「不，基本上我也同意你的作法。想要立刻看到成效的话，方法愈简单愈好。更何况要是太过复杂，那位公主可能也做不到。」

    在餐厅吃过饭后，朋美提出的「艾斯特改造计划」内容其实相当单纯。重要的就只有「像普通人一般说话」以及「笑着听他人讲话，尽量不要开口」这两点。

    然后把头上的王冠摘下，发型也从双马尾换成普通的长直发。

    秋晴看到琵娜跟朋美的练习情形后，心中十分佩服。微笑着跟人交谈的琵娜，和以前那个情绪起伏激烈、如同猫一般的少女简直判若两人，连外表看起来都长大了两三岁，而且散发出高贵的气息，让人不禁感叹「真不愧是王族出身」。

    只不过……

    「既然这是你那充满坏点子的脑袋所想出的计划，那应该能成功。只不过……」

    「你这话还真直接……只不过什么?」

    「啊……你看了就知道。」

    听秋晴这样说，朋美立即有所反应……她的眼中不带一丝笑意，看来非常认真。

    「……到底是怎么回事?」

    「这个嘛，我也不太确定。再说我也是刚刚才发现这点的。」

    「所以说到底――」

    「直接用看的比较快。」

    说完，秋晴就尽可能装出自然的样子走向咖啡厅。朋美随后跟上，却没有进一步追问。看来她虽然相当不满，但也了解实际用自己的眼睛证明比较快。

    在秋晴因为没有遭到「阴险的欺负」而松口气的同时，两人绕到了咖啡厅东边。他们从树丛后方悄悄采出头，正好看到琵娜往两名正在谈笑的中学部学生走去。

    虽然表情有点僵硬，但她仍然在桌旁两人转头的瞬间露出微笑并开口道：

    「――天气真不错，可以让我跟你们同席吗?」

    满分，可以说跟排练时一模一样。朋美也对秋晴露出、一副「你看，很成功吧」的得意神情……这暂且不管。

    秋晴将视线转回琵娜身上，瞧着接下来的发展……

    「艾斯特同学……你怎么了吗?」

    「对呀，你的发型跟口气和平常相差好多……」

    桌旁两人很惊讶地这么说。

    果然不出秋晴所料。平时态度尊贵的人突然变得亲切温柔，是人都会讶异。而且琵娜还装出普通大小姐的样子，掩盖住平常充满野性的举止，带来的震撼就更大了。

    眼前的两位同学因为自己的变化而感到纳闷，这种状况可没《：事先排练过。琵娜眉毛微微一动，继续说道：

    「因为是新学期，所以我想改变一下自己。很奇怪吗?」

    接着再度露出微笑。看来这次她成功忍耐住了。

    而身在暗处的秋晴看到这番表现，不禁小声拍手赞叹。那个性格冲动的公主竟然克制住了自己……

    看来朋美也有着同样的感想，秋晴听到她在身边小声自言自语：

    「太棒了，艾斯特同学。就是这样，像这样小心戴上面具……」

    「……说实话，想到跟你类似的人又增加了，让我觉得有点五味杂陈。」

    「这话真失礼。放心，艾斯特同学可是个率直的好孩子。」

    这么说，你也知道自己既不率直也不是好孩子，简直是如同恶魔般的存在罗――当然，这种话秋晴不会说出口。虽然朋美很靠得住、个性也不坏，但本质上仍然是个爱欺负人的家伙。这一点可得牢牢记住才行，因为受害者大多都是秋晴本人。

    秋晴感觉到身旁的人有点不高兴，转过头继续观察中学部学生们接下来的发展……接着几乎如他所料的场景，就在两人面前上演。

    两名女学生几乎同时站起身，靠在一起并紧握彼此双手说道：

    「这、这实在太不对劲了!啊――艾斯特同学到底是怎么了……！？」

    「冷静点，浦泽同学!艾斯特同学她、她一定是在暑假期间认识坏男人而被玷污了……啊，怎么会这样……!」

    「怎么会…………听说高等部有个很糟糕的男性转进来之后，我们就彼此告诫得多留心外头的男生……没想到惨遭毒手的竟然是艾斯特同学!」

    之所以说「几乎」如他所料，是因为两人的反应超出了他的预期……这是怎么回事?为什么有关自己的谣言连中学部都传遍了?

    面对这残酷的事实，秋晴不禁有些丧气。至于「被坏男人玷污」的琵娜则是……

    「什么――!你们说谁被坏男人给污染啦――！？」

    彻底气炸了。

    「你们这些家伙，我不开口就在那儿随便乱说……!而且为什么用；兄然』?我的身材哪里像小孩子了！？」

    「艾、艾斯特同学！？」

    「冷、冷静点……没有人说到身材呀……」

    「那在体育课换衣服时，你们那种带着惊讶跟怜悯的眼神是怎么回事！？你们以为我都没发现吗――！？」

    而对完全爆发的琵娜，两名中学部学生只能靠在一起发抖。这光景真是惨不忍睹。

    不过这次已经撑得够久了。至于失败的原因……

    「……才过了一个暑假，整个人就像被洗脑过那样一百八十度大转变，这里的学生大多会过度反应吧。」

    「唔……我竟然看漏了这一点，真是失策。出身、外表还有语气，明明都搭配得很完美了，却因为至今的形象太过强烈而失败……」

    朋美似乎对于自己的计谋失败相当悔恨，让人觉得她几乎要边咬指甲边碎碎念了。

    至于为什么秋晴能够预料到这种发展……是因为他曾在新学期开始时，烦恼过要不要停止染发并拿下耳朵上的安全别针。当时他的结论是，就算突然改变自己，之前建立的形象也不会马上消失，很可能只是让大家惊讶一下就结束了。那倒不如维持至今的外表，然后设法提升他人对自己的评价为佳……从眼前的发展看来，他的决定似乎相当正确。

    不过就算自己把头发染回黑色并拿下安全别针，也不至于像琵娜那么夸张吧。跟女生相比，男生改变形象根本算不上什么。

    「那么……我就先去回收那玩意儿吧。」

    「嗯，有劳了。我要思考下一步该怎么做。」

    对于秋晴把公主当成大型垃圾对待，朋美没什么反应。看来她脑中被扳回一城的念头给占满了。

    总之，目前该做的事只有一件。

    秋晴站起身，开始思考该怎么安抚朝着两名发抖受害者喷火的小小火山。

    「……这次不会失败了。嗯，不会再失败了。」

    「你这么说我是很高兴啦……可是你的表情看起来有点可怕喔?」

    「你多心了，艾斯特同学。没问题，我不会再丢脸了……!」

    「唔、嗯……我很期待这次的成果。」

    虽然被朋美的气势震慑住，琵娜依然骄傲地颔首。接下任务的朋美眼中燃烧着热情，开始搜寻下一个目标。

    跟这两人隔了一步的秋晴低声说道：

    「……为什么我有种会失败的预感?」

    「你说什么!这回我一定会忍给你看!」

    「我也是。我赌上自尊和彩京朋美这个名字，一天之内绝对不可能失败两次!」

    散发出怨气的青梅竹马比妖怪还要可怕，让秋晴不禁别过了头。

    琵娜的发型变回了双马尾，然而依旧没戴王冠；口气大致上跟原先差不多，只是变得略为成熟内敛。这回或许能成功也说不定。

    「不过……现在讲或许有点晚，为什么你说话的口气那么冲啊?」

    「那还用说，―身为公主当然要强调自己的角色定位啊!只要再戴上王冠，不就完全符合『日本人心目中的外国公主』形象了吗?」

    「不……怎么看都比较像搞不清楚状况的外国人……」

    这番老实的感想似乎并没有传进琵娜的耳中，这位公主殿下还是一副得意洋洋的样子。秋晴判断这个人的危险程度跟轰不相上下，必须早日矫正才行。

    另一方面，琵娜与朋美则竖起拇指确认彼此的干劲，完全没把身旁满脸无奈的男性放在眼中。虽然这两人的交流实在不怎么像大小姐，却也证明了她们意志有多坚定。

    「好，出阵!你们就好好看着我高奏凯歌而归吧!」

    琵娜带着怎么看都不像是要交朋友的气势出发，秋晴则是双手抱胸静观其变。

    意气风发的公主殿下走向花园与教会之间的小木屋。那里原本是替白丽陵为数不多的咖啡爱好者提供义式浓缩咖啡和卡布其诺等饮品的地方，然而这么一个令人惬意的场所却没多少人利用，因此成了中学部学生的集会地点。现在才刚开学没多久，应该会有不少人在。

    秋晴等琵娜的身影消失在建筑物里后，便跟朋美商量起来：

    「从外头很难观察木屋内的状况耶，怎么办?」

    「虽然没有其他适当的地点所以只好选择这里，不过你说的没错。这个时节里头会开空调所以不会开窗……进去里头如何?又不是只有中学部的学生能使用这个空间。」

    「……我是没关系啦，不过你明目张胆地跟我同行好吗?你好不容易才成为学妹们眼中的模范学姊，这么一来评价可能会下滑喔?」

    「现在顾虑这个也没意义吧?没关系，就算被人知道有个从育科的混混朋友，朋美小姐还不是过得好好的?」

    秋晴内心抱怨：我不是混混啦，而且你对关心自己的人说这种话好吗?

    见到青梅竹马瞪着自己，朋美倒是露出了恶作剧的微笑说道：

    「再说，不过是待在一块儿而已，这点小事情怎么会对我造成影响呢?」

    「……也是啦。那我们走吧。」

    秋晴无精打采地回应，接着便定向木屋。察觉到朋美随后追上后，他偷偷地喘了口气。

    ……明明知道自己的笑脸很可爱，还突然用那种表情讲那种话，这家伙实在有够难缠。尽管对她的本性一清二楚，自己却还是差点就看呆了。

    秋晴摇了摇头对自己解释：「那只是她的处事手段，她可是个黑到不行的家伙啊……!」之后便成为了跟踪而进入木屋。

    喀啷――装设在门上的钤铛发出声响，接着咖啡厅般的内部装潢便映入秋晴眼中。他看着显眼的琵娜成功抵达某张坐有数个中学部学生的桌子旁，便松了口气，坐到容易观察她们的墙边位置上。

    朋美坐到他的对面并随便点了些东西，两人便继续观察琵娜等人的样子。

    原先偷瞄秋晴的女学生们一起别过了头，其中还有人眼角泛着泪光。

    ……嗯，这种反应算是意料中事，不过你们这些小鬼可别以为人家不会受伤啊……!

    发誓要以今日悔恨为动力当个治愈系执事的秋晴，偷偷盯着琵娜的脸看。

    琵娜脸上挂着有些勉强的微笑，努力附和着其他学生的话题，仔细一听就会发现……

    「――是、是啊，我虽然今年去了巴黎一趟，却没怎么观光。」

    「唉呀，艾斯特同学也去了巴黎啊!我八月也去了巴黎呢。罗浮宫跟奥赛美术馆不管去多少次，都会带给人不一样的的感动呢!」

    「唔、嗯……」

    「我也在巴黎待了一天喔。我在歌剧院看了《唐璜》，果然为爱献身的女性是无比地梦幻又美一器……」

    「或、或许吧……」

    ……看样子，目前还没什么问题。

    话题净在富豪、美术馆与歌剧之类的东西上头打转，在一旁偷听实在是归纳不出什么重点。这些人竟然这样也能够对话啊?

    不过秋晴更在意的，其实是笑容越来越僵硬的琵娜还能忍耐多久。

    「歌剧的话我看了《阿莱城姑娘》――」

    「萨尔茨堡音乐节也――」

    「这么说来，那个美术馆里有夏卡尔的――」

    「…………呃……」

    一直盯着看实在太不自然了，所以虽然不太雅观，秋晴还是把手肘撑在桌上顶住下颚，以掌心遮住半张脸偷偷摸摸地继续确认……那边的气氛果然越来越不对劲。

    而最好的证据，就是坐在对面的朋美也表情僵硬地低声说：「忍耐、要忍下去啊艾斯特同学……!」

    不知道是不是她的思绪传了过去，勉强装出笑脸的琵娜仿佛要深呼吸般闭上眼张口――

    「……吵死了，我受不了啦――!」

    这还真是爽快地爆发出来了。

    琵娜用力拍桌，瞪着周围双眼圆睁看着自己的女学生们说道：

    「你们的话题是无限回圈吗！？就算我们这样的小女孩再怎么谈论，这些百年以前就收藏在美术馆的艺术晶价值也不会有所改变!只是一般的感想就算了，还装出一副知之甚详的样子，这也未免太可笑了!」

    「艾……艾斯特同学……?」

    「怎、怎么了吗……！？」

    「什么怎么，没有怎么!既然你们能体会歌剧的立体感与立体主义的美，那为什么没办法了解动漫画的好呢门你们到底把自己国家正在发展的文化当成什么了!在满口尽是那些『只要有人懂得欣赏就好』的傲慢艺术之前，应该先客观地欣赏充满了制作者的诚心诚意，且能同时取悦大人小孩的作品――」

    ……看起来已经完全地失控了。

    秋晴无奈地起身。虽然对于抱头呻吟的朋美很不好意思，不过琵娜可没办法像这位黑心大小姐那样八面玲珑。眼见为凭，这下可够清楚了吧。

    还有一点。

    失控地大声宣扬动画美好的琵娜，脸上充满了朝气――果然还是这样的她比较耀眼。虽然公主殿下的威严娴淑几乎荡然无存，但跟刚才硬装出来的笑容相比还是好得多。

    ――不过呢，先把这个放一边。

    「竟然得在一天内安抚她三次，这实在是……」

    秋晴以对待凶猛小动物的方式，悄悄地从背后接近琵娜。

    「…………呃……这该怎么说才好……」

    「……不用多说了……我才应该……」

    站在湖边的朋美跟琵娜，已经彻底陷入了消沈状态。

    在勉强将琵娜带出木屋后，秋晴跟随后赶上来的朋美一起回到了出发地点。此时已经冷静下来的琵娜想起自己方才的丑态，朋美则因为自己的计谋陆续失败而伤了自尊，两人显得垂头丧气。

    看到她们这样子，秋晴搔了搔脖子开口：

    「反正原本就是尝试看看嘛，要是真的能一次成功，那就不用这么辛苦了。」

    「话虽如此……但就算是要长期奋斗，以目前的情况也……」

    他知道灰心的朋美想说什么。就算采取长期战，那也不过是在等着看这个公主殿下能撑多久不发脾气直到交到朋友、或是途中因为压力过大而精神失常罢了。

    不过――

    「一样是长期奋斗，难道不能换个方法吗?你觉得如何?」

    听到秋晴这样问，当事人琵娜一改之前消沉的态度，用蕴含着强烈决心的口气说：

    「嗯，我也这么想。」

    「……艾斯特同学?」

    「这次失败，确实带给我很大的打击……但我学到的教训也不少!没错，就像哥伦布的鸡蛋一样，可以换个角度来看事情呀!」

    琵娜自信满满地挺起胸膛、手叉着腰继续说下去：

    「就算伪装自己去迎合他人，结果也还是一样……反过来说，就是保持现在的态度也没关系了!」

    ………………………呃……公主殿下，您这想法似乎跳得太快了点。

    朋美听完琵娜的话，悄悄叹了口气，秋晴也不禁露出苦笑。但他跟朋美不同，没有那么悲观。

    虽然那位小公主说的话有点强词夺理，但大致上来说也不算错。

    「我赞成不要刻意压抑自己、率直表达想法这一点。也就是说，只要让其他人产生兴趣就好了。」

    「……那么，你认为该怎么做?」

    听到朋美那带着「你应该有好好想过吧」意味的质疑，秋晴笑着回答：

    「只要你跟她很普通的聊天就好。很简单吧?」

    「这…………听起来意外地还不错呢。」

    「对吧?」

    旁人之所以对琵娜避之唯恐不及，原因应该在于她咄咄逼人的态度、以及即使在白丽陵中也鹤立鸡群的高贵出身。那么，只要让其他人看到她跟人普通聊天的样子，让大家知道她并不难以相处就好了。

    而透过身为众人眼中模范生的朋美，更是绝妙的一点。虽然她本性黑心却很受欢迎，而且就算不提家世，大家也都知道她是再婚对象的拖油瓶，在白丽陵里特有的上流与下流集团问，她都很吃得开。

    再说，虽然朋美隐瞒得很好，但她一样对漫画和电玩有兴趣。像她这种能够在格斗游戏痛电男生的稀有女孩，应该能跟琵娜谈得来。虽然在白丽陵里最好不要让人知道自己有这种兴趣，但既然对方是琵娜，那给其他大小姐的负面印象也不会太重。

    对于这个绝妙提案，琵娜也高兴地认同……不过她随即皱起眉头瞪着秋晴，让这名未来执事有点难以理解。

    「怎么了?有什么问题吗?」

    「是没什么问题……你不加入我们吗?」

    「这个计划的目标是要让你多交朋友，我参加的话只会有反效果。」

    「呜…………你说的是没错……」

    琵娜虽然这么说，脸上仍然十分不满，让秋晴不知该怎么应对才好。

    就在这时，朋美轻轻拉他的袖子。

    「……你快点想个办法让她振作起来。」

    「……嗯?我不知道你在说什么，而且这样不会很不负责任吗?」

    「……没关系啦。你就照我说的――」

    「嗯，有了!」

    就在秋晴快屈服于突然变得不高兴的朋美的气势之下时，琵娜突然大喊。

    由于事情太过突然、秋晴一时之间反应不过来。琵娜则来到他面前、双手抱胸抬起头。

    「话说回来，你还没告诉我你的名字嘛?趁这机会，快点报上名来。」

    听她这么说，秋晴虽然不知道是什么机会，但还是反射性地开口回答：

    「我是高中部从育科的日野秋晴……然后……?」

    「很好。那么秋晴――你就当本公主的家臣吧。」

    「…………什么！？」

    「既然没办法跟你以朋友身分相处，那只好让你以家臣身分跟着我了。这也算是缘分，如果你找不到工作，本公主就雇用你。」

    「……咦?这是怎么回事?」

    就在秋晴还搞不清状况而显得十分慌张时，朋美缓缓举起了手。

    「那个，艾斯特同学?你不觉得太急了吗……」

    「家臣只是个藉口。而且我也没有要强制雇用他。」

    「呃，即使如此……这可是一辈子的问题耶……?」

    「唔，朋美也太多虑了。还是说你其实很喜欢拘泥小事?」

    「呃……………!」

    对于琵娜这多半没什么心眼的话语，朋美张开嘴想回应，却马上克制住了自己。虽然她对于相当接近核心的言论会反射性回嘴，却还是会考量到对方是谁而收敛。真不愧是黑心女王，如果只是拘泥小事可没法做到这种程度。

    朋美发现青梅竹马在考虑些有的没的，瞪了他一眼。于是秋晴慌张地向琵娜开口：

    「啊，这个……那么我现在应该要心怀戚激地接受罗?」

    「没错。这也是为了感谢你的协助，就别说废话安心接受吧。如果不接受本公主的好意，可是要接受惩罚的。」

    秋晴实在不晓得该怎么回应眼前这位得意的魔法少女公主殿下。她也太自我中心了吧?

    ……算了，这也不是什么坏事。表达谢意这点应该是真的吧。

    对于这天上掉下来的礼物，秋晴实在没办法诚心地表达高兴之意，此时身旁的朋美又小声说：

    「……你才一年级就已经找到工作了呢。恭喜啦。」

    「……虽然我本来应该要谢谢你的恭喜才对，不过你的表情让我很在意。」

    「……那是你的错觉吧?话说回来，当年轻女孩的家臣很值得骄傲吧?」

    「……好，原本要说的谢谢还是取消吧。」

    他对脸上浮现冷笑的青梅竹马回以带有攻击性的笑容。因为这个黑心女的眼神九成是在嘀咕着「恋童癖」=「奴隶」等词。

    这家伙为什么老是这么爱闹别扭呢……秋晴轻轻叹了口气。

    ……总而言之，应该算是个好收场吧?个过虽然情况好转了，跟深闲所布望的结局还是有着不小的落差，实在没办法完全放心。

    再说琵娜只多了朋美一个朋友，跟目前的状况还是没什么差别，至少得再多找一两个有相同兴趣的人――

    「…………………啊。」

    「嗯?怎么啦?」

    秋晴对纳闷的琵娜报以笑容。

    虽然一直忘了这点，不过的确有个适合的人选。这个人想必会跟琵娜有共通的话题，而且也不会在意对方是不是公主。

    秋晴想着那个人的脸，同时拍了拍满脸疑惑的琵娜肩膀。

    「――就是这么回事。高兴吧，我们有新朋友罗。」

    如此介绍完后，秋晴所期待的对象瞪大着眼举手问道：

    「秋晴同学?老师不大清楚这是怎么回事喔?」

    「你给我说清楚，为什么会来找理事长！？」

    看到两人争相抗议，秋晴说着「请先冷静」安抚她们，然后指着枫说：

    「我想你应该也知道，这就是因为打瞌睡跟迟到而闻名的理事长兼事务员。她的兴趣就是电动打过头惹深闲生气。」

    「老、老师我才没有这种特殊的兴趣喔！？而且我也没玩太久，顶多是平均的程度而已!」

    「喔，是吗?之前你提过那片八月底发售的游戏玩到哪里了?」

    「当然已经全破啦。只要四十个小时就能全破，这在最近的游戏中算很短了对吧?」

    别征求他人同意啦，糟糕人。

    总之。

    如同命中注定般相遇的公主殿下跟理事长……也就是外国人Cosplay迷跟糟糕玩家，从第二天开始她们两人热烈聊天的身影便随处可见。

    附带一提，这两人的话题从二次元发展到指责彼此的缺点（主要是对食物的偏好以及不良嗜好），最后演变成互相捏脸的打架。目击到这个场面的秋晴下定决心，一定要让琵娜认识更普通的朋友，不然这样下去很可能会变成糟糕的大人……

第五卷 第十二话

    “下个星期日，将举行第二学期首次的从育科考试。”

    ――宣告来得十分突然。

    在正式开始从育科课程的新学期，尽管是看起来很无聊的室内课，大家内心依旧期待着即将到来的教学内容。此时老师却抢先一步开口了。

    虽然不至于一片哗然，但教室里仍然充满了紧张的气氛。秋晴跟同学一样挺直了背等待深闲的下一句话。

    “跟往常一样，考试内容直到当天为止都是秘密。请大家做好身心各方面的准备，也别忘了与担任搭档的上育科学生好好交流。”

    到目前为止都跟平常一样……不过注意事项似乎还没说完。

    深闲调整一下眼镜，盯着台下某位男学生说道：

    “――轰同学，你听懂了吗？”

    “喔？当然。深闲老师想强调虽然年轻纯洁的少女们也不错，但最后还是选你当终身伴侣比较好，对吧？”

    “错了。我完全没有这种意思。”

    冷静否定并露出绝对零度眼神的深闲虽然跟平常一样恐怖，但轰居然还是一副嬉皮笑脸的样子。对这一点，秋晴也不禁有些佩服：在那种冰冷目光下还能处之泰然，这家伙一定也有什么地方超乎常人――真是个过人的变态呀。他那个性想学还学不来……或说根本没人想学……不，是绝对不能变成那个样子。要是下辈子得在变成蟑螂或变成那个样子之间做个选择，想必会让人非常苦恼。

    话说回来，看他那副没用的德行，似乎这人还没理解自己即将面对的危机。大地、三家以及其他的女同学……可以说整间教室中的人都已经想到这一点而盯着他瞧。

    秋晴边想着“这家伙真的没问题吗？”边在心中大摇其头，却发现轰的表情突然严肃了起来。

    “……啥咪，我有种奇妙的感觉…………是快感……？”

    这家伙竟然会因为众人的注视而感到兴奋，看来真的没救了。

    深闲透过银框眼镜，冷冷地瞪着眼前这个已经无可救药的生物说道：

    “看来你似乎还没理解我说的话，就趁现在跟你说清楚好了。”

    “喔？是什么事啊？如果是女仆教师的淫靡体验就太好了！”

    ……竟敢对深闲性骚扰，轰这家伙真是太猛了……也太不理解自己的处境了。

    “――如果你无法参加下次的考试，会很难修到学分。”

    “………………喔？”

    “虽然还不确定剩下几次考试，但你已经有三次不参加考试的记录了。从育科考试的参加率如果低于三成就无法取得学分而必须退学，这点我在开学时应该说明过了……”

    “既然这样的话，那应该还没什么问题吧？”

    轰毫无危机意识地轻松回答，但问题的重点并不在此。

    “假设还剩六次考试而且你都能参加的话，那的确是没什么问题。因为参加率只需要有三成，所以参加一半的考试就行……不过每学期都会打成绩，既然你第一学期的考试全都没参加，那成绩当然也是最差的了。这种情况下，如果第二学期的参加率也不佳，而影响到学年总成绩……会有怎样的结果，我想你应该能理解吧？”

    “……………………”

    到了这个时候，轰终于沉默不语了。

    ……话说回来，那家伙该不会真的忘记了吧。明明几天前才跟他说过“要是不参加下次的考试，可就危险。”这件事啊。

    真是个讲不听的家伙呀。秋晴心里这么想着，深深叹了口气。

    而讲台上的深闲似乎是对轰的反应感到满意了，点点头后轻推一下眼镜继续说：

    “――当然，并不是光看下一次的考试就决定是否退学。但如果下次也不参加的话，你将会陷入非常危险的状况。希望你能牢记这一点。”

    这已经可以说是实质上的最后通牒了。由于每个人都理解她话中的含意，教室陷入一片寂静之中。

    秋晴偷偷打量轰，但那个眼镜男却低着头让人瞧不见脸上的表情。即使如此，对照这人平时那副蠢样，也能知道他理解了自己面临的危机。

    “那么，虽然有点耽搁了，我们就开始今天的课程吧。”

    虽然听到深闲这样说，但秋晴的思绪却仍然放在考试上头。

    ――――――――――

    “唉呀，比我想像中的还要危险呢。让我有点吓了一跳。”

    前半的课程内容是古董家具的材质以及相关注意事项，后半则是在秒速五十米的风里进行田径比赛。一天的课程就这样结束了。

    尽管严苛训练和正常室内课之间的差异，让秋晴的脑袋转不太过来，但久了以后他也多少习惯了，人类说不定比想像中来的强韧呢……只不过在上课时，他的脑中不断感叹着“为什么我们要上这种‘挑战台风☆’般的课程呢……”就是了。

    总之，好不容易撑到了放学时间。众人整理完邋遢的头发和服装后前往餐厅，四个男学生聚在一起讨论考试的事。

    而话题的中心，自然便是被严重警告的轰。见到这家伙竟然还笑嘻嘻地在那边聊天，秋晴不禁叹了口气说道：

    “你的处境真的很糟糕耶。再说班上每个人都知道这一点，当事人却还搞不清楚状况是怎样？我之前不是才提醒过你吗？”

    “我至少也知道参加率不够会被退学啦。只不过忘记从育科考试的结果也会影响到成绩这件事而已。唉，真是太疏忽了。”

    “……那慎吾同学，你下次能够参加吗？收到搭档卡了吗？”

    虽然三家平常因为轰而吃尽了苦头，但在场众人里最担心轰的还是他，真是个好人。三家从老家回到宿舍那天，轰在室友踏进房里的十二秒前打开了赫赫有名的瑞典腌咸鱼罐头，结果让三家好一阵子都不停地想吐、泪流不止。被卷进这种可说是小规模恐怖活动的事件后还能如此担心对方，他的心胸实在太宽大了。

    不过轰似乎没发现三家到底有多么伟大，还嬉皮笑脸地说：

    “哈哈哈！说穿了就是我一张也没拿到啊！不过此时就是我这好男人发挥真本事解决危机的时候了！”

    “……虽然你讲得好像很帅气，但时间拖得越久就越困难喔？收到的搭档卡片无法转让或归还，我能够拜托的人数也不多，而且她们肯不肯答应还是问题呢……”

    “那么三家你能拜托多少人？”

    “嗯……最多五位吧。”

    虽然这数字要应付考试可说绰绰有余，但那终究是担任三家搭档的场合。若对象是轰这个恶名昭彰（跟秋晴的原因不太一样）的家伙，应该没什么人愿意吧。

    秋晴偷瞄了旁边的大地一眼，发现他的表情也比平常更加严肃。虽然在上育科的大小姐之中，大地比三家还受欢迎，但大地并不善于与他人沟通，实在没办法帮忙介绍搭档。就因为如此，他才会露出这种表情吧。

    考虑种种因素后，秋晴指向戴着平光眼镜的假关西人说道：

    “怎么想都不可能找得到人，你还是现在就去哭着求情吧。虽然期限不到一周，但有没有人帮忙讲话可是差很多的。”

    “――阿晴，这你就说错。”

    “喔……？”

    轰突然变了个人似的，一脸认真地摇了摇头。

    “我不是说了吗，我要发挥真本事来解决危机。既然要发挥真本事，那就不能先给自己找好退路啊。”

    “不过，这可是牵涉到你会不会退学喔？这样真的好吗？”

    “男人就是要面对迫切的危机，要能发挥真本事啊！要证明我不只是口头上说说，这种程度不是刚好吗？”

    看着露出无畏笑容的轰，秋晴不禁也被感动了。虽然这并不是装酷的时候，而且仔细想想就会发现讲这种话实在很蠢……但那毫无迷惘的眼神，跟平常那个总是耍笨跟找机会性骚扰的轰相较之下，实在判若两人。

    没想到这家伙竟然也会有表露出男子气概的一天啊……回想起初次见面那天，轰在泳池里想尽办法偷窥裙下风光的那副模样，根本无法想像会有这一天的到来……

    “等着看吧，就让你们瞧瞧我认真时的本领。”

    “嗯、好……但是，真的不要紧吗？”

    “三毛，你有点唆喔。男人这种生物，一旦下定决心就要将它实现，说到做到才算是男子汉。而我，可是个正牌男子汉啊……！”

    “不过，事情并不是那么简单哪……”

    “很轻松就能收集到五张十张搭档卡的大地讲这种话，感觉好像在讽刺人耶。不过，你们这次可能得少拿几张。卡片的数量有限，其中一部份跑到我手里的话，那其他人就得辛苦点了……你可别恨我喔，阿晴？”

    “我无所谓呀……”

    “总之就是这么回事啦。你们就好好瞧瞧我认真起来的样子，还有我的表现吧！”

    轰的脸上浮现出精悍的笑容，跟印象中那个非常没用的家伙判若两人。他竖起拇指指着自己，堂堂正正地如此宣告。

    ――――――――――

    ――到了考试前一天，周六的放学时间。

    听见门铃而打开房门的秋晴，看到如同往常一般、整个人跪在地上摆出恳求姿势的轰。

    “…………”

    “…………”

    “……………………喂。”

    “…………抱歉，真的没办法。啊哈☆”

    听到这句话，秋晴静静地关上门。

    “等等，拜托等一下！我只是想缓和一下气氛啦！”

    “唆，快把你的手拿开。你就这样跪在地上直到退学吧！”

    对于眼前这个从跪姿瞬间如同青蛙般跳向前死拉着门的大笨蛋，秋晴赏了他好几脚。但看到轰连挨数腿都还坚决不肯放手的那副模样，秋晴只好打消强行关门的念头。

    秋晴啧了一声放开门把后，瞪着眼前的轰。他那副拼命陪笑的样子，与其说让人不爽、不如说让人替他感到可悲。

    “……总之，我就先听听你如何解释。”

    “啊，其实我也很惊讶。我明明很认真地去拜托了，却没想到不但没人答应，连肯听完我讲话的人都没有。我明明都说‘如果您愿意接受我的请求，我愿意帮您全身按摩，甚至要我舔您的脚底也行喔！’这样子的话来表达我的忠心了……”

    “那不叫表达忠心，而是性骚扰吧。”

    但就算他不这么说，也还是不会有人答应吧？有哪个大小姐愿意跟喜欢性骚扰的色狼从育科学生交谈呢？

    “我努力到了最后一刻还是没用，所以哭着去找三毛帮忙，但他却说已经没有对象可以介绍了。三毛能拿到四张卡片，而我却连个肯听我讲话的人都找不到，这一定是哪里有问题吧？”

    “完全没有问题，甚至可以说是理所当然的结果。”

    秋晴嫌麻烦而想直接打发掉对方，轰则露出一脸不满的表情。

    不过秋晴抢先一步开口：

    “……所以，你就跑来哭着求我们了？”

    秋晴回头看着满脸不高兴的大地。光是轰找上门来就已经让人不太舒服了，加上他刚刚正在午睡却被吵醒，脸色自然更加难看。

    但轰却毫不在意那毒箭般的眼神，满脸堆笑说道：

    “我可没有打算麻烦大地喔？当然如果你肯帮忙那是最好不过，但你应该也跟三家一样，都已经从有来往的对象手里收下卡片了吧？”

    “……嗯。”

    “剩下的时间也不多了，所以希望你能助我一臂之力。”

    秋晴察觉到大地跟轰都等着看自己如何答复，于是在胸前盘起双手“嗯”了一声。顺带一提，轰的媚眼真的令人感觉很恶心，也难怪女学生们会避之唯恐不及了。

    即使如此，这种家伙毕竟也是少数同为男性的同学。

    “要我帮忙是可以……但我能找的人嘛……”

    问题就在这里。秋晴周二时已经从青梅竹马的黑心模范生朋美那边收下了卡片，所以最有可能答应的对象已经消失了。

    那么，在剩下的上育科朋友中，即使知道轰有多变态也能毫不畏惧答应帮忙的人物……只剩下一个了。

    “……总之就先试试看吧。”

    说完这句话，秋晴就丢下傻傻盯着自己瞧的轰，转头回房间拿手机去了。

    ――――――――――

    “所以说，你就为了那种小事把我特地找出来？”

    面对那带着责备的眼神，秋晴毫无惧色地点点头。他早就预料到会有这种反应并做好了心理准备，才能如此从容地应对。

    不过金发电钻瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特显然心情很不好，看来只要一开口拜托，马上就会得到跟“OK，没问题”完全相反的答案。

    看她的样子，说不定话没说完就会冒出大小姐不该讲的粗口。不过，总得尝试看看。

    虽然这气氛让人不太舒服，但秋晴的任务毕竟只是仲介，还只是负责制造一点交涉的空间而已。

    虽然秋晴原先是如此盘算，所以用手机跟对方约在傍晚的花园前见面。只不过――

    “……我知道你的意思了。也就是说，你要我去当那边那个下流男人的考试搭档，没错吧？”

    “呃、嗯。简单来说是这样。”

    “你居然为了这种事特地找我出来……而且还是用小姐给你那个‘ilovenatsume’的帐号啊。”

    “………………竟然提那件事。”

    秋晴的脸色一下子黯淡下来，现在他只想赶快逃回房间去。

    多亏了暑假时来拜访的堂姐所给的手机，秋晴总算可以将朋美跟瑟妮亚所给的手机平安归还――但事情却还没结束。由于一时的疏忽，整件事的前后发展都被瑟妮亚跟朋美给知道了，之后所遭受的苦难他仍然记忆犹新。那强烈的记忆实在太过深刻，想忘也忘不掉……

    顺带一提，最后瑟妮亚的手机给了四季镜妹妹、朋美的手机则是给了四季镜姐姐……但秋晴则因此被修理得体无完肤，对他来说实在一点都算不上是什么好结果……

    而且所设定的信箱帐号很奇特，秋晴不知道如何更改，只能来个置之不理……这种帐号就算被人认为“你这家伙瞧不起我啊？”也完全无话可说。

    ……总而言之，他的行为不只是画蛇添足，更是在火上加油。

    难怪瑟妮亚看起来很冷静……那是因为强行压抑累积的怒气所造成的啊……！

    秋晴瞬间变得坐立不安，连忙对着身后的轰使了个“快点转移目标！让敌人注意你！”的眼色。原先轰正透过平光眼镜盯着瑟妮亚――那因为衣服单薄加上盘着双手，让超越高中生程度的波涛汹涌呼之欲出，成为一击必杀的组合技――的胸部，这下似乎察觉到了秋晴的信号，缓缓转过头来。这个性骚扰混蛋，说到底人家还不都是为了帮你的忙才冒险犯难啊！

    无论如何，轰应该是察觉了秋晴的求援视线……

    “我说，弗雷姆哈特家的大小姐。那个是什么人啊？难道是阿晴手机桌面上那个女孩子吗？”

    …………并且扔了颗炸弹。

    这记与察言观色沾不上边的奇袭看来得到了立竿见影的成果。

    “……喔？这可真是件有趣的消息呢。”

    虽然这话是对着轰说的，但眉毛不断抽动的瑟妮亚却毫不留情地盯着秋晴看。跟深闲那种冷若冰霜的眼神相反，这道目光简直就像要烧尽目标周围一切般地灼热。

    “竟然将小姐的照片设定成桌布？看来你们的感情很好嘛？”

    “别、别误会啊！？我一打开电源，就已经设定成那样了，可是我又不会更换，只好就这样用下去而已！真的，所以我的信箱帐号也都没改……而且我光是输入朋友的帐号，就花了两个多小时喔！？”

    “……哼，看起来全都是女生的名字嘛。”

    “既、既然就读白丽陵，这也是理所当然的吧！”

    对于瑟妮亚的指责，秋晴拼了命地解释。但为什么非得解释，以及明明只是陈述事实却于心有愧，他自己也不明白。

    为了摆脱这股“虽然是事实但却被冤枉”的诡异感觉，秋晴挥挥手继续说道：

    “言归正传，现在讨论轰的考试问题比较要紧啦！这家伙可能会被退学，拜托你就帮帮忙吧！”

    “答应这件事，对我有什么好处吗？而且就算参加了这次考试，之后无法继续参加就没用了。你是要求我去做这种没有意义的事？”

    虽然不留情面，但瑟妮亚说的倒是没错。

    不过秋晴也早就预料到她会有这种反应……尽管进展到目前的程度，早已经超出他的预期，但秋晴仍然接着说道：

    “说实话，这对你并没有好处。所以我只能拜托你抱着助人为快乐之本的心来帮这个忙……回到你提的问题，我的盘算是，只要参加过一次考试而且成绩不太糟，说不定下次就会出现奇特的上育科学生愿意担任轰的搭档了。”

    因为瑟妮亚外表出众个性又积极，对于性格拘谨的大小姐们来说，可算得上是个憧憬的对象。

    秋晴用“因为如此，所以才会找你帮忙”的论点来说服她。虽然实际上是因为没有其他可以拜托的对象了，但他说的可也不算是谎话。

    接下来秋晴便闭上了嘴等待电钻的答复。瑟妮亚别过那依旧尖锐的视线说道：

    “……你可以去拜托彩京同学呀。你们感情不是很好？”

    话题的焦点似乎转移到不同的地方去了。

    “这个嘛……不算很好，但拜托朋美的确有可能成功。只不过我已经收下了她的卡片，所以没办法找她帮忙。”

    “……感情不算很好，你却能从她那里收到搭档卡片？之前的手机也是――”

    “这有点复杂，我实在没办法解释得很清楚……再说，你不也给过我手机跟卡片？”

    “这…………………的确是这样没错。”

    看到瑟妮亚露出懊恼的表情，秋晴心中松了口气。考虑到周围对于朋美的评价，他根本没办法说自己其实被朋美吃得死死的，何况身为一个男人，这种话更是绝不能说出口。都这把年纪了还被女孩子欺负，自己到底是怎么了……这样下去真的没问题吗？

    正当秋晴在思考突如其来的人生课题时，一直旁观的轰站了出来。

    虽然事前有人告诫过他要谨慎一点，但看来轰也了解到现在正是生死关头，脸上的表情相当认真。

    看轰这模样，接下来应该让他自己来就行了……何况秋晴现在正感到相当沮丧。

    “拜托了，大小姐。我不要求您每次都答应，就这一次就好。之后的事我会自己想办法解决，可不可以帮我这一回呢？”

    “…………”

    “拜托，就当作是帮我跟阿晴一个忙吧！”

    看着双掌合十拜托的轰，秋晴正疑惑地想着“怎么会也算帮我的忙？”的时候……

    “我知道了。”

    瑟妮亚居然很干脆地答应了。

    “――这一次就算是你欠我的。”

    更令秋晴惊讶的是，瑟妮亚这话是对着他说的。

    “…………咦？我欠你？”

    “当然。你想想是谁开口提这件事的？”

    “呃…………这个……”

    这次是因为帮轰介绍对象，那个笨蛋又不知道瑟妮亚的手机号码或信箱帐号，再说……就在秋晴思考如何辩解时，另外两人已经在他面前进行起递交搭档卡的仪式。

    轰高兴地摆出了胜利姿势，秋晴则由于无法接受某些事实，因此实在高兴不起来。

    而且……

    “……我说，为什么你身上会带着搭档卡？”

    “什么为什么？”

    “一般来说，没人会随身带着那玩意儿吧？为什么你会带在身边呢？”

    对于秋晴这单纯的疑问，电钻大小姐愣了一下后，有点恼羞成怒地大声说道：

    “因为我以为……这、这只是凑巧而已！只是我刚好想带着搭档卡出门罢了！”

    虽然瑟妮亚的情绪起伏向来激烈，但今天更为严重，根本不晓得那边踩到了她的地雷。

    由于不晓得该怎么回，加上她刚答应帮轰的忙，所以秋晴打算今天就别追究，正想开口道别――

    此时背后有人喊了他的名字。

    “秋晴同学――”

    “嗯？是朋美跟凤啊？”

    秋晴转过身去，看到一身制服的朋美、以及穿着贴身橘色旗袍的凤水兰站在那儿。

    “怎么了？而且你为什么会跟凤在一起呢？”

    “我有事想找你，却在宿舍门口碰见凤，她告诉我你跟弗雷姆哈特同学约在这里见面，所以……先别提这个了，我有件急事要跟你说。”

    “喔？”

    秋晴感觉事情有点不对劲而竖眉，靠过来的朋美十分抱歉地说道：

    “对不起。我明天突然有点急事，没办法陪你参加考试了。”

    “什么？急事……是家里有什么事情吗？”

    “要解释清楚得花上不少时间，但根据爸爸的说法似乎很重要……真是不好意思。”

    由于有他人在场，所以朋美也装出好学生的模样道歉。但看她的眼神，就知道她的确是真心感到抱歉。

    所以秋晴也并不觉得愤怒或失望，只是拨弄着右耳的安全别针回答道：

    “啊，既然有急事那也没办法，你就专心处理吧。”

    “谢谢你……不过，你有从其他人那里收到卡片吗？”

    “没有。不过我的情况并不像某个性骚扰变态那么危险，就算这次考试不参加也……”

    “等等，这样我会很困扰喔！”

    秋晴话还没说完，瑟妮亚突然插嘴。

    他愣了一下后问道：

    “为什么你会困扰？”

    “你打算让我跟这个性骚扰变态在考试期间独处吗！？”

    “…………啊。”

    这的确是件会让人惊叫出声的事。只要想到得单独跟不管如何认真，只要感应到一点点的色情因素就会马上以本能为优先的家伙相处，对于女性来说，会感到不快也很正常。

    “不过考试内容也还没公布，就算参加了也不见得要待在一起呀。”

    “既然是你介绍的，那你就得负责到最后！快想点办法！”

    “还想办法……现在要再找个新搭档的话……”

    虽然不是不可能，但成功率非常低。

    秋晴开始思考他认识的上育科学生。四季镜姐妹想必会彼此搭档，所以不可能。在有那个杀手侍女在的情况下，也不可能找爱榭当搭档。

    这样一来……就只剩下樱泽家的美美奈了。虽然去拜托她应该有些指望，但都到了这种时候――

    “请问……需要帮忙吗？”

    听到这句话，秋晴立刻转过头去……他发觉自己完全忘了还有“她”在。

    文静的中华少女凤水兰，带着略显羞涩的笑容轻轻举起了手。

    ――――――――――

    到了周日考试当天。

    “这次考试的主题是‘某个假日’，请从清单上的题目里选出三项完成。从育科的同学们负责支援工作，请遵照搭档的指示行动。还有，详细内容以及从育科学生的评价，全权交给上育科的同学们来决定。”

    深闲简单说明后，秋晴等人为了决定接下来的路线，集合在无人的凉亭进行讨论。

    成员包括了有点不高兴的瑟妮亚、比平时还要兴奋的轰、以及……

    “那个，请问要做什么呢？”

    “总之得选可以快点解决的项目，或者选其他人不可能选的项目。必须要是其中之一、或者两者兼具。”

    瑟妮亚理所当然地率先出声。

    “我没有意见，不过理由是什么？”

    “无论如何都要尽快结束考试。这理由够充份了吧。”

    “啊，的确如此。”

    毕竟这次考试，瑟妮亚并不是主动参加，所以没什么干劲也很正常，何况她的搭档还是轰。如果是大地或三家，那情况或许还会好些……选到别人挑剩的还真辛苦。

    而跟瑟妮亚一样受托参加的凤，则是静静站在瑟妮亚身边。她的身材明明修长又丰满，却选了个不起眼的位置。

    在秋晴把焦点放在自己搭档的不起眼上头时，轰看着桌上清单说道：

    “这项目还真多啊，居然还有演舞跟茶会……这要怎么判断成绩？”

    “这我也……电钻，你知道吗？”

    “你竟然对我敢说这种话！？我这头豪华灿烂的秀发，你居然――”

    “瑟、瑟妮亚，冷静一点……！”

    凤搂着瞬间沸腾的朋友加以安抚，随后靠近秋晴悄声说道：

    “刚刚那样不好。女人的头发很重要喔？”

    “……抱歉，不过那只是很普通的打招呼而已呀……”

    “那也不行。不可以这么说喔。”

    凤就像个谨慎的保姆般劝诫秋晴。

    刚刚这么说或许真的不太好。今天有考试，而且对方还是受自己所托才参加，的确是应该多少尊重对方一些。

    秋晴正如此反省的时候，瑟妮亚一副“给我记住”的表情瞪了他一眼后开口道：

    “……凤同学你放心。我才不会因为这种粗野庶民胡说八道就乱了方寸。”

    “这样啊。那太好了。”

    “嗯……不过你最好远离那个男的喔，这家伙很野蛮，不知道会做出什么事。”

    也不用讲得这么过份嘛。但不知是认同还是不想让情况更糟，凤也很听话地回到瑟妮亚身边去了。

    当三人间的交谈告一段落时，轰靠近秋晴身边说：

    “……阿晴你这样不行啊。虽然有很多可以吐槽或者说在等人来吐槽也不为过的地方，但为了我，你就忍耐一点吧。”

    “……知道了啦。我会尽量闭嘴。”

    虽然小声地跟轰这么说……但秋晴实在没把握能在考试期间一直克制住自己。即使是眼前这一刻，他心中都充满了想吐槽的冲动，得花上很大的功夫才能让自己不开口。

    正当他在担心考试结束前，可能会因压力过大而胃穿孔的时候，瑟妮亚抚摸着她自豪的电钻般金发并说道：

    “简单来说，你们的工作就是打杂。能利落地办好就可以及格、做得不好就不及格……虽然如此，只要别太糟糕，都会让你们及格就是了。”

    “做得不好……如果是茶会，我还能理解判断的标准。我们负责准备茶会上要喝的茶，在准备时有疏失的话就算出局……但像是这个乐器演奏要怎么判断？根本没有我们出场的余地呀。”

    “这种时候，你们只要乖乖地听就好。只要不妨碍到我们，就算是尽到责任了。”

    听到瑟妮亚这么说，秋晴也只能摇摇头叹气。既然如此，那进行这次考试的意义到底在哪里？

    “你就是想太多才不好。对深闲老师来说，她应该是认为我们还没办法做到侍从该做的工作。”

    “什么意思？”

    “也就是说，重要的不是考试内容，而在于是否具备能顺利参加考试的沟通能力。”

    轰充满自信地笑着回答。但秋晴心想，如果主要目的在测试沟通能力，那你可是完全不行啊。为什么我得听一个不及格的家伙很得意地说这种话呢？

    由于感到不满，在打定主意晚点彻底教训轰一顿后，秋晴把注意力转换到解决眼前的问题上、看着前方的清单。

    “对于考试内容是两位随兴选择项目、然后我们负责相关的打杂工作这一点，我已经知道了。那么，到底要做什么？凤想做什么呢？”

    “我……我想射箭。”

    凤边这么说，边指着纸上的项目。

    “射箭……这还真有点出人意料……”

    “不行吗？”

    “也不是不行……不过瑟妮亚，你没问题吗？”

    “无所谓。虽然我对射箭并不拿手，但也不至于完全不行。”

    比起拿不拿手，秋晴还比较惊讶瑟妮亚竟然有射箭的经验。一般人很少会去射箭吧？而且那一点都不像淑女的嗜好。

    当秋晴脑里浮现最近的大小姐们身穿洋装拿弓猎狐狸的画面时，瑟妮亚拿起清单说道：

    “接下来……就选骑马吧。其他人应该不太会选这个项目。”

    “的确，有这么多室内项目可以选择的话，会选室外项目的人应该不多。毕竟这个季节阳光还挺强的。”

    “所以才要选室外项目。要是让不相关的中学部学生看到我跟你或那个性骚扰变态在一起，搞不好会传出什么难听的流言。”

    “你也不必……算了，这样也好。那最后一个就选燕翠楼的茶会如何？毕竟射箭跟骑马这两项，我们都没什么事可做。”

    “既然你这么想选，那就选吧。凤同学意下如何呢？”

    “我也认为这样不错。”

    瑟妮亚和凤分别以高傲和婉约的态度同意后，考试的项目就这样决定了。

    跨出第一步后，接下来就要将该做的事情通通做好――话虽如此，但需要做的事情实在没几件，因此秋晴反而感觉比平常还来得轻松。

    不过嘛――-

    “轰，你第一次考试就碰到这种内容，会不会太勉强？”

    “哪～有可能？光是能够和上育科的大小姐这样你侬我侬，我就已经太～满足了！以本人轰大爷为主角，充满梦想与希望的后宫剧终于要开始啦！”

    “呃，爱怎么幻想是你家的事啦，不过都已经被大家讨厌成这样了，你居然还在那边妄想会有后宫？”

    “这是当然的啊！身为一个日本男子汉，本来就要该以让众家女子团团围绕为目标，而且双手双脚还要被她们拉来拉去，吵着‘慎吾同学是我的～’才行！”

    ――他说的那种状况在现实生活中实在不太可能会发生。

    但是看轰眼睛亮成那个样子，还真不知道该如何吐槽下去呢……这家伙连口水都快要流出来了，实在不想跟他有什么瓜葛。

    秋晴也开始怀疑自己这样帮轰找搭档是不是正确的决定。他抱着忐忑的心情瞄了瑟妮亚一眼，所幸她正专注地看着清单而没有注意到刚才轰愚蠢至极的行径。不过也对啦，这个世界上本来就有些事情还是别知道的好，就当做没发生过吧。

    “不只这样，大家还会为谁来帮我做便当吵得不可开交喔！结果啊，有个不太会做菜的小女生把一锅马铃薯炖肉给搞砸了，但我还是照吃不误，然后她对我的好感度就上升了喔！哎呀～人红也是很麻烦的事情呢，随时都得准备罐胃药喔噗！”

    看来在这家伙妄想到下巴掉下来之前，还是让他先好好睡个觉吧。

    秋晴解决掉轰之后，自顾自地叹了口气。

    “有选茶会的人，通常都会把这项留到最后面，所以我们就反过来先去那里吧！”

    瑟妮亚她们经过一番沙盘推演后，大致决定了顺序，而且意志看起来相当坚定。

    对于想要尽快结束考试这点，秋晴当然没意见，所以就算路线怪了点也没多说什么。

    “明白了。那么凤，我们走吧。”

    “……啊，好的。”

    凤正担心地看着倒在地上慢慢蠕动的轰，听到秋晴叫她后才追了过去。

    同一时间，瑟妮亚不知为何突然用很吃惊的眼神盯着秋晴，样子就像早上起床后还没心理准备就听到穿着睡衣的老爸发表“今天开始我就成为尼特族啦！”之类的冲击性宣言。

    “你的表情是怎么回事啊？今天的考试就是要担任凤的侍从，尽可能地待在她身边有什么不对？”

    “……这、这种事我知道啦！我是没想到你居然愚昧得没有主仆观念，直接用那种庶民的态度――”

    “啊，对喔，毕竟现在是考试……凤，只要您大小姐的一句话，在下今后便会非常注意自己的用字遣词～。如何？”

    他故意慎重其事地问，结果就如同预期，凤只是轻笑着摇了摇头。在这一点上，她跟态度强硬、凡事都要讲究的瑟妮亚就是不一样。

    没有任何心机的中国少女（不像某位黑心人士）带给秋晴一股清爽的感受。他回头看看还在斤斤计较的瑟妮亚。

    “事情就是这个样子，别太在意了。这样你们比较好说话，我也会尽量不去打扰。”

    “这还需要你来说吗？我们走，凤同学。”

    “啊，好的……”

    “喔对了，有什么事就叫一声吧，我们跟在后面……还有轰，你也差不多该起来了吧！打算跟地面相好到什么时候啊？”

    秋晴看着瑟妮亚跟匆匆追赶的凤走远后，对着地面抱怨。原本还趴在那儿不停抽搐的轰立刻跳了起来。

    “真过份啊，阿晴～这应该是被打趴的我要说的吧～”

    “吵死了，反正你也没受什么伤。我看你啊，根本就是想在地上偷偷摸摸找个好位置来看她们的裙下风光吧！”

    其实只要思考一下他平时的为人，加上方才揍下去时的触感，多少也能猜到。何况这家伙刚刚似乎还故意撇开眼神。

    轰就算在考试期间，态度还是完全没变――秋晴不禁又叹了口气。唉，真不知道他到底明不明白自己的处境……虽然秋晴自己好像也常被这样念，没什么资格去说教就是。

    但话说回来，这样下去实在很让人不安啊……秋晴此刻仿佛被硬塞进一辆新手上路的车内，严肃神情全写在脸上。

    他不喜欢唠唠叨叨个没完，毕竟这跟他的个性不合――

    经过短暂考虑后，秋晴得出一个“没办法了”的结论，将轰给拉了过来。

    “――”

    为了避免前面两位女生听见，他刻意压低音量，把嘴附在轰的耳边轻声说了几句。

    本来还想确定轰有没有把话听进去，结果这家伙脸上的表情顿时让秋晴感到一阵无力。那副贼兮兮的笑脸是什么意思啊！早知道就二话不说直接痛打他一顿了。

    “喂，你肯定又误会了什么事情吧？”

    “哪有哪有，根本没什么误会，安啦！弗雷姆哈特大小姐就交给我这个有为青年吧！”

    “光看你笑的样子就觉得很火大……”

    轰那句话应该没有什么特别的含意，不过秋晴看到那副嘴脸还是会感叹：或许让他退学才是明智之举。这不但是为了学校着想，也是为了自己的耳根子清净。而且啊，自己转来这间学校以后好像就常常使用暴力……

    当秋晴认真考虑要不要让这个麻烦人物消失时，前方传来瑟妮亚不耐烦的声音――

    “那边两个下流庶民还在拖拖拉拉什么！快点过来啊！”

    她的表情明显不悦，秋晴忍不住又叹了第三次气。

    “唉，希望能平安度过这次考试，别出什么意外……”

    他一面嘀咕着，一面快步跑到两位大小姐身边。

    ――――――――――

    瑟妮亚抵达了还没有什么客人的燕翠楼，拣了张桌子与凤相对而坐。她刻意摆出优雅的态度，向轰慎吾点了杯使用乌巴茶叶冲泡的冰奶茶。

    轰退下去之后不到几分钟，便端着银色餐盘将饮料送上来。瑟妮亚拿起玻璃杯轻啜一口之后――

    本来心情恶劣、眉头紧锁的她，立刻抬起了头。

    “这真的是你泡的吗？”

    “是啊，当然了。虽然有请里面的女仆姐姐帮忙烧水，不过从茶叶的量到最后完成都是我负责的喔。”

    “…………真不敢相信……”

    瑟妮亚边讶异地说着，边小口细细品尝饮料。这杯奶茶不仅带有冰镇过的清凉，加入牛奶后产生的滑顺感和茶叶香更是融合得恰到好处。

    如果要详细说明大概就是这个样子；而说简单些――就是非常好喝。

    燕翠楼选用的茶叶都是最高级品，因此味道肯定不会差到哪里……虽然如此，要泡出好喝的奶茶却也没那么容易，随着牛奶量的不同，红茶的口感和香气有可能被糟蹋掉。

    瑟妮亚来自一个爱好奶茶的英国贵族家庭，对自己的味蕾相当有自信。而手中这杯奶茶对她来说有三星级水准，就算端上高级宴会场合也毫不逊色。

    但这杯饮料偏偏是由一个有性骚扰癖好的男生泡出来的，这实在让她很不想去相信……

    “我明白你那种难以置信的心情。不过啊，轰对泡茶跟泡咖啡都很有两把刷子喔！”

    日野秋晴待在喝着普洱茶的凤后面，看见瑟妮亚脸上的样子便从中插嘴。

    “这正是那个深闲始终放不下他的原因。轰虽然是个喜欢性骚扰到无可救药的白痴，不过要说泡茶，他可是从育科的第一把交椅；而且他大部份的工作都能办得稳稳当当，体力跟技术大概也仅次于大地吧。”

    “哎呀～虽然你说的都是真的，我还是会害羞啦！不过值得称赞的地方应该还有很多吧？像是脸蛋之类的啊！”

    “顺带一提，你在从育科的女学生票选中荣登最讨厌人物排行榜之首，囊括了‘最不想当同事的人’、‘最不想交往的对象’、‘生理上最难以忍受的人’三冠王喔。”

    这份问卷结果是由从育科的女生代表――冈同学那里得来的。如此的结果似乎也反应出某种残酷的现实。

    “怎、怎么可能！？我这种世界顶级的好男人，怎么可能会变成这样！”

    “不会啊，以一个人类来讲，你应该已经落到最底层了，甚至根本就在范围外呢。所以也有人觉得你光是有算在内就该高兴了。”

    “这是谁说的！？”

    “主要是我啦，不过大地跟三家也这么觉得。”

    “所以我不但被女生讨厌，就连在男生里也不受欢迎！？”

    看他们两个无知的庶民在那边一搭一唱，瑟妮亚本来已经消散的不悦又再度涌现，发出不满的哼声表达抗议。虽然她根本不打算加入两人的对话，但是被忽略这点实在很不能够接受。尤其是日野秋晴，竟然完全没有看她的意思。

    一直被盯着看当然不舒服，但是像这样被忽视也好不到哪儿去――瑟妮亚开始感到焦躁，而这时秋晴才将视线落到凤的手边。

    “对了，这杯普洱茶怎么样？我也是第一次泡中国茶，实在没什么把握……”

    “那个……有点儿苦。黑茶在泡之前要先洗茶。”

    “洗茶？什么意思？”

    “就是要把第一泡茶水倒出来。普洱这类的黑茶是使用长年发酵过后的茶叶，那样做可以达到消毒跟去涩的效果喔。”

    瑟妮亚代替话不多而且日语还不够流利的凤解释后，秋晴露出了“原来如此～”的表情。

    “这样啊……日本也有烘茶跟煎茶这些不同的泡法，虽然我有想过里面一定有什么原因，不过原来还有这种步骤――”

    “你还真是孤陋寡闻呢。看来，中国茶会重复使用同样的茶叶冲泡这点，你大概也不知道吧？”

    “嗯……应该不是为了节省茶叶之类的吧？”

    “不是的。那个……因为茶的味道会产生变化。”

    意思就是，第一杯和第二杯茶会因为萃取时间不同而在味道上有所差异，冲泡者的技术好不好从这儿也可以看出来。原来中国茶有这么多学问。

    瑟妮亚居然连外国的茶叶都这么了解，应该是在和凤的交流之中学到的吧。既然这样，身为一介庶民的秋晴欠缺这些知识好像也无可厚非。

    ……嗯，是没错啦。

    他把身体探过凤的肩膀，像是要看清楚桌上有什么东西。

    “所以萃取时间跟温度都会不断改变吗？那容器的温度要怎么办？难道要一直重新加热不成？”

    凤稍微扭动一下，有点不好意思地笑着：

    “那个，第二杯以后……”

    就在她要为秋晴的好奇与疑惑提供解答的当下――

    “等等，你这个庶民！”

    瑟妮亚双手抱胸，气呼呼地瞪着这个不知道发生什么事的男生。

    “为什么不问我？凤同学她还不会太艰深的日文，要说明当然该找我吧！？”

    “或许吧……不过，凤本来就是我的搭档，而且跟中国茶有关的东西还是问她最可靠吧？”

    “那个……嗯，也有道理……”

    她原本气冲冲地要质问，结果被秋晴这么一说反而不知道该接什么话，思考了半天最后也只能同意。

    仔细想想，他说的没错……自己为什么要突然找碴呢？放着不管不就好了？

    瑟妮亚边看着两个人讨论中国茶叶，边举杯饮用奶茶，想要冲掉不快的感受。不过同样是刚才端上来的那杯奶茶，现在喝起来却觉得没有那么顺口了。

    为什么没一件事能够照自己的意思发展？瑟妮亚实在很想立刻走人……不过，这当然是不被允许的。

    弗雷姆哈特家族的人自尊都很高，只要是答应的事就不能够随便丢下不管。

    再说，这可是做人情呢。

    她看着秋晴不断点头聆听凤的教诲，同时在心里面牢牢记下这一笔。

    反正假日里的邀约她早就通通推掉了，本来就没有什么事情：换个念头一想，只要牺牲几小时待在这里，就可以卖那傲慢又喜欢顶嘴的家伙一个人情，也算是不错的交易啦。虽然上次考试因为没有事前弄清楚内容，平白浪费了一个机会，但这次可不会这么简单了，绝对要让他明白彼此之间身份地位的差距。

    ――没错，虽然她是这么认为的……

    “……那个闻香杯里的茶水是要立刻倒掉的吗？”

    “里面的茶要倒进茶杯，闻香杯只是闻味道用……”

    秋晴边听着边点头提出问题，而凤也耐心地用不太成熟的日语尽量回答。

    看他们那么要好的样子，瑟妮亚心头火又上来了。

    说穿了――这家伙不过是个老百姓，态度竟然这么轻浮，身边又总是不乏女生围绕，里头甚至还有号称未婚妻或直接自封为妻子的人……这也未免太得意忘形了。

    现在也是。虽然考试中就是要扮演主仆，这点瑟妮亚也很清楚，但那样还是靠太近了吧！这么热的天气里，他竟然越过凤的背后看那些茶具，大概只差几公分就要贴在一起了。这距离不管怎么想都太近，他应该要远离凤三十米以上才行。

    姑且不论是因为好奇还是怎样，他跟异性之间的距离感实在大有问题。前些日子他的堂姐也是，虽然本身就很积极，但那个老百姓的行为根本就是在火上加油，所以怎么看都还是他不对。

    说到了，又让瑟妮亚想起手机的事情。如果有亲戚要送手机，本来就没有什么理由不拿，但是他却因此归还自己送的那支……虽然很不甘愿，也只能接受了。

    不过彩京同学也送了一支手机，这点不论怎么想都不单纯。尽管日野秋晴一直辩称那只是巧合，她还是无法信服。再说秋晴那支手机的待机画面竟然是的照片……他对人家说了那种话，结果还不是变成这样子。

    真正点燃她怒火的，还是昨天那件事。考试前一天突然收到【有点事想跟你谈谈，方便出来吗？】这种语意模糊不清的邮件，结果却是希望她能够担任那个性骚扰男的搭档――实在让人不知道该说什么。原本还以为这人是找不到搭档才跑来求救，才会出现“唉呀，如果那位庶民愿意下跪哀求，我就勉为其难地答应吧～反正这也不失为一种乐趣”的仁慈念头，然后换上外出服的。她在听说从育科要举行考试后，曾有两个假日邀约――欢迎新锐音乐家而特别举办的游轮派对和包下了整间知名法国餐厅的生日宴会，两样听起来都非常诱人――也因为这件事而委婉回绝了……虽然本人并没有什么特别的意思。

    随着瑟妮亚不断回想，不愉快的事情也越挖越多。她咬牙切齿地怒视这一切的罪魁祸首，不过对方只是心无旁骛地继续和凤谈着中国茶，这无疑又加深了她的烦躁。

    就在这时――

    “难得我泡了一杯这么好喝的茶，你还要摆臭脸到什么时候啊，大小姐？再这样下去小心会得高血压喔！”

    “……哼，你如果想要平安结束考试，现在最好给我闭上嘴巴。”

    轰嬉皮笑脸的样子只会火上加油，所以瑟妮亚喝茶的时候特意把视线压下去。

    她已经非常不高兴了，对方的回应却好像完全不当一回事。

    “喔喔，那还真是可怕呀。美女生气的样子总是让我心惊胆战，不过这样也不错，要不要也来瞪我一下啊？用像是看到虫子的眼神……哇、等等！只是开玩笑、开玩笑而已啦！赶快把你手上的玻璃杯放下来！”

    “……哼，反正我也不是会随便浪费食物的人。”

    说着，瑟妮亚将杯中奶茶一饮而尽。不过她刚才的确差点就要把杯子扔出去了，所幸最后及时踩了刹车。

    她把空杯子放回桌上，轰也收起了笑脸，故意夸张地拍了拍胸脯。

    “那么，想要赶快结束的小姐，接下来要去哪里呢？就算中国茶可以泡上三四次，你们应该也不会想待那么久吧？”

    “当然了，这种茶会我可是一秒也不想再坐下去。”

    “了解了解。那接下来要做什么？”

    “嗯――就去骑马吧。”

    瑟妮亚并非对着问她问题的轰回答，而是看着对面已经沉浸在两人世界中的秋晴和凤。

    她压抑住咋舌的冲动站起身，而秋晴他们也意识到了，凤随即将杯中剩余的茶给喝光。

    ――其实比较有效率的路线应该是先去射箭。

    不过此刻的瑟妮亚只想要快点骑到马上吹风，看看能不能让烦闷的情绪消散些。

    ――――――――――

    说穿了―――

    在燕翠楼度过的每一分每一秒对秋晴来说都相当难受，根本就是如坐针毡。

    首先凤点了一杯他相当陌生的“黑茶”，还要经过解释才知道指的就是普洱茶，而中国茶叶的冲泡方式他又还没记起来……光是开头就已经多灾多难，后续如果也是这样发展下去的话，最后若真的失败收场也只能认了。

    好在有个转机神奇地出现――凤同学对这杯冲坏的茶不但没什么怨言，反而热心地点出他弄错的地方以及改进的方法。若要举出主仆关系的最佳典范，肯定非爱榭跟赫蒂耶两人莫属，不过像现在这种感觉其实也不错呢。

    ……但眼前的问题不在搭档，而在瑟妮亚身上。

    那个电钻头不知为何从刚刚就一直在闹别扭，一点小事就大发雷霆，之后又立刻紧闭嘴巴往这里猛瞧……就算是秋晴也都觉得有点不自在。

    瑟妮亚特地来帮忙考试，加上之前手机造成的风波还没完全平息，现场紧绷的气氛简直就像在婚宴上发现偷情的对象坐在台下，还狠狠盯着自己看――这种感觉实在是糟透了。

    接下来就算她再闹脾气也不管了――秋晴是想这么做，但她今天的样子跟平时有些不同，让人下不了决心。虽然高傲又咄咄逼人的态度没什么改变……不过该怎么说呢，她真正的怒气似乎不止于此，就连一个眼神都能感受到她的不友善。

    天哪，这到底是什么情况啊――秋晴心里如此呐喊着，然后努力装做没看到。多一事不如少一事，有哪个人知道前面埋了地雷还会故意走过去呢？

    秋晴打定主意，尽量避免跟瑟妮亚视线接触，免得又被抓到什么把柄。因此他把全部精神都放在凤的身上，请教跟中国茶有关的问题，结果还意外地学到了不少知识。眼前这杯看起来不甚起眼的茶原来这么深奥啊――他暗中佩服着，但一方面又不敢看向瑟妮亚，所以之后终于决定要移动场地时，他可是松了一大口气。听到瑟妮亚她们要先去拿替换衣物，必须暂时分开行动时，秋晴甚至高兴得想欢呼呢。

    因此现在他已经调整好情绪，和轰两个人站在更衣室、冲澡区、温泉、美容部等一应俱全的休息室前――这根本就是养生会馆了嘛――而外面则是一片望不着边的马场。

    哈啊――和平真是太美妙了。为某人的视线搞得心神不宁这种事情，实在不是身心健全的男孩该面对的。嗯……应该说只要是人，不论男女老幼健康与否通通不应该碰到才是。

    “我们还有多少自由时间啊？瑟妮亚她们衣服拿得真久。”

    “嗯……我猜她们应该早就到了。”

    “咦？你的意思是，刚才我们去托人准备马匹的时候，她们就先进休息室了？”

    “是啊，很有可能。毕竟听那个管马的老爷爷解释东解释西的很耗时间嘛。”

    “罪魁祸首不就是你这家伙吗？别说得一副事不关己的样子。到底是谁讲下流笑话搞得我们被迫在那里听老爷爷说教的？”

    秋晴恶狠狠地瞪着眼前那个白痴加三级的轰，对方则故意吹口哨撇开视线……跟一个八十几岁的人开下流玩笑，他到底有没有大脑啊？若对方真的开心地答腔，那秋晴大概要去撞墙了。白丽陵聘的都是老绅士实在太好了。

    话说回来，在他们被拖住的这段期间，两位小姐的确有可能已经抵达休息室了。

    秋晴稍微看了看大门内部，然后转头望向轰问道：

    “……要不要去里面看看她们来了没？”

    “这个嘛，进不进去结果还不都是要等――嘿，说人人到。”

    “唔……”

    他默默挥别这短暂的美好时光，克制住叹气的冲动后再度回头――

    “――喔？”

    他的口中不自觉发出了这种声音。

    实在是太出乎意料了。她们是说过要去换衣服，不过如果只是把制服换成普通服装的话，秋晴应该也不会这么惊讶。

    瑟妮亚的上半身是长袖衬衫配上背心，下半身则是紧身长裤再套上靴子，一身正式的骑马服装；另外她手上还拿了顶不知道是帽子还是安全帽的东西，看起来还挺牢固的，和平常比起来的确有点不同。

    但是那个不同的地方究竟在哪里呢？乍看之下实在找不出来……啊，对喔！原来如此！

    瑟妮亚看见秋晴自顾自地对她点起头来，脸上又出现了不满的表情。

    “一直盯着看做什么？小心我告你侵害人权喔！”

    “我的视线是哪里污染到你啦……只是难得看你穿这种没露什么身材的衣服，感觉有点稀奇罢了。”

    “啊！？你竟然把人家当成暴露狂？这可是正式的骑马装束，而且我那些平常的衣服穿出去也不会觉得丢脸好吗？”

    “话是这么说啦……不过你看看他消沉的样子就知道了。”

    秋晴指了指旁边跪在地上，一脸绝望表情的轰，瑟妮亚的脸部果然立刻僵化。轰的样子活像是在甲子园门票争霸战中搞出个再见失误般消沉，这下子瑟妮亚再怎么深信自己是正确的，也不知道该怎么接下去。虽然这理由实在很可笑。

    “竟然这样……太过份了……我是这么期待看到大小姐只穿着少少的衣服，然后在骑马时走光的画面耶！再加上马背的垂直摇晃导致面色潮红……那会让我血脉贲张你知道吗！现在你该怎么呜噗――”

    “反正都已经成定局了，给我安份点吧。还有，你最好去仔细检查一下脑袋。”

    “没错，被这样一打搞不好会脑出血呢。我最好赶快去找个有美女护士的医院……”

    明明鼻梁挨了一拳，竟然还能马上站起来――秋晴看了轰一眼，再度叹气。

    现在连吐槽这个白痴都嫌懒了，还是别去理他，好好安抚那位想必还气得浑身发抖的瑟妮亚比较重要……秋晴这么想着，转过头去――

    “…………呜哇……”

    比较慢登场的凤出现在眼前，让他顿时发出一阵怪声。

    凤身穿无袖蓝色迷你旗袍，再搭配白色宽松长裤，整体很有律动感。而且她不失利落的造型再加上有点不好意思的笑容，看起来完全不输给瑟妮亚。

    ……华丽的服装先不管，为什么凤的手上有个跟她身高差不多的东西？

    顶部虽然有东西覆盖住，秋晴还是一眼就认出来了。那是他们初次见面时就出现过的东西――青龙刀。

    “……呃，凤同学……为什么要……带这个来？”

    他不断提醒自己小心别刺激到对方，而凤也害羞地笑了笑。不过现在这情况实在让人笑不出来啊。

    “骑马的时候带着这个，会有安全感。”

    ――你拿着这玩意儿我们可不会有安全感啊。

    “……不过带刀很危险吧？”

    “没问题的，已经磨钝了。”

    ――我想，就算它不利，被打到还是会骨折吧……搞不好小命还会不保呢。

    尽管秋晴有一堆话想要说，不过这把刀散发出的气魄实在是太强大了，结果他还是一句也没说出口，就这么七上八下地一直盯着搭档看。

    ……嗯？凤的脸怎么开始红了起来？

    “嗯……那个……你一直盯着看，我会不好意思。”

    “……啊，抱歉，我并不是那个意思……”

    没想到她会出现这样的反应，连秋晴本人都觉得有点尴尬。

    不过我说凤啊，虽然你抱着东西缩起来的样子蛮可爱的，但是请不要把青龙刀当成布娃娃抱好吗？

    “喂，那边的庶民！凤同学已经不太会跟男生打交道了，别再用跟野兽一样的眼神看着她！”

    “我看你很擅长帮别人编一些莫须有的罪名嘛……”

    受不了，为什么她总是没有办法正确解读我的苦衷呢？这人究竟是哪只眼把我看成野兽了？明明就是我比较接近猎物的角色吧……

    秋晴摇了摇头，不想再争辩下去。此时远处传来一阵马的嘶叫，他抬起头来，看见之前那位老爷爷正牵着一匹毛色雪白的马走过来。

    “这是谁的马？”

    “这是我的爱马‘角宿’，它的血统可是相当纯正的喔。”

    “喔～纯种马是吧。”

    瑟妮亚摇头否定了秋晴下的结论。

    “你应该是指赛马吧，不太一样喔。角宿是在三项赛这种综合马术竞技中得奖无数的名马后裔，要跟赛马比快是办不到的。而且要是真的跑那么快，就算是我也会被摔下来吧。”

    “是吗，马可以跑到那么快？”

    “快的话时速可以到达七十公里。虽然可能没办法跟汽机车比，不过它快跑时会剧烈颠簸，那种恐怖就连云霄飞车都不见得比得上呢！”

    经她这么一说的确是可以体会。过去秋晴曾经因为一点意外，而骑着脚踏车从相当陡峭的斜坡上滑下来，那失控的车身加上异常的高速让他感到极端恐怖……不过可能还比不上这个吧。

    顺便提一下，关于那个意外――

    “可以想像。我以前骑单车也有过类似的经验，那风大到人都快被吹走了……”

    “……你是说自行车？怎么会出现赛车那样的速度？”

    “当时我跟隔壁街的孩子王起了些争执――原因是出在朋美身上啦，不过我也因此得从斜坡上一路……”

    当秋晴以往事不堪回首的心情回忆过去时，他却发现瑟妮亚的脸色又不悦了起来。

    “……好像你身上的故事都跟女生很有关连嘛。”

    “咦？啊，没那种事……”

    “受欢迎是件好事没错，不过跟白丽陵这种名校很不相称。还有，最好别在女生面前提这种事。”

    ……我只不过是阐述过去的恐怖回忆，为什么被讲得好像在说些不堪入耳的话啊？

    秋晴还搞不清楚是哪个地方出了问题，歪着头陷入思考中。而瑟妮亚已经把他丢到一边，戴起帽子并扣好。

    “我就先出发，时间能不浪费就尽量不浪费。”

    “啊，是没错啦……”

    “再说，如果和凤同学一块儿骑，就算我对骑术再怎么有自信，角宿再怎么会跑，还是会有些危险。”

    “危险？”

    这种马不会跑太快，场地空间也还算够，应该够她们两个人在里面骑才是――秋晴不解地问道，不过他马上就明白了。

    虽然瑟妮亚看起来非常镇静，不过眼角还是有点不安地跳动着。

    “凤同学的马是个不怕生的好孩子，可是……被它又舔又咬头发，实在是蛮恐怖的。而且，那把……”

    她话说得吞吞吐吐，不过只要顺着视线看过去就可以明白了――青龙刀。那把刀绝对不只是装饰品而已，这点秋晴早就领教过了。想必凤骑马时也会把刀甩得咻咻作响吧。

    看来连并肩骑在一起都不太可能。就算是马也会意识到那把刀的威胁有多大，然后吓得发狂吧。

    “那么就出发吧，大小姐。对了，需不需要我做些什么？”

    “嗯……其实也不需要特别帮忙，那就来当我的踏脚台吧。”

    “踏脚台！？把我当成物品啊……不过能被马靴踩在脚下，也算是进入了新领域呢……”

    “――还是说我应该把你送去绞刑台才对？”

    轰还是老样子，嘴巴说出来的话总会让人怀疑他的脑袋是不是被一堆新品种苍蝇入侵。瑟妮亚只是冷冷地回敬他一句，便往马场的方向去了。

    秋晴挥手目送两人，直到他们逐渐消失在远方才松了口气。

    看起来瑟妮亚跟轰之间果然没办法处得很好。想想上育科学生中能够对这家伙的性骚扰免疫的，大概就属四季镜沙织跟爱榭，但她们背后也还有超级脱线的妹妹跟杀手侍女帮忙撑着，所以真有能力跟他抗衡的，大概就是朋美跟瑟妮亚吧。不过从这个样子看来，情况实在挺不妙的……以后的考试要怎么办啊！

    不过世上不乏好事者，这所学校的大小姐中应该也有人具备强烈好奇心，喜欢找一些可怕的东西来看吧。若能因这次考试让大家稍微放松戒心，搞不好还有救……等等，为什么当事者都已经不紧张了，还要在这边帮他操心啊？

    秋晴正为自己瞎操心又不够勇敢的个性感到悲哀，却注意到旁边好像有人。他抬头一看，差点又要发出惊叹的声音――

    从不同的视角看起来，身旁的凤感觉变大了不少。

    这跟青龙刀无关，而是发现一个没有穿厚底靴的女生比自己还高，感觉蛮新鲜的。此外，她穿的不算很暴露，不过那件刻意强调上半身曲线的旗袍只像几片贴在身上的薄纱，将她偏瘦的身形衬托得玲珑有致，让人忍不住想多看几眼。

    由于她戴着圆框眼镜，所以五官不会让人留下深刻印象，但只要仔细一看，便不难察觉她知性的一面……不过这跟青龙刀之间的落差还真大。

    凤常常跟瑟妮亚一起行动，所以秋晴还蛮常见到她的，不过像现在这样两人独处倒是头一遭；今天有不少意外的新发现，可能也是这个缘故吧。

    正当秋晴观察着凤，心里不断闪过“四肢蛮修长的”、“脖子还挺美的”之类的想法时，凤似乎也注意到了，于是转过来对他露出腼腆的笑容。

    秋晴惊觉自己看得似乎太忘我了，不过机会难得，他决定把心里的问题一次问清楚。

    “刚刚那家伙――瑟妮亚说你不太会跟男生打交道，真的是这样吗？”

    “啊，那个……不太行。”

    “那你为什么还愿意跟我搭档呢？大地或三家就算了，我还以为我跟轰这种人应该马上就会被拒绝……”

    这番话竟然从自己的嘴巴说出来，总觉得蛮悲哀的。但是没办法，事实就是如此。大地算是外表比较中性的美少年，三家给人的感觉就是和和气气的；而自己跟轰不论怎么看都像是难兄难弟――虽然心里很不想承认这点。

    虽然这只是个单纯的疑问，不过看到凤脸上出现犹豫的表情，他开始后悔这个问题可能太强人所难了。毕竟要当面对一个人说出“是的，我不太会跟你相处”这种话，大部份的人都很难做到吧？就在他打算收回这个提问时，凤说话了――

    “因为日野同学，好像有麻烦。”

    “咦？……那个啊～我的确是碰到麻烦没错啦，不过这可是从育科考试耶，当我的搭档不会觉得很为难吗？”

    正因为这个请求令人为难，秋晴才会欠下电钻女一个人情；即使凤是自愿帮忙，但她既然不擅长与男性相处，听到要跟男生待上一整天，应该会打退堂鼓才是。

    凤眯起眼睛，温柔地说道：

    “因为日野同学是瑟妮亚的朋友，一定是个好人，所以没问题的。”

    听到她想都没想就这么说，秋晴一时之间愣住了；回神后他脑中仍然满是问号。

    ――我、跟瑟妮亚？是朋友？

    可能真的处得不错吧，或者是已经差到说话随随便便都无所谓……要说关系是有啦，不过用“朋友”总觉得不太对。虽然自己不会在意对方是不是上育科学生，但对象可是那个电钻女耶？

    瑟妮亚的手机号码是知道啦，放假时也常常被她找出去进行一些有的没的比赛来消磨时间。如果扣掉认识朋美不算，她可能真的是上育科中自己最熟的人吧。

    但还是会去在意――虽然举出这些例子证明两人交情匪浅，之后又马上否定反而显得不自然。不过“朋友”这个词汇究竟适不适用在自己跟瑟妮亚身上，这点还是想打个问号。嗯……总觉得搔不到痒处，心情没办法沉淀下来。

    而且凤还用了“好人”这个词……自己的确是没有刻意要当坏人，但应该也好不到哪儿去才对。再说她应该也常看到自己对轰拳脚相向，到底是从哪个地方得出这结论的啊？

    秋晴的脑袋转个不停，却又得不出任何结论，同时凤也只是往马场的方向看着。

    瑟妮亚骑的马已经开始加速了。

    “瑟妮亚是我的朋友，她是个好人。刚进入白丽陵，还不习惯的时候，瑟妮亚是第一个对我说话的。”

    “这样啊――”

    “她非常地开朗，人真的很好。我想要变得跟她一样。”

    “呃……这真的好吗……”

    秋晴一不小心就说出了自己的想法，凤有些意外地看着他，眨了几下眼。不过秋晴反倒觉得她不知道这一点才令人意外。

    他听着马的跑步声找出瑟妮亚的位置。嗯……看上去的确很帅气迷人，不知道那匹马跑得有多快？反正很快就对了。骑在上面的瑟妮亚，不论是姿势还是稍微被帽子遮住的侧脸，都散发出一股让人心生崇拜之意的耀眼光芒。

    ――这点的确不得不承认。

    “那女的也有不少毛病就是了。不过啊，所谓优缺点本来就是一体两面，那些毛病搞不好就是她有魅力的地方……嗯……该怎么说呢，这样才像她吧？”

    “这样才像、瑟妮亚？”

    “是啊。说实在的，如果你的态度像她那样，可就完全不合适了，看上去只会觉得很诡异。”

    “……这样啊。”

    “对啦，就是你的口气。其实压抑一下自己的感情也不是件坏事喔！瑟妮亚跟朋美都是会强烈表达自我的类型，遇到像你这样沉稳内敛的人，我也觉得蛮高兴的呢。”

    朋美跟瑟妮亚两个人加在一起就已经让秋晴快要举白旗投降了，何况还有四季镜姐妹跟上育科二年级那些人，个个性格都强烈到不行。要是再来个电钻女等级的人物，他恐怕就真的没有一天能够获得安宁了。

    凤如果摆出威风的样子，的确会非常帅气；不过像现在这样朴素一点也很不错，而且再怎么想，他都不可能变成瑟妮亚那样……除非从灵魂深处开始彻底改造。

    在秋晴这么想着时，旁边的凤也一副若有所思的摸样。过了一会，凤就把胸前的青龙刀重新拿正。

    “……是，日野同学的话，我明白了。”

    “呃，虽然我没要你照单全收，不过那种个性的人彼此之间大概处不来。要跟她做朋友的话，你保持现状就好了吧。”

    “是的，这个我也了解。我没有办法像彩京同学跟日野同学那样，常常跟瑟妮亚吵架。”

    凤说完后，自己轻轻笑了一下，秋晴看到了也不禁露出笑容。

    呼――平常身边出现的老是朋美跟瑟妮亚那种人，难得有个性格跟水一样清淡的人出来调和一下，心灵彷佛获得了平静。

    正在秋晴放空身心，享受着片刻安宁时，突然一阵尖锐嘶鸣打断了他的思考。他张开眼睛回过神来，看见凤一脸高兴的样子。

    “刚刚那是你的马？”

    “是的，那声音是我的‘黑雷’。”

    凤往马场走去，秋晴立刻跟在她后面，同时往马厩看了看――

    ――总觉得看到了奇怪的东西……

    是那匹吗？不过这距离感是怎么回事？为什么那匹黑马明明比瑟妮亚还要远，看起来却那么大？

    “黑雷，在这边！”

    “咦？等等，我还没做好心理准备……哇啊啊！？”

    黑雷听到凤的叫唤后立刻竖起耳朵，接着就从那位老爷爷的手中挣脱，一直线朝两人冲过来。

    黑雷跑步时发出地震般的巨响，若要用一句话来表现这匹差点撞上栅栏的巨驹――

    “这根本是漫画里才会出现的马吧！”

    虽然秋晴对马的大小没有概念，但眼前的这一匹很明显太巨大了。要是被它踹到头部，头盖骨肯定会当场裂开。之前秋晴去牧场户外教学时，曾经看过重量级比赛使用的马，那些重量都已经超过一公吨了，不过眼前的这匹黑雷却来得更大。

    要让骑乘者在自己背上耍青龙刀，马本身是应该要很有胆量没错……但这也未免太……

    “这是我十岁生日时祖父送的礼物。如果它出生在三国时代，可能会成为天下第一武将所骑的马吧。”

    “……那样讲我也没办法否认啦。不过你祖父居然会送这种马给你，他究竟是什么样的人啊？”

    “那个……他是客家跟华侨混合组织的长老。”

    ……“组织”？

    不过这也不是什么奇怪的单字啦，公司也是一种组织啊…………但这气氛是怎么回事，感觉丝毫马虎不得？而且凤也一副不方便说太多的样子。再加上那把青龙刀，怎么越来越有种不祥的预感？

    秋晴觉得自己像是撞见国王没穿衣服的家臣，想说点什么话却又觉得后果会非常不妙。他的内心天人交战，好几次欲言又止，最后决定放弃。

    “……我看，就先不要问太多好了。”

    “……是的，那就太好了。”

    “……啊，没有关系，不用在意。”

    他们之间的对话变得有些生硬。

    秋晴想像一下自己在凤家担任执事或保镖，身怀刀剑枪械的样子，便深刻体会到这个世界陷阱重重。

    ――――――――――

    瑟妮亚从马背上下来后，把缰绳交给负责的老先生，摘下帽子甩了甩头。帽子下闷出汗的部份重新接触到新鲜空气，立刻有股畅快的感受。

    好不容易有机会骑马奔驰，心中的不愉快的确消失了不少。她本来还想跟角宿多相处一阵子，不过看到凤跟她的马已经准备好要出发了，只好先下来休息。黑雷其实个性相当稳重，又不怕生，算是一匹好马，不过它那巨大的身躯加上凤拿的青龙刀会吓到角宿，所以这也是不得已的事。

    “喔，辛苦啦，感觉相当不错嘛！不过你屁股再翘高些我会更高兴喔！”

    “你这家伙……一天不性骚扰就活不下去是不是？”

    才刚走出马场，轰就用这样的开场白来迎接，因此瑟妮亚带着蔑视的眼神回敬他一句。

    不过轰依然维持那张笑脸――这家伙还真是个怪人。

    不过他毕竟是从育科的学生，至少还知道要送上毛巾，因此瑟妮亚对他的感觉其实还蛮复杂的。从之前那杯茶就看得出来，如果轰能够表现得正经些，毕业后立刻介绍给亲朋好友都不成问题。就某方面来说，实在是太可惜了……不过瑟妮亚认识的人当中也有喜好男色、家中仆人清一色都是男性的，干脆介绍给那种人好了，或许在那里能够稍微矫正一下他的个性也说不定。

    就在她想些有的没的时，凤已经走进马场内，轻轻抚着黑雷的头。

    接着，这位中华少女以撑竿跳的方式，灵巧地用青龙刀“飞”到只装有马鞍和缰绳的黑雷身上，她不费吹灰之力就完成动作，仿佛这样的特技跟喝水一样简单。

    “……这个人到底该说是朴素还是华丽啊……”

    “我也同意――你这庶民什么时候跑到我背后的！？有什么企图？”

    “没有啊，我本来是打算在旁边帮忙凤的，不过看来是不需要了。”

    秋晴这句话听起来不知是佩服还是无奈，而瑟妮亚只是“哼”了一声――自己竟然因为区区一个庶民就慌了神，不论是为了面子还是其他什么都不能接受！

    被吓得心跳加快的瑟妮亚，在感到懊恼的同时也更加用力地瞪着秋晴。不过她也不忘要保持优雅，伸手将自己的一头秀发顺到后面。

    “难得看你这么周到，不过似乎是白忙一场呢。唉，毕竟你只是一介庶民嘛。”

    “或许吧……反正能够做的我会尽量做啦。”

    对于这带点挑衅意味的话，秋晴并没特别在意，而打算走进马场。

    瑟妮亚看到这一幕可真的被吓到了。

    “等一下，你要去哪里啊！马场里面很危险的，给我待在外面！”

    黑雷已经跑了起来，要是一个不小心，很有可能被它撞成重伤。而且凤也在练习如何耍她的青龙刀，这更让危险度倍增。

    就算是对马一窍不通的人也能一目了然，但秋晴却很没危机意识地从内部关上栅栏。“我当然知道危险啦，所以只会待在外侧尽量不去干扰。反正也只是预防万一，凤应该是没什么问题啦。”

    “预防万一是什么万一啊！？”

    “凤看起来是很会骑马没错，不过还要一边挥着那玩意儿，难保不会发生什么事。所以――”

    “你站在那里会出事的机率还比她高得多吧！”

    “没问题、没问题啦～我也跟凤讲过了，她回答说会尽量不靠近这个地方。再说要是那匹马冲过来，我从这边钻一下也就出去啦。”

    听秋晴这么讲，瑟妮亚也找不到什么话反驳了。这个庶民可真叫人生气！竟然把我的意见全都打了回票。本小姐可是难得对他表达一点关心呢――

    之前的不快感又一口气涌了回来，瑟妮亚用力别过头去。

    “既然这么爱去就随便你吧！要是敢让凤同学受到一点伤，我可不会放过你喔！”

    “好啦，明白了～不过我不知道她会骑多久，你就先去树荫或之前的小屋休息吧。”

    而且还不把人家说的话当做一回事，实在太过份了！瑟妮亚气冲冲地往休息室走去，在那里都还不忘用遇到不共戴天之仇的眼神瞪着秋晴――不，是旁边那一大片马场。

    白丽陵的马场算是蛮宽广的。虽然还没有大到能让马儿用全速跑来跑去，不过若只是慢慢低跑或短暂冲刺一下，都还绰绰有余。这里的直线全场大约有六百米，理论上当马往自己冲过来时，就算速度再快也还是有时间让他避开――那个庶民所言的确没错，但还是很令人生气。黑雷的体型那么大，连人带栅一起撞破都不是问题，真想看看它把那个讨厌的庶民给撞得远远的样子。

    “怎么啦，生闷气的大小姐？看你骑马的时候心情都还很好不是吗？”

    “你这个变态也有份啦！最好跟那个傲慢又没礼貌的家伙一起飞上天！”

    “为什么会变成这样啊……”

    轰瑟缩了一下，然后像个老头子地发出“嘿――咻！”的声音坐到瑟妮亚旁边。不过他们两个人的距离只要再短个十公分，瑟妮亚就打算自行结束考试，或让轰以牛仔的装扮去跟黑雷对决。好在她还是勉强忍耐下来了。

    不过因为轰的关系让她情绪更糟也是事实，所以为了一吐这个闷气，以及教导一个仆人即使身处水身火热之中也应该咬紧牙关撑下去，她正在考虑要不要用鞋跟在轰的小腿好好敲上几下。

    以她的经验来说，这种小处罚不但不会造成伤害，又能让对方痛不欲生，因此这个念头―快速地在脑中成形。然而轰突然泼了她一头冷水：

    “不过啊――别看阿晴那个样子，他可是相当努力的喔。劳碌命这个词最适合用在他身上了。”

    “……呵，你说那个人很努力？这句话当做笑话听听是还可以，但如果你想改行当搞笑艺人，最好赶快去办理退学。”

    “呜哇，不用说得那么狠吧～话说回来，阿晴他的确蛮有上进心的啦。平常被深闲老师已经耍得够凶了，他每天早上都还会进行自我训练，有时候连晚上都在跑步呢。”

    “…………这、这是真的吗？”

    “没错，就连课后也会留下来跟老师……等等，留下来跟一个女老师做练习……这气氛也太好了吧……还是一对一的……”

    “那种事情无所谓啦，变态。现在最重要的是找出日野秋晴的……嗯……”

    瑟妮亚本来要说“找出日野秋晴的把柄”但又想到现在根本不是在讨论这个，一时为之语塞。

    这种时候应该说什么才对？绝不能让轰开始猜测自己的嗜好，那就先让他知道自己跟秋晴处得不好，然后再套出其他东西――

    “对了，最重要的就是要找出他的破绽！”

    “――阿晴啊，他怕的东西应该很多吧。虽然我也不是很清楚，不过听说小时候有个同班同学给他带来了不少阴影……不过那种事情就随便啦。”

    “怎么可以随便！你凭什么这样决定？”

    “有什么关系？我又不是S，应该属于进可攻退可守，软硬兼备又有弹性的M吧。”

    “你的癖好才完全不重要吧！！”

    还得听这种人聊他的性癖好，实在是太悲哀了。瑟妮亚发出歇斯底里的声音，而轰仍然一脸笑嘻嘻的样子，真的是没救了……

    “阿晴虽然样子看起来很吓人，私底下其实蛮认真的，而且很顾家喔。听说他小时候曾经说过‘长大以后要当新娘’之类的话。对了，当时你好像也在场嘛。”

    “经你这么一说，的确是呢。”

    “大部份的家事他都会做，但就我看来好像还没抓到要领。相对地，就算是做不来的事情，他也照样默默埋头苦干。所以很明显他是个肯努力的人啦。”

    “一时之间还真有点难相信。那跟他的――”

    话说到一半，瑟妮亚又突然闭上了嘴巴。

    她本来想说“形象不合”，不过仔细回想一下，就不难发现他的性格的确都能在一举一动中察觉出来。例如第一次在餐厅的服务活动，前半部的确表现得可圈可点；之前从育科考试带他一起回家时，他也抓着女仆安娜问了很多工作上的事情。

    重新看看靠在马场栅栏上的秋晴，瑟妮亚还是无法想像他是那样的一个人。不过……

    如果加上暑假他的堂姐来参观白丽陵时无意间听到的事――对，只是无意间听到的――对他的印象可能真的会有所改观。

    这不是单纯的同情，毕竟这个世界上不幸的人太多了。当然她也不是说秋晴不值得同情，可是……

    她躲在石像后面聆听秋晴过去的时候，整个人完全僵住无法动弹，胸口相当难受。那种感觉如果不是同情，又会是――

    “对了，今天他可就完全进入认真模式。虽然本人并没有注意到的样子。”

    瑟妮亚一直沉浸在自己的思考世界，冷不防出现其他声音着实让她吓了一跳。

    不过身为一个贵族，绝对不能表现得如此难堪，她连忙装出擦拭颈部汗水的样子，然后若无其事地回应轰的话。

    “是、是吗？虽然听起来不会比暴跌的股票来得有趣，你还是先说说看吧。”

    “这个嘛～就是方才要前往燕翠楼的时候啊，阿晴一直挂念着我是他介绍来的这件事，所以还特别跑来警告我呢。”

    轰咧开嘴巴得意地笑着，然后像是要看清楚瑟妮亚的眼睛般凑近她。

    “他说：‘你可别给瑟妮亚找麻烦喔！虽然她很单纯，跟她开开玩笑也蛮有意思的，但你可别玩过头啊！不然小心我修理你。’是不是很像个骑士啊！不知道他是真的责任感强，还是已经迷上你了呢！”

    “什……！？”

    最后那一句话完完全全打乱了节奏，让瑟妮亚当场愣住。

    她的确没想过会有这样的事。她所知道的秋晴一开口尽是些惹人生气的话，平常态度又是那副德行，无论怎么想都不会认为他对自己有好感。

    所以他那样说其实是出自强烈的责任感……吧？不过搞不好……

    瑟妮亚，现在要先冷静下来――她在心里默念着。

    告诉她这件事的，是个根本不能信任的变态；再加上他跟那位庶民在从育科可是最差劲的拍档，两个人背地里搞不好有串通，说不定连这个考试都是他们的计谋呢。

    不过，对事情的看法不见得只有一种。再怎么说，弗雷姆哈特家的女儿不论是外在还是内在都称得上不辱门风，社交场合中不仅是年轻男子，就连壮年的成熟男性也常会向她邀约，没权没势的市井小民们当然只有远远观望的份；她只需要一个笑容就能让男士们为之疯狂，那么对于一个区区老百姓来说――这当然也是有可能的。

    不过――可是啊――这种事情……

    瑟妮亚的脑海中又浮出好几个否定的词汇，就连她自己也不知道该用哪一个。

    ――不过，仍然有一件事能确定。

    她的脑中又出现了一张熟悉的面孔，那个人的名字她怎么也忘不掉。

    ――彩京朋美绝对也是让她陷入混乱的原因之一。这点不需要任何证据理由来解释，因为那是个事实。

    ――――――――――

    ――怎么搞的，心情真是糟透了。

    秋晴在心里不断嘀咕，歪着头百思不得其解。

    到目前为止考试都还算蛮顺利的。

    凤骑马的样子没有之前所想的那么豪迈，而融入了从容和纤细之美，看起来比较像日本的传统舞蹈，让他内心还起了点感动。黑雷的个性也很温驯，就算上前摸它都不会生气。整体来说并没有发生什么意外的插曲。

    此刻凤正和瑟妮亚坐在休息室中擦着汗，等待马的气味从身上散去。待会儿只要再去射个箭，考试就顺利结束了。

    ……但为什么会觉得有点扫兴呢？

    刚才秋晴看见轰跟瑟妮亚两人待在阴影处休息时，这种感觉就开始在心里挥之不去。再加上还不够了解自己真正的感情，他的焦躁也变得更深了。

    或许是因为自己明明认真地在考试，轰却还在那边高兴地跟别人聊天，完全没有进入状况的样子让他感到不满吧。虽然那家伙已经到了无药可救的地步，不过现在秋晴又再一次体认到这点。

    结果他还是得不出个结论，只好叹了口气。

    “算了……还是等考完试之后约大地去外面逛逛吧，不过他好像老是很忙的样子。”

    他也不知道怎么搞的，开始自言自语了起来。可能是这次考试真的没什么紧张感，心里一松懈才会这样的吧。

    瑟妮亚跟凤在里面洗澡，轰则不知道跑到哪儿去，现在只剩下秋晴一个人。这种情况下要他绷紧神经根本是不可能的。

    反正没什么干劲，闲着也是闲着，秋晴为了转换一下心情，打算找根树枝在地上画画。

    就画张电钻女引以为傲的头发卷过了头，看见自己的惨况后崩溃的样子吧！

    就在这个时候――

    “喂――阿晴！紧急状况！发生紧急状况唔喔！”

    ……一阵听了就让人想扁下去的嚷嚷声，快速传入秋晴耳中，于是他本能地给了轰的脸一拳。

    时间抓得非常巧妙，轰伴随着扎实的打击感脱离地面，在空中翻转一圈后以脸部着地。

    光看到这个样子，就让人心里痛快许多，看来自己还真累积了不少压力。

    秋晴相当满足地转动着右手臂，愉快地对趴在地上的巨大垃圾开口――等等，用巨大垃圾可能都还抬举他了。

    “你消失了将近十分钟，现在又突然冒出来，到底想做什么啊？你应该没忘了现在还在考试吧？”

    “才没有咧！我就是因为没有忘才跑过来的啊！”

    轰一如往常地迅速跳起大声抗议。刚刚要是一个不小心连颈椎都有可能受伤呢，这家伙复原得可真快啊……难道他脑内麻药分泌太多，根本不知道痛？

    该说这就是人体的奥妙吗？还是这家伙已经超越人的领域了呢？就在秋晴还在纳闷的当下，轰那副平光眼镜底下的双眼一亮。

    “总之快走吧！已经没时间了！”

    说完，他立刻抓住秋晴的手猛冲。

    由于轰这下来得突然，又十分用力，搞不清楚状况的秋晴只能被拉着一起跑。

    “喂！你是要去哪里啊？”

    “去了就知道啦！事情是在那里发生的，到那里就解决啦！”

    “别说些没人听得懂的话啦！”

    他根本不知道轰在讲什么，不过瞧那速度跟力道，又好像很认真的样子。在秋晴还摸不着头绪的时候，两人似乎已经到了轰所说的那个地方。

    他们推动休息室的旋转门进入里头，轰立刻停下脚步，专注地盯着一道看上去大约有二点五米高的墙。

    “就是这里。听好了，伙伴，我们已经进入战场，千万别出声。一个不注意就会小命不保喔。”

    “……我还是不懂你在说什么。这到底是什么地方啊？”

    “嘘，仔细听就会知道了。”

    如果是在平时，秋晴就会直接要他快点招，但轰认真的眼神令他开不了口。

    秋晴依言集中精神聆听。首先有马的嘶鸣声，接下来是风声、树叶摩擦的声音，另外还有哗啦啦的流水声――

    …………等等，这里怎么会有流水声？

    他皱起眉头，心想会不会是自己听错了，于是把注意力全放到那个声音上。不过他再怎么听都觉得是水声，而且还是从墙壁后面传来的。

    他抬头观察这面墙，轰跟着点了点头。

    “没错，你答对了。其实这间休息室啊，除了普通的淋浴间之外，还有使用桧木建造的露天温泉。虽然不是很大，但蛮有情调的。其他还有三温暖之类的设施喔。”

    “这种建筑居然有露天温泉……？”

    “那不是重点。现在最重要的是――温泉里面有人啊！”

    说到这里，轰立刻精神抖擞地比了个握拳的动作。

    秋晴总算明白了。

    ――在这种大热天，基本上是不会有人想泡温泉的，淋浴间就已经很够了，而且之前耳闻过女生宿舍也有露天温泉。即使如此还是会进去泡澡的人……秋晴已经心里有数了。

    如果再把时间点考虑进去，可能性就更大了――那个家在热海，曾经大方表示喜欢温泉的人――刚才都还跟自己一起行动。

    知道是谁在里面泡温泉后，轰这么做的原因也呼之欲出了。秋晴用不敢置信的表情看着那个不知死活的变态同学――

    “喂……难不成你……”

    “没错，按照惯例，好色男出动的时刻又到啦！”

    ――唉，果然是最不想听到的一个答案。

    “喂，别开玩笑！而且不准把我拖下水！现在还在考试耶！这么想看的话你自己另外找时间去看！”

    “阿晴也真是的，难道平常我自己去看你就会睁只眼闭只眼吗？”

    “哪可能，但是考试中一样不准！”

    “如果是在什么特别活动中好几个人一起偷窥，那叫做发泄青春，没关系的啦～平常自己一个人偷窥的确是犯罪没错，不过既然现在是活动期间，应该没问题啦！”

    “我不是说了这更不可能吗？再说……”

    喀啦喀啦喀啦――这时突然传来某样东西拉开的声音，让秋晴把原本要教训轰的话又吞了回去。

    “唔……！？”

    “喔喔，来了来了！”

    紧张跟焦躁令秋晴不断冒出冷汗，但轰却舔着舌头满心期待。看他两眼通红，九成是被血气冲昏头。

    “虽然我等了这么久，而且连她们会不会进露天温泉都不确定，不过看来神明也是个色老头，跟我们站在同一边呢――信者得救，抱着一线希望做到这个地步也算是值得啦！”

    “想想为了参加这场考试费了多少功夫吧！你这样做可是会被退学喔……等一下，那我岂不是也……！？”

    “安啦安啦，古今东西你听过哪个学生在这种场合中偷窥然后被退学的啊？这可是常识喔，呵呵呵……”

    轰高兴得下巴都快掉下来了，秋晴只能发出“唉……”的叹息。眼前这个男人已经不再是他所认识的轰慎吾，这家伙的脑子早就不知道跑到哪个异次元世界去了。

    说正经的，要是他真的偷窥下去，这场考试也就没戏唱了。那行为毫无疑问大大违反了规定，就算因此吃上一张红牌被赶出场，他也只能摸摸鼻子自认理亏。更何况，这还算是犯罪呢。

    轰还在碎碎念着“只有一墙之隔，对面就是另一个美好的世界……”他已经连最基本的判断能力都消失了，秋晴可不想被牵连进去导致退学。要是这个原因传了出去，以后在社会上就别想混了，也无颜面对那些亲戚（虽说自己压根儿不想看到他们），甚至连死去的爷爷都会在棺材里哭泣吧。

    ――因此，看来自己势必得采取一些行动了。

    做好觉悟的秋晴先若无其事地靠近轰，故意随便用手指一个方向。

    “嘿，看看那边，深闲老师穿着桑巴舞装在跳火舞喔！她还向你招手呢！”

    “哈哈哈，你以为这样会让我上当――嗯……不过还是有千分之一的可能，就让我来亲眼目睹这超现实的一幕，顺从欲望才不枉为男人啊！”

    说完后他兴奋地往秋晴指的方向看去。

    抓准这个瞬间，秋晴心里一横大步走向前，用膝盖往他满是破绽的大腿间猛力一顶――

    “――！？你……喔…………”

    “抱歉了，轰。同样身为男人的我也很不想这样做……”

    轰的嘴巴开开合合，一脸痛不欲生的表情。他夹着大腿倒在地上，睁大的眼睛像在问“为什么要这样做！？”

    “反正你的复原能力那么强，没问题啦。再说我也没把它弄破，应该不会让你绝子绝孙……吧？”

    秋晴在解释的时候，还是把视线给移开了，因为他自己也不太确定。但是如果拿衣服盖住让对方窒息，或是直接将轰痛殴一顿直到不省人事，分寸都不太容易拿捏，甚至还有可能真的出人命。相较之下直接攻击男人的弱点，最糟就只是让轰就此走上全新的人生罢了。

    “就算，你……杀了我……还会有第二、第三……”

    “少在那边说些临死前的魔王才会讲的话了，你就好好睡个觉吧。在她们回来之前我会叫你的。”

    “…………可、恨、哪……”

    轰口吐白沫地留下这一句话后，便失去了意识。

    秋晴在确定他昏厥过去后，才好不容易松了口气。要是连攻击要害都没用，那还真不知道该怎么办呢，还好有效……不过出手似乎真的重了些。反正他还能像那样讲话，就代表没有问题，毕竟跟退学相比这点教训不算什么。

    “呼啊――总觉得好累啊……”

    稍早人还在外面时，秋晴就不怎么愉快了，现在又碰上轰搅局，还得想办法拖走他。

    他已经累得连动都不想动，但要是不赶快离开的话……

    “嗯……蛮棒的呢。”

    “没错吧，虽然水不是很热……啊～真舒服～”

    “啧！”

    墙对面传来两位女生的声音，秋晴只是咋了一下舌，便努力活动起疲惫的身躯。

    时间剩下不多了，必须赶快离开这里才行――

    “是的，真的很――嗯……啊，好痒……！”

    “呵呵…原来凤同学会怕痒啊？”

    “啊，是的……很怕。”

    “嗯……！我也觉得有点痒……”

    “…………………啊！我刚刚到底……？”

    猛一回神，秋晴就发现自己挨在墙边，手还想要伸过去的样子。他立刻慌慌张张地往后退了好几步。

    尽管完全没有那种意思，不过在对面发出的声音吸引下，不知不觉就……不行，刚才的情况实在是太惊险了！

    他甚至开始怀疑起自己的理智，再继续下去可能就要在墙上挖洞偷窥了。

    秋晴好歹也是正值青春期的男孩子，如果有年纪相仿、容貌姿色好到三不五时就出现在媒体版面的女孩子就在墙的另一边，而且还脱光衣服嬉笑打闹，会想看也是十分正常的……但如果他敢看，就真的完蛋了……！

    “不妙，再不快一点就麻烦了……”

    再继续待下去的确很有可能引起误会，秋晴用力甩几下头要让神智清醒，然后抓起轰的衣领――

    “嘿、咻――”

    他拼命要把队提起来，但偏偏这时候使不出力气，轰变得出乎意料地重。中途甚至差点失去平衡，他立刻用手扶住墙面――

    ――没想到应该要撑住秋晴的墙壁，就这样倒下了。

    “咦，怎……”

    秋晴的脑海顿时出现无数个问号，不过现在可不是疑惑的时候。

    视线逐渐开始倾斜，他慌忙地挥动双臂想要保持平衡，但身体已经无法站稳了。

    他努力寻找附近有没有可以抓住的东西，不过脱落一部份的墙壁早已不在伸手可及的范围――

    这时候秋晴才注意到某件事。

    墙壁上出现了一个宽一米、高两米的椭圆形大洞，轮廓之工整无论怎么看都不像是老旧或意外因素造成的。

    突然间秋晴想起轰之前说过的话――

    〖发泄青春〗

    〖抱着一线希望做到这个地步〗

    〖死也要一起死〗

    ――那个混蛋，根本就打算被发现嘛！

    只可惜秋晴发现得太晚了。

    砰磅――坍倒的墙壁发出巨响，他也跟着整个人叠在上面。

    脸部跟墙壁的冲击痛得秋晴五官全皱在一起，不过一想到还有更要紧的事情，他便马上把脸抬了起来。

    两位少女坐在池边泡脚的画面映入眼帘。她们身上都穿着制服。

    “……咦？那个……这……嗯？”

    被吓到的瑟妮亚和凤不停盯着秋晴看，然而他本人才真的吓了一跳。

    ――她们怎么都有穿衣服？

    以结果来说算是得救了，毕竟自己本来就没有要偷看的意思……等等，问题根本不在这里吧！？

    “……你们为什么在泡脚……？”

    “不、不是的……我们是在做温泉鱼疗，也就是用所谓的医生鱼……它们会吃掉皮肤上的旧角质，达到治疗皮肤病跟美容的功效……把脚泡到放了这种鱼的温水里，然后……”

    瑟妮亚的说明不是很流畅，好像还没有进入状况。若依照她平时的个性，根本不应该多做说明，而会直接发起飙来才对。

    不过，现在好像不是在意这些的时候。

    ――我压抑了这么久的情绪该怎么办才好？

    就算是意外、他踏进了露天温泉还是不争的事实。

    而且还有认识的同学在场。

    可是……可是……为什么她们都穿着衣服！？太可恶了！墙壁倒下去的那一刻虽然惊觉大事不妙，却依然闪过“想看的东西就要送上门了！”的念头……结果她们竟然只是在泡脚按摩……！

    幸好轰仍然处于昏迷状态。要是他看到真相，说不定会因为大受打击而阵亡呢。

    若稍微想一下，其实也是啦……如果是偶尔粗枝大叶的电钻女独自一人也罢，比较内向的凤应该不会在外面还有男生等待的时候下去泡温泉吧。

    觉得全身力气都快被抽干的秋晴，缓缓站起身……

    “那你……又是在做什么？”

    听到这个问题，他立刻强打起精神迅速坐正，煞有介事地伸出一只手――

    “好，请先冷静。因为我的一时大意才演变成现在这种难以解释的局面，不过我会好好说清楚的――所以，请你静下心来听。”

    “……这种话你还真说得出口啊？”

    “就跟你说不是这样啊！我又不是故意的！而且你们在考试中跑来泡脚还穿着衣服是什么意思？把我们的幻想还来！”

    “你恼羞成怒什么啊！、把脚一直闷在靴子里面会怎么样你知道吗？为了将来着想现在多做保养有什么不对！”

    “唔……”

    ――不行了，没能成功让她转移焦点。

    连最后手段都失败收场，秋晴绝望地低下头。

    没救了，万事休矣。如果只有凤在场可能还有转圜余地，然而现在多了个比火山还容易爆发、总是咄咄逼人的电钻头小姐，就算没有造成实质上的伤害，光是闯进露天温泉这件事就已经够让他退学了。

    情绪波动之快就如同人体凿岩机的瑟妮亚不可能继续听下去，因此秋晴抱着难逃一死的心情等待愤怒之雷劈在头上。至少最后他的理智没有被那些邪念打败，这点足以让他内心坦荡荡地面对接下来的一切。

    他就这么趴伏在地，脑中开始回忆起在白丽陵的短暂日子中发生的事――令人吃不消的课程、意想不到的事件――

    ………………咦，奇怪？

    过了这么久，瑟妮亚怎么还没开始发飙？

    秋晴再度不安起来，他小心翼翼地抬起头――

    瑟妮亚的眼睛应该已经冒出火花，仿佛要把他烧到连骨头都不剩……才对啊……

    事实上，她的表情像是在忍耐着什么

    …………怎么回事？明明燃料跟火种都已经很充足了，却又似乎不是爆发前的宁静，比较像是因为湿气太重而点不起火，只弄出一堆烟来……

    秋晴的处境根本就跟偷窥被当场逮到没什么两样，而瑟妮亚竟然没有生气，未免太反常了。这位头上挂着两个金色电钻的少女，应该要像个队上王牌投手挨了一记头部触身球而抓狂的外国棒球选手，对他展开攻击才是啊……

    面对预料之外的发展，秋晴只能够紧张地看着瑟妮亚。

    过了几秒钟后，少女原本紧闭的嘴终于打开了――

    “你打算保持那样多久？”

    “咦？是、是因为一点点的小意外啦，还是该说是为了阻止某人的邪恶计划呢？最后就变成这副模样了……”

    “既然你还知道自己做了什么蠢事，就赶快出去！不然我要叫人来！”

    “……啊、是！我立刻就出去！”

    秋晴感受到某种无形压迫，马上用最快的速度站起来，转过身从墙上开的大洞逃走，途中还顺便抓起轰裤子的一角，一路拖着他飞奔出去。

    “……喔、喔哇哇哇哇！等、我的头在地上摩擦啊！好烫好烫！头发要掉光了啦！”

    刚醒来的轰吵个没完，不过秋晴完全没有理他。现在最重要的是赶快离开这个地方，后面被拖着跑的家伙就算他自做自受吧。

    秋晴一路跑回门口附近，感觉距离够远了才放开轰的裤角停下来，不过轰还继续抱着冒烟的后脑勺拼命滚来滚去。看他活力十足的样子，秋晴也无奈地坐到地上。

    “究竟是怎么回事啊……？”

    瑟妮亚的态度大有问题――刚刚那不寻常的反应让他怎么想也想不通。

    ――――――――――

    当天夜里，躺在床上的秋晴还是静不下来，一下子双脚动来动去一下子翻身，想要找个最舒服的姿势。不过……

    “还是睡不着……”

    他没有半点睡意，独自在黑暗中看着天花板。

    睡不着的理由其实很明显，就是今天考试中发生的事。若要再说得更明白些，就是关于瑟妮亚的事。

    露天温泉那里没看到她的裸体……不对，是跟她四目相交时，她当场发火让自己跟轰闪电退学都不足为奇。虽然也可能用其他替代处罚来抵掉退学，不过能像这样全身而退简直可以说是奇迹。

    瑟妮亚跟凤出来之后，秋晴用轰所传授的方式下跪以表达最深的歉意，瑟妮亚半无视地表达不再追究之意。最后去射箭时她虽然还是很不高兴，但依旧陪到考试结束，秋晴跟轰向老师回报为止。

    实在太诡异了。凤有些尴尬地笑笑带过是可以理解，不过电钻女竟然什么都没说，就这样一笔勾销……她不是遇到什么都会毫不保留地表达自己的感情吗？尽管以结果来说秋晴可以安心，心中的烦闷与问题却也跟着增加不少。

    考试开始时，秋晴就发现她的样子不太对劲……不，可能前一天就已经不对劲了。

    自从来访之后，他们就没怎么见面。难道她这段期间心境上有了什么改变？还是她碰到了什么问题？

    秋晴怎么想都想不到答案。去问朋美或许能够得到些提示，但是也得付出代价才行……

    他可不想为了得到提示而重温心灵创伤。

    “嗯……到底是怎样啊――”

    既然找不出答案，不如暂时搁在一旁先去睡觉，但是大脑要切换却没这么快。而且他整天下来都没怎么劳动，所以到了深夜都还觉得蛮有精神的。

    而且……当秋晴看到瑟妮亚跟轰坐在一起时，当下心中产生的某种东西久久无法消散，但他又不知道那究竟是什么。这种不耐的程度比电视正看到精彩时突然出现广告还要强烈。

    ……嗯，就因为这样，所以睡不着。

    最后秋晴索性爬起来，盘起腿坐在床上。

    “喂，大地，你还醒着吗？”

    他往对面的帘子唤了一声。

    闹钟在一片黑暗里发出微光，上面显示的日期已经是新的一天。如果是在平常，这种时间他跟大地早就已经进入梦乡了，因此也没有抱多大期望。

    “……醒着啊，不知道是谁害的呢。”

    大地那里传回这句话，以及帘子拉开的声音，黑暗中能借着微光看到他的脸。

    ……嗯，虽然没有很清楚，不过他应该是在瞪我吧。

    “抱歉，吵到你了吗？”

    “是啊，吵死了。赶快躺平好不好？”

    “就是因为睡不着啊。虽然有点为难你，我们来闲磕牙到天亮吧。什么话题都好。”

    “闲磕牙……到天亮……？”

    “就是聊天啦，我们可以随便找一些内容聊得天花乱坠，直到太阳出来。”

    秋晴如此提议，不过连他自己都觉得这会给大地造成困扰。过一会儿对面好像没了动静，但因为房间的灯都是关的，没办法好好看个仔细。

    “要聊到天亮啊……不过，就算你临时这么说……”

    “没什么大不了的吧？如果你不想，那我们改玩摔角怎么样？而且玩累的话应该会比较好睡。只要把两张床并起来，空间就够我们在上面闹啦。”

    “啊！？你、你要在床上玩摔角玩到天亮？”

    “为什么你一说就立刻变得有点限制级……应该不至于到天亮啦，反正累了以后可以再去泡个澡――对喔！我们还没一起洗过澡呢。”

    “好好好，我知道了！来聊天好了！聊到天亮还是中午都没有问题！别玩摔角跟洗澡就好！”

    ……怎么搞的，大地突然变得积极起来了？他就这么讨厌跟我洗澡吗？还是说他背上有龙之类的刺青？

    算了，也好啦――秋晴不再去想其他问题，起身打开房间的灯。

    虽然起因是来自于“那件事情”，不过偶尔像这样跟室友增进一下感情也不错。

    他将大地的反应视为善意，然后便开始在脑海中构思要聊些什么――就从夏天的事情开始说起吧！

    ――之后回头想想，瑟妮亚的异常，也许就是两个星期后那场骚动的起因。

第五卷 第十三话

    ――决战时刻即将来临。

    眼前这剑拔弩张的局面，让日野秋晴不由得屏息噤声。说真的，他实在很想逃走。

    可惜他没办法这样做。所以就算胃已经开始隐隐作痛，他还是得站在只有一步之遥的地方，默默看著那两个人。

    「马上就要开始了呢。不过现在投降还来得及喔!毕竟谁会获胜已经很明显了嘛。」

    这个面露微笑挑衅的女孩，正是连小孩子碰到都会哭的心灵创伤制造机――秋晴的青梅竹马彩京朋美。

    「的确，既然本小姐出场，那么这场比赛也相当於已经分出胜负了呢。」

    双手抱胸瞪著对方，却又不失优雅的电钻头少女――瑟妮亚，伊织・弗雷姆哈特不甘示弱地回应。

    秋晴感受到一股寒意。虽然他跟这两人都很熟，却不想替任何一方加油……与其说是怕遭到另一方怨恨，不如说他不想被牵连进去而倒大楣。

    「唉呀，弗雷姆哈特同学说自己是败因吗?我觉得你可以不用这么自卑喔?」

    「我才没这么说！呼唤胜利的女神是不可能导致失败的！」

    「喔?如果真是那样就好……但从过去的经验看来，这话似乎完全没有说服力呢。」

    「唔……多说无益!不用十分钟，我就会让你尝到失败的滋味!」

    ――瑟妮亚有如烈火般来势汹汹。

    ――朋美那张笑脸之下战意十足。

    ――至於秋靖，则只能战战兢兢地祈祷世界和平。

    两位少女分别前往自己的战场，准备迎接数分钟後的对决。

    秋晴也往东侧门口移动，但此时出现在他眼前的是――

    「……绝对不可以输……不，是绝对要获得胜利!我的字典里，根本就没有只求不败这种消极的词――」

    怎么说呢?最近气候的确变得比较凉爽了，但弗雷姆哈特家的女儿却散发出足以点燃夏季余温的热气。

    虽然看不见她的表情，背後那两根盛大摇晃的电钻却将那股气势传达了个十足十。听说赛马奔跑前会呈现兴奋状态，大概就像这个样子吧?

    秋晴打从心里希望别跟这明显兴奋过度的马……不，是少女有太多牵扯。

    不过……现实总是残酷的……

    「那边那个庶民，你还在发什么呆啊?」

    他正因为忧愁而想叹口气，却冷不防地被大声怒斥，吓得挺直了背。

    「啊，没有，我可是充满干劲喔!只是想强行压抑某些累积太多的东西，结果……」

    「……哼，好吧。不管怎样都要竭尽全力就对了。」

    「这样啊，我只希望能平安无事地结束比赛……」

    「你就做好缺个一两只手脚的觉悟吧。为了拿到胜利，付出一点代价也是必须的!」

    ――根本就不是必须的吧?

    虽然秋晴很想要顶回去，但他最後还是什么也没说，只对瞪著自己的瑟妮亚点了点头。

    其实他只是想敷衍一下，不过瑟妮亚并没有想那么多，只是露出满意的样子，然後再度看向前方。

    这时秋晴才偷偷叹了口气……

    「为什么会变成这样啊……」

    他对著天上抛出没人能回答的问题。

    当然，蔚蓝的晴空只是默默地不发一语。

    ◆◇

    就在这场热战开打的三天前――

    秋晴悠哉地在露天咖啡厅进行服务活动……嗯，至少在心情上悠哉啦。不过客人不来哪有办法招呼他们啊?地方这么大，为什么客人全集中在有女仆的区域，自己负责的这块则门可罗雀呢?

    虽然知道答案，但要是说出口只会让自己更加消沈，所以秋晴装成不知道的样子自问自答，然後对这里唯一的客人大大叹了口气。

    琵娜似乎是觉得烦了，放下手上的冰淇淋汽水抬起头――喔对，这饮料其实是在理事长强硬要求下才加入菜单的。

    「怎么啦，为什么愁眉苦脸的样子?叹气的话好运会跑掉喔。」

    「那可真糟啊……本来就已经没什么好运可言了……」

    「哎呀，看你的脸的确很像呢。虽然面相学我也不太了解啦。」

    ――虽然自己只比她大一岁，不过被个中学生这样说……唉，总觉得心情更糟了。

    「……你该不会是特地来找我麻烦的吧?听说你最近都跟理事长关在房里打电动喔?」

    「啊，对对对，我差点忘了呢。今天是要来跟你道谢的。」

    琵娜把手伸到制服口袋里摸索，头上两串垂下的银色发束摇啊摇的。最後她拿出一个白色信封袋，交给满脸好奇的秋晴。

    「我一下子想不出什么好的回礼，这个你就先当作利息收下吧。」

    「还利息咧……其实没什么好谢的啦。」

    「不成不成。你也算是本公主的家仆，当然要做到赏罚分明。如果不这样做，别说本公主，甚至连整个斯佛王国的威信都会受到影响。时机成熟後，我国将会好好地款待你。不过因为还需要点时间，这个你就先收著。」

    「喔……」

    秋晴本人并不记得做了什么了不起的事。不过仔细一想，在热海的时候瑟妮亚也说过类似的话。

    这就是皇室或贵族的作风吧――秋晴如此想著，然後打开信封。

    上流阶级使用的信封果然不同凡响，一般商店根本不可能卖这样的东西――他把信封倒过来摇了几下，里面掉出几张质地光滑的票券。

    「特别招待券……游乐园的吗?」

    「没错，是今年夏天才刚开幕的『托莱水上乐园』。里面有水族馆、戏水区跟许多游乐设施，很受一般人民的欢迎喔。」

    「喔?我完全没听说过呢。看来偶尔还是得吸收一下流行资讯才行……可是，为什么会有五张?」

    「这是我们赞助的公司送的。我因故去不成，与其摆在那边浪费，不如送给别人有效利用比较好吧?」

    「也是啦……不过这票还真棒耶。」

    根据招待券上的说明，每张票可供一个人人场，持有者可以自由使用园内所有的设备。

    还不只这样――-

    「餐点完全免费――!这也太大方了吧!」

    「没错，但是只有每个月一次的招待日才能用这张票。另外有种畅游券天天都可以用，但食物那些就没有包含在内。因此碰到招待日时，只有拿招待券的人才能够进去。」

    「就跟包场一样吧，总觉得少了点诚意……」

    「嗯……正式开幕前我是有拿这张票进去过一次啦。那么大的游乐园却没有其他游客，总觉得好空虚……甚至还有点恐怖呢。总之，本公主的意见就是那样一点也不好玩，看来你好像也同意呢。」

    秋晴努力想像琵娜描述的画面，然後像是被泼了盆冷水般点点头。她进去的地方与其说是游乐园，不如说是个超大的鬼屋还比较贴切――对了，就跟食物等生活必需品样样不缺的幽灵船差不多。

    不过呢，尽管已经去过一次，却依旧能够眼睛眨也不眨地就把这么高级的门票送出去，她果然很有公主的样子，头上那顶王冠不是戴假的。

    话虽如此……还是有一点令秋晴感到在意。

    「对了，为什么你去不了呢?刚刚你说『因故』是什么样的理由?」

    他想也不想就直接丢出这个问题，可见是真的不知道答案。琵娜说上次不太愉快，那如果找大家一起去，感觉就会不同了吧――

    戏水区跟游乐园都是小孩子最喜欢去的地方，再说应该也没人讨厌水族馆才是。这样一个好地方就算再忙，抽个一天玩玩不会太困难才是。如果还有其他原因，那想必是――

    「难道你……找不到愿意一起去的朋友?」

    「没、没礼貌!因为我是个旱鸭子不敢玩游乐设施又讨厌鱼可以吧!那次要不是因为担任国家代表，我才不会去呢!」

    「……这理由还比较让人难以相信。」

    再说，琵娜并没否认她没朋友的事实……也是啦，几个星期前她连个可以聊天的人也找不到：现在除了秋晴之外，也只有理事长跟朋美能当她的玩伴……

    「……该怎么说呢，你就坚强地活下去吧!」

    「唔―干嘛摸我的头啦!本公主可不是小孩子喔!」

    现场气氛突然凝重了起来，秋晴察觉到这一点后也停止开她的玩笑。如果时间解决得了问题，那该有多好――他一面想着，一面把票塞回信封里并放进上衣口袋。

    毕竟这可是对方的一番好意，他也希望能够心怀戚激地收下。可是……

    「五张好像有点多……」

    他脑中突然浮现出几张熟悉的面孔。

    第二天的午休时间，秋晴对旁边的大地使个眼色，挥了挥手上的信封小声说道：

    「大吉果然不行耶，还剩一张票该怎么办?」

    「我看问题应该是只剩一张票吧……」

    知道内情的大地同样一脸难色。

    五张门票中拙掉一张自己用的後，剩下的秋晴则拿去问其他从育科的男同学。轰和三家都高兴地收下了，大地虽然看起来没有什么兴趣，不过他说：「……如、如果你不管怎样都要我去的话，那我就去吧。毕竟合群是很重要的。」看他拿到门票时嘴角还有点上扬，所以应该也满高兴的吧。

    到这里为止看起来都很顺利，不过其中有个要命的疏忽……等秋晴发现的时候，情况已经变得十分尴尬了。

    「四个男生再加上一个女生啊……总觉得挺可怜的。」

    「如果风祭没拒绝就好了……这个备案实在太凄惨了点……」

    「我可不觉得那家伙愿意团体行动。」

    会邀请大吉也是因为不排斥他，当然秋晴并非喜欢跟个自恋到连名字都改掉的男人出去玩，但他们的关系也不算差。大吉常会出现让人抓狂的举动没错，不过只要明白他就是那样的人，也就习惯了。轰也是这个道理。

    没想到那个自恋狂竟然拒绝了。与其跟一群男生培养深厚的友谊，他奸像比较喜欢耽溺於自己的美貌之中……就某方面来说，这种拒绝的理由还真不可思议……

    所以现在秋晴面临的问题，就是白丽陵中已经没有其他男学生了。这代表他只剩下女生可以约。

    从育科的学生自然比较好讲话。但在只有一张票的情况下，对方可能会有所顾虑，而没有受邀的学生面子也可能挂不住。秋晴第一个想到的人是四季镜。但是跟她去游乐区或是玩水，根本就是拿生命开玩笑……所以秋晴实在提不起勇气。

    「该怎么办呢……还是说把轰的票收回，另外找两个有兴趣的人?」

    「那样一来，就算是他也会哭的喔。而且三家也会开始犹豫，到时候……可、可就只剩下两个人罗!」

    「唉，有道理。」

    他本来只是开开玩笑，没想到大地竟然会当真，甚至还有点不高兴的样子，脸颊都红起来了。

    ――也对，这种玩笑话根本无济於事。该奸好反省。可能是自己跟轰相处久了，已经摸透他什么都好的个性，才会随随便便说出那样的话。这点得多注意才行。

    回到正题一―

    「真的只多一张票啊……乾脆送给深闲或理事长，我们四个自己去玩怎么样?」

    深闲会收下或理事长会高兴的可能性并不大，不过秋晴也想不到其他方法了。如果现在有谁过来说想要那张票，反而帮他省下不少工夫呢。

    「嗯……」秋晴把双手交叉在胸前，若有所思地看著桌上的信封。

    ――这时，他的头顶上冷不防出现某个声音。

    「咦，秋晴同学，这个是什么?」

    「嗯?是朋美啊，那是――喂，不要随随便便自己打开啊!」

    朋美突然一声不响出现在他的桌前，接著很理所当然地把信封里的东西拿出来看。这黑心少女也太自动了吧?信封的确没有封起来，也很随便地扔在桌上，是可以随便打开没错啦；……但她这行为实在不像个淑女啊。

    看著朋美在全班几乎到齐时做出这种大胆的举动，秋晴不高兴地皱起眉头。

    「你啊，难道没有一点隐私的概念吗?如果里面装的是情书可就失礼罗。」

    「秋晴同学不会收到那种东西啦，战帖跟恐吓信还比较有可能。不过……看起来奸像两种都不是呢。」

    这番毒舌言论让秋晴完全丧失反击的念头，朋美则趁机端详信封里的东西。

    「……『托莱水上乐园』的招待券?为什么秋晴同学会有这么棒的东西?」

    「是那个喜欢Cosplay的公主送的。多了一张出来，我们正在讨论该怎么处理……」

    「哎呀!如果有剩的话，可不可以送给我呢?」

    朋美故作惊讶地将手放到胸前，接著顺势提出要求――嗯，表现得真是刻意啊。虽然她的惊讶跟想要门票应该都是真的，不过为什么要演戏?又不是学校的成果发表……

    多出来的票就这样放著的确很可惜，反正朋美跟我们这群男的一起也没什么关系。其实就算分头行动也不会怎么样，这家伙想必能面不改色地单独来回游乐园。

    「奸啊，本来就是多的，如果没有其他人要就给你吧。还有，下个星期天是招待日，我们打算一起过去――」

    在秋晴问出「那你呢?」几个字之前，朋美抢先微笑道：

    「我当然也一起――」

    「那句话我等很久了!」

    才刚谈好的计画马上被踩了煞车。

    秋晴一听就知道是谁在说话。那强硬而清晰的口吻，以及精准的时间掌握――如果有人听不出来，可能是耳朵有些毛病。

    他回头看向声音的来源，那人正盘著双手、来势汹汹地往这里看。

    「哎呀，弗雷姆哈特同学，有什么事吗?」

    「我有点事要找那个庶民，不是找你。」

    看瑟妮亚那个样子，实在让人很不想问她有什么事情。虽然朋美才开过玩笑，不过现场气氛还真像是有人来下战帖。

    秋晴不发一语，努力压抑心里的恐怖。这时瑟妮亚那双碧眼看了过来。

    「――如果还有其他人想要那张票，该怎么办才好?」

    「啊?就自己去商量就好啦，或是抽签决定之类的……我想这些方法都可行啦……」

    在强大的压迫感之下，他的口气愈来愈有礼貌。瑟妮亚听到後，满意地笑了一下，接著将视线转向朋美。

    「彩京同学，那张票我也有兴趣，你意下如何?」

    「我是不会介意。不过这还真少见，这张票的确价值不菲，但是弗雷姆哈特同学难得这么积极地想要争取呢。」

    「我才没有积极呢!只是刚好对游乐园有兴趣，想要亲临现场一次而已!」

    「唉呀……那可真是巧呢。」

    黑心大小姐嘴巴是这样讲，不过完全没有拱手让出门票的打算，看她还把信封紧紧拿在手上就知道了。而且那双带著笑意的眼睛可是相当认真的。

    秋晴察觉到山雨欲来的诡谲气氛，急忙连人带椅一起往後退，几乎被贴身的大地赏了他一记白眼。这下可变成前後都充满压力的局面了。哇咧!到底哪里才能好好喘口气啊……

    朋美和瑟妮亚之间的对峙已经白热化，彼此的眼中都快要冒出火花了。

    「既然是我先提出要求的，我当然享有优先权了，对吧?」

    「哼!我们才相隔不到一分钟，根本不算数。而且看你的样子，一点都不优雅，简直跟强盗没什么两样。这副德行还想主张自己的优先权，你不会觉得少了点白丽陵学生该有的自觉吗?」

    「哎呀，那真是失礼了。不过弗雷姆哈特小姐，届时要一起前往的，可是你口中那些『毫无品味的粗野庶民』喔!出身英国贵族的大小姐应该不适合跟这种人出游吧?」

    ……火花……愈来愈激烈了……

    这把火愈烧愈旺，让秋晴全身发起抖来。她们之间的距离又没有近到鼻子碰在一起，一来一往的对话也还尚称平和，但这股杀气是怎么回事?

    不过最令人感到害怕的，还不是挂著笑容连续使出强力攻击的朋美，反而是没了以往的暴躁，静静燃烧的瑟妮亚。

    最近她莽撞跟总是做白工的招牌个性消失了，今天也不例外。而且不只是跟秋晴在一起的时候如此，就连跟朋美起争执的样子都明显不太对劲。

    但秋晴也无法指出究竟是什么地方不对劲，更别提原因了。现在他也没有闲工夫去慢慢思考这个问题。

    只要两位大小姐能够坐下来好好解决问题，他就谢天谢地了。

    他最不希望见到的，是局势往以下的路线发展――

    「……如果双方都互不相让，这个问题就无解了呢。」

    「也是呢……这样下去的确会没完没了。」

    「还是来听听原主人的意见吧!」

    接著朋美便看向他，而瑟妮亚只是稍微把视线偏过来。

    「那我们就问问看秋晴同学希望跟谁去，谁就可以拿到门票，如何?这么一来可就公平了吧?」

    「不反对。虽然这种没品味的百姓怎么看我都无所谓，但我对自己可是很有信心的喔!」

    没错，最坏的情况就是那把火延烧到自己身上。而事情也完全如他所预料……

    眼前这局面，令坐在位子上的秋晴无法动弹。如果他本来没有坐著，还可以立刻逃走；但现在如果想逃，恐怕只会被逮住拖去拷问。眼前这两位大小姐想必会不管三七二十一折磨他一番……

    朋美跟瑟妮亚紧盯著秋晴不放，令他如坐针毡，所承受的压力快速累积。

    他内心有股哭喊救命的冲动，因此把头转向大地希望能够得到援助……见到室友的脸之後，他忽然心生一计――

    「啊――可是要去的不只我一个人，也听听其他人的意见怎么样?我们日本可是非常讲求民主的国家喔!对不对，大地?」

    他想尽办法挤出最灿烂的笑容，不过身旁那位被拖下水的室友可完全笑不出来。

    「没错啦，但如果我们四个人的意见刚好一半一半呢?既然票是你的，当然就由你来代表决定就好了。」

    大地这番话宛如宣判了秋晴的死刑。

    唔啊―本来还以为这招能够脱困，结果不到几秒就破功了……唉，虽然背水一战能够激发士气，但如果一开始位置就落於下风，士气先输别人一大截，当然也只能落得惨败的下场啦……

    他藉著自我反省来逃避眼前的现实，但这对紧迫盯人的冤家逼得他不得不回来面对。

    就连举白旗投降都不是办法――秋晴欲哭无泪，开始考虑乾脆把票全部撕掉好了。

    『登~登~登~登~嘿嘿，模仿广播器的音乐还真是丢脸呢!』

    这个时候扩音器突然传出很不正经的说话声。

    是理事长天坏慈枫的声音，绝对不会错。该说她时间抓得好吗……那个闲闲没事干的事务员小姐不知道又要来制造什么骚动了。就某方面来说，她那种人反而是最可怕的。

    在场全部的人都安静了下来，但大家都心不在焉，没人想认真聆听。

    『先不管这个了，接下来就由我――伟大的理事长来发表重要讯息!就是啊，在三天後，也就是星期日，会办一个非常有趣的活动!』

    手里拿著麦克风的理事长小姐完全不会晓得，全校同学这时都露出了「啊?」的表情。她继续高兴地说著：

    『第二学期初，中学&#8226;高中部的联合活动是――运动会!』

    同时像是要炫耀似的，背景响起热烈的罐头欢呼。

    秋晴呆呆地望著扩音器，脑中努力想要理解。接著他看向背後的大地――

    对方只是轻轻皱一下层，然後张开紧闭的嘴唇：

    「……第二学期的第一项联合活动，不是开学典礼吗……?」

    「重点不在这里吧?」

    对於心中某种没来由的糟糕预感，秋晴不安地开始祈祷。

    ――希望事情别发展到不可收拾的地步。

    老天爷可能也懒得帮忙吧，不过他还是期待会出现奇迹。

    对於这项临时宣布的消息，深闲老师同样有满腹苦水。

    「没想到理事长连外包业者都已经找好了……这点是我的疏失，我太小看她了。」

    「所以这果然是理事长自己下的决定罗?」

    「是的，虽然我并不足要辩解，但在刚才的广播之前，我完全没从她口中听过任何相关的消息。她也开始懂得黑箱作业了……虽然我们或许应该为她的成长感到欣慰，但实在是高兴不起来。』

    「就是说啊!」

    包括秋晴在内，几乎所有人都跟轰抱持相同意见，教室里出现不少表达赞同跟安慰老师的声音。从育科的学生们尽管天天接受深闲那接近酷刑般的训练，但至少还算是正常人，所以对理事长的乱来看法也都差不多。

    尽管还是有些兴奋，但这也只维持了一瞬间――看看午休刚结束的样子就明白了。从育科的学生全部集中到礼堂前，准备将理事长订的一堆有的没的器材搬到里头，进行组装布置的工作。他们以後都是要成为执事或女仆的，现在却沦落得像电视节目的幕後人员，这连基本的服务活动都算不上啊!

    这件事的始作俑者――理事长还跑得不见人影……不过也是啦，要是她敢出现在这里，肯定又会被深闲训话三小时以上。

    秋晴还在胡思乱想时，面无表情但略显憔悴的深闲已经在说明工作内容了。

    「――那么，从育科的学生请开始搬运器材。详细的项目跟预定进度会等明天确定之後再行公布，因此请大家先做好万全的准备。另外，注意不要受伤。尤其是搬运木材时务必要戴上手套。」

    以上的报告内容都没有问题，但为什么不是戴粗棉制的工作手套，而是这种白绢手套啊?算了，这种小事秋晴也懒得去计较了。

    他认命地戴上高级手套――还真像极了西方电影中，令人作呕的男演员说完「以美丽的新娘跟男性尊严为赌注，我们一决胜负吧!」这类台词後脱下的那种手套――然後看著听候深闲唱名分组的同学们。

    「……朋美她们在做什么呢?」

    只要不是对理事长做什么太过分的事情就奸――

    「啊，对了!那个――请冷静下来，老师并没有做错什么事喔，所以这当中一定是有什么误会吧?所以彩京同学还有弗雷姆哈特同学，你们先冷静……啊，这边有一些很好吃的巧克力喔~不如我们就配著茶享用，然後再――」

    最没办法冷静的就是语无伦次的枫。瑟妮亚并没多说什么，只回以优雅的微笑。

    谈话地点在理事长室，换言之不太会有人来打扰。其实可以再放轻松些，不过这并不代表她们有⒉璧南星橐葜隆

    就在几分钟前，理事长小姐似乎是想炫耀她的丰功伟业，满面笑容地出现在大礼堂前，而瑟妮亚就跟朋美合力把她拉回这个地方。刚刚要是被深闲看到，少不了又是奸几个小时的训话。说起来枫还应该要好好感谢她们才对。

    瑟妮亚用温柔语气对满脸畏惧的枫说：

    「感谢还可以留到日後。今天我们有件事情想要先处理。」

    「嗯?是什么?总觉得有点不妙……」

    「并不是什么重大的事情，请您放心。一来很快就可以谈完了，二来这对理事长应该也不会有坏处。」

    这时坐在一旁的朋美开了口。瑟妮亚眼见主导权被抢走，再加上还没有完全进入状况，插不上太多话，开始显得不悦。

    ――不过，这局面本来就是朋美营造出来的。

    理事长在午休时间宣布要举行运动会後，她便看向瑟妮亚，然後口中念念有词。

    「嗯……这不是刚刚好吗?」

    当时瑟妮亚还不知道朋美心里在盘算什么，之後又被要求一起去把理事长找出来，简直愈弄愈迷糊。

    即使现在已经身在理事长办公室，她仍然看不出任何端倪。

    问了朋美好几次，也只得到「你很快就会明白了」这种含糊的回应，最後她也懒得再问下去。

    「其实是跟运动会有关的事，希望您能够把我跟弗雷姆哈特同学安排在不同队伍里。」

    ――那个女的到底在想些什么，这下子瑟妮亚总算心里有底了。

    「耶?是没有问题啦……不过为什么要这样?」

    「我认为，这么一来能够让整个活动更加热闹。难得举行一次全校运动会，我想理事长也不希望太过和平安宁吧?当然要拿出高涨的竞争意识来比赛才行，不是吗?」

    「当然了!我也是在跟艾斯特同学争论如何配对时发现的!战争或许是不好的事情，但它也能够让人类大大地成长……没想到那种配对之下还隐藏了这么意外的优点，我真的太感动了!」

    枫猛然站了起来，说出一串没人听得懂的话。

    她讲的明明就是彼此的共通语言――日语，每个独立的单字意思也都很清楚，但经过组合後却能变得让人无法理解……瑟妮亚对此感到相当不可思议。

    「友隋、努力、胜利果然才是最重要的呢!透过和宿敌交手获得新力量，然後因此滋生爱苗!奸在我有去看白丽陵的行事历，才能发现这里有艺术节却没有运动会……虽然我不太懂怎么订购那些器材因此随便弄弄，反正後绩有深闲可以帮忙打理嘛!」

    「那个……请问理事长，之前您没有跟深闲老师商量过吗?」

    「深闲她啊，老是把我的提议否决掉，而且只要被念个几句，我就开始没有干劲了。所以这次我才会用闪电战术让她措手不及!」

    「我想这应该就是问题所在吧……」

    听见朋美带著苦笑的暧昧回应，瑟妮亚也点头表示深有同戚。上育科的学生们之所以对天壤慈枫担任理事长没什么意见，就是因为背後还有深闲帮忙顶著。如果没有她，就算白丽陵的历史相当悠久，学生还是会一个接一个转走吧。

    现在那位劳苦功高的幕後功臣正在某处忙碌著，而枫似乎并未有所体会，仍然一脸笑咪咪的。

    「我把所有人分成四个队伍来比赛，奸激起大家的斗志。为了要玩得开心，到时候会有很多很有趣的项目喔!」

    「听起来真是让人期待呢!那么我们也会好奸加油，努力让这个运动会更加热闹。」

    朋美面带笑容，非常自然地向枫鞠了个躬。这个举动看在瑟妮亚眼中实在很不是滋味，她哼的一声别过头去。

    之後又进行了几分钟没什么意义的对话，瑟妮亚和朋美才离开办公室，回到第二校舍的走廊上。

    这里的教室都锁著，看起来没人在使用。往前往後看也都没有任何人。

    确定附近完全没其他人之後，瑟妮亚停下了脚步；而朋美也跟著停下来，有点惊讶地回头。

    「怎么了?有什么东西忘记拿吗?」

    她分明就有看到人家是空著手来，还故意问这种问题。原因她其实也很清楚吧……瑟妮亚愈想愈生气，不再掩饰内心的不满，瞪著朋美。

    「现在差不多可以说了吧，你特地跑来拜托枫……到底有什么打算?」

    「咦，弗雷姆哈特同学，你还不知道吗?看起来你奸像有点迟钝喔。」

    「奸啦，快说!」

    面对朋美一再的冷嘲热讽，瑟妮亚已经快要按捺不住自己的情绪了。

    「这不正是个奸机会吗?当天获胜的人可以得到门票，如何?」

    朋美的脸上堆满笑意，但她的眼神看起来相当认真。

    「考虑到我们可能不会真的对上，那么改成队伍分数比较高的获胜奸了。我们个人的努力想必能赚到不少分，这样比赛也有趣得多，怎么样?」

    瑟妮亚很快就明白这疑问句只是个包装，内容其实是个货真价实的战帖。她感受到自己的血液正逐渐地升温，不过外表上还是装作镇定，「哼哼」地笑了两声。

    前哨战已经开打了――要是被敌人挑衅几句就乱了阵脚，到手的胜利也会擦身而过。

    因此瑟妮亚也不正面回应，同样以挑衅的语气回了一句：

    「其实用不著这么麻烦，反正胜负都已经很明显了，何不直接一对一较量呢?你也知道正面对决没有胜算，所以才想出迂回策略吧?」

    「没这回事，我只是觉得这样比较有趣才会向理事长提议的。但弗雷姆哈特小姐说的也没有错，体力这方面我可能没办法轻松获胜……」

    朋美向来都把瑟妮亚要得团团转，现在竟然会说出这种话――这让瑟妮亚忍不住倒抽了一口气。

    ――不过她很快就平复了惊讶的样子。

    朋美眼中显露出强烈的意志，仿佛看透瑟妮亚般地笑了。

    「不过，如果是跟现在的弗雷姆哈特同学比赛，我是不会输的。但这样又好像有点无趣，所以我才会想到用团体竞赛的方法来增加趣味。」

    这话带给瑟妮亚不小冲击，她努力支撑著让思绪不要飘走。

    「说什么傻话啊?别那么肯定的样子――」

    「是吗?没关系，运动会的结果可以作为证明，反正我只要能拿到票就心满意足了。」

    「哼!彩京家的女儿也不过如此。居然为了一张游乐园的门票这么大费周章，你不会觉得可笑吗?」

    瑟妮亚也承认自己讲得有点伤人。对方已经退了一步，自己实在不应该说这种话。

    虽然这是因为她当下没什么思考余裕才脱口而出的，不过――

    「没有喔，我没有那么想要『托莱水上乐园』的门票。如果能拿到当然值得高兴，但我并不会为了这个来跟你竞争。」

    朋美回了一句意味深长的话，内容跟她的行动完全不合。这正中瑟妮亚的下怀，她露出得意的笑容――

    「我真正想要的是『跟秋晴同学他们一起去的托莱水上乐园门票乙才对。这么一来――我重视的东西是什么，应该很清楚了吧?」

    ――瑟妮亚的笑容立刻变得僵硬。

    实在想不透彩京朋美到底要说什么……不，其实瑟妮亚心里是很清楚的，只不过脑海中有种声音，让她一直下意识地不愿意承认。

    不可能有那种事――她再次告诉自己。但已经认知到的部分，却怎样也无法更动。

    此刻的瑟妮亚就像是被逼进死巷般无路可逃，只能目不转睛地看著一派轻松的朋美。

    「……那样一来，不是更矛盾了吗?刚才你说跟我一对一较量不会输――」

    「我已经说得很清楚罗。如果比赛一下子就分出胜负，想要的东西完全不用努力就拿到手，那就太没有意思了。更何况如果真的有必要，我自己弄张票就可以跟他们一起去啦。」

    竟然有这种伎俩――瑟妮亚完全没有料到她还有其他手段。

    对朋美来说，如果她真的想要，招待券这种东西三两下就可以拿到吧。

    那这场比赛的意义究竟在哪里……?

    瑟妮亚瞬间看透了整件事情，她的心中涌起一股燥热。

    这是场闹剧，胜负没有任何实质意义，为此而发脾气简直就跟笨蛋一样。

    ――想到这里，瑟妮亚开始感到愤怒。

    「……来得好。」

    「咦?怎么啦?」

    她压抑著窜遍全身的怒气，伸出手指著一脸无辜的朋美。

    「既然你这么打算，那我也有个提议。赢的人可以拿到门票，输的人不准踏入『托莱水上乐园』一步――这样你接受吗?」

    这句话相当於决斗宣言，不同处在於没有赌上任何名誉之类的东西，因此就算拒绝也没什么好苛责的――说穿了，这提案完全没有吸引人的地方。

    明白这点的瑟妮亚发现朋美露出困扰的模样，正要浮出胜利笑容时――

    「没问题，我愿意接受。这也能让比赛更刺激呢。」

    「……哼，你还挺镇定的嘛。可别悔不当初喔!」

    「不，没什么好后悔的。虽然这样说弗雷姆哈特同学可能无法理解……不过我就是这样的人。如果我能够顺著全部人的意，就不用和弗雷姆哈特同学相争了。」

    这一席话根本是对瑟妮亚火上加油。

    朋美脸上笑容混合了甜美、自信以及优雅，带有恶作剧意味的双眸充满战意。

    就是这种无声的挑衅，让瑟妮亚还在中学部时便认定彩京朋美是自己的宿敌。

    ――刚刚是自己提出决斗的，结果奸像变成自己被迫接受呢。

    领悟到这点後，瑟妮亚也跟著笑了起来。彷佛她在正大光明击败对手後，不失优雅地宣布自己的胜利。

    「――你说过不会後悔的喔，那我就让你尝尝那种滋味。」

    「好啊，我非常期待呢。虽然你可能无法如愿。」

    最後那句讽刺又让瑟妮亚涌起一股冲动，但她还是忍耐住没多说什么。

    现在她只专注在三天後的比赛，说什么都要赢得胜利。

    『……所以啦，结果就变成队伍分数较高的人可以得到门票。没意见吧?』

    「喔……」

    听见手机彼端青梅竹马的声音，秋晴只是搔搔脑袋，敷衍地应了一下。

    为了临时决定的运动会，秋晴连放学後都在忙著布置工作，已经非常疲劳了。再加上不知道为什么结论会变成那个样子，他才给了一个不置可否的回覆。

    还有一点，就是他现在还不清楚自己的定位究竟在哪里，所以该怎么回应才好，心里也没个底。

    「……详细情况我是不太清楚啦，小心别玩过头受伤了啊!虽然我相信你应该不致於那样就是了。」

    『是啊，我不可能在两三天内增强体力，柔软度单靠短期训练也不会有效果，现在只能尽量让自己保持在最佳状态罗。而且说到比赛项目……光想像枫那个样子，应该也猜得到会有平时根本不必练习的东西吧?』

    这方面黑心大小姐倒是猜得满准的。就他所知，他们搬的器材当中的确出现不少莫名其妙的东西。看来少了深闲的把关，这次运动会绝对不会符合白丽陵或同等名校该有的风格。

    秋晴一屁股坐上床，本想跟大地打个招呼，却在看到对方的脸色後把话吞了回去。虽然大地没说什么，但他心里还是会觉得有些尴尬吧。当室友在讲电话时，难免会因为无法同步听到话筒另一端的声音，而感到有些不耐烦。

    秋晴做了个手势表示不好意思，刚好朋美似乎也把想讲的话都讲完了……

    「那我就先挂电话啦。明天一大早还得继续工作，现在差不多该睡了。」

    『嗯，知道了。你加油吧。小心别在运动会前就累瘫罗!』

    他带著复杂的心情结束通话，手机萤幕跳回枣害羞微笑的待机画面。不过他已经看习惯了，所以只是自然地阖起手机，轻轻丢到枕头上。

    接下来，秋晴开始向隔壁床上的大地报告门票事件的後续。虽然这家伙中午巧妙地闪过了牵拖，但他应该还是对之後的发展有兴趣，况且这也不是什么需要保守的秘密。

    「――所以啦，现在运动会变成她们两个人的门票争夺战了。」

    「把门票当做优胜奖品啊……我是不会介意啦，可是……」

    大地嘴上是说不在意，但他的表情并不是这么回事。秋晴也就不客气地问了：

    「可是什么?」

    「只是假设啦，先别当真――如果你跟其中任何一位分到同一队，要怎么办?」

    「唉――呀，果然是这个……」

    秋晴也在担心会发生这样的情况。能置身事外当然是最好。不过全部也才四支队伍，跟她们其中一人同队的机率是二分之一，若真碰上其实也没什么好讶异的。

    不论他跟谁同队，都逃不掉被另一人怨恨的命运。对他来说那无疑是下下签，偏偏可能性又高达五成……想到这里他都快哭出来了。

    「不过坐在这里伤脑筋也没用，一切只能交给老天来安排啦。」

    「日野，你平常运气奸不好?」

    「…………我想，老天爷应该还满常注意我的吧……都注意些坏的方面。」

    秋晴被问到这个问题时，视线已经飘去其他不知名的地方，轻声叹了口气。

    他自认运气不怎么好。正确来说，跟人祸有关的各种灾难大概都少不掉他的份。

    回到刚才分组的事情上，进行方式应该不是抽签决定。十之八九会让那位悠哉悠哉的理事长兼事务员随手弄弄，然後就算分完了吧。

    这样的话……

    跟朋美或瑟妮亚同队的机率何止二分之一，搞不好超过四分之三――秋晴愈想愈不安，全身一阵无力，接著便倒到床上。

    运动会开幕前的三天，对从育科学生来说简直就是地狱般的三天。

    在这大得离谱的校园中，除了正门之外还有一扇供业者进出的门。秋晴他们花了整整一天将大量器材从那里搬到操场上，好不容易敲定活动项目後又花了半天将要用到的器材组装起来，之後再用一天的时间进行场地画线、设备及会场布置等工作。

    到一切准备就绪为止总共用了两天半，而且这还是扣除休息吃饭之後的实际工作时间。大家在没办法好奸休息的情况下，就要这样东倒西歪地去参加开幕典礼了。

    这段期间工作进度虽然相当紧凑，不过总算是熬过来了。其中一大部分当然要归功於领导有方的深闲，另外一部分则是大家经过整学期的地狱特训，锻链到连疲劳跟睡魔的夹击都抵挡得住。

    完全不阖眼地连续赶工两天後，感觉太阳变得格外刺眼。当睡意强烈得超出某种极限，不管看到什么东西都会觉得有趣，忍不住笑个不停，之後强大的睡魔又会再度来袭，威力让人怀疑自己是不是到了奈何桥边――总觉得好像亲身体验了很不可思议的狂喜状态呢。

    若要说最惊险的事情，应该是四季镜边睡边钉钉子，结果铁m不小心从手里飞出去吧。要是打到了轰以外的人，恐怕真的会酿成悲剧……但轰未免也太耐打了吧!被那样一砸直接出人命都不意外，他却还可以活蹦乱跳的，连包扎都免了……

    不过有个好消息――他们至少还赶得上早餐。

    回去宿舍洗个澡後，能休息的时间已经没剩多少。但为了身体著想，能睡当然还是尽量睡一下，总之想办法补眠就对了。轰跟三家直接坐在椅子上睡：大地也在努力忍住呵欠的同时，用面对仇人的眼神看著台上的理事长。

    秋晴之所以没睡并非因为耐力特别强，而是一件盘据心头的事情让他几乎要忘记疲惫。说实话，他当然也很想安安稳稳地睡上一觉啊!

    「嗯~今天是个很适合办运动会的奸日子。太热的话我就会想躲回房间打电动，像这样凉快的天气刚刚好呢!」

    他听到理事长少根筋的致词，狠狠地往台上瞪了一眼。他们从育科学生费了多少力气、受了多少的苦才能有现在这个样子啊?要是枫真的敢一个人跑回去打电动，这群人可是会无视立场或什么的立刻暴动喔。

    班上其他还没有睡著的人似乎也是这么想，整个体育馆瞬间笼罩在沈重的杀气之中。

    「关於运动会的详细说明呢，钦――等等会由深闲老师来讲解。那么身为理事长，我再送给各位一句话。」

    枫完全没有理事长该有的样子，像小孩般地笑著。

    「各位同学，小心不要受伤，然後用力地玩喔~!」

    她做了个代表和平的手势，便蹦蹦跳跳地下了讲台。看她对什么事情都少根筋的样子，应该会长命百岁吧?就某方面而言，还真令人有点羡慕。

    深闲紧接著走上台，她先深深地一鞠躬，然后开始进行细部说明。她明明跟从育科的学生一样两夜没睡，却依然展现出坚毅的态度，这点确实教人深感佩服。

    而且，深闲似乎也在观察有谁已经支撑不住。秋晴自然不敢松懈，稍微转动一下脖子赶走睡魔，免得待会一不小心就闭起眼睛――

    当他的头转向旁边时，赫然发现瑟妮亚正气势汹汹地盯著自己。

    ――要命!她为什么要用面对杀父仇人的眼神看著我！？

    秋晴很想告诉她找错对象了，但对方根本不会听吧?她可是那个电钻女啊!

    顺带一提，跟她争夺门票的对手……嗯，不愧是戏剧界的专家，她完全没有忘记模范生该有的样子，端坐著聆听老师说话。

    不过……坐在斜後方的秋晴即使只能稍微瞄到一点侧面，还是感觉得出朋美心情很好。在她跟平时没什么两样的外表之下，不断散发出兴奋的气息。

    这两个人各有各的盘算，唯一的共同点就是干劲十足。

    「――因此，在我们规划的参与名单之外的人也可以自愿参加其中一些项目。由於这部分是采自由参与的形式，梢後请各位自行向队长表明参加意愿。比较特殊的是最後的骑马打仗，这一项没有限制人数，不过请注意骑乘者只能是上育科的学生。另外――」

    就算没有小抄深闲还是能够讲得这么顺畅――秋晴用手指揉著太阳穴，做好面对最坏情况的心理准备。

    ――想必这会是相当辛苦的一天。

    深闲将所有事项说明完毕後，便宣告礼成。秋晴提起沈重的身躯――这并不夸张，他真的觉得连站起来的力气都快没有了。

    他像个老头子般按摩腰部，同时跟附近满脸倦容的同学搭话：

    「准备工作已经快累死人了，但现在才是真正的开始呢。」

    「是啊。等一下玩得太激烈的话可能会直接挂在地上喔，大家自己多注意吧。睡眠不足可是很危险的。」

    「气氛已经炒起来了，可不能放松啊!一放松就会立刻睡死喔!」

    「……你声音太大了，稍微安静点行不行?」

    四人有四种完全不同的反应。三家脸色有点苍白，轰一副吃了兴奋剂的样子，而大地的心情似乎很不好。

    秋晴同样也很闷，不过现在可不是说这种话的时候。他再怎么不满，问题都不会解决，而且就算真的说了，自己也不会比较好过。他的个性就是这样。

    「对啦，等一下我们不是都要当敌人了吗?不如就把这几天的怨气通通发泄出来吧!」

    「不错耶……不过我觉得你会变成活动标靶喔。」

    黑眼圈的轰露出让人看了就不爽的笑容竖起中指，秋晴也笑著回敬他一个「下地狱吧」的手势。

    就在现场一片祥和的时候，揉著眼睛驱赶瞌睡虫的三家开口：

    「日野同学真的很适合这种装扮呢。慎吾同学怎么看都只是个怪人，我跟大地的身高又不够，总觉得只是把衣服挂在身上……」

    之後他又补了句「真羡慕啊}」所以应该是在夸奖没有错。但秋晴完全高兴不起来。

    现在他身上穿的不是平常的晨礼服，而是日本高中生常穿的全黑特长制服。乡下的不良少年可能还会穿吧，不过这种改造过的制服已经快要绝迹了。

    这身衣服再搭配代表队伍颜色的头巾，全是理事长想出来的点子，看起来就像应援团。在理事长马虎的发包下，每个人拿到的衣服尺寸都很诡异，还有衣摆过长的状况。大家为了能够穿得合身而连夜修改衣服，也是造成睡眠不足的因素之一。

    女生拿到的则是无袖上衣跟蓝色迷你百棹裙，看上去会给人一种清凉戚。不过不用高兴得太早，这些衣服似乎很正常没错，说穿了也就是啦啦队的造型。但秋晴曾亲眼见过她们制作彩球的过程――黎明时分，一群累坏的人们闷不吭声地撕著材料……这景象实在很可怜。

    枫就为了这一天特别订这么多东西，应该多少会觉得有点浪费。但是一个这么热爱漫画跟电动的人可能已经产生了「要办活动就少不了Cosplay!」这种既定观念吧。

    另外，上育科的学生也没有幸免於难――

    「喂，日野秋晴――作战会议要开始了，你还在发什么呆?快点过来啊!」

    尖锐的嗓音刺痛著秋晴还没清醒的脑袋，他把头转向发出声音的地方――瑟妮亚。

    ……她从头到脚依序是头带、体操服，再加上紧身体育短裤这种早已过时的服装。

    如果这是她的个人品味，秋晴也只好别过头说这属於个人行为。那如果上育科大部分的学生都这样穿呢?想当然耳，这又是在理事长「运动会就是要这种感觉!」的怪异认知下，滥用职权所造成的後果。

    ――对了，不妨来回顾一下稍早从育科男生们的对话。

    『呀――呼!是体育短裤耶!古代勇者遗留下来的东西竟然在白丽陵复活了!今天一定要叫宿舍阿姨煮红豆饭奸奸庆祝一下!』

    『……有那么值得高兴吗?』

    『当然要高兴啦!穿上这种裤子会露得比一般短裤还要多，简直跟内裤没什么两样了!看她们那样子运动就是男人浪漫的最佳体现，我当然会兴奋啦!』

    『……我知道你是个变态，却没发现你竟然变态到这种境界……再说，泳装不是露得更多吗？』

    『这两个完全不一样!黑鲔鱼跟菲力牛排都很好吃，味道却不一样对吧!泳装跟体育短裤的道理也是如此啊――!』

    ――大致就是这个样子，轰一直长舌到被深闲警告後才停下来。

    三家跟大地早就跟轰保持距离，特别是大地那冷酷的眼神实在凶悍。碰了这么多钉子还兴奋得起来，轰真的是没救了。

    ……顺带一提，秋晴始终保持沉默。他很清楚只要有一丁点认同轰的意思，到目前为止辛苦建立起来的形象都将毁於一旦。况且，眼前还有更要紧的事……

    他看了看瑟妮亚头上布条的颜色……是跟自己相同的红色。

    ……那她为什么要用仇视的眼神瞪著自己?

    秋晴完全想不通也不敢开口问，只好举起双手投降似的定向瑟妮亚。

    「什么作战会议……明明就还有五分钟才集合啊?还有，我们都已经是队友了，你就不能对我友善一点吗?」

    「既然你有时问在那边闲聊，动作就快一点啊!」

    「就说还有时问……」

    他很想问问这女的到底有没有在听人说话，不过一看瑟妮亚的眼神……立刻决定闭嘴。现在这电钻女眼中已经没有理智了，随时都会因为任性而失控。看来还是什么话都别说才是上策。

    秋晴担心自己火上加油，所以不再说话。这时瑟妮亚的神情才稍微缓和一点――

    「哎呀，两位已经闹翻了吗?」

    ……才刚恢复一点理性的瑟妮亚听到这个声音，马上又回到先前可怕的样子。

    毁了他好事的人，正是以模范生之姿发动精神攻击的彩京朋美。

    朋美同样穿著体操服跟体育短裤，额头上的布条则是黑色，跟这位黑心小姐简直是绝配。她会分到那个队伍去，也算是冥冥之中自有安排吧。

    除了红色跟黑色，另外两支队伍分别是白色跟蓝色。秋晴是有想过这些颜色的意义何在，不过又想到那位理事长小姐简单地一句「红色的相反是蓝色、白色的相反是黑色嘛!」就轻松拍板定案，反而不知道该从哪里开始吐槽。

    总而言之，朋美的队伍是黑色――也就代表彼此是敌人。

    跟她同一边就够可怕了，要是与她为敌，可怕指数还会再乘上奸几倍。这位黑心大小姐八成是想要先发制人吧?她光是笑咪眯地站在这儿看著秋晴他们，就已经把瑟妮亚激得七窍生烟了。

    不过就是张游乐园的招待券嘛……朋美的计画也真周详。但她的确不是个只追求结果的人，中间的过程也要能乐在其中，所以秋晴多少可以想见。

    问题在於持有奖品的自己不巧跟瑟妮亚同队，不知道朋美对此会做何感想。

    於是他走到朋美旁边――

    「喂，我这样实在很为难……」

    「你拿出乎常心尽自己所能就好，我不会说什么的。」

    朋美配合他压低音量如此回应，没想到这答案意外地乾脆。

    这个人虽然会使出各式各样的阴谋，真正比赛的时候还是很讲求公平竞争，所以刚才那句话秋晴是能够理解的。但是该怎么说呢?本来都已经准备好要接受她的玩弄……算了，平安无事还是再好不过的。

    看秋晴仍然半信半疑，朋美微微笑了一下。

    「今天比赛的主角是我跟弗雷姆哈特同学。所以很抱歉，今天没空管你。」

    「喔……」

    秋晴还没搞懂朋美的意思，但也很识相地不再追问下去。更何况，一旁的瑟妮亚脸色愈来愈难看，那样子连死皮赖脸的推销员看了都避之唯恐不及。

    他再度迅速高举双手以示自己人畜无害，同时尽量退到旁边跟朋美保持距离。

    「那么各位，我就先告辞了。难得弗雷姆哈特同学看起来这么兴奋，但我没有时间奸好闲话家常，不好意思罗!」

    「谁、谁想跟你话家常啦!?」

    冷静，电钻女，冷静!我能理解这种心情，但是你讲话已经开始不太对劲了，赶快先冷静下来――

    秋晴不断在心中这么告诫瑟妮亚。而不敢说出口的原因也很明显――为了自己著想。

    瑟妮亚的火气还在不停上升中，相反地朋美依然维持心平气和的样子，踩著优美的步伐走到大地面前，露出高雅的微笑。

    「那么，大地同学，我们黑队要开始确认名单了。在那之前我希望先和三年级的代表说几句话，能不能麻烦你也一起来呢?」

    「是……没问题啦，不过为什么要找我?」

    「这还用说吗?你可是我们的王牌，当然要事先疏通一下了。而且我也得在会议前打点一下，好选择自己想参加的项目啊。」

    秋晴不得不佩服她的表面工夫。虽然朋美斗志高昂，却一如往常地装出模范生的样子，那笑容连三家都看得出神了。

    将战意藏在心底，完全无视瑟妮亚――毫无疑问，这正是朋美的挑衅方式。

    丝毫不被放在眼里的瑟妮亚气得浑身发抖，两串金色的电钻感觉随时都会发动。待会儿应该会被半强迫地跟她凑成一组吧，到时候又得忍受多少她的轰炸才行呢……?

    光想像就已经够可怕了，秋晴赶紧中断思绪切换到旁观者身分，把握最後一点还能悠哉的时刻。

    可是，为什么看到眼前的人，脑中就不自觉地出现一堆想说的话?

    看看朋美跟大地头上的黑色布条……要跟那些难缠的家伙当对手，看来没办法轻松拿到胜利呢――

    什么不尽全力会惹电钻女不高兴啦，什么门票啦，这些事先全部都搁到一边。

    「……都要下场比赛了，不拿个冠军还有什么意义?」

    喜欢竞争的，可不只你们喔――秋晴在心中这样说道，脸上同时浮现一抹笑容。体内某种混杂了睡意跟战意的奇妙冲动，让他开始认真起来了。

    会议进行得很顺利，各个比赛项目的代表选手在大家没有异议的情况下依序产生。让秋晴惊讶的是，大小姐们似乎对一些听都没听过、看起来很有问题的项目特别好奇，兴奋地在还能够算是淑女表现的范围内举手报名。

    身为红队代表的这位高中部三年级生比较内向，而跟内向文静等形容词完全沾不上边的瑟妮亚便强势地介入「帮忙」，哪个地方参加人数不足她就直接推荐有潜力的人。结果整个作战会议用不到多少时间就结束了。

    「你还真有干劲呢。」

    今天的瑟妮亚与往常不同，连秋晴都忍不住说出这样的感想。她的行动不只带有明显的攻击倾向，还有一种被逼到绝境、无路可退的感觉。

    不知道瑟妮亚本人有没有发现，她只是用锐利的眼神专注地看著前方，也因此秋晴才试探性地问了一下。

    「我很正常!」

    结果他被充满敌意的眼神瞪了回来。

    ……所以才让人害怕啊!现在我们可是队友耶!

    「你不说的话，别人还以为是哪里来的猛兽呢!总之先赶快冷静下来，或是去摄取一些钙质。」

    「你这句话是在侮辱我吗?奸，对付彩京同学之前，我先跟你这个庶民分出高下――」

    「就是这点奇怪，你也太兴奋了吧……真是的，第一场比赛都要开始了，你这样真的没问题吗?你可别跑到一半突然韧带断裂退场，那样子就算是朋美也笑不出来喔。」

    「谁会发生那种事啊!我当然会拿下第一名，带领红队夺得冠军!怎么可能会输给彩京同学呢?」

    瑟妮亚的气势有如烈火般熊熊燃烧，秋晴则有点理解她的话了――重点果然不是门票，击败朋美才是她真正的目标。

    听说在秋晴转进白丽陵之前，她们就已经结下不少梁子，想必这之中有不少内情吧。谁叫两个人性格都是强硬派，会这样也是没办法的啊。

    他了解那些恩怨都属於另一个领域的东西，拉了拉衣摆扯开话题。

    「还是要小心别受伤啊!我也会拿出全力来的。不管情况是不是有利，我可是不会输的!」

    「当、当然啦!绝对要拿下胜利!」

    瑟妮亚低下头来，态度相当认真，似乎连她咬牙切齿的声音都听得到。

    「……没错，说什么都不能输彩京同学……」

    「嗯?你刚刚说――」

    「喔~两位都在这里啊。」

    秋晴没听懂瑟妮亚低声说了什么东西，正要开口询问的时候，四季镜爽朗的声音便插了进来。

    她永远都是个能够改变周遭气氛的人。现在瑟妮亚这里气压有些沉重，所以她出现的时机也可以说是恰到好处。

    ……不过，那身衣服已经到达犯罪等级了，让秋晴完全不敢正眼瞧她。

    从育科的女生们统一规定穿著啦啦队服装，四季镜却比较例外。先前在修改衣服尺寸的时候，她再度将自己的笨手笨脚发挥到极致，结果整件衣服完全报销。现在她所穿的是小了一号的备用品。

    所以秋晴眼里看到的是迷你版的百褶裙，以及包得更少的上衣。正常尺寸之下只有在胜利高呼万岁时才会小露肚脐眼，但由於这件上衣尺寸的关系，她的肚脐早就已经遮不住了。如果动作再剧烈一点，就连某种不能看却令人很想看的东西都会曝光……看来，原本形象清新健康的运动会也得把观赏年龄层提高才行罗。就因为她一个人，体育短裤跟啦啦队服也都开始有了遐想的空间。这实在是太糟糕了!

    而且四季镜那两团把衣服撑到半天高的白色物体，可不只是从领口露一点点出来，根本就已经呼之欲出啦!比她手上的彩球还要抢眼啊可恶!偏偏这人又跟秋晴同样分到红队……另外，娇小的樱泽美美奈学姊也是红队，她应该缩在没什么人的地方吧。

    顺便交代一下秋晴其他友人的去向。黑队除了朋美跟大地，还有四季镜的姊姊沙织，以及爱榭跟赫蒂耶这对阿弗兰敦组合；三家、凤、琵娜等人在蓝队，轰跟大吉则是白队。

    从阵容看起来，实力最坚强的就是黑队了吧。想打败他们还真有得拚了。

    不过嘛……既然不论对手是谁都要赢，也就不用管那么多了。何况对手强一点，比赛起来才更刺激啊。

    「赛跑好像差不多要开始罗。我会尽全力加油的!瑟妮亚同学也加油吧!」

    「当然罗!四季镜同学请以冠……不，请努力跑完全程喔!」

    「可是我跑步速度还满快的――」

    四季镜对瑟妮亚的语气转变有点不满。一旁的秋晴心里明白瑟妮亚在想什么，所以也就不多插嘴了。四季镜跑得快不快不是问题，她很有可能中途跌倒落到最後一名，甚至连其他跑者都跟著遭殃。那种人愈是努力，就愈可能发生意外。

    这些话自然不能当著信心满满的本人说，反正就算说了也没有什么帮助。秋晴索性开始转动手腕、伸展筋骨。

    「那就赶快去集合吧――印象中我们是在中学部的後面?」

    「是的，我们好好加油吧!」

    四季镜兴奋地学啦啦队高高举起双手和右脚――

    「哇啊啊!」

    然後漂亮地跌了个四脚朝天。思，这代表她相当正常，没什么好担心的。

    秋晴苦笑著，正要去拉四季镜站起来的时候，他注意到了某件事而立刻停下脚步不动。

    跌坐在地上，双腿深得这么开，然後裙子又完全掀了起来……虽然说穿这种服装本来就是注定要露的，可是……

    「…………那个，四季镜……」

    「呀，是!怎么了吗?」

    「…………你的安全裤呢?」

    「咦?」

    或许真的有人穿淡蓝色条纹图案的安全裤吧?但是秋晴眼前的这一件无论怎么看都不像是安全裤，他本能地想判断到底有没有穿，一直没办法将视线乜。

    「――你这个变态庶民，都已经那样问了还不快把眼睛乜!」

    「唔喔!」

    他的後脑勺不由分说地吃了一击，痛得紧抱著头蹲到地上。

    秋晴坐在观众席上，摸著还在疼痛的後脑勺，眼前中学部的赛跑让他不禁露出微笑。

    不少学生还没摆脱淑女的束缚，连跑步时都不忘维持优雅的形象。这种跑法当然很慢，大部分的人连五十公尺都要跑到十秒以上。

    中学部选手里头，他唯一认识的就是琵娜。她用比较正常的方式来跑步，便轻轻松松拿下第一名。虽然秋晴很想出声助阵，然而蓝队的琵娜获胜，其他红队队员可能会不高兴……结果他只敢在心里默默加油，实在是有点丢脸。

    整场中学部比赛下来，各队互有输赢，第一到第六的名次都分布得满平均的，所以总分上差异不大。接下来就轮到高中部的比赛了――

    秋晴不太清楚上场顺序是怎么决定的，总之他被分到最後一组。他一面听著上场前紧张又期待的女生们高声谈笑，一面伸展四肢，同时看看裤子有没有问题。膝盖附近活动起来不太顺畅，可能是衣服材质或单纯睡眠不足的缘故，不过反正不是什么大问题，他也就没去在意。

    秋晴这一组只有五个人参赛，而且也没有特别强劲的对手，认识的人也都在其他场。虽然有其他从育科的女生，然而爆发力当然还是秋晴占上风。

    「比别人多跑二十公尺实在有点危险……不过应该还是赢得了吧……」

    为了让比赛多少平衡一些，上育科的女生只要跑五十公尺，从育科的女生则要跑六十公尺，男生甚至还得跑到七十公尺。

    的确，不是对上朋美他们就还有办法。秋晴的脚程还算快，虽然身体疲劳，但用平常的方式下去跑应该没问题才是。

    他自己也觉得运气不错，如果同组中碰到其他跑得快的同学，可能真的会陷入苦战；万一不幸没拿到第一名，回去还有瑟妮亚严厉的教训等著呢。

    为了不要开场就挨骂，秋晴开始专心热身，然後想办法清醒起来。

    他忽然发现周围的女生都在注意自己，脸上还带著畏惧的神情。秋晴本人其实没有任何威吓的意图，但他还是觉得有些尴尬，於是将注意力移到前方起跑的枪声上。这时――

    「哟~我还在想这位穿著看起来相当热的奇男子是哪位，原来是少爷你啊。」

    ……不过就是穿学校规定的衣服，这样也可以被酸啊?

    会说出这种话，旁边又站了另一位美人――秋晴已经猜到是谁了。他暗暗挖苦自己，要把能够让人神经紧绷到胃痛的这两位归到哪一种朋友才好。

    他抬起头，果然看到爱榭跟赫蒂耶这对中东来的主仆。

    赫蒂耶同样穿著规定的体操服，但手脚都用了黑色的手套和裤袜紧紧包住；爱榭则是一如往常地用罩袍盖住全身。

    你们自己穿成那个样子，为什么还有脸说其他人啊?然而秋晴转念一想，为什么她们会出现在这个地方呢?於是他不安地问道：

    「……该不会……你们也是最後一组吧?」

    「您猜错了喔，真不愧是少爷，思虑总是有欠周密。非常遗憾，爱榭小姐参加的是倒数第二组。」

    「…………喔。」

    「附带一提，我是对您的思考不周表达遗憾。」

    ……不需要你多加解释!这人到底怎么办到的，为什么可以数落他人到这种境界?我还真的开始觉得自己很没用了，可恶!

    赫蒂耶跟朋美不同，出手毫不留情。秋晴念在自己已经是个高中生了，只好把苦水往肚子里吞，不跟她一般见识。

    秋晴为了转换心情，眼睛看向从刚刚起就不断盯著这里的爱榭。她从头包到脚的样子在其他穿得清凉的女生中，实在是非常显眼。

    「我了解你得遵守戒律啦，但那样还不会热昏吗?」

    他曾经在花园目睹过爱榭昏倒的场景，所以才会这么问。爱榭这时慢慢低下头――

    「小姐的意思是：『谢谢您替我操心。』但是请您别会错意而高兴过头了，少爷。」

    赫蒂耶将爱榭的心意及自己的意见一口气表达出来。唉……让人又开始想哭了。

    就在秋晴想要仰望天空忍住泪水时，赫蒂耶又露出得意的笑容：「小姐今天穿得已经比较轻薄了。跟平常的制服比起来，这种体操服有良好的透气性、覆盖在皮肤上的面积也比较少，所以小姐能够更加自在地活动。」

    「……什么?里面是体操服！？」

    听到这里，秋晴实在是太惊讶了。而且照她那样说，难道之前爱榭都是把制服穿在罩袍里面?轰曾经开玩笑说里面搞不好什么都没穿，真的仅止於玩笑罗?也是啦，他曾看过爱榭里面有穿内裤，所以轰的那些妄想还是随便听听就好。

    好，回到正题。在外观一如往常的情形之下，里面穿的衣服稍微有点不同这种事，秋晴还是不大相信。

    对方大概是看透自己的心思，这时爱榭凑上前来――

    「小姐说：『我是说真的，请您确认看看。』思……少爷您的後面没有其他人在看所以稍微敞开前面还没有什么关系。不过最大的问题在於要将小姐的肌肤展示给少爷您这种人看实在是太糟蹋了所以我其实很想痛打您一顿让您失去记忆甚至脑浆进裂，但小姐既然有这种意思，我赫蒂耶就不会为了自己的任性而违逆小姐!请记住，我真的很希望少爷您被蝎子螫到而中毒身亡没错，但是绝对不会妨碍您!」―她像是绕口令般地说完长长一串後，转身绕到爱榭的後面，毕恭毕敬地轻轻撩起暗紫色罩袍。

    秋晴实在不懂一块布要怎么包成那个样子，总之他看到……等等!

    「住手!你、你把那件脱下来做什么！？」

    「现在正在让您确认。我不否认自己相当反对这种行为，但是爱榭小姐的话不容质疑，所以我也无可奈何。再怎么说这都是出於小姐的意志。」

    「呃……什么意志……」

    秋晴完全说不出话来，眼睛也无法挪开那逐渐解开的罩袍：爱榭同样动也不动地一直看著他，现在可是彻底无法脱身了。至於赫蒂耶，她正非常尽责地注意不要让背後的女生看到，所以暂时无暇继续数落秋晴。

    那件罩袍就像是礼物的包装纸，从正面开始小心翼翼地揭开――

    终於，秋晴看见了褐色肌肤慢慢显露出来――这可是逼不得已的喔!而且里面其实是有穿的，但这幅情景还是会令人不禁脸红心跳……明知道这样下去不行，但眼睛又不能不看，原来就是这种感觉啊。

    赫蒂耶慎重地揭开神秘的深紫色罩袍，然後……

    「――奸了。少爷，怎么样?如您所见，小姐不但谨守阿弗兰敦的戒律，也没有忘记学校的规定，是个非常奸的榜样。小姐的体操服就像这样穿在里面。」

    「…………」

    爱榭听完仆人的话，有些娇羞地笑了一下。

    光是这样，就让秋晴差点失魂落魄，连自己是谁都不知道了。

    她是个相当有神秘感的大美女，秋晴早就明白这点，但还是没想到杀伤力这么强大……

    距离上次看见她的真实面貌，已经相隔很长的一段时间：偶尔在校园中遇到时，也是包得紧紧的，连声音都听不见。而现在秋晴眼前的，是裸露度高又清纯的体操服装扮……

    纤细的褐色双腿……光滑雅致的手腕曲线……她的一切就如同艺术品，散发著无限魅力。明明裸露程度和其他女生相同，为什么她就是格外令人心动呢……?

    不过就是把平常隐藏在罩袍之下的部分露一些出来，让自己接近其他学生的样子……这么惊人的力量到底是怎么回事?不是故意外露，却也没刻意隐藏……这种全新的感觉，究竟是什么呢?第一次吃到椰果的时候，可能就是这种心情吧。

    「――小姐，时间奸像差不多了。有人正往这个地方靠近，所以今天就先这样吧。」

    直到赫蒂耶的声音传人大脑，秋晴才忽然回过神来――不行不行，怎么搞的?他连忙用力晃了晃脑袋。刚才有一瞬间好像出现了什么感觉……太危险了，绝对不可以朝那个方向发展，不可以再想下去。振作点啊!你想变成像轰那样吗！？

    在秋晴不断警惕自己时，爱榭已经重新将罩袍穿奸，只剩下一对大眼露在外面。而赫蒂耶则像什么也没发生似的站在主人後方，面带著笑容。

    「喔~最後一组的人还真多呢!」

    一阵清朗的男中音让秋晴立刻醒了过来。

    「……大吉?你也是最後一组?」

    「请称呼我灯一朗!然後对於你提出的疑问，我的答覆是YES。因为人数上出了点问题，我必须再跑一次。」

    「喔~是这样啊。对了，关於你刚才那句话，我的回答是NO。这两个人根本不可能跟男生一起跑，稍微想一下就知道了吧?」

    这点秋晴其实也没注意到。反正大吉不知道就奸了。

    大吉点头表示理解。他从身上的服装到头上的布条全部是白色，而且不知道为什么还闪耀著非常没有意义的光辉。

    另一方面，赫蒂耶奸像看这个人也是男的，便直接贴上危险标签，保护著爱榭不让他接近。那种程度已经保护过头了吧――但秋晴也想起了之前发生的事情。如果随便让异性看见爱榭的肌肤，她失控起来可不是闹著玩的。所以那样做恐怕也是必要的吧。

    「还要再跑一次是吧。你刚刚跑第几名?刚好让我参考参考。」

    「呵，真是个蠢问题。我堂堂风祭灯一朗无论让多少步，在美貌上都不可能输给众家女子的。」

    「不是在问美貌啦。还有你手上那朵玫瑰是从那Y变出来的?」

    「这就是绅士的品味啊。不论是跟美丽的我还是胜利的我都很相衬――」

    说完後，他闭上眼开始享受起花香。面对自恋到这种程度的人，秋晴实在懒得再多说些什么了。他知道大吉的运动神经很发达，自己的状况也还没完全恢复，再继续耗下去根本没有好处。

    大吉又不知道从哪里拿出了一面镜子，出神地看著镜中的自己……秋晴决定无视他的存在，静静地等待上场。

    赛跑这个项目似乎进展得相当顺利，差不多每隔一分钟就有新的一批人出发。

    秋晴认识的人们一个个跑完，而且也都拿了该有的成绩。朋美跟瑟妮亚不用说，当然是轻而易举地拿下第一；大地跟轰虽然在起跑上有点吃亏，同样也拿下了第一。比较可惜的是三家，因为得多跑二十公尺而输给了凤，拿到第二名。然而以结果来说，他们两个都是蓝队的，所以在积分上并没有影响。另外四季镜也如同预料，短短六十公尺中就摔了两次，拿了最後一名。

    可能真的还没清醒吧，秋晴总觉得交替的速度奸快，没等多久就到了最後两组。

    这时总算有些紧张的感觉了。他转动著左右脚踝，同时看看前面这组――然後才注意到一件事。

    六线跑道上怎么出现了七个人啊?理由很简单，因为第四线站了中东主仆两个人。

    印象中，秋晴之前有听过，阿弗兰敦规定地位高贵的人必须将所有大小杂事都交给侍女来做，跑步跳跃这些自然不在话下。

    其他跑道的人对这副情景也觉得很不可思议，但是在看到深闲把信号枪举到空中後，依然各就各位准备起跑。

    「预备……开始。」

    砰一声，上育科的三位加上从育科的两位，总共五名跑者立刻冲了出去。

    随後爱榭才从容地开始动作，将两只手环抱在赫蒂耶的颈部，然後赫蒂耶用公主抱的方式将她抱起――

    「那么小姐，我们出发罗。」

    她先提醒爱榭一下，才开始跑――

    ――然後冲过终点得到第一名。

    「…………喂喂喂，那犯规了吧……」

    秋晴看著赫蒂耶把爱榭放下来，脑中一片空白。

    其他跑者也都吓到了。毕竟赫蒂耶比他们慢起步，身上又多抱一个人，却还能轻松拿下第一名…i就算爱榭的身体再怎么轻，跑出这种打破高中比赛纪录的成绩也太惊人了。

    绝对不能当赫蒂耶的对手。她不但是个危险的杀手，从小就接受的顶尖仆人教育也不是学假的。

    「呵呵……开场还真不错。那么，舞台看来也准备好了。」

    那位超级自恋狂，还把刚才的一切当做自己出场前的余兴节目。到底该说他是天才还是笨蛋啊?秋晴不想再受到他的千扰，於是自顾自地走向起跑线。

    由於前一组出现了太过惊奇的转折，现在连最後一组都变得不是很有看头。不过旁边的掌声是没有少啦……但为什么还有惨叫声?看来睡眠不足造成的黑眼圈又加深了外表的坏印象，真是倒楣。

    但秋晴还是强打起精神，站在最内侧跑道。虽然他必须多跑二十公尺，但至少第三跑道的大吉也是一样。

    深闲再度举起信号枪，所有选手就位。女生们似乎觉得蹲踞起跑的姿势相当难为情，不过为了获胜还是得忍耐一下。

    秋晴将全部精神集中到听觉，静静等待枪声响起……附近传来咯咯轻笑，像是在取笑似的搔弄著他的背，但他还是盯著地面忍耐。

    「那么……预备。」

    深闲的口令出现了，他挺起腰身面向前方。而大吉竟然只是一派轻松地站在那里，看了就让人无力――

    「……开始。」

    连空气都为之震动的枪响瞬间，秋晴将思绪全部放空，往前冲了出去。

    很好，起跑相当完美。视野角落不知为何有玫瑰花办在飞，但他仍然无视一切，用最快速度跑向终点。

    加速也非常顺利，只要速度别在弯道掉太多，後面的路程就只剩下一半了。

    跑到这里秋晴已经领先，而且他还是後半加速型的跑者，虽然全身疲倦、动作不太灵活，但哪有区区的七十公尺都没办法全速冲刺的道理?

    他确信自己可以拿到第一名，就这样冲――

    「跑得相当不错嘛!这样才有意思!」

    「什么?」

    秋晴身旁突然出现高亢的声音，他转头一看，简直不敢相信自己的眼睛。

    起跑明明落後很多的大吉，现在竟然跟自己并驾齐驱。

    可恶，太小看这个自恋的笨蛋了!秋晴咬紧牙关努力冲刺――距离仍然无情地拉开。

    最後的二十公尺、十公尺，眼看终点就在眼前，却怎么也追不上。

    就在他为那绝望的半步距离懊悔时――

    「呵……结束啦!」

    大吉这么喊道，压低身体，接著――跳到空中。

    「啊?」

    秋晴吃惊地叫出声来，大吉有如花式滑冰选手般，在空中旋转奸几圈後飞过终点线。

    他著地滑行时仍继续转动著身体，最後摆出个Y字形的结束动作。

    …………顺带一提，此时发生了一件尴尬的事。

    大吉跳到空中时，秋晴以些微差距超过他抵达终点。

    「……刚刚……」

    「……正是风祭大人……」

    「……要大显身手的时候……」

    「……真是不会看场合啊……」

    四周出现一片谴责第一名的诡异声浪。

    ………………乾脆让我咬舌自尽奸了，这样还轻松些……

    秋晴根本不觉得自己有做错什么事，现在却变得里外不是人。大吉满脸得意的样子也像是在笑他坏了好事。他只好低声下气地从大吉旁边穿过，忍受快要破表的尴尬走向各组优胜者的集合队伍。周围「你凭什么站在那里?」的抗议视线不断刺痛著他。直接被那些视线刺死还比较痛快……

    『那么!第一项比赛就到此结束罗!大家赶快回到自己的位置上~下一场是障碍赛跑，从育科的学生请赶快到兴奋门集合!』

    心情荡到谷底的秋晴听到枫的广播，只是长叹了一口气，然後转往另外一个方向。

    兴奋门刻意制作成猫熊的样子，然後在嘴巴的部分挖洞作为出入口……可是秋晴的脚步却相当沈重。

    「刚刚还真难看啊，连我都快要看不下去了。」

    「瑟妮亚……」

    那句话就如同在秋晴的伤口上洒盐，他双眼无神地瞅著电钻女。这种时候应该要想办法做点辩驳，然而连他自己都那么认为了，也就没有什么理由好说。

    所以啦，接下来双手抱胸凸显身材的瑟妮亚无论说出多重的话，秋晴都只能乖乖受教。

    没想到――

    「名次以外的事情我虽然没办法称赞啦，但你努力抢回第一名还是值得鼓励。」

    「……啊?什么意……」

    「晤……你这个庶民真的很迟钝耶!我说――不甘心的话，就在下一场比赛扳回来啊!」

    瑟妮亚说完後把脸撇到旁边，兀自走回加油区去。

    愣在原地的秋晴还没完全会意，不断反刍刚才她说的话。然後――

    「难道说，她是来鼓励我的?」

    尽管他不相信会有这种事，但从客观角度看起来的确就是这样没错。

    「那个瑟妮亚怎样怎样」之类的既定观念虽然无法简单摒除，但秋晴也明白她其实是个好人。平常吵架斗嘴的时候还看不出来，但若处於同一阵线，就能发现她其实相当重义气。所以……也不是没有可能。

    「扳回一城是吧?」

    他以喃喃自语掩饰上扬的嘴角。

    秋晴重新系奸头上的红色布条，深呼吸几口气，朝集合地点走了过去。

    他的个性可没消极到接受鼓励还站不起来。或许会有人说他太单纯，不过在这种场合反而是件好事。

    「既然大小姐都那样说了，那就好好洗刷污名吧!」

    他感觉到心中的熊熊烈火再度燃烧起来，爽朗地笑了。

    ――转眼间，障碍赛跑也告一段落。

    秋晴带著比先前更加沉重的心情，面对气得柳眉倒竖的瑟妮亚。

    「真不敢相信……我都那样子讲了，你怎么还拿不到第一名呢?」

    「……不，那真的太勉强了，不可能。」

    他搔搔後脑陪笑，打算装出顽皮的样子缓和气氛，然而看电钻的表情就知道没用。瑟妮亚的太阳穴不断在发抖，都快要爆出青筋来了，怒气很明显有增无减。

    秋晴只好收起玩笑，举起双手表示投降，然後试著和她解释理由。

    「你刚刚不是在观战吗?在五公尺高墙的地方，大地那小子竟然拿轰当踏脚台，碰都没碰墙就飞过去了耶!我们只能爬绳索翻过去，当然没有胜算啊!」

    在兵荒马乱中还抱得第二名回来，已经很值得嘉许了没错，但他说不出口。受到鼓励却没拿到第一名，仍旧让他感到很没面子。

    不知情的瑟妮亚则气呼呼地用力拧著手帕。

    「第一名跟第二名可是天差地远耶!你在爬墙那里输给人家，难道没办法从其他地方追回来吗!」

    「就说不可能嘛。吊杠那里他可不是吊在下面爬，而是直接从顶部跑过去耶!能赢得过他的只有深闲或赫蒂耶吧。」

    「可恶……」

    瑟妮亚把手帕拧得更皱了。但这些都是实话，她也就没再骂下去。

    看来瑟妮亚的轰炸已经告一段落，秋晴偷偷松了口气。稍微安心下来後，他才注意到周围有多吵闹。

    说吵闹并不正确，那些都是大家加油的声音。白丽陵是专收大小姐的学校，所以为同学加油时不会出现「干掉他!」这类没教养的话。大家都用和平又充满友情的声音互相打气。

    秋晴所属的红队也不例外，场边充满热烈的加油跟欢呼声。现在进行的是自选项目――汤匙接力。可能这个比赛看起来较为平易近人，帮忙加油的人也都相当兴奋。

    在这当中，表现最激动、比赛也最认真的应该还是――

    「黑队领先呢。」

    「还早还早!现在才刚开始，翻盘的机会还多得是!等等还有可能一口气超越他们!」

    瑟妮亚如此大声主张，却显得十分焦急。秋晴光用看的就明白了。

    毕竟她也很清楚，各队在赛跑项目的分数差距不大。当然这可能是因为比赛才开始没多久，不过也意味著各队实力不相上下。

    拉开彼此分数的关键，就在於斗志了。

    从第二大项――障碍赛开始，明显不再只靠体力技术决定一切。有没有拿出全力应战、能不能坚持到最後都会对胜负造成影响。

    红队的士气并不输给其他队伍。中学部的人都很有活力，高中部一年级的学生也都相当团结，想必是大家都感染了瑟妮亚的干劲。再怎么说，她可是跟学年第一名的朋美并列为指标性人物，华贵、高雅，同时又具备刚好相反的冲动性格，绝对能激起全体队员的士气。

    而朋美所在的黑队也不遑多让，高中部的高年级生们个个充满了斗志。

    这当然也是她善用谋略的功劳。她透过担任黑队代表&#8226;四季镜沙织的助理来掌握全局，诱发出大家的求胜意志。相较之下红队那Y的高年级学生就少了些斗志，只是抱著来玩的心情，就算输了也无所谓。

    两队之问士气的高低开始反应在得分上。

    而且，黑队还握有大地跟赫蒂耶那两个秘密武器。

    秋晴当然充满拚劲，大部分红队成员也都怀有必胜的决心……但是就整体上来看，他们跟总冠军仍然有一段距离。比赛项目中，还出现了吃面包赛跑、借物赛跑这类五花八门的内容，如果不放下羞耻心全力以赴，很难有发挥实力的机会。

    然而，还是有不肯放弃的人。

    「既然这样，就让我示范给大家看!」

    这里有位战意高昂的少女，她熊熊燃起的决心之火仿佛要往四面八方延烧。

    「呃……我还是先问一下奸了，你想怎么做?」

    「这还用说!」

    瑟妮亚坚决的眼神，让秋晴把那句「你从来就没说过」给吞了回去。

    「坐而言不如起而行――这可是我们弗雷姆哈特一家的教条!」

    「……所以呢?」

    「接下来的比赛是四百公尺接力。我要击溃黑队，让红队的各位振作起来!」

    金发电钻显得格外坚定，向著黑队的阵营――特别是朋美大声地宣言。

    第四项比赛是四百公尺接力，本项目特别为高中部一年级增加了一些规定：参赛者只能是女的：此外第一棒要由从育科学生来跑、後面三棒则是上育科学生。

    不用说，瑟妮亚当然是跑最後一棒。她在红队中脚程最快又充满干劲，还是名门闺秀。如果集结这么多的优势於一身还无法作为压轴，就真的太没有道理了。

    另外一边，黑组也理所当然地选出了最适合的人来当压轴。

    一――没想到我们这么快就要直接对决了呢!」

    能够轻松微笑说出这种话的，当然只有彩京朋美一个人。

    光是听到这个声音，瑟妮亚内心就涌起了澎湃的斗志。她以犀利的眼神地看向朋美说：

    「怎么会想不到呢?我早就料到会这样子了。」

    「唉呀，是这样吗?我还以为弗雷姆哈特同学会觉得胜算渺茫，所以放弃参加呢。」

    「什……」

    这句话触动到瑟妮亚敏感的神经，她马上准备还以颜色――

    『好~高中部一年级的比赛就要开始罗!选手们请迅速就定位喔~』

    「――！」

    枫的说话声透过麦克风扩大了数十倍，也让她错失了反击的黄金时间，只能咬牙别过头去。就过去的经验来说，她也知道要用嘴巴斗倒朋美几乎是不可能的事。

    ……别忘了这是运动会，逞口舌之快不如拿出实力证明给她看!

    而且――不只朋美，更要让那些坐在加油区的人看到!

    要别人加油是很简单，不过人类可没有单纯到靠一句加油就能拿出全力。大部分的人只要出了八成力，就已经觉得自己做得很好了。

    瑟妮亚很清楚这一点，她身为一个贵族，必须以身作则。告诉其他人能怎么做、应该怎么做――

    「我要拿出全力，赢给他们看……!」

    她下定决心，做个深呼吸以消除心中的杂念。

    白丽陵的操场一圈是二百公尺，因此每个人要跑半圈。

    为了能在那半圈中，将自己的意志确实传达给红队成员以及彩京朋美，瑟妮亚待在跑道内侧，静静等著上场时刻。

    渐渐地，周围的声音小了下来，心跳声也愈来愈清楚。

    总算，第一棒跑者全数就定位……深闲也将信号枪高高举起――

    「砰!」――全部的人都动了起来。

    「喔，开始了。」

    随著信号枪响，选手们同时飞奔出去，坐在加油席的秋晴随之起身。

    比赛开始前，瑟妮亚奸像在跟朋美谈什么，可惜距离隔得太远了，他完全听不见。反正看两人的样子也猜得到，八成是朋美又说了什么话让瑟妮亚激动起来吧。

    不过现在是接力，两人都是最後一棒，也有可能到第三棒就已大势底定。

    红队的第一位跑者――冈在领先的状态下，把棒子传给第二人。

    第二棒叫什么名字秋晴不太清楚，但她的速度慢了许多。上育科的一年级学生全部也就四十来个，或许这也是无可厚非，不过跟其他队比起来确实差了一截。当棒子交到第三个人手上时，已经被黑队赶了过去。尽管第三棒很努力想要追回来，还是没有办法。

    最後，压轴的部分来了――瑟妮亚跟朋美的对决。

    两人以一公尺左右的间隔，也就是不到一秒钟的差距展开最後一百公尺的追逐。

    「哇……不太妙啊……」

    在运动方面，瑟妮亚绝对比朋美还要占优势。她的身高够，四肢修长，又很清楚如何灵活运用自己的身体，跑起来当然快。

    然而――那一公尺的差距，却怎样都拉不回来。

    虽然朋美最大的特点是黑心没错，但小学时她之所以能击败男生当上孩子王，靠的就是她的运动神经。她本身脚程就快，再加上常玩些捉迷藏、踢罐子之类需要跑来跑去的游戏，身体自然知道跑得快的方法。

    若单纯比赛跑步，她不见得会比瑟妮亚逊色。而且场地是在坚固的操场上，立足点可比海水安定多了。

    虽然两人之问的距离无法拉开，实在算不上是胜利……但以目前的状况来说，保持不输就已经足够了。．

    朋美维持著接棒时的些微差距，一路领先到终点――全场爆出一片胜利的欢呼声。

    不管如何努力地追，始终相差半步的瑟妮亚则以第二名的身分抵达。至於其他队伍，全被远远地抛在後面。

    看到如此精采的比赛，秋晴也忍不住拍起手来――然後，他注意到瑟妮亚的样子。

    她的脸颊红成一片，肩膀大幅度地起伏：鼻尖的汗水在阳光照射下，透出晶亮耀眼的光芒；被汗水沾湿的金发也贴在她的颈部――毫无疑问，这些都是她尽了全力的最佳证明。

    但她的嘴唇却紧紧黏著，不断喘气。看来她对输给朋美这件事相当懊悔。

    看到了这幅景象……

    「唉……真是麻烦。」

    秋晴搔了搔头。

    他本来就已经做好全力以赴的打算，但在看见瑟妮亚不服输的精神後，求胜的意志更加旺盛了。管它什么睡眠不足还是状况不佳，哪怕对手是黑心小姐还是全能怪物，说什么都绝对要赢。

    所以――

    「嘿，真是精采的比赛呢。我对你改观不少罗!」

    秋晴向满脸不悦的瑟妮亚坦率说出自己的感想，然而对方只是生气地瞪著他。当然，也有可能是因为拿不到冠军，而觉得自己很没用。

    「……讽刺得不错嘛。这是报复吗?」

    「不要误会啦，我可是真的这么觉得耶……好吧，改观好像不太对，应该说是重新体会到了吧。」

    「喂，你这个庶民到底在说什么――」

    「我说你完成了一场漂亮的比赛。托你的福，我的干劲全回来罗!其他人应该也是吧。」

    秋晴说完後，伸出手要她看看四周。

    眉头深锁的瑟妮亚心不甘情不愿地看了看附近，立刻露出恍然大悟的神情――

    正如同秋晴所说，不只他一个人。

    刚才为止还抱著玩乐心态的队员们，有的人脸颊泛红，有的人眼眶含泪……此刻，大家的目标一致，那就是使出全力、拿下冠军。

    每个人的眼睛都直视著瑟妮亚。

    「虽然只有第二名，成果却出乎意料地好喔。看来後面的比赛是没什么问题了。」

    「…………可是……我……」

    「好啦，你要替自己感到骄傲啊!抬头挺胸，拿出反攻的气势!大家被你感动，一定会奸奸加油的。当然我也一样。」

    秋晴的话以及众人的视线，让瑟妮亚产生了动摇……

    「――你以为你在对谁说话啊?」

    ……不过就只有那么几秒钟。

    「本小姐说要赢，就一定会赢。即使其他人都已经放弃，我也还是会坚持下去，堂堂正正带领大家迈向胜利的康庄大道，这样才对得起弗雷姆哈特的名号!」

    瑟妮亚抬起头来，脸上充满无比的骄傲与自信。现在她已经重新站了起来，恢复成众人所知的那位电钻头了。

    看著那耀眼的身影，秋晴大力点点头，满意地笑了。

    如此一来，士气就跟黑队不相上下了。

    接下来必须注意朋美的策略……但她还只是一年级，太过招摇容易引起别人反感，应该不会有太大的动作。顶多就是依照比赛项目挑选适合的人出场吧……

    若果真如此――鹿死谁手就很难说了。

    「比赛还不到一半，我们一项一项赢回来吧!」

    「那还用说。你最好也替红队贡献点分数啊!」

    瑟妮亚优雅地笑了。秋晴也用那总是被说粗俗的笑容回应。

    第五项比赛即将开始，这是上午的倒数第三个项目。

    秋晴看向他们的强敌――黑队的阵营。

    不知道是不是多心了，他感觉朋美好像也正往这里看著。

    敌人不但强劲，而且阴险狡猾。更麻烦的是可能得一次应付奸几个。

    再看看自己这边的队员：常做白工的电钻女、看起来像小学生的学姊跟其他大小姐们、冒冒失失的脱线女仆跟其他从育科学生。阵容上的确没办法跟黑队抗衡。

    不过正因为如此――

    「中学部的滚大球比赛要开始了，我们去加油吧!」

    「收到――我们走吧，弗雷姆哈特小姐?」

    ――这次的运动会，感觉愈来愈有意思了呢。

第五卷 特别书末企划

    大小姐×执事！机密角色档案第四弹！

    【凤水兰】

    高中部1-A上育科

    4月10日生

    身高：183公分

    体重：以身高来说略轻？

    三围：85・62・85

    兴趣：武艺、收集绘本

    备注：高大的中华少女。虽然个性略为内向且不擅与男性相处，却是个亲切温柔的女孩子。中学时由于家庭因素转入白丽陵，虽然当初的问题已经解决，不过仍然打算在这里念到大学毕业。祖父经营的事业规模（不论合法与否）相当庞大，而且十分溺爱这个孙女。

    上月司评语：没什么戏份的中华眼镜少女。虽然原本设定为主要人物，却因为周围角色表现太过抢眼而难以施展身手。请多加油。

    むにゅう评语：虽然感觉没怎么出场，其实她好像经常出现在电钻身旁？特色是眼镜。

    【琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特】

    中学部3-B（目前中学部只有上育科）

    3月1日生

    身高：143公分

    三围：请期待数年后的发展

    兴趣：观赏电视――动画、读书（漫画）、电脑相关（游戏）。

    备注：北欧小国斯佛的公主。相当严重的御宅族，打算将来以动漫相关产业振兴国家经济，但在今年春天转入白丽陵后，感受到了自己与周围的热忱落差，因而变得比较收敛。

    上月司评语：暴走公主。跟美美奈走在一起的话，会让某些人士相当兴奋。不过千万要注意，这女孩可是很泼辣的。

    むにゅう评语：正计划跟枫一起参加COSPLAY活动。特色是虎牙。

    【天壤慈枫】

    理事长（兼任事务员）

    1月1日生

    身高：151公分

    体重：虽然爱吃零食却不胖

    三围：毫无发展性太过于可怜故删除

    兴趣：漫画、游戏、BL小说

    备注：财政界名人前理事长的孙女，由于整日无所事事而被任命为理事长。虽然出身于名门嫡系，但因为直到中学毕业为止都就读普通的公立学校，所以很喜欢上流人士看不起的事物（游戏等）。跟深闲是高中同学。

    上月司评语：简直就是没用成年人的范本。不过我最近开始有点羡慕，因为她周遭的环境居然能够容许这种人。

    むにゅう评语：很讨厌可怕的东西。偶尔会一时兴起去找恐怖电影来看，然后怕的整晚睡不着……特色是妄想。

    【深闲】

    从育科教师长（兼任理事长辅佐）

    12月3日生

    身高：171公分

    体重：机密事项

    三围：90・58・86

    兴趣：念书、考驾照、钓鱼

    备注：某种意义上来说，是白丽陵最重要的支柱。虽然她从幼稚园起便就读白丽陵，却因为崇拜枫的祖母，而在高中部毕业后开始学习辅佐他人的知识。对于原本相当秘书却被任命为女仆这件事，其实有些不满。

    上月司评语：劳碌命。虽然各方面都非常优秀，但日常相处的对象却糟糕透顶……另外，私底下对于同样是劳碌命的秋晴抱有好感。

    むにゅう评语：最近早上醒来时，偶尔会发现枫也睡在同个被窝里，让她深感烦恼。特色是美乳。

第五卷 后记

    《大小姐X执事!》不知不觉已经出版到第五集了，谢谢各位读者的爱护。我是最近被熟识的作家认定为色情喜剧作家的上月……不对，这不是色情喜剧而是爱情喜剧!

    虽然我跟许多人这么强调，却没有人认真地听我说，听完反而笑出来的倒是不少。连一个支持者都没有，这到底是怎么回事……

    这件事就先放在一边，正如开头所说，这是第五集。我的出道作品《カレとカノジョと召唤魔法》一共有六集，再一集就追上自己的纪录了。

    …………在第四集出版后，自己的著作总数达到十本这件事，我竟然完全没注意到!

    我老早就打着「当著作达到十本时就来庆祝吧!就算没人帮我庆祝、也要在后记里夸奖自己一番!」这样的主意，但真的达成时却完全忘记有这回事，实在是太粗心大意了。

    都已经出道满三年，迈入第四个年头了，却还是这么冒冒失失……奇怪，一般来说应该已经进入安定期了才对。之前也是，明明已经是成年人了，却被误认成是考生。

    ……说到这里，我想起几年前碰过一次天大的误会。

    那是个非假日的傍晚，当我在家里睦嚏嚏地敲着键盘时，电话响了起来。不是我的手机，而是家里的电话。

    由于有来往的人都会直接打我的手机，因此我向来不管打到家里的电话，而交给答录机应付。但那时心情不错，加上当时居住的公寓有漏水，心想该不会是打来说这件事吧?所以拿起了话筒――

    上月「喂，我是（本名）~」

    ?「啊，我是XX，请问是太太吗?」

    ……………………给我等一下。

    太太!我毕竟也是个二十来岁的男性，竟然叫我太太!虽然使用电话时看不到对方长相，而我也是以社交用的声调回答，但竟然叫我太太!

    我瞬间满脸通红，回答「不是!」来否认，但对方似乎因此而察觉我是男性，用有点奇―妙的声音接着问道：「呃、啊……请问太太在家吗……?」

    当时我回答家母不在之后，通话就结束了。原来是因为有事情找「太太」，所以才会发生那样子的误会呀……希望事情的真相是这样。

    话题扯得有点远了，接着就来介绍第五集的内容吧。话先说在前面，接下来的内容会泄漏很多剧情，请习惯从后记开始看起的读者，先跳过这里把本文看完再回来喔!

    首先是第十一话，新角色登场的故事。

    在第一话时稍微有提到的二父斯特同学」，也就是北欧出身的秋叶原系公主琵娜，终于在这一话正式登场。这么一来，原本设定的角色至此全都登场了……还真多呢!可怕的是，说不定还会继续增加。

    附带一提，故事中琵娜所Cosplay的动画，我抱着好玩的心情作了完整设定，但不管怎么看，这都只能在深夜时段播出。剧情基本上也只是坏人单方面被收拾掉的残酷发展而已。

    还有，琵娜的本名是「琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特」，不过中间的斯佛姆克兰是王族专用的姓，艾斯特则是家族的姓。

    瑟妮亚的情况虽然很类似，但她名字中的伊织乃是中问名，有少部分的人会用「伊织」来称呼电钻头。

    接着是第十二话，内容是与凤跟瑟妮亚在从育科考试中的交流。

    凤虽然从第一话开始就登场却没什么存在感，这次有点戏份了。但只是「有点」而已，实在让人替她感到心酸。原本我设定她跟秋晴过去曾有来往，但这设定会有出现在故事里的一天吗?

    而瑟妮亚在这一话里，有点不像平常的电钻头。在没登场的第十一话中，也一直呈现怠速运转的状态。

    电钻正式启动，得等到下一话……

    我们的战斗，现在才开始――!

    ……以这种感觉结束的第十三话，是有关运动会的故事。不过故事结束在半路，简直像是连载断头的漫画……

    原本是打算第十三话就全部结束，但由于我太过小看运动会里许多可以发挥的桥段，让剧情变得太长、只好分成上下两集。

    说实话，这是我的失误。应该稍微带过就结束的障碍赛跑跟借物赛跑，竟然会发展成那样，实在出乎我意料之外……

    所以，下一集的第十四话，就变成运动会的后半了。电钻头将会大为活跃，四季镜姊妹也会有所表现。

    ……这么说起来，《カレカノ》的时候也有这种情形……难道这是第五集的宿命吗?

    第六集预计会在明年春天出版，敬请各位读者期待。内容会包含运动会下集跟之后的约会等故事。

    那么，明年春天见!

    （注：文中所指为日文版出书时间）

第五卷 插图



第六卷 第十四话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    “呀……讨厌，又失败了啦。”

    “嘿…………啊，可惜！”

    “刚刚都只差一点点了……”

    “……………………”

    “嗯……到底是差在哪里？”

    “对了，今天早餐的酸奶好像没加蓝莓酱耶。”

    “唉呀，所以是蓝莓吃得不够？”

    “还有啊，最近也没什么时间跟家里的狗玩呢。”

    “看来你很需要爱情呢……我能体会。”

    “……啊……”

    “咦，我好像抓到诀窍了，”

    “真是了不起……我也得加油才行。”

    “……嘿、哟……”

    “呵呵，看来谁能够先抓到，谁就赢了喔！”

    “没错。不管是谁赢了，都不可以翻脸喔！”

    “嗯，大家都不可以翻脸。因为最后笑出来的，可是我喔～～”

    “…………”

    女生们脸上带着优雅的微笑，聊着自己的胜利并且分享彼此的战绩――

    “你们……是在比赛没错吧？”

    日野秋晴看着操场上的比赛，那些对话让他本能地吐槽。

    我说你们两位，聊得太起劲了吧？跟蓝莓和爱有什么关系啊？最后开口那个绑马尾的，说得好像自己是压轴似的，要赢就跳起来啊！看旁边那个人自己在跳啊跳的，还真可怜。

    不过换个角度想，场上这幅光景也很有治愈心灵的效果。以后不知道还有没有机会看一群大小姐兴奋地挑战吃面包赛跑呢。

    “这也太和平了吧……是不是得找个人去告诉她们什么叫霸气呢？”

    “那你就去啊！”

    秋晴忍着呵欠，无聊到开始闲扯，结果立刻惹来旁边队友的不悦。

    就算运动会能让人处于一种异于往常的精神状态，还是没有上育科的女生敢跟秋晴坐在一起。她们会怕到这样，连当事者都觉得不可思议。因此红队中会这么高高在上地跟他说话的特例正是瑟妮亚，那头与众不同的金发分别往两边卷成长长一串，看上去就像电钻。她身上的体育服搭配非常不合时代的运动短裤，整体造型非常显眼。但因为今天其他学生都这样穿，也就没有特别突出。

    真正显得突出的是秋晴那一身应援团穿的大黑色制服，不过他并未因此而比较兴奋，回应瑟妮亚的话反而混杂了叹息。

    “不干，而且我做不到。你总是一副学年代表的样子，应该你去做才对吧……话说回来，那样做好像也没什么意义。”

    秋晴这句话并没有嘲讽的意思，瑟妮亚似乎也很清楚，所以只是不甘心地紧闭嘴巴，没再说什么。

    场上的大小姐们看来都之第一次参加吃面包赛跑，目前抵达终点的人数仍然挂零。每个人都努力想把吊在半空中的面包咬下，可是无论如何就是办不到，越来越多的人不小心让面包掉到地上，只好用手捡起来再跑到终点处。

    稍早在比四百米接力时，瑟妮亚输给了朋美，但也因此让队员们士气一下提高许多，大家还一起高喊着加油呢。到那里为止一切看起来都很好……

    “大家振奋起来后，却还是这个样子……未免也太糟糕了吧。”

    面包其实没有吊很高，而且准备的是可颂跟帕尼尼，不会像夹热狗的那种面包，还要张大嘴巴才咬得下去。不知道为什么，那些大小姐们弄得满脸通红。却还是碰不到面包。

    红队的士气提高了很多没错，但要她们抛下羞耻心却又是另外一回事。少女心还真是麻烦啊。

    “偶尔放松一下也不错啦，看她们玩得还蛮高兴的。刚刚的滚大球也是惨不忍睹……”

    “没办法啊，中学部的学妹们是第一次参加那种比赛。”

    “平常也没什么机会玩吧。看她们那么兴奋的样子，还真有点可爱呢。可惜花了那么多时间，最后还是拿不到第一名。”

    滚大球比赛结束之后，紧接着就是吃面包赛跑。这样的流程，只会让参赛者觉得是在整人吧。

    “现在根本成了捡面包赛跑……唯一值得安慰的，就是那样到终点不会有分数，所以我们这队能够维持现状。”

    “……不只喔，至少红队没有人弃权，这点对我们很有利。”

    “喔――这么讲也有道理。”

    就如同瑟妮亚所言，还没上场的选手如果看到她们得牺牲形象去咬面包，会想办法编个理由放弃比赛是很正常的。事实上，蓝队跟白队已经有好几个人弃权了。

    红队这里没有人弃权――换句话说，大家即使冒着露出丑态的风险也要上场，意志都相当坚定。

    想不到横冲直撞的电钻瑟妮亚居然观察得如此仔细，让秋晴不禁想要赞赏几句。

    “你今天的确蛮不一样的呢。”

    “当然。虽然我平常就很特别，但要和彩京同学对决时，更会毫不保留地把实力给发挥出来。”

    说到这里，她的眼神又开始燃烧。

    看得出瑟妮亚相当重视这场比赛。刚才她在接力赛以一步之差饮恨败给朋美，现在的斗志可是相当高昂。

    秋晴感觉到了瑟妮亚的执着，再度将目光移回操场上……心中出现了一个念头。

    ――太可惜了。如果有拔河这种靠团结跟气魄来定胜负的竞赛，红队的成绩一定会更理想。无奈现在都是些游戏性质的趣味竞赛……既然活动如此设计，那也只能说时运不济了。

    正当秋晴为他们的不幸感到悲哀时，身旁的瑟妮亚反而挺起胸来，露出坚强的笑容。

    秋晴动员全部的精神，才克制住不让视线乱飘，斜着眼看向瑟妮亚那对蓝色瞳孔。

    “没关系，虽然现在不太顺利，但我们在实力上可不会输喔！等一下的借物赛跑我只要表现得好一点，就可以让大家的士气再次提升！”

    “是啊，而且现在分数还没拉开。只要显眼的人认真，其他人就会跟着努力起来。”

    “没错！”

    原来她也蛮会思考的嘛？这下秋晴真的要对她刮目相看――

    “……对了，借物赛跑怎么比？我几乎没有跟别人借过东西，所以不太了解内容。”

    “你刚刚那么有自信，现在又说不知道规则……”

    “流程表又没有写得很详细，我怎么会知道？但我之前也有试着推测过，是要去跟别人借东西，然后比谁的价值最高吗？”

    “完全不对！为什么需要鉴价啊！？”

    秋晴才刚对她改观，现在立刻决定收回评价。电钻女果然只是个电钻女。

    这样下去真的没问题吗？他再度为红队的未来感到不安。而这时吃面包赛跑也总算进行到最后一组了。

    “……咦？嗯？”

    跑道上四个人直线排开，其中一位身形明显小了很多。不用说，那当然就是樱泽家的美美奈学姐。

    “……光是看她上场比赛，就会觉得这世界实在很神奇呢。”

    “你在说些什么啊？等一下可要好好帮樱泽学姐加油啊！”

    “是是是……不过，总觉得……”

    秋晴发现美美奈的表情有些不安，跟着皱起了眉头。

    吃面包赛跑算是个比较容易炒热气氛的节目，目前为止大家又不断出状况，所以美美奈大可抱着轻松的心态。但为什么她的样子有点可怜――

    “你看，开始！”

    瑟妮亚兴奋地拍着秋晴的肩膀，才将他从思绪中拉回来。四位选手已经出发了，而很快地美美奈便开始落后。

    她红着脸努力摆动细小的四肢，当下让秋晴产生一种来看自家小女儿赛跑的错觉。其实这样想想也还蛮温馨的。

    然而现场表现出的不只有温馨。直到几年前，她都还有心脏方面的疾病，没办法好好运动，个性又相当怕生。尽管如此，她依然没有放弃。在落后的情况下仍努力跑着。就算跑得很辛苦，不断地喘气，她依然没有低头，始终直直地看着前方――美美奈奋斗不懈的样子，让秋晴觉得胸口热了起来。

    好不容易，她总算追上了其他人。大伙儿正为了吊在空中的面包头痛不已。

    还有机会！如果美美奈顺利咬下面包，就算她跑得比较慢也能够稳稳拿到第一名！

    秋晴正要大声为她打气……身体却立刻僵住了。

    美美奈为了碰到头顶上的面包，张大嘴巴使尽力气往上跳。

    …………无奈，她的身高不够。

    美美奈跳跃的最高点跟面包相隔了十几公分，这之间的距离让人感到绝望。

    原来如此，比赛开始前学姐的表情，就是在担心这件事吧……

    “怎么讲，她那样子还蛮可怜的……”

    如果要跟其他人一样把面包弄到地上，那倒是还有办法。既然嘴巴碰不到就改用头顶，应该勉强可以碰到才是，反正大家都这么做。嗯……虽然说“不小心”跟“故意”还是有差啦，但实在是想不到其他办法了。

    不过，美美奈似乎没注意到旁边选手们的举动，仍旧努力地伸长双手跟脖子，想要吃到面包。可惜她徒劳无功，连跳跃的姿势都开始变形了，实在很叫人担心啊……

    其他人都已经把面包弄到地上，用手拿着小跑步到终点了。场上只剩美美奈一个人――

    “……喂，日野秋晴，你快想想办法啊！”

    “……啊，对喔，如果不快一点……”

    在瑟妮亚的催促之下，秋晴才想到应该要做点什么才是。

    继续这样下去会很不妙。不是什么红队的士气会下降，而是整个活动的热闹气氛可能会完全消失，陷入一片愁云惨雾之中。

    外表只有十岁上下的学姐双颊涨得通红，好像快哭出来了。看她在那里无谓地挣扎已经相当痛苦了，要是她坐到地上哭……就算是两天两夜没睡的人也一样得失眠。

    现在分秒必争，秋晴火速从加油区赶往跑道，同时不忘用眼神向起跑线旁的深闲示意。女仆教师立刻注意到他，并在一瞬间了解他的意图，轻轻点头表示许可。

    其他参赛者违规抵达终点后聚在场外聊天，秋晴则跨过分隔加油区与比赛场地的丝带，迅速跑向还在跟面包奋斗的美美奈。后方传来骚动声，不过他没有时间理会……但为什么会听见“有坏人！”跟“他要对樱泽学姐下手……！？”之类的东西啊？你们这些家伙可真是好样的……

    秋晴来到美美奈的背后。然而对方没注意到，只是泪眼汪汪地望着头上的面包，打算继续挑战。他凑到美美奈的耳边小声说：

    “……学姐，你的精神很值得鼓励，不过该停。”

    “呀、咦…………为、为什么，你会在……”

    “好啦，先那样别动。”

    美美奈还没喘过气来，正惊讶地想要回头。秋晴则先一步蹲了下去――

    “嘿、咻……”

    他从背后环抱美美奈的腰，固定好之后将她抓紧。

    “哇！你、你做什么啊？”

    “什么做什么，帮忙啊。不然你怎么碰得到面包――别乱动喔。”

    秋晴提醒慌乱的美美奈，同时顺势站了起来。

    虽然美美奈可能比小学生还娇小，但至少还是有几十公斤。所以他举起来的时候仍然相当谨慎――

    “……哇，学姐还真轻呢。你到底有几公斤啊？”

    “问女生这种问题很不礼貌啦！”

    还是被骂了。我说你很轻耶……女生真的是太难懂了。

    跟之前抬神轿沿着河滩来回跑相比，要把美美奈抱起来根本没什么困难。这种感觉就像父亲将念幼稚园的小孩举高高。搞不好还可以撑着腋下把她抱起来呢。

    可是现在并非感到惊讶的时候。秋晴看着美美奈说道：

    “好啦，把面包咬下来吧。”

    “唔～～可、可是……”

    “安啦！其他人都失去资格了，所以你这样做也没关系喔。”

    美美奈原先还红着脸犹豫，经秋晴这么一说，她才终于下定决心，咬住挂在眼前的可颂面包。

    秋晴确定没问题后慢慢将她放回地上。这才放开手臂松了一口气。

    “再来你就好好加油吧！小心别弄掉面包，还有别跌倒！”

    “唔～～唔姆、嗯！”

    “……好啦，你就别说话了吧。”

    美美奈的嘴巴被面包给塞满了，因此完全听不懂她在说些什么。秋晴苦笑一下，挥挥手要她快跑，然后自己也赶紧回到加油区。

    在确认美美奈平安抵达终点后，秋晴才放下心中的大石头。

    事情总算没演变成最糟的结果。虽然他们没拿到分数，美美奈可能还会觉得有点尴尬，但秋晴觉得自己算是帮了个大忙，应该可以吹嘘一下吧。

    “任务顺利完成啦，怎样？”

    “的确值得好好称赞……可是，你没有其他更聪明的办法吗？那样子把学姐抱住，实在是蛮难看的……”

    “咦？不觉得很温馨吗？”

    他的作法就像“举起小孩子，让她自己伸手去拿卡在树上的气球”这样才对啊……有什么奇怪的吗？

    秋晴百思不解。瑟妮亚虽然不太满意，还是勉强嘟囔着“算了”。

    “前一项比赛成绩几乎没什么变化，这一回大家又都违规没有分数……看来是我们的好机会喔！”

    “喔？怎么说？”

    “我有个伯父很喜欢看足球。他说上半场结束前跟下半场刚开始的进球，是最有激励效果的。所以――”

    瑟妮亚的眼神再度燃烧起来，她身上发出的光芒确实让人感觉得到希望，在远处围观的队友们也不知怎地紧握双手，似乎是看呆了。

    正因为如此，秋晴摸了摸右耳的安全别针，向她提出一个十分重要的问题：

    “那――你搞清楚什么是借物赛跑了没？”

    “当然还没啦！”

    “…………你还真得意啊……”

    他无奈地叹了口气，便将视线移到计分板上。

    虽然差距不大，但黑队仍明显居于领先地位。红队虽然暂居第二，但第二名以下却都只相差几分而已。

    必须击败以黑队为首的强敌，抢下更多分数才行。

    “总觉得……前途有点坎坷呢。”

    秋晴如此自言自语……不过他很快就把话打住。

    即使前途坎坷，他也没有放弃的打算，渴求胜利的人可不只瑟妮亚一个。

    “……………………嗯？”

    他握紧拳头，却发觉好像有人往这儿瞧。后颈感觉到的骚动让秋晴狐疑地转头一看――刚好和朋美的视线对上。

    身为黑队参谋、更是实质上幕后黑手的青梅竹马，露出无畏的笑容。

    朋美仍然是那副老样子，对现在的局面乐在其中。这让秋晴的背脊窜过一阵凉意――

    “…………来得好。”

    怎么可以输给你呢――他同样以笑容回敬。

    想赢过那个可靠却很黑心、体贴却一肚子坏水的青梅竹马这点，他也是相同的。

    ――――――――――

    “――大概就是这样。”

    “……简单来说，信封里会有写着指定物品的纸片，去搜集那些东西就对了吧？”

    “嗯。虽然不知道理事长有多了解规则，但基本上应该只会要求现场找得到的东西，像是眼镜啊、圆珠笔之类的。若来点变化……也可能出现朋友或会弹钢琴的人之类的。”

    “不只是物品，连人都可以啊……总而言之，带去终点就算过关对吧？”

    瑟妮亚点点头，看来她总算懂规则了――秋晴在心里松了口气。

    刚刚他“要去跟别人借东西……”这句话才出口，瑟妮亚就立刻火冒三丈，直嚷嚷“要我堂堂弗雷姆哈特家的女儿去学别人乞讨……”所以现在感慨更深了一些。

    枫也有简单介绍一下规则，但她用的方法实在不得要领，因此秋晴只好从头仔细说明一遍……呼～～能这样子也是谢天谢地啦！

    然而，他多少还是有点担心。

    此刻，瑟妮亚露出自信满满的样子，似乎随时都会放声大笑。为什么她只是弄懂了游戏规则，就一副已经拿到冠军的样子啊？随着信封内容不同，过关难度也会跟着起伏，意即运气够不够好，也是能否获胜的关键。那她的自信到底是从哪里来的啊……如果真能找出个答案，或许可以领到什么奖也说不定。

    〖好～～！参加借物赛跑的同学们，请赶快到欢乐门集合～～然后啊，因为老师的肚子已经开始蛾了，本来预定一次四个人上场，现在就改成六个人吧～～那边的调整工作跟信封摆放已经请深闲和她的同伴安排了，所以大家可以放心～～〗

    ……这位理事长兼事务员的广播一点都无法让人放心啊。

    枫在给人找麻烦这点上可说是个天才，她究竟会指定什么样的物品，实在令人担心。

    “那我出发。你就在旁边祈祷红队胜利，然后欣赏我精彩的表现吧！”

    “啊，喂，瑟妮亚――”

    秋晴想要叫住对方，但那个电钻已经进入战斗模式，完全听不见别的声音。他只好就这样望着背影远去，无奈地抓抓头……

    〖啊，还有还有，紧急通知～～〗

    这位悠哉的理事长好像玩不腻。

    〖请有空的从育科同学到兴奋门旁边集合，帮忙准备借物赛跑！非常紧急喔～～〗

    “……既然那么急就该早点通知啊……我看根本是她完全忘了才会这么急……”

    秋晴嘴上这样抱怨，却还是迅速跑到一位女仆身旁，那人正在对穿着啦啦队服的从育科女生下达指示。

    这位前辈为人很好，平常也会在餐厅给予他们各种指导。她见到秋晴后说：

    “哎呀，你来得正好。我们这里刚好缺人手呢！”

    “喔……那我要做什么？”

    “麻烦你帮忙搬那个。另外五个都已经在路上了，你就跟着那些女生走，然后把东西摆到她们的旁边。男生一个人搬应该没问题吧？”

    秋晴看向她所指的“那个”……感觉自己快要晕倒了。

    ……原来“那个”是要现在拿出来用啊……

    之前他也有帮忙组装这个东西，但无论如何都没想到会在这种场合出现。

    “动作快喔，不然比赛没办法进行。”

    秋晴被这么一催，也只能无力地点点头。尽管他百般不愿，然而这位前辈的口气听起来也很无奈。看来不是只有自己不愿意啊……当然，真正头痛的，是待会上场比赛的选手们。

    他叹了口气，把“那个”推到跑道中央附近。底部明明有轮子，速度却快不起来……可能跟他心情沉重不想搬有关吧。

    他们花了不少力气，才将那六件东西以相同的间隔排好。秋晴如释重负地抬起头……

    就在同一时刻，临时请来的职业管弦乐团也开始演奏起土耳其进行曲。

    “糟糕，这样该怎么回加油区……”

    他慌忙地往欢乐门一看，选手已经从那里出来，准备要到操场上了。

    没办法，秋晴只好放弃回去的念头。反正其他几个从育科女生也被困在这里，一群人这样跑回去只会妨碍观瞻，于是他决定留在原地欣赏入场的选手队伍。

    “……没有事先彩排过，一样很整齐呢。”

    真不愧是大小姐军团，队伍整齐而且没有军队的杀伐之气，让人觉得赏心悦目。

    在这群淑女中，充满霸气的金发电钻显得特别突出――然而这反而增添了观众对她的好感，不得不说是她厉害之处。

    秋晴对领头的瑟妮亚感到佩服，她举手投足间显露的无比自信，更是让人目不转睛。不过秋晴也没漏看别的熟面孔。

    “哇，朋美也有参加啊？”

    继赛跑与接力后，这已经是黑心青梅竹马第三个出场的项目了。她跟周围选手一块儿静静地走着，果然是伪装的天才。

    要论斗志，朋美并不会输给瑟妮亚。但她知道要注意自己扮演的角色，才会刻意显得低调。行进间她不时和队友低声谈笑，八成是说“应该会很有趣喔！”或“一起加油吧！”这些话，暗中激励队员的士气吧。

    这次她们两个没有排在同一列，看来不会正面遇上。秋晴也因此稍微宽心。借物赛跑除了速度，更需要一些像朋美那样的小聪明，对个性比较冲动的瑟妮亚可能有点不利。

    要是这场再败给朋美，后面的比赛可能会出现骨牌效应……好险好险。

    ――就算得胜也不保证能安然无恙就是。

    两队比数的走向究竟会如何呢？秋晴默默在心里合掌祈祷。

    不知不觉间，选手们已经就定位了。起跑线旁的深闲指示各队第一棒出列。

    这时交响乐团换上节奏较快的曲目――

    随着砰一声枪响，六名跑者同时出发。瑟妮亚迅速拉开和其他人的距离，率先跑到中间放信封的地方……嗯，比赛不都是把信封通通放在一张长形会议桌上就好了吗？为什么到了白丽陵就变成每个人各有一张桌子，而且还是精雕细琢过的古董桌呢……

    闲话休提，瑟妮亚快速扫视眼前的桌子后，马上往右边数来第二张冲过去。

    信封上摆了把当作纸镇的拆信刀。她抓起刀一划，取出纸片。

    其他几位选手这时才跑到放信封的地方，瑟妮亚处于完全领先的状态。

    她虽然自信满满却毫不松懈。打开纸片看向上头的文字――

    ――扩音器又传来理事长泼人冷水的声音。

    〖还有啊～～第一个人要借的东西都是衣服，请大家“穿上借来的衣服”再去终点喔～～〗

    “果然会来这一招……”

    秋晴听到枫这句话，只能无奈地摇头。

    至于得去完成指定任务的那个人……喔喔！她把纸片撕成两半了！金发电钻脸上表情相当僵硬，还在微微颤抖！看来她还真选到个不得了的题目了。

    尽管很同情场上的选手们……但出现这种状况是可以想见的。因为稍早秋晴跟其他女生一起搬到跑道上的东西，是由圆形平台跟蕾丝帘幕组合成的――简易个人更衣室。

    听到要帮忙搬这些东西时，秋晴多少就猜到会怎么跟借物赛跑结合。理事长正式宣布之后更让他确定自己没猜错。唉，请各位节哀，好好加油吧。理事长应该是没救了。

    他无力地垂下肩膀……然而眼前的景象让他紧张了起来！

    瑟妮亚由于太过震惊，气到甚至忘记还在比赛，整个人定在原地。其他几名跑者虽然也不知所措，至少都拿着题目纸开始行动了。

    “喂，瑟妮亚！我是不知道你抽到什么题目啦，总之快点动啊！”

    秋晴大声提醒，她这才回过神来。

    “我当然知道！不用你来说！”

    她往秋晴的方向喊回去，咬牙开始冲刺。

    这怎么看都是在逞强。她当时肯定脑中一片空白，只是为了面子才会那么说的。

    不过，能够很快振作起来正是她的长处。既然她开始行动，应该就没问题了……才怪。

    ――下一秒，秋晴震惊的程度恐怕不输给刚才的瑟妮亚。

    不知道为什么，她突然往反方向跑――光是这样就算了――还一口气奔回起点……

    “麻烦跟我来一下，”

    “――！？”

    ……然后抓住深闲正在填充弹药的手。

    看到这里，惊讶的秋晴立刻明白信封里的题目是什么了。

    理所当然地，深闲马上理解瑟妮亚的意图，表情瞬间激烈变化――虽然这样讲可能有点夸张，不过有如冰山般充满知性美的女仆教师瞪大眼睛、嘴巴一张一合的尴尬模样，简直比日本出现极光还稀奇呢。

    “弗、弗雷姆哈特同学……”

    “晚一点我愿意接受老师的训话，麻烦您现在先跟我来！”

    瑟妮亚在用字遣词上特地表现出礼貌，但也仅止于口气。她不由分说地拉着深闲往简易更衣室――也就是秋晴的方向跑去。深闲如果不愿意，出点力反抗一下就可以挣脱瑟妮亚。但或许是看到学生们那么认真比赛，她不好意思以私人理由拒绝，才任对方拉着跑吧。

    ……深闲大概也很怨恨弄出这场闹剧、害她落得这种下场的枫吧……

    秋晴在心中默默合掌对她表达同情。而此时瑟妮亚已经跟老师进入更衣室，唰地一下拉起帘幕。

    看来六个人都拿到了相同的题目，大家全抓着女仆往更衣室冲。从育科的女生清一色都是啦啦队打扮，因此成为参赛者下手目标的，都是平常在咖啡座、餐厅等处工作的专业女仆大姐们。

    那些被拉着跑的女仆们，此刻的心情想必都和深闲一样复杂吧。

    因为，选手们要换上女仆装也就代表……

    〖很好，选手们都已经顺利逮到猎物，把她们拖进更衣间了～～！看来大家都颇有进展，那么接下来决定胜负的，就是换衣服的速度――哎呀，危险危险，右边第二间帘幕没拉好喔～～然后啊，如果不小心踩到外面跌出去可就麻烦了，所以请大家要小心喔！〗

    就如同理事长轻快的声音所言，更衣室已经不算大了，又得挤进两个人，后果当然就变得十分糟糕。

    一下子衣服从帘幕接缝处闪现、一下子下方又露出光脚，不时还伴随着小姐和女仆们的叫声……这根本就是令人脸红心跳的深夜节目吧……帘幕完全不需要掀起来，光是看着映在上面的剪影就很让人兴奋了哟……

    不用说，距离更衣室这么近的秋晴自然也心动不已。这些东西不能随便看，但他实在是太好奇了，加上地理位置绝佳，周围观众肯定都在往这个地方瞪吧……不对不对！这一切纯粹是巧合！自己才不是那种人……

    “等一下，弗雷姆哈特同学，不要那么急……”

    “我没有急，只是在赶时间而已！深闲老师，请赶快把那个给――”

    “呀！请、请别帮我解扣子！我可以自己来……”

    “可恶，还真是难脱……哎呀，真是意想不到的内……”

    “即使是学生也不可以说这样的话，请您立刻收回……不对，在这种场合不可以说出任何不恰当的话，”

    …………竟然能够听到深闲老师说出这种话，实在是太难得了。

    用扑克脸来形容不知是否适合……深闲总是不带任何表情，用冰冷的视线看人。女仆装确实有些治愈效果，但强硬的形象仍然不会有所改变，没想到她也会发出这种声音。而且这位女仆教师就在只隔着一层薄幕之处上演换装秀……谁能够想到会出现这种事呢？

    要让年轻气盛的少年们满心雀跃也该有个限度的心跳时间迅速流逝。在这之间秋晴由于过度兴奋和紧张，陷入无法动弹的状态……

    “完成了！”

    好不容易，最左边更衣室中的瑟妮亚率先拉开帘幕，打算冲出去时――

    突然后面伸出一只手把她抓回去，帘幕再度拉了起来。

    …………呃……刚才好像………………看到一双光溜溜的腿……

    “深、深闲老师，您要做什么！？”

    “这句话应该是我要问的！弗雷姆哈特同学，您清楚我现在是什么样子吗？”

    “什么意思啊……”

    “请您在走出去前先将身上的体育短裤给我。就算同样是女性我都觉得很丢脸了，等一下我还得面对外头的男性呢！”

    “哪还有时间……把体操服拉下面一点大家就不会知道啦！而且我也不想把自己的衣服给其他人穿！”

    “我也不想这么做，但现在不是说这个的时候了！”

    …………更衣间传来如此这般的对话。

    瑟妮亚已经换装完毕了……换言之，刚才看到的是…………

    尽管就那么一瞬间，重点部份也逃过了，然而紧紧包住的部份居然露这么多……当事人又是走到哪里都穿着长裙的深闲，这已经足够让人感动三天三夜了。再加上稍早还看到了爱榭穿在罩袍底下的体操服，如果秋晴今天有去算命，运势肯定会是“能够观察到平常不为人知的一面”吧！

    不过那个电钻女扒下深闲的女仆装还不够，居然把下半身空荡荡的人家丢下不管……

    当秋晴在心中感谢这鲁莽行径时，帘幕重新拉开了。

    “…………喔～”

    瑟妮亚神采奕奕跑出更衣室的样子，令秋晴双眼立刻为之一亮，不自觉发出了赞叹。

    她平时喜欢以红白为底的高裸露服装，光是换穿长袖上衣搭配长裙已经够难得了，何况是气氛沉稳的蓝色女仆装，更让人无法移开目光。

    “可惜还是没有女仆的样子啊……”

    秋晴点点头，认为自己的话相当中肯。那副摇晃电钻发型狂奔的样子，搞得女仆应有的包容与温柔全都荡然无存。而且她大概是换得太匆忙，不然就是因为正在高速跑步的缘故，身上的衣服感觉随时都会走样。对女仆抱有诸多幻想的人若看到这一幕，肯定会哭喊：“把我们的梦想还来！”

    就这样，瑟妮亚不顾形象地一路跑到终点。

    加油区响起了欢呼声。大家对她的样子没什么意见，满场都是赞美的话语。通过终点线后停步的瑟妮亚也理了理头发，向观众鞠躬答礼。此时其他队陆续传来了“真好看”、“好华丽喔――”等等的声音。

    虽然做得有点过火，但成效算是挺好的。看来这位贵族千金还是很有群众魅力啊――秋晴再次深刻地感受到这点。

    忽然间，他注意到视野角落有东西在动，立刻反射性地转过头去。

    一个身着体操服和运动短裤的女子，从旁边帘幕半开的更衣室中扭扭捏捏地走出来――

    是深闲。

    站在旁边的秋晴看到这景象，简直要大声欢呼了。平常她总是包得密不透风，跟现在这套服装形成极大的反差，因此显得特别有意外性跟破坏力。

    深闲面色潮红，双唇紧闭不语……单凭这两点，就能让学生有足够的动力撑过这学期，但还不只如此，过去用朴素女仆装紧紧包住的好身材，马上成为最醒目的焦点，就连手臂和大腿都是第一次展现在众人眼前呢！

    平常看习惯女仆教师坚毅的一面后，很难想像她也会有这种藏不住羞怯的窘状。

    〖来了、来了～～大家都陆续抵达――好，最后一个人也到终点了！那么，为了节省换衣服的时间，就请各位保持这个样子按照名次排好～〗

    ――听到枫这么指示，深闲的表情完全冻结。

    选手们要延后换衣服，就代表女仆们也不能换回来。

    深闲气到肩膀发抖，用绝对零度的视线狠狠瞪了播报区的枫一眼……然后重新打起精神回到起跑点。

    真是的，这位理事长……虽然是个没什么用处的无能人，但这一次实在不得不对她竖起大拇指说声“干得好”！

    秋晴转入白丽陵以来，还是第一次对理事长感到尊敬。而他眼前的枫依然悠哉地握着麦克风欲罢不能：

    〖后面的组别本来也要像这样换衣服，可惜这样太花时间了，只好放弃。因此呢，从第二组开始就改成一般的借物赛跑，好吗～？〗

    现在有两种视线紧紧盯着枫的播报台：一种来自被迫换上体操服的成年女性们，另一种则出于被迫现场换上女仆装的选手们。毫无所觉的枫依旧满脸微笑，她这粗枝大叶的个性已经无药可救了。

    既然都换好装――秋晴转了个念头，开始看着害羞地跑回工作岗位的女仆们。她们现在都还穿着体操服啊！这幅情景将来不知道还有没有机会再看到，得趁现在多看几眼……这、这没有什么好丢脸的喔！以后都会成为回忆的一部份嘛～～所以这是在替自己的学生生活留下珍贵的一页喔！

    他如此说服着自己，同时努力克制不要露出诡异的笑容，打算把深闲那不可能出现第二次的穿着和女仆装扮的瑟妮亚烙印在脑中――

    “秋、晴、同、学！”

    “唔哇啊！什、什么……朋美……？”

    猛然听见自己的名字，吓得秋晴立刻回到现实。那位青梅竹马的黑心小姐就在他眼前。

    “别再发呆了，快点过来！有要紧的事！”

    “啊？干嘛那么急……”

    秋晴还没问完，朋美就抓起他的手，眼睛眯成细线，压低音量威胁他：

    “如果不希望我大声说出你刚刚发呆的原因――”

    “好，走吧！不论哪里我都跟你去，”

    可恶，只能顺她的意了……这女的实在是太黑心了，能抓住别人弱点把对方吃死死的。要是她真的说出去，不只形象又要跌到谷底，原先帮忙的那些家伙也会变成敌人吧。

    秋晴完全没有选择的余地，任凭朋美拉着跑。

    目前选手们都分散到各地去搜集指定物品了。看起来大家都还没有什么斩获，只有朋美拉着他往终点跑去。

    就在他们通过终点的瞬间，播报员的声音出现了：

    “好～～黑队的彩京同学第一名！这回的题目是‘安全别针’所以完全没有问题！”

    “怎么是这种题目啊？”

    秋晴还以为是“男生”或“学生服”这类的题目，竟然……这时朋美拍拍他的肩膀。

    “就是这样。我想我应该是把别针放在队上了，你又站得这么近――而且啊，还有别的好处喔！”

    朋美淘气地说完后，秋晴还是搞不太懂。不过眼前的景象立刻就让他明白了――

    优胜者那排最前头，穿着女仆装的电钻女正凶狠地看着他们俩。那眼神里充满了杀意，比见到仇人时还可怕……

    ――――――――――

    “真是的，你也未免太夸张了吧？虽然我很清楚你就是那种样子，却没想到你居然那么没有节操！”

    “…………别再提啦……”

    面对不断发牢骚的瑟妮亚，秋晴只能低头啃着三明治，乖乖听训。

    现在是中午休息时间，每个人都拿着白丽陵引以为傲的主厨特制三明治，分别选择喜欢的地点用餐。换回体操服的瑟妮亚，从休息时间开始便一直数落着秋晴。

    “敌人有难时施舍他们不是件坏事，但我们都已经处于劣势了，再那样做无疑是最愚昧的行为！懂吗？”

    “所以说……我已经在检讨了啦……”

    “哼，我可是一点也看不出来喔。樱泽学姐你也来说说这庶民嘛！”

    “咦……啊、那个……就算对方长得很可爱，也不可以马上就跟着她跑喔！”

    连美美奈都这样说，秋晴真的没什么好辩解了。再说，会变成这种情形，也是因为看深闲穿体操服的样子看得太出神。而这当然不能说出口，所以他选择保持缄默。

    “还有……对待淑女的方式也不够礼貌……在大家的面前做出那种事……”

    美美奈瞄了他一眼，继续吞吞吐吐地说着，脸也红了起来。秋晴不希望再提起这件事，便故意提高音量说了句“可是啊……”盖过去，并确定自己有吸引到瑟妮亚的注意。

    “看你平常只要跟朋美杠上，就会变得很有干劲。不过今天却特别明显喔，是不是跟她赌了什么东西？”

    “……确实不能说跟赌注无关，但那不过是件小事。虽然是导火线，然而现在已经没那么重要了。”

    说到这里，瑟妮亚将充满斗志的眼神望向他处。看来成功蒙混过去了。

    然而秋晴开始在意起这话题，立刻催促她往下讲。

    “这到底什么意思？”

    “就如同你说的，对手是彩京同学，所以我绝对不想输。也因为要跟她对决，这次的运动会才让我有了全力以赴的理由。”

    “喔――原来如此。”

    秋晴不是很了解，但瑟妮亚看来就像一块放在火上烤的石头，表面上没什么动静，内部却带有相当惊人的高热。

    他点点头，似乎是感受到了这股热气。同时瑟妮亚又将移开的视线转回来。

    “本来，我是希望你能够分到别队的。”

    “啊？为什么？”

    秋晴认为自己还算是尽责地为红队贡献不少，因此听到这句话时很想抗议。虽然中间出现过令人尴尬的场面，还曾拱手把分数送给敌方，他还是觉得自己已经很努力了。

    “想想你平常傲慢的态度吧，这也是让你认清自己身份地位的好机会。”

    “…………喔……”

    “既然都同队了也没办法。顽固的驮马如果有好主人也会乖乖听话的。我就赢过黑队与其他队伍给你看，让你了解我们之间的差异有多大！”

    “…………”

    唉，就算你露出这种热切的眼神也没用啊。刚刚还说别人是匹驮马……

    秋晴蹲坐在地上，像极了不良少年。他长叹一口气，然后把身体挪动到美美奈旁边，轻轻拍了拍她的头：

    “学姐以后千万别变成那个样子，要好好地长大成人，知道吗？”

    经过一番开导后，身材娇小的美美奈立刻鼓起脸来。

    “我、我已经是大人了啦！而且已经是可以结婚的年龄了！”

    “嗯――怎么看都觉得是在扮家家酒或犯罪……”

    “…………唔～～”

    “喂，庶民！我想了一下你刚刚说的话，难道你把我当笨蛋不成？”

    “哇，你想得还真久！”

    ――就这样，热闹的午餐时间持续了好一阵子。

    紧接着就是下午的赛程了。

    ――――――――――

    完全不得安宁的午休过后，运动会开始进入后半段。

    首先是投球比赛。各组都卯足全力把球丢到挂在空中的篮子内，但最后黑队还是以压倒性的分数获胜。

    在场外加油的秋晴倒觉得赢不过黑队很正常。普通人都是各自到处捡球丢球，而黑队则采取非常有效率的方法：大部份的人负责收集散落地上的球――地上铺了一层垫子以免球脏掉，所以应该说是垫子上的球――送到爱榭跟赫蒂耶那里，再由赫蒂耶把球一个一个投入篮中，所以最后他们场上的球全部都用完了。面对那么恐怖的对手，赢得了才怪吧！

    第二项比赛是五十米跨栏。瑟妮亚和四季镜都有下场，可惜还是小输黑队一些。

    瑟妮亚展现出绝佳的速度和跳跃力，四季镜则不断跌倒并撞翻跨栏；而黑队以动作敏捷的大地为首，始终保持在领先群，实在是蛮厉害的。

    不过这里出了点意外：蓝队异军突起。身高过人、运动神经一流的凤取得第一名；体型娇小的琵娜也像小动物般地灵活，拿下第一名；必须让步的三家也是第一名，再加上其他队员的努力，这个项目最后由他们获得冠军。

    “喂，这是怎么回事啊！大家这么辛苦，结果只拿到第三名？难不成是你的阴谋？”

    “好啦，你先别激动，这种行为在大人的世界里叫无理取闹。”

    “我怎么能不激动！”

    看瑟妮亚气得跺脚的样子还蛮有趣的，不过现在情况确实不太乐观。

    接下来……居然是红茶品牌猜谜，不晓得为什么运动会有这种项目。或许这种不用动的比赛很符合大小姐们的风格，报名参赛的人相当踊跃，而且大家几乎都没有答错，所以没拉开什么差距。

    而第四项比赛终于又轮到秋晴上场――

    “……我怎么老是碰到这种项目啊……”

    目前操场上正由女仆大军和空闲的从育科学生进行布置工作。秋晴看到散落各处的道具后，不禁感叹起来。

    这项比赛是――障碍赛跑。跳箱和平衡木也就算了，至于卡车用的巨大轮胎以及闪闪发光的金丝网……光看到这些东西就让人有不祥的预感。

    秋晴当然也想在运动会上尽情地跑跳、挥洒青春和汗水，但在一开始对上大吉的赛跑中吃了闷亏后，好像就没有一场比赛顺利。

    尽管如此，他还是强打起精神。虽然从育科得礼让大小姐们一些距离，但只要那些怪物不在场就没什么问题。

    通常各队主力不会出现在这种趣味竞赛上，所以不会看到大地跟凤这种王牌，阿弗兰教的主仆搭档与有危险性的大吉也没参赛。

    只有一个棘手的人在场……秋晴偷偷瞄了一下跟自己同组的“她”。

    这位小姐明明穿着跟其他上育科学生没有差别，却因为素材过于优异而散发出让人耳目一新的美丽风采。不论是容貌或身材，毫无疑问都已经达到了可称之为艺术的领域，这该说是美艳？还是淫靡？总之，她很容易就会跟情色画上等号，但这绝对没有一丝下流的意味，反而让人感受到某种高贵的气息。

    ……这名上育科三年级生虽然拥有出众的美貌，家道却已中落――她正是四季镜沙织。

    就连单纯看到她的身影，都会令人心跳加速。秋晴尽量装出镇定的样子面向前方，缓缓地做了个深呼吸。

    当他不断告诉自己“集中精神、集中精神！”时，比赛开始了。

    可能是这种又要跳又要爬的竞赛比较有意思吧，场边加油声显得特别热烈。上育科的小姐们在加油团助威下也使出浑身解数，表现出不输从育科的气势，让战况更加白热化。

    前面的选手都进行得非常顺利，转眼间就要轮到秋晴这组出发了。

    尽管发生不少插曲，但现在可是气势十足――秋晴依照女仆的指示站到定点，并看了起跑线旁的深闲一眼。

    她似乎已经走出借物赛跑的阴影，恢复成面无表情、毫不松懈的样子。

    遭受如此羞辱却仍能迅速振作，真是厉害――混杂了敬佩与同情的感想在秋晴心中油然而生。这时深闲静静举起手上的信号枪，秋晴赶紧做好预备动作――

    下一秒枪响，他立刻冲了出去。

    男性必须先面对多跑的三十米，所以秋晴几秒后才通过起跑线。他继续加速，轻松通过第一道关卡：六层高的跳箱，紧接着来到卡车轮胎阵――

    这对他而言自然没什么困难，然而那些小姐们可吃了不少苦头。他在这里追过一个人，还剩下四个――

    平衡木的地方秋晴再超越了一个人，回到地面继续冲刺后又追上第三名。他斜眼看了看那位女生，没想到对方吓得花容失色，速度还大幅下降……嗯，虽然自己的名次又提高了，心情却也相对低落……

    然而现在可不能消沉。剩下最后一关钻网了，还有两个人得超越呢！

    眼前铺着薄毯的地面上有一大片鱼网。乍看之下并没有什么困难的地方，相对地也没有快速通过的方法。而且学生服的衣领和钮扣很容易钩到网子，浪费宝贵的时间。

    简单说来，这里就只能谨慎地匍匐前进。即使如此，秋晴靠着体力优势和平时锻炼出来的适应能力，依然很快地追过第二名。

    出口就在伸手可及的地方了。他摒住气，加紧动作追上前面的选手――

    “哎呀，糟糕……”

    这个声音相当耳熟――秋晴顿时发现前面的人是谁。他再怎么不愿意相信，那妩媚的声音也绝对错不了。经过那个人旁边时，他还特地确认了一下――

    “唔喔……？”

    那瞬间，他发出了宛如整个人被丢人纳豆池的叫声。

    就在出口前，四季镜沙织不断扭动着。不过她那个样子，是钩到什么地方啊……上半身的衣服掀起一半，里面露出的东西丰满有弹性。就像雪一样洁白；至于那最不能见到的地方，只要衣服再往上一丁点……

    他再看看底下，短裤似乎是被网子钩住了，一个飘着蕾丝边、不知道是什么的黑色物体就这样露出一大半。

    沙织打算挣脱这窘境，整个身体不断地扭动……糟糕，看到这种场景，眼睛好像移不开……这是在诱惑思想不纯洁的我吗？如果她哪个地方再动一下，就更像双手遭到捆绑的囚犯了呢――

    “哎哟～～这下麻烦了。好像碰到什么陷阱呢……”

    “呃，我想这里面没有陷阱喔……？”

    “咦，是日野同学？看来我已经被追上了呢。”

    沙织惊讶地看向秋晴，然而这么一来身上的衣服又开始滑动，使得裸露程度更上层楼。而且，这画面根本就是――

    “那个……沙织小姐。”

    “啊，怎么了吗？”

    “那、那个……你的……内衣呢？”

    “……哎呀？”

    从掀开一半的衣服中，某种像是白桃般的东西牢牢吸住了秋晴的目光，令他不由得出声询问……难道说，刚才前进时看到的那个黑色物体，就是她弄掉的？那她又是如何只让胸罩掉在外面然后卡在这儿的？这恐怕是个解不开的谜。

    “嗯……总觉得今天身体一直很想解放……”

    “解放不是那样的吧……”

    “可是我常常会这样喔？”

    “平常那样做一不小心就会被警察抓走吧！”

    可恶，投降了……吐槽这种人完全没用。需要更多的词汇，还有忍耐力……

    只要钻出网子，终点就在眼前，没想到最后关头却出现这种令人不想移动的陷阱。而且这陷阱还会自己进化……

    ――说真的，秋晴实在很想把运动会跟比赛全部抛到脑后，好好享受上天赠送的大礼。这种感觉就像正值发育期却被迫连续吃素一个月，还有人故意在面前煎大块大块的牛排，并切得漂漂亮亮地端到盘子上炫耀――再怎么说，秋晴也是个男的啊。

    然而刚才追过的女生们快要赶上来……他不得不做出痛苦的决定，咬牙拖着百般不愿移动的身躯继续往前爬。

    真是的，要不是现在落后那么多，还真想留在这里算了……！不过秋晴也差点由于另一种原因而动弹不得就是。

    他带着一颗淌血的心爬出网子并冲过终点――然后又从跑道外折了回去。

    迎面而来的女生们脸上都是惊吓的神情。他回到网子那里后，迅速脱下身上的大衣。

    “呼，终于爬出来了……嗯？”

    这时沙织刚好钻了出来，正要撑起身体。秋晴就像把毛巾甩给擂台上的拳击手那样抛出大衣，盖在她身上。

    本来是预防万一才回头的，结果正如所料……不，变得更加严重。要说那是挣脱出来的代价，未免也太大了吧――上衣完全脱下来了不说，短裤跟刚刚那东西也都……可恶，自己竟然会因为刚才没多看几眼感到后悔……！

    秋晴不断埋怨自己太过老实，并且把目光从刺激过强的沙织身上移开。

    “总而言之，你就穿这件衣服并且遮好前面，然后通过终点！”

    “啊，谢谢您的好意。那我就心怀感激地接受了。”

    沙织套上大衣，用纤细的手指扣好扣子，然后慢慢地站起来，向秋晴鞠了个躬。这件衣服对她来说大了一些，因此弯腰时秋晴不小心看到里面雪白的肌肤――他反倒觉得自己应该向对方道谢了。

    往终点跑去的沙织看起来就像只穿着那件大衣，这也算是种不得了的光景了。这位学姐全身上下都是破绽，反而显得无懈可击啊――

    秋晴摇摇头，独自走回终点处，庆幸自己刚刚那一连串的举动没有被判违规。在最后一组全体抵达后，宣布结束的枪声响起，然后理事长佣懒的声音传来：

    〖好～～障碍赛跑到此结束！下一场比赛是……嗯……从育科的拔河比赛！〗

    他听着广播，同时装作若无其事地站到沙织旁边。不用说，当然是要就近观察那迷死人不偿命的新装扮……才怪。

    “那个，沙织小姐，请把那件衣服――”

    还给我――他说到一半时突然打住。要是沙织现场脱衣服不就麻烦了？还是得等她把弄掉东西捡回来并且穿好才行。

    但秋晴等一下还有比赛，得想个办法才行……这时沙织举起手腕，把过长的袖子凑到面前，然后脸颊不知为何红了起来。

    “嗯――这就是男人的气味啊。总觉得有点兴奋呢。”

    “这、这样啊……”

    “是的，我很喜欢喔。这件衣服可以借我穿到运动会结束吗？”

    “呃…………好吧，请尽情地穿吧。”

    “谢谢你。”

    沙织再一次地鞠躬表示谢意。秋晴搔了搔脖子，努力克制住自己心中那股想要回应“哪里哪里，我才要感谢您展现如此美妙的东西。”的冲动。然后略带不舍地往下一个集合地点跑去。

    经过一番较量后，红队轻松拿下这场比赛的冠军。轰那个笨蛋根本没认真比赛，一直把眼睛放在女同学若隐若现的大腿上；而沙织的新造型似乎也点到三家的要害，只见他鼻血不断涌出，不得已只好退出比赛。嗯，原来这个世界也不是一味地照我们所想的方式运行呢。

    决赛要碰上黑队时，本来以为会有一场苦战，没想到红队以脱线出名的四季镜发挥了超人般的力量，轻轻松松就赢了。

    ――以上就是拔河比赛的相关报导。

    终于，今天的最后一个项目――

    “差三十分，不大好追呢。明明已经这么努力了……”

    秋晴站在操场边的计分板前，拨弄着右耳的安全别针。现在他身上没有那件黑色大衣，红色T恤便直接露在外面，再配上过大的裤子，看起来完全就是个不良少年。因此他的周围完全是净空状态，人群通通退到远方害怕地望着他。看来他应该去跟那些人收些观赏费用，当作自己的精神损害赔偿才对。

    目前还能够跟黑队维持在这样的差距，得感谢杀手侍女。赫蒂耶在她自己参加的项目中几乎都弃权。她虽然扮演着爱榭的双手双脚，但出场的比赛并不多，所以没抢走太多分数。

    秋晴自认表现得很好了，因此无论如何都想拿到总冠军。

    他在心里给自己打气，而这时枫正在说明最后一场比赛――骑马打仗的规则。

    〖……虽然在底下当马的只能是从育科的同学，但只要两个人以上都行，因此下面要排多少人请自行决定！骑在马上的，只能是高中部的上育科同学，所以各队能够凑出多少组人马，也是决定胜负的关键喔～～〗

    这内容不就跟我们拿到的单子一样吗――秋晴忍不住想要吐槽，不过理事长还是高兴地继续说下去：

    〖判断胜负的东西，就是各位头上绑的布条喔，被扯掉或是自己脱落都算出局，但是也不可以把它绑太紧，知道吗？还有，骑手如果掉下来或离开马背，也算是出局喔～～最重要的当然还是小心别受伤，老师已经被深闲狠狠骂了一顿，所以请大家乡多注意喔！〗

    ――很好，又在撇清关系了。既然那么怕深闲，一开始不要做就好了嘛。这位理事长的精神年龄到底停留在几岁啊？

    秋晴不断在心里发牢骚，却没想到广播器又传来更惊人的发言：

    〖留到最后那组人马所属的队伍，可以得到一百分！其他队伍没有任何分数，所以这是一场要拼个你死我活的比赛喔～～〗

    “……等等，一百分？连最后一名都可以翻盘啊！”

    这种给分方式毫不留情地摧毁了他们努力到现在的一切，令秋晴顿时感到全身无力。比赛到了最后，要让落后者有翻身的机会是可以理解啦，但是天才理事长啊，你知道其他一路辛苦过来的人如果失掉这分数，心里的打击会有多大吗？

    有扭转局势的机会固然值得高兴，但这实在是――

    “唉，真不知道理事长在想什么呢。我猜她应该是什么都没有想吧？”

    “可能吧……喂，朋美，你什么时候来的？”

    “就是刚刚啊。没有注意到我，表示你修练还不够喔！”

    都到了紧要关头，还那么快乐的样子――在秋晴眼中，朋美像个恶作剧的小孩子般地笑着，看起来比以往更有精神。

    看她那么喜欢和别人比赛，可能是真的觉得很快乐吧？而且这次还是分组对抗赛，又能够暗中控制队长，根本是为所欲为。平常为了维持模范生的形象，许多事都不能正大光明去做，今天算是让她尽情宣泄内心的压力了。

    但是……看她兴奋成那个样子，再加上眼中的斗志从运动会开始以来就没消退过，应该不单纯是因为运动会跟打赌，多半还有别的理由。

    “你那么有干劲，果然是因为对上瑟妮亚吗？”

    “嗯？为什么这样想？”

    “你跟那个电钻交手时特别有精神啊。不过嘛，考虑一下她的个性也不难理解啦……但应该不只这样吧？”

    “……嗯～～你平常一副迟钝的样子，某些时候还蛮敏锐的嘛～～”

    唔哇，又被彻底地亏了。刚才那句话可是会让你上学生法庭――不，上法院都不成问题喔？知不知道啊，黑心女！你能够平安无事，都得感谢我的宽宏大量啊！

    正当秋晴进入了丧家犬模式时，却发现朋美把食指放到嘴唇上开口：

    “……既然对象是你，那么说出来也无妨。毕竟总是我在揭你过去的疮疤，偶尔也要让你知道一些我的事情才公平。”

    秋晴还是不懂她想表达什么，不过又觉得这句话饶富趣味。

    “果然是有什么理由吗？”

    “没错，虽然都是非常个人的理由啦――你想想，弗雷姆哈特同学家世好、成绩优秀、行为举止高雅、又是位美女，一位贵族千金就是要这个样子对吧？再加上她那种性格，你不觉得这一切都太完美了吗？”

    “…………？”

    秋晴仍然眉头深锁，连半句都听不懂。瑟妮亚的确是个相当出色的大小姐，但是跟这有什么关系呢？

    他静静地等待本人解释……朋美的眼神也认真了起来。

    “之前说过吧？我也是吃了很多苦，不断地努力、让自己有足够的信心后才进入白丽陵的喔？刚来这里时，我一直以为不会有人那么完美，却没想到有个‘她’――”

    “等一下，那个‘她’是指谁？”

    “还在念中学的弗雷姆哈特同学。当然，她难免有一两个小缺点，但那些地方却让她更像个普通人，反而强化了整体的印象……这样说，你能体会我的心情吗？”

    “呃…………不爽？”

    “很像，却不太一样……是不高兴没错，然而气的是自己明明想要赢过她，却又对她产生憧憬。”

    ……事情好像越来越复杂了。

    “――我也是有自尊的。确实，母亲刚好改嫁给有钱人，我才能当一个大小姐……但就算不是那样，我还是很有自信啊！可是进入社交界后，却根本没有人注意我的内涵。为了赌这一口气，我才决心要成为比任何大小姐都还要完美的大小姐――但我却在白丽陵碰到了这种人，怎么能认输呢？”

    “……讲是这样讲，不过这是胜负的问题吗？”

    “我当然知道不是，但我还是不想输。这是我们上了高中、变得比较懂事后才知道的。我跟弗雷姆哈特同学都有各自的人生，也因为这样我们更容易注意到对方、甚至想要互相较量……现在事情变得这么复杂，就更不用说了，对吧？”

    为什么还特别眨一下眼睛――秋晴抱着胸口沉思。他一度觉得自己开始能理解了，结果最后还是没弄懂。不知道是自己脑袋不好，还是朋美说得太拐弯抹角……

    唯一确定的，就是朋美的确对瑟妮亚抱持一种特殊的敌对意识――说是敌对好像太过负面，找些代表关系的词汇可能比较贴切。

    日语有劲敌，英文也有Rival――

    “喂！你们在那边做什么？”

    说曹操曹操到，那位劲敌的声音立刻传来。

    她满脸不高兴，头上的两支电钻似乎也随时准备发动。难道是最终决战前看到自己人在跟敌军首领交谈，所以生气了吗？

    瑟妮亚大步接近，全身散发出杀气。秋晴连忙跟朋美拉开距离，免得又被波及。

    就这样，在大战正式来临前，两人便用锐利的眼神先开打了。

    ――――――――――

    这场唇枪舌剑的前哨战，毫不意外地由朋美轻松取胜。

    ……因此，当旁边剩下瑟妮亚一个人时，秋晴的处境变得很尴尬。刚刚被目睹和朋美说话这点可能随时让他遭殃。

    有句话说先下手为强，就是用在这个时候……

    “刚刚看你说得那么得意，真的有胜算吗？我们可是连怎么编组都还没决定呢。”

    “只要我消灭挡在前面的所有敌人，一路撑到最后就好啦，”

    ……果然来了，这比“只要有毅力就没有做不到的事”之类的想法还要危险。连个计划都没有，单靠自信是不行的啦！

    中了黑心大小姐的计谋跟着起舞是很糟没错，但没有半点计划就妄想拿到冠军似乎也好不到哪儿去……

    不过秋晴同样没有什么好主意，看来只能等大家集合到东侧的欢乐门后再伤脑筋了。

    ……问题是，上午开幕典礼结束之后他们有先进行一次作战会议，当时愿意参赛的除了瑟妮亚之外，只有另一位一年级的女生。也就是说红队最多只凑得出两组人马。

    不过红队的从育科学生加上秋晴总共六个人，就算辛苦点两人扛一位骑师，顶多也就三组，所以应该算是刚刚好。

    秋晴一边盘算着，一边和瑟妮亚来到集合地点。这时他们才知道――

    “……什么？木田撑不住了？”

    这种时候还传出有伤兵，令秋晴震惊地瞪大眼睛想确认自己有没有听错。负责报告的冈同学一脸疲惫地点了点头。

    “那孩子如果不睡满八小时，身体就会受不了。看来这几天不眠不休工作让她累坏了。虽然她很努力要撑下去，电池似乎还是耗尽了……”

    “……她还好吧？”

    “嗯，在保健室睡得不省人事，没有什么问题。倒是接下来的骑马打仗……”

    冈稍微瞄了一下，便看见瑟妮亚严肃的神情，于是慌忙把视线移开。

    如此一来从育科只剩下五个人。好在这场比赛不用事先报备参加的选手，他们只要在五分钟之内决定阵形，站到出发位置就行了。剩下的问题，就是其中一组只有两人当马。

    看来瑟妮亚正在烦恼着，要让自己这组的马牢固一些呢？还是要让另外一组的马方便移动，好打团体战？

    ――其实这不用考虑吧。

    秋晴这么想着，然后对旁边心神不宁的冈说：

    “抱歉，麻烦你去叫四季镜过来好吗？”

    “咦……啊，好的，我知道了。”

    冈似乎也看准可以远离这里，很干脆地接受了秋晴的请求。这个决定做得真是不错，她以后应该可以长命百岁。

    相较之下，秋晴不论怎么看都没有那种命。而瑟妮亚正用不解的表情盯着他。

    “……你在打什么主意？”

    “还不知道吗？当然是……啊，她来了。”

    “听说你们找我……请问有什么事吗？”

    这次四季镜奇迹似的没有跌倒就来到他们面前。秋晴点点头说：

    “你来跟我一组当底下的马，让瑟妮亚站在上面。所以，嗯……加油吧！”

    “咦？好、好的！我会加油的！”

    “你这个庶民，怎么随便这样――！”

    一阵相当爽快的回应后。立刻招来另一阵抗议――这不太和谐的二重奏，秋晴早就预料到了。他伸手要瑟妮亚先安静听他解释。

    “只有两个人撑不够稳定，对另一位小姐来说可能蛮辛苦的。你就没有问题了吧？”

    “……当、当然了。但现在问题不是稳不稳定――”

    “――你要说重点是获胜，对吧？我跟四季镜会好好帮你的，所以一切就看你能不能好好地使唤我们了。”

    只靠两个人在下面扛着不是件简单的事，但他们平时也不是训练假的。在红组的从育科学生中，身体最强壮的就属秋晴，要让瑟妮亚安稳地站在上面，他绝对是不二人选。跟在后面的四季镜同样身强体健，而且相当有力气。只要她中间不要脱线的老毛病突然发作，也是个不可多得的人才。

    换言之，这是个完美的阵形……理论上是啦。

    其实秋晴并不认为事情会进展得很顺利。他已经是高中生了，知道人生其实很残酷，也知道敌人非常强劲。

    “――朋美肯定会出场，而且在前面抬她的会是大地。这应该八九不离十。”

    担任前半部马身的人负荷是最重的。因此她没理由不用从育科中体能最好的大地才是。

    即使如此……

    “虽然敌人很棘手，但我们也不是没有胜算。高度方面我们占上风、你的手又比朋美来得长，所以胜负就看他们的机动力跟我们的反应力了。”

    “……你的意思是，看我指挥得好不好吗？”

    “算是吧，还有你会不会摔下来。如果底下有三个人，紧急时还能用手撑一下。但两个人时就只有脚站的地方，所以骑师技术也会影响结果……怎么样，瑟妮亚，有信心吗？”

    秋晴说得头头是道，心里却没什么把握。这种比赛他只在初中时参加过一次，对详细内容其实也不太了解。

    反正这里又没有什么高手或在社团中玩骑马打仗的人，只要讲得让对方相信就可以了。

    因此秋晴很庆幸自己只需要做一件事――

    那就是让骑师拿出斗志。

    “――你是在对谁说话啊？”

    话音传来，不可思议的是其中听不出一丝傲慢。

    那双眼坚定地看着秋晴，虽然在关键时刻折损队员多少带来些动摇。但那强烈的意志，依然让秋晴的背不自觉抖了一下。

    “你以为我是谁？我可是光荣的英国贵族之女，瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特喔！不论是人是马，都能调教得服服贴贴的！”

    “哇～～瑟妮亚同学好帅气！不知道到底帅不帅气的话听起来反而好帅喔！”

    “你一定是在贬低我吧！”

    超级脱线少女的眼睛都亮起来了，不过瑟妮亚还是回了她一句，然后将冒出火焰的视线对准秋晴――

    “我们走！就算你只是匹驮马也无所谓，我会用实力打败彩京同学跟其他人给你看！”

    说完后，他们意气风发地往战场前进――

    〖好～～终于到最后一项比赛了！不论是哭或是笑，冠军都将在这里诞生！〗

    就在这一切的始作俑者说些不知所云的话时，秋晴迅速扫视了敌军一遍。

    蓝队派出一组、黑队和白队各派出两组，加上己方一共是七组。其中三人一组的只有秋晴等人。

    黑队如他所预测，其中一组由朋美领军、大地在底下扛着。另一组则是沙织：她大概没有想太多，就顺着大家的意见出来比赛了吧。

    三家负责当马的蓝队在数量上比较不利，不过骑师是凤，所以也不能掉以轻心。至于白队有一组全都是女生，另一组则由轰扛着大吉，也是本次唯一有两个男生的组合。

    只有七组人马的比赛应该很快就会产生优胜者。但是看了一下成员，又觉得不会那么轻松就结束。

    秋晴跟四季镜在出发地点摆好姿势，让瑟妮亚站上去之后，他才注意到一个问题――

    由于人数不够的关系，赤脚站在上面的瑟妮亚为了保持稳定，将双手放在秋晴肩膀上，膝盖则是靠在他背后以压低重心。

    这些都没什么问题，可是后脑勺上触感柔软的东西是怎么回事啊？

    秋晴虽然看不到那个东西，不过也不用多加确认。他只要随便动一下，大概就会被说是非礼了――幸福过了头，反而变成一种不幸吗？这什么残酷的折磨啊！而且少了那件大衣，露在外面的手臂就这么接触到她湿软的大腿――

    真是怪了，骑马打仗不是都阳刚味十足吗？怎么好像变成考验自制能力的比赛了？

    秋晴的理智已经不知道是第几次濒临断裂边缘，他正要甩甩头让自己保持正常！不行不行！那样子一切都会在仙境般的短暂快感后通通完蛋。

    后面的四季镜还用力地握一下他的手，说了句“加油喔！”这人该不会是故意的吧？

    不妙，都已经来到攸关胜负的最后决战，烦恼马戏团却开始热烈公演……秋晴眼中闪着混浊的光，然后念经似的喃喃自语：

    “快点给我开始立刻给我开始然后早一秒也好给我赶快结束……！”

    “哼，看你还蛮有精神的嘛，很好。”

    “……？”

    瑟妮亚好像误会了什么，用右手轻轻摸了一下秋晴的脸颊……啊啊……马戏团开始表演空中秋千了……为什么这电钻女每次都会曲解我的意思，做出这么撩人的举动啊？当她是个色女人也没关系了吧？

    比赛还没开打，秋晴就感觉身体濒临极限，应该快看到冥河或前来迎接的天使了。

    〖那么――最后的比赛，骑马打仗就要开始――〗

    “总算……”

    枫说完后枪声马上响起。秋晴拿出六分速度跑了出去，而四季镜也顺利地紧跟在后。她是在比赛前得到了什么神奇的力量吗？

    然而，头顶上立刻传来抗议的声音。

    “庶民，等一下！我还没有下任何指示耶！”

    “我知道！但是待在原地会很危险啦！”

    “那就往黑队的方向去啊，为什么要往另一边――”

    “不先清掉迎面过来的敌人，等一下被包围就惨了！”

    现在没有时间仔细说明，所以他只简单地回答，便又专心在移动上。

    其实不只骑马打仗，碰上混战时，原则上都是先围攻较强的对手。因此瑟妮亚要先单挑朋美的想法算是正确的。

    但别忘了这里可是白丽陵，有胆量主动攻过来的女生就属朋美跟有在练武、深谙战斗的凤。其他人马想必会顺其自然，寻找已经被盯上的现成猎物下手。

    因此开赛后得避免成为别人的目标，否则很容易陷入包围。

    秋晴早猜到谁会主动找上门，而对方确实正气势汹汹地冲来。

    “找到你啦，阿晴！认命吧，我要杀你个片甲不留！”

    “那个白痴来了……！”

    处于前导位置的轰嘶吼着，秋晴也迅速调整姿势准备迎战。

    现在的轰正在发狂状态，上头的大吉不但个子高够得远，体能又超乎常人，实在不好对付。因此秋晴尽快跟其他人马保持距离。

    顺带一提，他之所以会猜到这种情况，是因为轰大老远地就对他发出杀意了。而轰会这样，大概也想得到理由。

    果然，他激动地大叫着，几乎快要流下血泪――

    “这么难得的男女混合战，为什么我还得抬一个男的啊！阿晴，看看你！头上竟然就顶着两颗是什么意思！这么幸福的时间多一秒也不行！”

    “闭嘴，好色的性骚扰大白痴！难道你能体会我当夹心饼干的心情吗！”

    一段没什么意义的叫阵之后，双方人马高速擦身而过。

    秋晴没受到什么损伤，不过站在上面的瑟妮亚剧烈地晃了一下，因此他赶紧调整位置重新取得平衡。

    “没事吧？”

    “不用担心……不愧是风祭同学呢，布条差点就被他抢走了。”

    确定瑟妮亚没事后，他稍微松了口气，重新往轰的方向看去。

    大吉竟然张开双臂、单脚站在轰的肩上，摆出一个超级自恋的姿势。可恶，那个变态为什么不赶快摔下去？

    “哼……骑士的对决还真是美丽啊。想要摘下美丽的东西放在身边，正是人的业障啊。难道我风祭灯一朗会成为目标，也是出于自然的法则吗？或者该说是因果呢……”

    “……喂，如果输给那个自以为是诗人的笨蛋，可是比输给朋美还要屈辱三百倍喔。”

    “可是他的高度……我没办法一边闪躲一边抢布条啊。看来得跟他一样站到肩上――”

    “那样你两秒钟就会掉下来了啦……可恶，有没有什么办法……”

    秋晴实在想不到好方法，心里急了起来。这样下去情况会越来越糟，就算没输给大吉也会被其他人围剿。

    “可恶，该怎么办……？”

    这时，他发现有人正慢慢从大吉身后接近。

    对方的头上同样绑着红布条――机会来了！趁他没注意到的时候进行偷袭，这样一来不管多高应该都能勉强够到。

    因此，秋晴开始吸引敌人的注意力，尽量不让后面的人被发现。他故意摆出戒备的样子盯着轰看：

    “对了，轰。在对决之前有件事想跟你说。”

    “哼哼……是什么啊，要投降了吗？还是想在波霸天堂里多享受一下？你这个变态！”

    好，顺利上钩。不过瑟妮亚也开始散发出黑暗的怒意了，这招不能用太久。

    ……反正胜负很快就会出来了。

    秋晴努力忍笑，继续装出正经八百的样子。

    “你知道我身上的那件大衣啊，正穿在四季镜她姐姐身上吗？”

    “当然啦，她那样子破坏力可是很惊人的。怎样？”

    “如果你愿意放我们一马……那件衣服拿回来后我可以送给你喔。”

    “什、什么…………”

    这时，红队另一组偷偷地潜到对方背后――

    成了――那一瞬间秋晴真的这么认为。

    “哼，太天真了！”

    那个笨蛋吓得身体无法动弹，因此他肩上的大吉应该陷入了千钧一发的危机中才是……谁晓得他竟然高高跳起来，躲过那只伸向他的手。

    秋晴简直看傻了眼，只见大吉使出月面空翻，在空中转体后，漂亮地降落在轰的身上。（注：月面空翻是一种高难度的单杠动作。）

    而且，他还轻松摘下那位扑空的队员头上的布条。

    “……别开玩笑了，这种动作连特摄片中的英雄们都不见得能办到，他竟然不用替身就直接当场表演？”

    大吉的变态力量远远超乎想像，令秋晴倒抽了一口气。

    看来情况真的有些危险。虽然瑟妮亚应该是位称职的骑师，但大吉总能轻易打破既有的常识；再加上轰那些不经大脑思考的行为，更让常识一词的范围开始扭曲了。

    搞不好碰上了比朋美更强更棘手的敌人――他脑中闪过这个念头，冷汗不禁――

    “那个～～风祭同学，刚才你的身体离开了马背对吧？那样子就失去资格，出局～～！’

    ――一阵寒风吹过，冷汗跟着结冻了。

    这时大吉不知从哪里拿出一支玫瑰，凑近嘴唇。

    “呵……真正的艺术无论什么时代都不会被接受啊。但是呢，这些东西越是压制，就越会留在人们的记忆里。总有一天，大家会理解的……”

    他带着寂寞的语气，又陷入了自己的世界。

    〖然后呢～～关于红队的那一组，虽然你们是在风祭同学出局后才被拿走布条的，还是算同归于尽喔！〗

    在枫那独特风格的广播声中，气氛变得更冷了。秋晴愣在原地，原先紧张的情绪完全不知往何处发泄……

    “――你们太大意？”

    “啥……？”

    冷不防地，秋晴背后出现一个艳丽的声音，吓得他起了不少鸡皮疙瘩，连忙转换方向。

    “哇，日野秋晴！？”

    “呀啊啊……”

    ――听到后面两人的叫声，他知道自己错了。

    由于冲得太过突然，瑟妮亚和四季镜都来不及跟上他的动作。

    虽然他们好不容易撑住了，但瑟妮亚也因此整个人扑到秋晴头上，四季镜跟他也贴近到脚都快要缠在一起了。

    平常发生这种状况可能还蛮令人高兴的，可惜现在的时间点不对。

    因为在咬紧牙关维持姿势的秋晴眼前，居然是――

    “唔……沙织小姐……！”

    “姐、姐姐？”

    沙织的身上穿着向秋晴借来的大衣，泰然自若地露出微笑：

    “亲手让心爱的妹妹跟恩人出局，实在是有些罪恶感……不过比赛就是这么无情喔。”

    眼见她逐步逼近，秋情却什么也不能做。要是随便乱动一下，瑟妮亚可就要掉下来了。

    可恶，万万没有想到除了大吉跟轰之外，竟然还有别人埋伏――

    秋晴完全没有把沙织列入注意对象，现在却只能任她摆布。她都要来到眼前了，无奈身体不能移动。

    沙织似乎也很明白这一点，她一只手伸向瑟妮亚，另一只手则把散乱的头发往上拨――

    ――就在那一刻，绑在她头上的布条掉了下来。

    “……………………”

    “……………………”

    “………………哎呀？”

    〖喔喔――黑队队长的布条掉了喔，出局！怎么大家一直自爆呢？要认真一点啊～～〗

    众人看到布条落到地上后，广播器传来理事长追加宣告的声音。

    ……总觉得不是很痛快。虽然侥幸逃过了一劫，但实在没有办法高兴。

    沙织被从育科学生抬离场地，脸上仍然保持笑容。这让秋晴更觉得无地自容了。

    “姐、姐姐……”

    四季镜大概是看到姐姐刚才的样子感到很心痛吧，听声音似乎都快哭出来了。

    “……居然为了我们……故意那么做……”

    “不不不，那是绝对不可能的。”

    “我会连姐姐的份，一起加油的……！”

    呃……怎么弄得跟刑警在代替自己牺牲性命的同事坟前发誓一样啊？刚才怎么看都是她平时那种超乎常人的脱线行为啊，只是这次把衣服换成布条罢了。

    “――你还在发什么呆啊？”

    头顶上突然传来凛然的声音，让秋晴立刻回过神来。

    对喔，现在还在比赛中，不能被那对脱线姐妹干扰。

    秋晴正想些有的没的东西时，瑟妮亚似乎已经重新站稳了，牢牢地把手放在秋晴肩上。

    虽然看不见，但她脸上是什么样的表情，却可以想像得到。

    那神情一定很符合单纯的她――脑中只想着要击败敌人，眼里没有一丝迷惘，坚毅得连战争女神会都相形失色――即使意想不到的事情接二连三地出现。

    想到这里，秋晴不自觉露出了微笑。

    “真是的……有个值得信赖的主人实在是太好了。”

    “嗯？你说什么？”

    “没事――我们走吧！”

    “好，加油吧！”

    “嗯！出发！”

    彼此互相确认后，秋晴再度奔向战场。

    只有两人抬的情况下没有坐的地方，加上经常需要用膝盖来维持身体平衡，因此双脚会在短时间内累积疲劳。

    然而瑟妮亚没有半句怨言，全力应付着朝她而来的敌人以及她列为目标的敌人。

    目前为止已有三组出局，场上剩下四组。数量剩下一半，要消灭敌人也显得更加困难。

    首先，不会出现捉对厮杀的状况。每当瑟妮亚要单挑的时候，几乎都会有人进来干扰。而那个人通常是绑着黑色布条的彩京朋美。瑟妮亚一见到她的笑脸就火冒三丈，因此好几次差点被敌人抢走布条。

    “――退后一点！对上凤时如果出现其他人，可不是开玩笑的啊！这点你也知道吧！”

    “我当然知道啊！所以要先把凤――”

    “朋美已经料到了！先去把白队的…………等等，难不成……”

    “怎么了啦！”

    秋晴的动作迟缓下来，连带让瑟妮亚跟着失去平衡。

    如果只是分心，瑟妮亚当然会出声喝斥。不过他好像在思考什么，所以瑟妮亚有点拿不定主意。她本人可是相当认真的，但底下支撑的秋晴也一样。都到了这个时候，他不可能喊累才对。

    在这漫长的几秒间，瑟妮亚只注意着四周有没有人接近。

    “……在打这算盘啊，我知道了。”

    “知道什么？”

    “就照你说的，先解决凤！等一下会有点晃，别摔下去啊！”

    秋晴不乡解释便重新加快速度。这次瑟妮亚并没说什么，只是深呼吸几口气集中精神。

    下面的人负责跑，上面的人则负责抢夺。既然这样，尽全力把自己分内的工作做好就对了。秋晴跟早苗会将骑师送到能够获胜的地方。相信他们就好，其他不必多想。

    正在迎战白队的凤注意到秋晴等人逐渐接近，沉着地看向他们。虽然这位友人其实不喜欢斗争，但不得已时她也会毫不犹豫地采取必要手段。

    正因为了解这一点，瑟妮亚毫不心软，只把目标放在她头上的蓝色布条。

    就在她们的手快要碰到彼此时，秋晴突然急踩刹车。

    “哇！”

    瑟妮亚感觉像是被人从前面猛拉一把，赶紧用另一只手抱住秋晴的头避免往前栽下。

    秋晴紧接着侧移，后方的早苗跟着发出“啊哇哇……”的叫声。瑟妮亚在试图取回平衡之际，也对秋晴这一连串的动作感到不解。

    下一秒，她发现凤正紧张地转头看向空无一人的背后。

    眼见机不可失，瑟妮亚本能地将手伸向凤毫无防备的后脑勺，取下蓝色布条。

    场边欢声大作，但她无暇向观众答礼。而且为什么……

    “为什么凤……”

    “因为她一直在进攻才会上了我的当。我们方才的动作，让她以为有别人靠近。”

    “别人……啊，没错，黑队的――”

    这时又响起了一阵欢呼声。

    瑟妮亚连忙回头，看到朋美从背后夺下白队的布条。

    “朋美那个家伙，一开始就打算配合我们的行动击败白队吧。我们跟凤可是彻底地被她左边绕过来攻击。

    “啧……！”

    “哇啊……眼睛都在转了……”

    秋晴跟四季镜被逼得改变方向，而瑟妮亚什么都不能做。照理来说，人数较少的一方机动性会比较高，但现在很明显对手的速度更快，光是要应付都有点勉强了。

    有体能一流的大地带头当然是原因之一。

    除此之外，负责指挥的朋美也同样不能小觑。

    因此，这次对决更不能输――瑟妮亚不禁咬紧牙关。

    她生下来就是高人一等的贵族，一切的努力都当成义务，不断磨练自己。

    既然如此，面对一个生长在普通家庭的同学――

    怎么能够赞赏她、尊敬她呢？我绝对不接受――！

    看朋美镇静的表情、轻松解决所有事情的样子，无疑是在大家背后经过一番努力才得来的。这点瑟妮亚相当清楚。

    她也是这么努力过来的。

    ――正因如此，绝对不能输给彩京朋美。

    就算觉得朋美的确很厉害、或是闪过一丝不如她的想法，也不能产生憧憬。

    自己可是贵族中的贵族。弗雷姆哈特家的女儿。如果无法不断地证明自己很优秀，民众就不会追随在后――她是这么被教导的，而她也一直努力地实践这条训诫。

    所以，要赢过朋美。

    并且得到她的肯定，这样才能骄傲地说自己是独当一面的贵族。在那之前，什么弗雷姆哈特的女儿之类的，都不过是虚幻的名号。

    还有――和朋美有着青梅竹马这层特殊关系、正拼了命扛着自己的粗野庶民。

    这是个前所未有的好机会。

    只要能够胜利，就可以同时获得那两个人的肯定。实在是太难得了――

    “哼……我不会输的！”

    朋美看准对手失衡、无暇他顾时出手，瑟妮亚惊险躲过后试图反击。

    ……可惜当她回到能够放开单手的姿势时，朋美已经避到攻击不着的位置。

    这情况循环了几次。对方似乎刻意把体力保留到最后决战，完全没有疲累的样子。

    一直这样躲下去，也撑不了太久……

    “秋晴，你不能想点办法吗！”

    “唔……别强人所难！我们难以保持平衡，所以行动上受限……”

    “用不着管我，快想点办法啊，我自己会看好自己的！”

    如果秋晴动作再激烈些，她的确有可能跟不上。事实上，就连维持这样子都很勉强。

    但若不冒险就无法获胜，那她愿意挑战。这就是弗雷姆哈特家的风格。

    朋美仿佛在玩弄他们似的，不断地往视线死角钻。但秋晴等人还是咬牙拼命追着。

    “――别掉下来啊！”

    “咦……呀啊啊！”

    瑟妮亚才刚被提醒，下一秒便像真的要被甩出去般猛烈转变方向，接着朋美惊讶的样子出现在她眼前。

    秋晴这番举动可完全没有顾虑到站在上面的人，但也因此为瑟妮亚制造了机会。

    朋美惊慌地伸出手，瑟妮亚把身体倒向右侧避开，然后以左手反击――这时她的视野剧烈摇晃起来。

    “啊，脚……！”

    毕竟这一连串的动作实在太乱来了，导致瑟妮亚的脚不小心踏空。现在她是靠右手钩着秋晴的肩膀才没掉下去，状况非常危急。

    更糟的是，她失去平衡的样子给了对手得胜之机。朋美眼中发出光芒，再度瞄准了红色布条而来。

    躲――不掉了。

    瑟妮亚光是撑着不掉下去便已经相当吃力，面对伸来的手根本一点办法都没有。就连要把那只手拨开都会让自己先掉下去。

    身体完全动不了，万事休矣。

    然而她还是逼自己找出获胜的方法――

    ――时机来了。

    “哇、哇呀啊啊～～！”

    “喔哇？”

    “――！”

    早苗发出不太合宜的叫声，同时瑟妮亚的身体遭到撞击。当发觉背部碰到某个柔软的东西时，她立刻明白了。到目前为止奇迹般没摔过跤的早苗，在这关键时刻跌倒了。

    结果不只瑟妮亚，连秋晴也跟着往前倒下。

    不知道是双脚来不及打开，还是认为已经没有其他办法，他对准黑队的正前方，以和大地额头对撞的形式撑住倾斜的身体。

    这下对方的马也产生摇晃，朋美跟着失去平衡，赶忙把身体重心压低。于是瑟妮亚进行最后一搏。

    除此之外，别无机会了。

    她瞬间下定决心，勉强在秋晴的背上撑起身体。并随着身体往前倾倒把右手伸向朋美的布条上。

    确实地，抓到了。

    “啊……！”

    但她还是掉了下去。本来姿势就已经岌岌可危了，还做出如此大胆的举动，有这样的结果也是理所当然。那为什么没有掉到地面上的坚硬触感……？

    “呼，真危险……你是想拼命到什么地步啊？”

    秋晴吓呆的声音，以及他充当垫子接住自己时的触感，令瑟妮亚嘴角泛出笑意。

    其实伸出手要抓住布条的当下，她并没有思考太多……不知为何，她觉得就算摔下去，秋晴也会接住她。

    “谢谢你。不过啊，在这之前――”

    瑟妮亚轻轻挪开秋晴的手臂站了起来，高举起右手。

    她确认那是黑色的布条后，将视线转向朋美。

    朋美的表情有些遗憾，但又显得爽朗而满足。瑟妮亚朝她笑了一下，然后广播器传出理事长的声音。

    〖唉呀哎呀，局势大逆转啊！红队在掉下去的前一刻抢到布条，获得胜利，因此这次的总冠军就是红队～～！〗

    全场在枫兴奋的报导之下，跟着响起如雷的欢呼与掌声。

    累坏的秋晴享受着这片悦耳的声音，然后也站了起来，拍掉裤子上的灰尘。

    “话说回来，你啊……莽撞也该有个限度吧。刚才一个没弄好可是会头部着地喔！”

    “哎呀，难道你不用为自己的话负责吗？你说过会好好帮我的对吧？”

    “是有说过啦……算了，真不愧是电钻头，硬是给你挤出了胜利的方法。”

    瑟妮亚听见他的话，不禁皱了一下眉头。

    很神奇地，她没有丝毫不悦。但那是两回事，有些话得趁这个机会告诉他才行。

    她两手叉腰，眯起眼睛盯着秋晴说：

    “……跟你讲多少次了，能不能别再把人家当成切削机啦？”

    “啊？喔……抱歉啦，因为跟你的形象还蛮搭的，不小心就养成了习惯。原谅我吧。”

    “不行，不能原谅。以后你必须好好地用名字来称呼我。这可是命令喔！”

    “……咦？可是――”

    “――虽然好像没有完全对等，不过这样吧，我也改用名字称呼你，做为你努力了一天的奖励。”

    瑟妮亚说完后，脸上露出完美的笑容。

    既然如此，看来是不得不认同他了。

    或许、想必这庶民――日野秋晴是个很特别的存在。是种跟彩京朋美不同的特别存在。

    虽然瑟妮亚还不太清楚他到底特别在哪里……总之就先认可吧。弗雷姆哈特家的人不会害怕去认同别人，而让自己裹足不前的。

    秋晴很明显把目光转到了别的地方，嘴里还发出“啊……”、“喔……”之类搞不懂意思的声音。瑟妮亚看着他，并把手放到胸口上。

    前些日子起，她的心中一直笼罩着某种烦躁的情绪――这下子终于消失了。

    ――――――――――

    闭幕典礼顺利结束后，深闲非常好心地宣布“善后工作明天进行。今天大家辛苦了”让从育科的学生解散回去。

    秋晴先向意外额头相撞的大地道歉、再和轰他们敲定庆功宴，接着独自前往上育科宿舍附近的花园。

    朋美跟瑟妮亚已经洗完澡，换上干净的衣服在那里等着，让秋晴不太自在。不是因为她们两人的大战才刚结束，而是和瑟妮亚一起大闹特闹、展现青春活力过后，他才注意到自己做了什么事，并开始感到难为情。哎呀，原来如此――这就是青春啊。

    不过，既然事情发生了，就必须好好地收尾。

    秋晴先干咳一下，然后掏出刚刚回宿舍拿的信封，从中取出一张门票。

    “总之，依照你们打赌的结果，我把票给瑟妮亚没问题吧？”

    为求慎重，他特地向朋美确认。而朋美微微笑了一下说：

    “嗯，的确是这么约定。而且这是场好比赛，没有什么好遗憾的。”

    “也是。那么，这张就给你了。”

    瑟妮亚拿到票之后，只是快速地瞄了一眼，便又抬起视线……怎么说呢，好像少了点“终于得到这张票了――”的感动……从那反应看来，跟朋美竞争才是她的重点吧。

    “……那么秋晴，你们当时是说哪一天？既然如此，我当然也要一起去！”

    “啊，那个啊…………来，朋美。”

    他在回答瑟妮亚的问题之前，先把手上的信封交给朋美。

    朋美歪了一下头，然后把手伸进信封拿出内容物――而且难得地出现了惊讶表情。

    就连瑟妮亚看到那东西后也猛眨眼。嗯，她们会有这样的反应，看来是没白费工夫了。

    秋晴也露出满足的笑容，看着那个东西――

    ――“托莱水上乐园”的招待券。

    “秋晴……同学？这个是……怎么回事？”

    “收下吧，算是给你的运动精神奖。”

    “不是这个意思……我是问你为什么还有票……？”

    朋美满是疑问的神情让秋晴更加满足。平常她总是一副早就知道的样子，这下子似乎也动摇了。

    如果她没有出现这样的反应，秋晴也就白送了这张门票。

    “那个啊，是我自己的。”

    “………………………………啊？”

    “…………………………这是……什么意思？”

    “你们竞争得如此精彩。我也蛮感动的啦，感觉两边都可以算是赢家，所以才想把票给朋美……这样一切就……完美结束了……吧？”

    秋晴愉快地解释，但他说到一半时察觉到周围的气氛，渐渐不安了起来。

    ……咦……这样安排应该要皆大欢喜才对啊，为什么她们却很不高兴？而且眼神中还带着跟深闲差不多的寒意……

    这么做如果破坏瑟妮亚的好心情也就算了，可是就连朋美都如此……为什么她要用藐视的眼神看我？

    面对跟预期完全不同的发展，秋晴只好装出雪貂般的可怜神情看着两人。不过她们的态度并没有改变。

    “――真是的，秋晴同学让我好失望。没想到你竟然不识相到这种地步。”

    “――没有错。我有生以来，还是第一次见到像你这么糟糕的男人。”

    ……不知道为什么，她们好像很生气的样子……

    瑟妮亚还深深地叹了一口气：

    “这实在是太愚蠢了。打赌的事情干脆取消吧。”

    “……咦？嗯？什么？”

    “这张票就给彩京同学吧。热海的家好像也收到了几张票，我就用那里的票好了。”

    “……嗯，那我就不客气地收下。虽然已经没什么心情想去了，但是变成这样，不去反而像个笨蛋。”

    “……是啊。”

    她们冰冷的视线再度袭向秋哨。

    不过秋晴也有话要说。为什么她和之前讲的不一样？太奇怪了。

    “瑟妮亚，你如果有票的话，这场对决不是从一开始就失去意义了吗？”

    他问了这个不论谁都会想到的单纯问题――然而瑟妮亚的目光又显得更加冰冷了。

    朋美也用“这家伙已经笨到不知道该说什么”的眼神看着他，两人还同时叹气。

    “啊……？为、为什么好像我变成坏人了？好好解释一下啊！为什么……喂，等等！别走啊！给我一个理由！”

    “………………真是……”

    “…………所以才说……”

    她们喃喃低语着“谁理你啊”之类的话，慢慢走回宿舍。对于秋晴提出的疑问根本懒得回头搭理。

    被彻底抛下的秋晴愣在原处，自顾自地问着：

    “……咦？难道，真的是我的错……？”

    他完全无法理解事情怎么会变成这样，当然也不会有人好好解释给他听。

    回去再找大地谈谈吧――秋晴踩着无力的脚步走向宿舍。

第六卷 第十五话

    到了大家相约一块儿出去玩的星期日，太阳非常赏脸地高挂在万里无云的空中，强烈的阳光让人觉得炎热，几乎感受不到秋天的气息。

    这种天气出门游玩再适合不过了――然而，日野秋晴却只是无精打采地看着头上那块写着“托莱水上乐园”的巨大招牌。

    此刻他郁闷的程度，大概就像昨天在等女朋友时碰上突如其来的倾盆大雨，弄得衣服全部湿透，之后竟然还目睹对方跟另一个男的高高兴兴地走在一起。特地赶在上午就跑来游乐园玩的人，是不该摆出这种表情的，其实秋晴心里也相当清楚。

    他刚踏出宿舍时，表情应该还没这么糟：从那身黑色上衣配轻便短裤的装扮，也看得出他准备要大玩特玩一番。

    那他为何一副愁眉不展的样子呢？问题就出在游乐园大门前针锋相对的两位小姐。

    其中一位是身着黄色喇叭裙，难得显露出女人味的彩京朋美。

    另外一位则是白色无袖上衣搭配短百折裙，一如往常裸露程度偏高的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。

    “――简单地说，就是弗雷姆哈特同学还不了解这水上乐园好在哪里对吧？”

    “当然不是！身为弗雷姆哈特家的女儿，如何享受游乐园这种小事，我怎么可能会不清楚呢？”

    目光明显带有敌意的电钻对上皮笑肉不笑的黑心青梅竹马，现场气氛之恶劣实在很难想像她们是要来玩的。就连同行的秋晴也失了一半兴致。

    其他人也同样感到扫兴。三家满脸惊惶失措的样子；大地则事不关己，刻意跟她们保持距离；就连轰也无奈地垂下了肩……虽然他是因为想跟旁边两个正要入园的女生搭讪，对方却立刻逃之夭夭才如此消沉的。

    这两位少女之间的火花，甚至引起了工作人员跟警卫的注意，不过当事人似乎并不打算理会。

    搞不好入场前就得解散了――不过话说回来，今天这已经是第几次了啊？

    至于她们斗嘴的原因……

    “如果真的明白这游乐园的玩法，当然就会知道要去水族馆！既然弗雷姆哈特同学对此抱持反对意见，我就必须质疑你刚才说的话。”

    “呵，彩京同学你才有所不知吧？这里的游乐区十分吸引人，甚至成了日前维也纳舞会里的焦点话题呢！既然是就读白丽陵的上流阶级，当然应该要去游乐区了。”

    ――说穿了，两人正是为了“要去游乐区还是水族馆”这点兜不拢。

    嗯，为这种事情争执或许是蛮没意义的，不过由于她们气势太过于强烈，实在没有人敢插嘴。

    门的彼端传来亲子与结伴好友温馨的笑声，反观这里似乎永无止尽的争执――秋晴开始为自己的无能感到羞愧。

    ……不过，他也没办法继续旁观了。

    “那么――”

    “我看――”

    本来僵持不下的两位女性，突然不约而同看向秋晴，他保持中立的时间就此结束。

    “秋晴同学觉得怎么样？你也赞成去水族馆对不对？”

    “怎么会呢？当然是游乐区比较好了，是不是啊？”

    面临如此艰难的抉择，秋晴只能哭丧着一张脸……你们也真是的，明明都快要打起来了，为什么还能异口同声地要答案？何况我根本没什么立场可言……

    秋晴也很清楚，不管选择哪一边，自己都注定逃不了悲惨的下场；而且对他来说，这两个地方都很好，硬要从中做选择还真伤脑筋，因此实在没有什么东西可作为判断的依据。

    两位女性的视线越来越紧迫盯人，就在秋晴觉得快要承受不住这股压力时，他好不容易松了口――

    “…………嗯――对、对了！我说啊，其实你们选的地方都很值得去啦，不过难得碰上这种好天气，就先去游乐区如何？而且……想想看，要是下雨那里就玩不成了对吧？所以水族馆不如就留到下次吧，怎么样？”

    ……这也是迫于情势，无奈之下才给出的答案，其实去哪里还不都一样……不过，这样应该就两全其美了吧。道理也讲了，没有去的那边也不会觉得没面子。

    ――虽然如此，不过看那两人的反应后秋晴还是高兴不起来。瑟妮亚脸上浮现出胜利的笑容，而朋美似乎在生闷气。本来的气氛已经够尴尬了，现在却变得更糟。

    “想不到区区一个庶民也能有如此适切的意见呢！还是该说，这种简单的事情就连寻常百姓都知道呢，”

    “哎呀，弗雷姆哈特同学真是好心，还特别帮忙解释呢！我也认同秋晴同学的意见，不过那才是――”

    朋美本来还想再补些刻薄的话，却不知为何突然吞回肚子里去。

    在秋晴表示惊讶前，她轻轻吐了口气，然后死了心似的摆出笑脸。

    “……不，这一次应该是我要让步才对。毕竟我原本是不能来的，再说赢的那边当然要有相当的权力。”

    朋美竟然举白旗投降了！她这么做虽然表现得相当成熟，但跟那个不服输又喜欢挖苦人的黑心少女相差太大了。

    不过若从另一方面看，秋晴也能理解。这家伙从小就难以捉摸，明明既是孩子王又是个鬼灵精，却意外地很有风度，所以他倒是不怎么讶异，不过――

    “………………当、当然！就算之前的打赌不算数，结果还是不容更动的，”

    在这场争论中胜出的瑟妮亚得意地笑着，不过笑容却显得相当生硬。就性格来看，她比朋美单纯许多，所以在面对朋美态度一百八十度转变时反而有些不知所措，看起来一点都不像个赢家。如此有趣的反应似乎也让朋美非常乐在其中呢。果然是跌倒了也不忘要抓一把沙的最佳典范。

    经过一番波折之后，要去什么地方终于有个着落了。秋晴从胸前的口袋抽出门票，用手指轻轻拨着。

    “既然决定了，就赶快进去吧！大家也等得不耐烦了。而且，再放任轰那样下去，我们恐怕就要被挡在外面！”

    朋美跟瑟妮亚都点头表示赞成，秋晴也总算卸下心中的一块大石。

    原本预定要高高兴兴玩上一整天的假日，虽然出现不少插曲，至少最后行程还是照原定计划展开了。

    回想起运动会上，两人为了得到门票而进行激烈的比赛，最后由瑟妮亚率领的红队取得胜利――这些都不过是一星期前的事情。

    ……但在秋晴为了要皆大欢喜，而把自己的票送给朋美后，事情就变得不对劲了。既然瑟妮亚家也有门票，那当时大家那么拼命究竟是为了什么？自己甚至还不明就里地被当作不识相的人……

    总之，要去托莱水上乐园的有四名从育科男生，加上瑟妮亚和朋美一共六人。瑟妮亚说她们家还有一些票，所以之后又问了几位同学，不过她们时间都没办法配合，最后就定下来是这六人了。

    如果凤或美美奈也来，那秋晴会更高兴。她们可以让现场少掉一股诡异的火药味，也不会为了要去哪里而争个半天。

    瑟妮亚说要去游乐区玩，朋美想要悠哉悠哉地欣赏水族馆。至于秋晴跟大地则是持哪一边都好的中立意见，结果就成了刚才那样。一男一女分组行动这个选项更不用说，大家很有默契地毫无异议直接排除。因此最后的解决之道只有各退一步，尊重对方的意见。但是那两个人自我意识又那么强烈，根本不可能会互相让步。

    好在终于产生了结论。不过还没开始就已经闹成这样，等等还会发生什么事情，实在叫人不敢想像……

    已经紧绷得完全不像要来玩的秋晴，悄悄地叹了一口气。

    “那――阿晴，就陪你们到这里了，接下来我要自己去玩。”

    “嗯……喔，游泳池是在另一边啊。”

    在他们来到游乐园之前，轰跟三家就已经说要去游泳池了。

    不过相较于满脸兴奋的轰，三家看起来却有点消沉。

    “唉……慎吾同学，你是认真的吗？”

    “哎呀，当然啦。三毛你不是也很赞成去游泳池？”

    “是没错啦，但我赞成的是‘去游泳池玩’跟你想的‘去游泳池泡妞’不太一样……”

    “是有点不太一样，不过人就是要更上层楼啊！只要这样想就没问题了！”

    “问题才大吧！”

    三家很认真地反驳，但轰依旧贼兮兮地笑着，他脑里老早就上演起嘉年华会了。

    “三毛，你要换个角度想。今天是优待日，也就代表只有VIP级的人会出现吧。这可是认识他们，替将来铺路的大好机会啊！”

    “诡辩，这摆明了是在诡辩！”

    “只要能说服自己，诡辩一下有什么关系！”

    “我可没有被说服！”

    又在那边唱双簧了。

    三家说了那么多，结果还是跟着去……他人实在太好了。也有些人觉得就是因为那样才会让轰如此猖狂，所以应该再强硬些。然而高尚的人好像都不会过得太平顺，难道这就是他的宿命吗？或者该说是另一种的自作自受……？

    就在秋晴思考这个问题时，兴奋地晃着行李的轰和心情看起来相当沉重的三家往盖成巨蛋型的戏水区走去。

    ――然后，在场的还有四个人。

    青梅竹马表情平静，电钻好像有点不高兴，而室友则一副置身事外的样子。面对如此情景，秋晴感觉身体想动也动不了。

    无论怎么看，这群人都不太可能一团和气地玩在一起，但现在已经不可能再把大家拆开了。打从那对冤家成为这次出游的成员时，秋晴就深深觉得事情超越了他能掌握的范围，开始萌生逃避现实的念头……不过游乐园本来就是设计给大家脱离日常生活，带着幻想进来游玩的地方，那逃避现实也很合理吧？还是说逃回现实里才是游乐园的醍醐味？唔――完全搞不懂了。

    “――秋晴同学，你还在做什么啊？我们要走，”

    “真是的，这个庶民怎么这么迟钝啊。”

    “………………啊、喂，等我一下啦！”

    秋晴连忙追上去，顺便从旁边瞄一下她们的表情……这才稍微安心下来。虽然说不上处得很融洽，至少也没差到哪里去。尽管刚刚在大门口出了点状况，但这对冤家应该也不想还没进去就打起来吧。

    哎呀～～这可是件好事呢。就算劲敌之间要经常切磋，偶尔也请注意一下旁边的受害者吧，你们身旁就有同学饱受这样的摧残，相当可怜啊！多少替别人着想一下吧？

    “那么，要先玩哪一项？”

    “嗯……通常都是从近的地方玩起啦，不过今天碰到招待日，游客少了很多……”

    朋美很顺口地说出不知道哪里弄到的信息，这时瑟妮亚用锐利的眼神看了看她。

    这个举动顿时让秋晴慌了起来。

    “――如果不用排队就能直接上去，我都无所谓。”

    她意外地说了句表示同意朋美的话。

    面对这惊人的反应，秋晴眨了几下眼，然后悄悄凑近瑟妮亚，尽可能压低音量对她说：

    “……嘿，很值得称赞喔。”

    “哼，你在说什么啊？虽然身从一个贵族，居于领导地位是理所当然的，但也要有礼让跟施舍的精神。这就是有能者的余裕，也可以说是大人的余裕。”

    ……光是决定要玩什么就能说出这种话，你也表现得太不像个大人了吧？

    要称赞这个电钻女果然还是太早。刚才她那句像是让步的话只能说是个奇迹。

    “那就从近的地方开始找想坐的东西如何？要全部玩过一遍实在不太可能。”

    “时间应该很充份吧？”

    “不行啦，精神上实在太累了。”

    “也很消耗体力呢。这么说来，排队等待的时间也不能说完全没意义呢。”

    虽然模范生朋美帮忙解说……但是你就算不用休息一路玩下去也没问题吧？在精神层面上，朋美应该是四人里最强韧的。

    顺带一提，没参与对话的大地正认真地看着门口拿的园区简介。听说他是第一次来这样的主题乐园玩，所以可以理解……不过也考虑一下室友方才处境多惊险吧？

    为什么就连到游乐园都得把自己搞得紧张兮兮啊？秋晴带着满腹的疑问，跟在那三人后面进入游乐区大门。然后抬起头一看――

    眼前景象所带来的冲击，就宛如在高空跳伞的途中，发现降落伞的绳子不慎脱落。

    他已经三年没去过游乐园，所以里面是什么样子都忘得差不多了。

    单从外面看，绝对想像不到内部会是这种设计：花草树木以及建筑物呈现各式各样的颜色，充满幻想风格；道路铺设整齐美观，两边还排列着白色圆拱，简直就是梦之国度。

    这里的建筑大多不高，相对之下散布各处的游乐设施看起来特别显眼。最醒目的中央则建了一座西方风格的大城堡――

    “吓了我一跳……”

    “什么东西？”

    “啊，那个……该怎么说呢……习惯白丽陵之后，看到这些东西实在没什么感觉，这点倒让我自己蛮惊讶的……”

    瑟妮亚皱了一下眉，仿佛在说“这个小混混在胡扯些什么啊”。她或许不会了解，但对秋晴来说可是相当震撼。

    之前去闹区玩时他也有注意到，但现在的感受更加深刻。再怎么说，一个将梦幻发挥到极致的主题乐园竟然比不上自己的学校……也因此他才会有“喔～～感觉蛮平静的嘛”这种奇妙的感想。

    尽管他还能注意到自己的感觉有所偏差，然而常识居然已经被白丽陵给改写到这种程度，实在是……平常生活的地方怎么会比游乐园还梦幻呢？怎么想都太奇怪了。

    秋晴抚着额头感叹，然后深深吐一口气……好，把这些都忘掉！管它什么白丽陵还是自己的感性，既然人在“托莱水上乐园”，就别管那些东西了。

    其他人进入大门后，站在园区导览图前讨论着；自己也得好好享受这股气氛才行。

    他调整好情绪，走到那三人旁边――马上倒抽一口气。这……这股严肃的气氛是怎么回事？尤其是她们发亮的眼神，就像看上猎物的郊狼还是刚冬眠醒来的棕熊。已经分不出来到底是充满干劲还是充满杀意了。

    虽然那样实在蛮恐怖的，但跟冷酷眼神比起来好得多。嗯，一定只是现在而已，待会儿坐上游乐设施就会露出笑容了――拜托，但愿真是如此啊！

    “……如何，要从哪个开始？这附近有什么想玩的吗？”

    “嗯，右手边有个叫‘句点’的云霄飞车，好像是游乐区三大人气设施之一喔！”

    “云霄飞车啊……瑟妮亚，那个你可以吗？”

    秋晴认定大地不会有问题，所以直接问电钻的意见。这时她的柳眉稍微颤了一下。

    “跟、跟那个比起来，‘亚特兰提斯巨浪’好像更有意思呢！虽然不知道是在玩什么，不过图片看起来好像很有趣耶！”

    瑟妮亚慌忙地往导览图上一指……这哪里有趣啦？看上去就是人们坐在像是轮胎的东西上，然后地板会像海浪那样摇来摇去嘛。

    不论怎么看，坐上去免不了要一阵上下高低的剧烈摇晃。图中的人看起来笑得很开心没错，实际坐上去可就笑不出来了吧。

    秋晴看出瑟妮亚内心在想什么，因此更难做决定。他求助般地转去问大地：

    “那么……大地呢？你想坐哪个？”

    “………………………………………………………………………………我都可以。”

    “想得也太久了吧……”

    秋晴不耐烦地吐槽，大地却立刻别过脸。虽然看起来是在害羞，但是不可能考虑了半天最后却说什么都好吧？还是每一样都很想坐才那么回答的？不管怎样，这答案依然没有提供任何帮助。

    老样子，遇到这种情况时，这位室友就变得不太管用，想靠大地解围的计划果然又以失败收场。正当秋晴思考该怎么办时，朋美看看瑟妮亚，轻轻笑了出来。

    ……更正。她嘴角微笑没错，眼神却有如在死巷中发现老鼠的猫咪。

    既然如此，那她开口必然是――

    “哎呀？难道弗雷姆哈特同学，你不太坐云霄飞车吗？”

    ……是的没错。她果然开始嘲弄瑟妮亚了。

    秋晴早已猜到所以不怎么讶异，瑟妮亚可不是。她眼睛睁得老大瞪向朋美说：

    “我、我还以为你要说什么呢！结果是这种没有根据的中伤？”

    “不，我并不是这个意思。本来只是想确定一下而已……看样子，好像真的……”

    “真的什么啊！完全不对！本小姐身为弗雷姆哈特家的女儿，难道会害怕云霄飞车这种东西吗！”

    还有一点，朋美并没有说“不敢坐”，而是说“不太坐”。瑟妮亚慌乱之下漂亮地落入了圈套中――只能说朋美果然厉害。

    而就在看好戏的秋晴眼前，朋美优雅地笑了笑：

    “意思就是云霄飞车也没问题？”

    “当然！”

    “太好了，那就先去搭‘句点’吧。看起来没什么人在排，马上就能轮到我们。”

    ――很好，将军。

    秋晴在脑中宣告死棋后，这位留着金色纵卷发，宛如出现在画中的混血儿大小姐，脸上浮现出不知是哭还是笑的复杂表情。

    “句点”不但离他们近，又不用排队，而且还是游乐区中相当受欢迎的设施，瑟妮亚实在找不到拒绝的理由。

    因此――

    “走吧，弗雷姆哈特同学。秋晴同学跟大地同学也是，不要太慢喔！”

    满面笑容的朋美紧紧拉住瑟妮亚的手，快步往搭乘点走去。

    这幅景象总觉得有些可怜，秋晴对一旁的大地低声说道：

    “……该怎么说呢，要被送去卖掉的小牛就是这样的心情吧？”

    “虽然不太懂这个比喻，但我了解你想说什么。”

    大地嘴上这么说着，但还是不解地皱一下眉头。

    “不过，弗雷姆哈特为什么会有那种反应呢？就我所知，云霄飞车是很安全又有趣的游乐设施啊。”

    “这个嘛……过去看看实物和那些乘客不就知道了？”

    俗话说“百闻不如一见”，既然对方是第一次来游乐园，秋晴决定先别解释太多，因此只给了个含糊的回应。

    “句点”打着全世界最高速的云霄飞车之名做号召，而秋晴第一眼的感想是：设计出这种东西的人，脑袋应该大有问题。

    绵长跟巨大这两个词就够说明一切。看看那轨道，列车要高速旋转通过三个七百二十度大圈已经够惊心动魄了，高低落差最大还达到八十米，这可不是闹着玩的。

    再加上列车瞬间最高时速飙破两百公里，正常人都会吓得发抖吧。光就这点来看，即使不像瑟妮亚那样害怕尖叫型游乐设施，也很可能会裹足不前吧。

    先不论速度。秋晴并不喜欢那么高的东西所以不太想坐，但他认为值得去体验一次。

    而且这里还有个人相当兴奋。虽然朋美想整瑟妮亚没错，但那快乐的样子……连食蚁兽都看得出她真的很想坐云霄飞车。

    这么一想……朋美的确很喜欢刺激的游戏。虽然不至于到犯罪的程度，但她以前经常爬到栏杆上或其他高处呢。

    现在他们站在长长的楼梯上排队等候。朋美一刻也闲不下来，不停地东张西望，听见列车在轨道上发出的巨响和乘客的尖叫时还露出微笑，模范生面具都快挂不住了。

    另一方面，由于其他因素同样一刻也闲不下来的瑟妮亚眼神飘匆不定，处于非常不安的状态。下一批就要轮到他们上去，所以心情无法镇静是可以理解，但瑟妮亚连脸色都开始发白了。

    秋晴看她那副有如在雪山中遇难的神情实在可怜，于是回头说道：

    “喂，真的不行就别勉强，等等上去就没办法下来。现在你还有反悔的余地。”

    “谁、谁说不行啦？我可是、一点也、不害怕喔！”

    “……就跟你说了……”

    “这、这才不算什么呢……没错，就是如此。本小姐、身为英国贵族的本小姐，才不会被这种玩具给……”

    看到瑟妮亚自言自语，秋晴开始头痛起来。可恶，太疏忽了！依照那不认输的个性，就算有人给了台阶她也不会下的。我竟然把这点忘得一干二净……

    ……那也没有办法啦，她本人都那么说了。掘了坟墓之后还自己把土给盖好，人家想救也救不了啊。

    此刻的瑟妮亚勉强挤出笑容，但是她的脸色似乎比三天三夜没睡的人还糟。秋晴只能在心中默默祈祷……

    然后，穿着鲜艳制服的服务员终于出现。

    “――不好意思让各位久等了！接下来的二十位来宾，请跟我来！”

    服务员抖擞的声音宣告反悔时间结束，于是一行人开始往楼梯顶端的平台移动。

    上一批乘客刚从列车下来，有些人脚步虚浮，令旁观者感到不安……糟糕，居然有人哭了，还有人灵魂不知飘到哪儿去……

    “那么，请两位两位从最前排入座。如果您随身有携带皮包等物品，可以放进脚下的篮子里――”

    眼前景象让秋晴意识到自己可能无暇担心别人，而服务员好像已经看惯这场景，所以能够面不政色地以笑容带位并宣布注意事项。那些话飘过秋晴耳边时，他觉得自己开始紧张起来，没办法像人在底下时那么镇定。

    他上次到游乐园时也有坐云霄飞车，印象中好像也非常可怕……坐在他旁边的是个胖子，害他扶手只拉得下一半，结果位子根本坐不稳就直接出发……天啊，现在回想起来身体还是会发抖……

    秋晴不断用手摩擦上臂，同时看看旁边的室友。他跟胖这个字完全沾不上边，属于瘦小型身材，所以不致于发生当时的惨剧……不过，还是跟体型差不多的人坐在一起比较好。

    既然如此――

    “那个，朋美小姐。”

    “怎么啦？为什么突然那样称呼我？”

    “没啦，只是看你很期待的样子。你就跟初次体验云霄飞车的大地坐前面吧，我坐在后面就可以了。”

    秋晴试着自然地表现体贴，但朋美眼中却充满怀疑。唔啊――完全不认为这是一片好心吗？好歹人家从小跟你认识，又有志当个为主人尽心尽力的执事而就读从育科耶！为什么你还露出“哎呀呀，又在打什么如意算盘啦”的表情啊？

    朋美就这样盯着他好几秒后，才说了一句“也好”。

    “坐前面的确比较有意思，那我就接受你的提议。而且啊，你那芒草般的头发也会让我分心。”

    “那就这样吧。”

    快速讨论完后，两人迅速交换位子……不过把人家的头发说成芒草，听起来实在很刺耳。好像在诅咒以后会怎么样似的，有种宣告死刑的感觉。

    秋晴觉得自己的头皮连同发根都受到诅咒，而显得情绪低落。这时服务员快速将注意事项宣布完毕，开始替乘客带位。

    很快地，秋晴也带着“就要来了！”的心情坐上列车。先一步进去的瑟妮亚身体已经彻底僵硬，连带加深他的紧张。

    一场前所未有的极速旅程即将开始――但是现在的状况可能会让秋晴还没享受到就结束。说穿了，眼前的样子更像要前往地狱一游，根本不可能放轻松好好享受吧。

    唉，算了――秋晴叹口气，看着工作人员前来把他们座位上的把手压下固定，然后往下一排座位走去。

    准备工作全部就绪后，工作人员快速跑离列车，刺耳的出发铃声响起。

    列车发出轰隆声，用力晃了一下，秋晴也同时涌出兴奋跟后悔的心情。而身旁的瑟妮亚发出细小的说话声：

    …………没有问题、没有问题的………………从没听说过有什么事故、也没人受过伤，这种东西本来就是经过充份的安全考量才设计出来的…………”

    瑟妮亚缩起身子，紧紧抓着把手，还不断用诅咒般的口吻说服自己很安全。这场面是挺吓人的没错啦――不过秋晴自己也开始觉得恐怖了，所以笑不出来。

    对了，这种时候应该要聊聊天或做点什么事，多少消散一些紧张感。

    目前列车正在爬坡，升到最高点还需要一段时间。因此秋晴对旁边眼睛闭得紧紧的瑟妮亚开口：

    “喂，张开眼睛比较好喔。滑下去的瞬间突然震一下可是会吓死人的。”

    他以经验提出忠告后，却发现对方惊愕地看着自己。

    “咦……？你、你怎么坐在我旁边？”

    “这反应怎么像是看到幻觉……坐上来之前我就在你旁边了。”

    居然现在才发觉，她到底有多紧张啊？还是说自己的存在感真的薄弱到这种地步？

    我在运动会上明明那么努力……秋晴不自觉地钻起牛角尖，然而当前的恐怖远较心中的闷闷不乐来得强烈。

    随着列车不断往上攀升，建筑物逐渐消失在视线中，而风势也越来越强劲。他眯起眼看看四周――然后立刻停止动作。

    “糟糕，我完全疏忽了！这种高度跟不稳定度会很不妙啊！喂，两边都已经看不到建筑物了耶！”

    “…………给我……闭嘴…………你再说下去……”

    “没事的，什么也不会发生……什么也不会发生对吧？”

    秋晴虽然不像瑟妮亚那么害怕，情绪却莫名地激动起来。虽然他的嘴角露出微笑、胸中满怀亢奋，恐怖感却也不断升高。

    感觉膝盖在发抖的他，为了转移注意力而把视线转到别处。

    前面就是朋美和大地的头，大地看起来一动也不动。朋美则在欣赏四处的景色。光是那样就让秋晴觉得自己输一大截，因此他看向左边――除了空气什么也没有，下面更不可能想看，于是再转向右――

    ――有个东西正不断抖动。

    瑟妮亚不晓得是没把秋晴的忠告放在心上，或是已经忍耐不住了。她再度把眼睛紧紧闭上，而原本已经够大的胸部现在更加惊人：从两个没扣好的上衣扭扣中，能看见透着血管的白色肌肤。

    单纯那样还很正常。呃……不能说正常，然而白丽陵有喜欢穿包得少的衣服的瑟妮亚，还有身材好到爆的脱线姐妹，因此这也算常见啦。

    不过目前坐在云霄飞车上。也就是说，她为了应付待会的加速而把身体缩起来，两只手又紧抱着扶手，自然形成一种强调胸部的姿势。加上列车震动导致某处晃个不停，让秋晴几乎没办法把眼睛移开。

    他忍不住吞了口口水，但这么做只是让喉咙更加干燥。他很想咳嗽，但眼睛还是一直叮着那像刚煮熟的温泉蛋般不断摇晃的地方。

    没办法啊，列车坡度渐渐变陡、速度开始提升，胸部也晃得越来越厉害了。再看看她的大腿，皮肤露到让人怀疑起到底有没有穿内裤，而且同样因为列车摇晃产生不规律的上下抖动。这已经可以说是艺术了吧！眼前景象甚至随着时间不断变化，就算眼睛离开个一秒都会觉得很可惜。

    就某方面来说，现在的紧张程度可是比小孩子第一次跑腿还要严重。秋晴已经无法去看其他东西了。

    然后――

    “……喔～”

    云霄飞车慢慢往下倾斜――

    “喔喔――”

    受到重力影响，瑟妮亚的胸口变得敞开――

    “喔喔喔喔喔喔喔喔――！”

    ――下一秒，秋晴的意识立刻淹没在猛烈的加速度中。

    ――――――――――

    “喔哇……我的脖子……好像扭到了……”

    秋晴仿佛睡觉时不小心落枕般，不时按摩颈部，并用指腹轻压还在发痛的部位。膝盖也有些无力，身体感觉变得很虚弱――不，是真的变得很虚弱。

    刚开始就玩得太刺激了――他正这么想时，踏着小跳步的朋美转过头来。

    “下巴不收起来又不好好看前面，当然会那样啦，不过我有点意外，你居然还有闲情逸致看旁边呢。”

    “哪有什么闲情逸致……倒是你啊，坐过那种东西后精神还是很好嘛。连大地都有点摇摇晃晃的耶！”

    大地第一次来游乐园就直接坐上世界最快的云霄飞车，在那种高速下明显地受到了很大的冲击，回到地面上后脚步仍然不太稳。“半规管没事……但真的吓到了。”本人是这么说的，似乎尚未完全回过神来。

    然而，要论脸上表情最惨烈的，另有其人。

    再往后看，就会发现瑟妮亚好不容易才勉强能够走动，但她的姿势看起来像是膝关节已经不知道如何正确运作了。

    如果说这个人曾经是瑟妮亚会更加贴切，她的形象可以说是彻底地破灭。双手无力地下垂、眼神空洞、脸上完全感受不到一丝霸气，连那两串电钻都好像有些缩水。

    四个人当中就属瑟妮亚受到的精神冲击最严重。列车回到月台时，她已经呈现灵魂出窍的状态，到现在都还没恢复正常。

    “该说弗雷姆哈特同学……惨烈？刚刚没听到叫声，我还想她是不是在忍耐呢。”

    “绝对不是，她根本连叫都叫不出来。我也差不多就是了。”

    “明明很有趣的啊……离开前再去坐一次怎样？”

    朋美的脸上浮现天真的笑容，包括瑟妮亚在内的其他三人一致摇头。所以她还是有意识的嘛……或者说那是为了保命而产生的本能反应？实在难以判断。

    朋美的提议被否决后，她失望地叹了口气。

    “真可惜，但也没办法……那下一个我们换坐节奏感比较好的东西如何？”

    “……我听不懂你的节奏感是指什么。”

    “你个觉得‘句点’加速前的时间很长吗？接下来就找个不会拖那么久的来玩。”

    “喔――原来如此。”

    她的意见满不错的，列车滑下前那段漫长等待只会不断累积恐怖感。尽管用扭到脖子的代价让眼睛大吃冰淇淋还不差……喂，怎么可以有这种想法，这不就跟救生员以职务之便为由放任自己欣赏泳装美女一样糟糕了吗？

    秋晴用力甩头赶走那些不纯洁的想法，然后努力表现出笑容。

    “那么，下一个你要坐什么？”

    这时朋美也跟着笑了――

    ――――――――――

    四分钟后，他发现自己已经坐在自由落体的椅子上。

    秋晴尝到了从高空急速掉下的滋味，东倒西歪地走出搭乘处。实在太可怕了……虽然内脏不致于从嘴巴吐出来，但那种重力之下还以为脑子会被压坏呢；再加上血液猛往脑袋冲的感觉……这已经是在拷问了吧。

    这项设施同样是两人一组，由秋晴跟大地先坐。如果是朋美先上去，他们看到掉下来的速度那么快，可能会想用突然胃痛之类的理由逃走吧。尽管这里没有先一步坐上去的人供参考。

    朋美依然是满心期待的样子，而瑟妮亚的脸色相对显得苍白许多。不过她还是不肯放弃，果然是瑟妮亚――

    “哎呀，弗雷姆哈特同学，你脸色不太好呢。害怕的话还是别太勉强比较好喔。”

    “谁、谁害怕了？”

    ……还是该说这么简单就被骗上去，不愧是瑟妮亚？

    这种不等别人出手就自己往火坑跳的行为，似乎给了秋晴一些启发。但此刻他还是先跟大地找个能正面看到自由落体的地方，准备好手机然后想办法叫出录影功能。

    他知道现在的手机可以照相，但从没想过还可以录影。要不是刚才朋美摆出模范生的笑容请他帮忙录下这难得的镜头，恐怕永远不会知道有这么进步的功能吧。

    正当秋晴拿着手机确定镜头有没有对好时，朋美和瑟妮亚上方的把手降了下来，而工作人员也走入操纵室。

    设施内外有栅栏做区隔，但两边距离并不远。现场的机械运转声略嫌嘈杂，不过只要说话大声些都还听得到。

    “那我要开始录――”

    “知道了――！来，弗雷姆哈特同学也笑一个，”

    “这种情况是要我怎么……不、不对！我是说我怎么可能对那种男生笑呢？”

    看她们那副模样，周围会出现“真是热闹啊，”的声音也不奇怪，因为这里可是游乐园啊。旁边那两个一直在笑的女大学生，一定想不到这些人平常就是这样吵吵闹闹的吧。

    秋晴决定趁机会把一些本来有所顾忌的话顺便说出来。这些话平常根本不可能大声讲，不过现在这种情况就没关系。

    “你们爱怎样都无所谓，记得把裙子压好啊――！有时会发生意想不到的事喔――！”

    “哈哈哈，没问题――，掉下来时我会注意的――！而且那样的话秋晴同学应该也很高兴吧――？”“哪可能啊――！”朋美说中了秋晴的心思，所以他多用了三分力喊回去。裙子被风吹起而让平常看不见的地方走光，男生们的确会很高兴。但秋晴很清楚若真的发生了，之后会有怎样的恐怖伴随而来。他绝不会做这种坏处大过好处的期待。再说，刚才体验过自由落体有多快之后，他也知道那种速度下想要看清楚是不太可能的。

    就在他们一来一往中，机器启动的铃声响起，本来还想开口说些什么的瑟妮亚立刻抓紧肩头的扶手。看来这自由落体对她来说也太刺激了。

    秋晴面露苦笑，将已经准备就绪的手机举起。

    “那，开始――！”

    他按下按钮，而自由落体装置也同时开始上升。

    而且，出现了意外惊喜――

    大自然顽皮地刮起一阵强风，掀起两人的裙子。

    裙子翩然飘起，又轻柔地落下。朋美脸上的笑容立刻僵硬起来。

    心情已经够紧张的瑟妮亚更是完全呆滞――

    两个人就这样升到上空，掉下来时没有发出任何叫声。她们快步地――或者该说充满攻击性地――离开搭乘处，走向秋晴。

    一个人脸上仍带着笑容、另一个人的眼神则是连妖魔鬼怪都会害怕。那为什么两个人好像带着相同的杀气呢？

    “从不做件好事，还真是谢谢你啊！”秋晴画了个十字，向神明抱怨它所做的一切，然后准备面对事实。

    朋美露出可怕的笑容，朝他伸出手。

    “总之，请先把手机给我吧？”

    “……是。”

    他毫不抵抗地交出手机，朋美开始操作了些什么，眼睛一直盯着画面。过一会儿，她脸上出现讶异的表情。

    “拍得很不错嘛，全部都看到？”

    “…………什么东西都看到了？”

    事到如今秋晴还想装傻朦混，不过现场气氛并没有比较和缓。

    瑟妮亚好像对这回答不满意，故意扬起嘴角说：

    “看来你的脑袋已经没救了呢。还是说，你想要我们自己讲出来，对我们性骚扰？这个不知羞耻的庶民！”

    “我很清楚秋晴同学是个闷声色狼，不过这已经是犯罪？自首可以减刑喔？”

    “…………什么东西？”

    “――你看到了吧？”

    “一定有看到对吧？”

    面对这一波波的谴责，秋晴全身发抖、低垂着头――

    “…………没、没看到。”

    ――然后撒了个连自己都很难相信的谎。不，其实他也不想说谎，只是眼前的压力太强大，忍不住就……！

    不过来不及了。就在他立刻为自己说的话感到后悔时，剌在身上的视线更加锐利。

    “喔……”

    “哎呀……”

    “…………”

    “那么，大地同学有看到吗？还是也跟秋晴同学一样――”

    “是看到了。那种情况下不可能看不到吧？”

    大地毫不犹豫，相当干脆地承认了。

    这时朋美故作温柔地笑了笑：

    “嗯，诚实的人应该要从轻量刑。至于说谎的人呢，得好好处罚才行。对吧？”

    “难得意见跟你相同呢。当然，我建议处以极刑。”

    “哎呀，真难得我们意见一致呢！”

    这种地方不需要意见一致啦――然而他的心声没人听得见。

    两位愤怒的少女抓住秋晴的肩膀，他觉得自己就像个即将踏上绞刑台的死囚。

    至于处罚的内容――

    秋晴坐上一台投钱后会慢慢移动的猫熊电动车去买冰淇淋。这已经够列入他人生中五大“做这种事我还宁可去死”的事件了。

    而且全部过程都被朋美和瑟妮亚录到手机里去。他在心中流泪发誓，总有一天要破坏那两只手机。

    ――――――――――

    今天是招待日，所以园区内显得特别空旷。除了少数几项游乐设施需要排队，其他几乎都可以直接坐上去。

    但是坐那些刺激的游乐设施也很累人，不停地旋转之下半规管实在受不了，一定需要时间喘息，因此他们自然形成了每一项坐完后休息五到十分钟，然后再玩下一个的循环。

    “……这样下去，还真的能通通玩到呢。”

    吃完午餐后的休息时间，秋晴数着园区简介上已经坐过的设施，同时自言自语。

    他们跟轰和三家约好傍晚六点集合。按照现在这个速度，要把整个游乐区玩过一次都还绰绰有余。这并不是因为项目少，而是入园人数少的关系。另外还能想到的理由，就是能拿到招待券的上流阶级们不会贪心地想玩遍全部的东西吧。也有不少人是挑几个有兴趣的项目玩过后，便往水族馆去了。

    “还剩多少？”

    “七个。里面还有两个是非玩不可的喔。”

    秋晴扫过简介上的说明，同时回答瑟妮亚的问题。

    “刚吃饱饭还是别玩太激烈的比较好……不过剩下来的有两个是云霄飞车、有一个是把人吊到空中去的……”

    “……就没有正常一点的吗？”

    “嗯……喔，还有三大人气设施之一。那是要自己走的，正好可以做为饭后运动。怎么样？”

    的确有个设施能让害怕尖叫系的瑟妮亚接受。不过因为游玩时间拖得最久，就某方面来说反而是秋晴最不想去的一个。

    话说回来，反正要把全部设施都玩过一遍，所以也只是时间早晚的问题。与其留到最后再去，还不如早点把它结束掉。于是秋晴从简介上找出那个设施的位置说：

    “那么，我们就去‘浴血梦魇’吧――咦？怎么了，朋美？”

    “………………没事啊？”

    才怪。你手中的饮料都掉下去了，怎么可能没事？

    秋晴起了疑心，于是观察起青梅竹马的反应。只见她镇静地把杯子放好，然后用面纸将弄湿的桌面擦干――怎么看都不觉得有问题。

    她偶尔也会有不小心的时候啊――双晴这么想着。

    “那个游乐设施是做什么的？虽然看得出就是对面那栋寒酸的城堡。”

    “别说得这么失礼嘛……你住的女生宿舍是更豪华没错，但那栋建筑听说也花了不少钱喔。想像那景象看看：古堡里的舞会进行到深夜时，发生大规模杀人事件。而我们等一下就要去那栋受到诅咒的城堡探险――”

    “说穿了就是鬼屋吧。既然能成为热门设施……那多少会有点意思。”

    “咦？你不怕鬼屋吗？”

    这反应让秋晴蛮失望的。他原本还以为电钻肯定会吓到寒毛直竖呢……然而瑟妮亚得意地笑着说：

    “既然知道里面不是真的妖魔鬼怪，还有什么好怕的？不，就算出现真的也一样。虽然多少会被吓到，不过把那种恐怖感当作乐趣享受才是所谓的上流人士啊！”

    “怎么可能这样定义啊？”

    “哼，你们这群庶民跟上流社会无缘才会那样想吧。英国某间寺院据说真的有人看到幽灵出没，还蛮有名的；而我们弗雷姆哈特家族的本邸，也有每几年就会看到一次这种东西的传说喔。这在上流社会中，特别是拥有许多历史性建筑的地方都是很正常的――对了，就是你们日本人所说的‘古雅寂寥’吧！”

    “嗯，前面都说得很有道理，最后还是破功了。”

    秋晴刚吐槽完立刻想到：既然她这么喜欢温泉跟祭典，说不定也很喜欢试胆。这就叫外国人对于日本文化的着迷吧。

    “总之，瑟妮亚你是赞成没错吧？大地……嗯，脸上写着完全不懂，那就去试试看吧。朋美你呢？”

    “唔、嗯，当然了……总是要试试看的。”

    “啊？”

    朋美突然说了句摸不着头绪的话，让秋晴感觉有些奇怪。但她马上起身别过头去，所以看不到她脸上的表情。

    瑟妮亚同样不甘示弱地站起身，大地也在不知不觉间收好桌上的餐盘做完准备，因此现在也没什么时间追问下去。

    ……算了，反正根本看不出她在想什么，就算看出来了也没办法防御。

    再说，朋美也不是所有的行动背后都有阴谋，因此秋晴乐观地跟着站起身。若要悠闲地度过午后时光，在场的成员组合似乎显得个性强烈了些，特别是水火不容的两位随时都有可能吵起来。

    就这样，他们往那座显眼的白垩城堡前进。

    由于目的地离吃午餐的地方没有很远，所以一下就到了。

    从近处重新观察这座城堡，的确会觉得比白丽陵的宿舍简陋。虽然比较对象似乎不太正常，然而宿舍那间似乎是直接从其他地方搬来的实物，比不上也是理所当然。

    秋晴思考着“学校宿舍VS游乐园城堡”这道诡异公式，同时在敞开的城门前寻找内部简介。尽管“浴血梦魇”四字就足以道尽一切，但为了保险起见还是――

    “您好～！四位吗～？”

    门边的工作人员带着刚挤出来的笑容接近。

    ……不过，太近了。对方就站在距离只有十五公分的地方，让秋晴不由得退缩。

    这位工作人员面对着身心皆有些畏缩的秋晴，然后环视其他三人。

    “非常感谢各位前来参观我们这座恐怖的城堡！今天来访的游客实在不多，让我闲得发慌，因此就让我仔仔细细毫不保留地向各位介绍内部机关吧！”

    “呃，都给你讲完了还有什么恐怖的啊？”

    “喔，客人您还真是机灵啊！不过光凭我那样的解说完全不会影响本馆的恐怖程度，敬请放心！”

    “……喂，秋晴，这工作人员究竟在做什么啊……”

    瑟妮亚凑到秋晴耳边小声问道，但就算问了也没用吧？

    “嗯――那个，我们就这样直接进去？”

    这人像是找到了打发时间的方法而显得异常兴奋，但秋晴只想早点摆脱她的纠缠。对方听到他这么问后，才稍微恢复正经的表情。

    “嗯～这个嘛，如果造访本设施的团体游客有四位以上，那么我们建议分批进入。想想看，原本很恐怖的东西在大家一直起哄下，也变得不恐怖了吧？”

    “嗯……的确是这样。”

    “所以呢，请各位两人一组进去。另外，本馆内部共有四条各自独立的路线，各位可以同时进入，下次来访时也还有其他路线可以挑战！”

    喔？这点倒是蛮棒的。鬼屋内部就是设计成吓第一次进来的游客，走过一遍后不会再去第二次是很正常的，而这样做就能吸引游客再度挑战……不过，这种游乐设施也很难想像会来好几次就是了。

    按照工作人员所说，得两个两个走不同路线才行……反正不是在约会，分成男生组跟女生组应该――会大有问题。朋美跟瑟妮亚不可能想跟对方同组吧。

    这么一来，势必得由一个男生搭配一个女生。

    “呵呵呵，本馆非常恐怖喔！恐怖到女孩子会吓得哇地大叫出来，然后紧紧抓住男性的手臂跟胸口喔！”

    别露出那种“干得不错喔！年轻人”的眼神啦，你真的是太无聊。

    秋晴丝毫没有想过那种情况。通常要和女孩子进鬼屋，有那样的想法很合理――但是身旁的女孩子是朋美或瑟妮亚这些胆子大的人，他反而觉得自己会沦为胆小的一方，什么身体上的接触啦之类的好事根本不用妄想。

    ……等等，这么一想……跟瑟妮亚一组比较有趣喔？听她刚才的口气，似乎是真的认为鬼屋没什么好怕，那实际进去之后呢？会不会马上就开始害怕啦？可是她绝不会轻易显露出来……哎呀，太值得一看了。而且比较有可能发生让人又兴奋又害羞的事情的，也是这电钻……

    就在秋晴的思考逐渐偏向奇怪的地方时――

    突然，有人轻轻抓住了他的手臂。

    秋晴吓得回头一看，却发现朋美已经挨到身旁，脸上还带着笑容……

    “那么，我就跟秋晴同学一组吧。”

    ――然后就这样把分组决定下来。

    “喂，朋美……？”

    “咦，难道你讨厌跟我在一起吗？还是有什么问题？”

    “……没、没什么……”

    就算有问题也出在她这么说的理由上头，没办法随便开口。

    再说……反正自己也不介意跟她一组，这样正好可以壮胆。

    因此秋晴不再追问下去，反倒是朋美的劲敌电钻露出了锐利的眼神。

    “彩京同学，你还真是自动呢。我该当作你认为自己的领导能力比较强而向我宣战吗？”

    “没有那种意思。我只是单纯说出自己觉得理想的组合，并没有其他的意图。”

    又是这种装无辜的口气配上高雅的笑容。

    她这个样子大家应该都已经看习惯了，为什么瑟妮亚感觉有点退缩……

    正当秋晴皱着眉头，纳闷平常总是横冲直撞又不轻易死心的电钻女怎么了的时候，朋美拉拉他的手。

    “那么要出发。我们跟弗雷姆哈特同学走不同路线，所以晚点出口见吧！”

    “咦，已经要走了？喂！”

    朋美完全不理会秋晴，一句话也不说地往城堡大门走去。至少也让我先做好心理准备吧――然而看她走路的样子，简直像是在说“关我什么事？”

    秋晴焦急地频频回头，瑟妮亚只是沉默地瞪着他；而大地似乎永远都不会有反应。

    现场没有人能让朋美停下来，秋晴也无计可施。

    “两位慢走，要好好地享受喔――！”

    工作人员毫无意义的开朗声音从背后传来，然后他就被半强迫地拉进诅咒的城堡中。

    城堡内部一片黑暗，墙壁和地板微微透出青白色的光。单这样就已经让恐怖的气氛增加不少。

    这栋西式鬼屋中，不时传来蝙蝠的叫声和振翅声，以及听起来像断头台的刀剑碰撞声。就连用听觉加深恐惧感这点都设想到，的确相当出色。

    秋晴不断告诉自己这里是游乐园，才得以保持冷静。鬼屋不像云霄飞车，就算出了什么意外也不会死人；另外就如同瑟妮亚所说，里面的东西都不是真的，所以没什么好怕……嗯，应该是没有问题……吧……？

    “……不过，这地方做得还真用心呢。”

    他开始自言自语，想驱走心中渐渐扩大的恐惧。应该紧跟在后的朋美却没有任何回应。

    路上不断出现突然倒下来的盔甲、不知为何掉在地上的童鞋这些惊吓程度不一的机关，安排上算是挺坏心的。如果单独一个人进来，多半不会像现在这么镇静。

    他们经过一张正要举行茶会的餐桌，但餐盘上放的却是一只手。秋晴只能逼自己别去注意那些恐怖的东西，然后继续往前走。

    没错，一停下脚步就完了。就算觉得哪里怪怪的也不要在意、不要多想。那边的墙壁在蜡烛微光照耀下好像有什么字，一定是路标之类的东西。上面看得出有人潦草地写下红黑色的“HELP！”大字，想必是“急征季节性短期工作伙伴！”之类的意思吧。嗯，没错。

    转角处又有盔甲……好，不看不看。那个头盔里不可能有什么东西在盯着这里看。不可能、不可能，对吧――？

    秋晴逃避现实的倾向越来越严重，但他这时却又感觉到后面好像有什么东西，于是回神停下脚步，转头看向背后。

    昏暗当中，他勉强可以看见自己的腰部，而且他的确有碰到了什么的感觉，这点是不会错的。可是，为什么会是这个样子？

    “呃…………朋美？”

    “……什么啦，有什么意见吗？”

    不，我没有意见、更不敢有意见。我只是想要听你解释，并没有其他的意图。

    只要……你肯说为什么突然抓住别人的衣服就好了……

    朋美抬头看着秋晴，让他实在问不出口。这人又不是驼背，露出那种闹别扭的眼神是怎么回事？新的整人招式吗？

    秋晴心跳逐渐加快，但不是因为恐怖。他紧张地移动视线，还不小心跟盔甲里的人视线对上，结果他慌忙中完全偏离了原来的方向。

    “啊……那个，你是怕走丢吗？”

    “……虽然我听不太懂你说的话，但大概知道你想表达的意思。”

    不知为什么，朋美好像不太高兴的样子。

    但朋美很快就恢复过来，叹了口气，像是在说“真是没办法”。

    “……总之，走吧。如果不前进，永远也出不去的。”

    “啊，喔。知道了。”

    “……真是的，再机灵一点又不会怎样。秋晴真是的，每次重要的时候反应都那么迟钝，实在不行啊……”

    她应该只是在自言自语吧，为什么有种挨骂的感觉……怪了，刚刚那么恐怖都还不会想哭，为什么现在泪腺突然……？

    秋晴不断告诉自己“不能认输，我很坚强！”努力忍耐。对啊，永远嬴不了她还得了？偶尔也要想办法回敬一下，就算没有成功也应该展现一下自己的气概。

    好――秋晴抱着滑雪新手直接向高难度场地挑战的心情，稍微转过头伸出左手。

    “来吧，要拉就拉我的手。这样就不会那么怕了吧――哇！”

    “…………”

    他装出一副勇敢的样子，但话说到一半却忽然雷声大作，染血的彩绘玻璃瞬间发亮。

    好险没有乱了方寸而漏气――他为此庆幸着，正想松一口气……却没有办法。

    左手的触感，让他没办法不去注意。

    他看了看自己的左手，接着再转向朋美……这时他终于想到某种可能性。

    怎么会……应该不可能吧……

    “喂，朋美……你该不会真的……”

    即便想否认却也只能这么想。因此他用僵硬的嘴角谨慎挤出问句。

    然而在说到关键之前，朋美便露出使性子的眼神抬起头。

    “――――人家害怕嘛。不行吗？”

    “不、不会……”

    这个答复是能够理解，但又有种不可思议的感觉。朋美说完后嘟起嘴――这时无预警传来陶器摔破的声音，吓得她抖了一下。

    这副柔弱的模样，实在很难想像她是自己认识的朋美……真要说的话，这个样子还比较适合凤和美美奈。刚才的声音似乎更增添了恐怖感，于是她整个身体都贴了上来，抱住秋晴的左手。

    “……不过，还真令人惊讶呢，我还以为你绝对不会怕这种东西。”

    朋美的体温隔着衣服传来，让秋晴稍微不再那么害怕。于是他开始说些自己都觉得很没意义的话。

    对方眼睛还在泛红，但依然带着不服气的眼神看着他：

    “鬼屋这种东西就某方面来说，是所有心理学的集大成。它跟那些号称有幽灵出现的地方不同，设计鬼屋的人为了吓游客，不知道费尽了多少心力呢。既然如此，那怎么可能还不害――呀啊！”

    “什么啦――喔，是白骨啊！而且只有下半身，真可怕呢。”

    “你嘴巴上这么说，看起来却不怎么害怕呢……！”

    虽然朋美抗议……那也是因为身边有个比自己还要害怕的人在啊。不然自己可能也已经双腿发软了。

    就某方面来说，朋美可以算是另一种救星。被她紧抓的手开始渗出汗来，并且逐渐感到麻痹，不过秋晴也没呆到向她抱怨这种事。若真的那样对她说……算了，恐怖的情节就别再想下去了。

    秋晴既不笑也不摆出骄傲的姿态，尽量小心别刺激到不生气就已经很可怕的朋美。

    “其实我也会害怕啊，不过我并不是单独一人……这样一来，我就懂你硬是要这么分组的理由了。也难怪你不想跟瑟妮亚或大地配对。”

    这是他在城堡里面逐渐意识到的。明白理由后确实有种茅塞顿开的感觉，但失落的心情也随之而来。

    他也不知道自己为什么会有这种复杂的情绪，而且眼前出现了更应该注意的事。

    ……他很希望这不是真的，然而在部份人眼里以黑心出名的朋美正以相当不悦的眼神看着自己……

    光是被那样看着，秋晴就觉得自已得赶快道歉了。而他正要开口之前――

    “你这种理解方法，我可是一点也不高兴喔。”

    “唔，可是……其实我没有说错吧？你应该不会想被我以外的人知道弱点，更何况是瑟妮亚――”

    “我的确不希望对弗雷姆哈特同学示弱――为什么秋晴就可以呢？”

    “……那是因为…………嗯…………”

    朋美这么一问，秋晴答不出来了。

    他歪着头陷入思考。同时，明明无风却自行拍打起来的窗帘让朋美又吓得缩起身子。

    “我不希望被任何人知道自己的弱点。但如果无论如何都得选一个人，当然还是要找值得信赖的吧？虽然你称不称得上可靠我不敢讲，但至少是个男的。”

    “……而且，还可以封住我的嘴是吧？”

    “嗯……秋晴是这样解读的啊。你还真会惹人生气呢！”

    “这个我也不知道该怎么回答。”

    朋美只有嘴巴不受影响，依然能够软硬兼施。秋晴在回应她的毒舌言论时，拼命忍住内心的恐惧。

    他不断告诉自己保持冷静，但这实在不是件简单的事。他觉得内心有种难以名状的暧昧情绪逐渐膨胀，现在鬼屋已经变得不怎么恐怖了。

    朋美在说自己是她的童年玩伴，也很信任自己没错吧？那觉得她这句话的含意不只这样，究竟是会错意还是自作多情？

    “……我知道了，你在想既然要被女生抱的话，还是弗雷姆哈特同学比较好吧？你想在黑暗之中享受她那对又大又有弹性的胸部对不对？那已经算是犯罪。”

    “别、别自己在那里想像然后用鄙视的眼神看我！”

    “慌成这个样子就代表我猜对――呀啊！”

    脚底忽然吹过一阵没来由的暖风，让朋美又叫了出来并进入警戒状态。但秋晴可没时间理会。

    ……受不了，到底是谁让我慌成那样的啊？让瑟妮亚抱着是很吸引人没错，但刚才的对话更让我的心脏受不了耶。这位黑心小姐懂不懂啊？

    再说……朋美的触感也已经够柔软了，想不注意都没办法。虽然平常没想过这点，但朋美毕竟也是女孩子，而且对鬼屋有所恐惧，现在自己正成为她的依靠呢。

    ――这种状况下要我怎么保持冷静啊！

    秋晴在心中如此大喊，但是此刻的朋美正因为害怕和闹脾气，没有多余心思注意。

    他现在的心情就像有人将数学家得花十年以上才能解开的难题塞到面前一样，那凶恶的目光，就连戴着白面具手拿染血斧头的工读生看了都逃之夭夭。两人就这样走完最后不到十步的路。

    ――――――――――

    “终于剩下最后一个了！”

    瑟妮亚的语气满是成就感，而秋晴只缓缓点了个头。

    “托莱水上乐园”的游乐区全部有二十七项游乐设施，只要坐完他们刻意留到最后的摩天轮就算是大功告成。这个“富丽之轮”为游乐区内三大游乐设施之一，高度约一百二十米，绕一圈约需十七分钟左右。

    秋晴虽然怕高，却很喜欢能悠闲眺望景色的摩天轮，所以他也觉得把这项排在最后是个很棒的决定。不过，还有另外一个理由。

    那就是――

    “离傍晚还有点时间，真可惜。在上面看夜景应该也很漂亮……就留到下次吧！”

    稍早在黑暗中怕得要命的那个朋美已经消失，现在她再度装成模范生的样子。这点让秋晴放心不少。

    ――从“浴血梦魇”出来后，在游玩时秋晴总会刻意不跟朋美站在一起。

    其实他自己也说不出个所以然。那种感觉大概就像两人因为一点小事吵得不可开交的第二天：彼此看到对方都觉得很尴尬，想要开口却没个好话题，完全不知道该怎么办而显得心神不宁。

    他的状况虽然称不上隔阂，但就是有地方会让他在意，不知该如何才好。因此摩天轮的车厢能够容纳四个人对他来说实在是太幸运了。

    跟其他设施比较起来，排队搭乘摩天轮的队伍长了不少，他们四个人也正在排队。不过前面的游客没剩几组，所以应该不用等太久就能坐上去。

    两个女生都还很有精神，反而是后面应该最有体力的大地满脸疲惫，看来这种地方男生的体力消耗得比较快。不过这回是大地的游乐园初体验，所以他可能玩太疯了也说不定。关于这点得回到宿舍后才能问个明白，毕竟这位室友不是那种会把一切都表现在脸上的人。

    秋晴右手食指敲着栏杆，回想今天发生的一切。这时瑟妮亚突然转过头朝他开口：

    “对了，要不要帮送我们票的艾斯特同学买些东西？这么大的主题乐园应该有地方在卖纪念品吧。”

    “嗯……印象中纪念品店在大门口附近。”

    “纪念品啊……有道理。买些点心还是……啊，有吉祥物耳朵的帽子也不错，那位公主应该会很高兴吧。”

    “哼，你这男人真没有品味。最好的礼物当然是这里特制的水钟啦，虽然模型也让我很挣扎就是了。”

    “……了不起，这人的喜好完全是上个世代的东西呢。”

    “啊？喂，秋晴，刚刚那句话我可不能坐视不管喔！”

    不过是把内心的感想表达出来就生气了。这电钻直肠子的个性果然改不了啊，是钙质摄取不够吗？可是看她胸前的样子，营养应该非常充足才是。

    如果建议她多喝牛奶，八成会被说是性骚扰吧――秋晴想这些有的没的时，前面的工作人员出现困扰的表情，于是他不再做那些没有意义的思考。

    他指着一台快要回到地面的车厢说道：

    “好啦，就要轮到我们了。来，往前面。”

    “我、我当然知道！上去后再继续算刚刚的帐……”

    瑟妮亚在往前走的同时，嘴巴还不忘碎碎念。旁边的朋美则露出苦笑。

    我可不想要连在车厢里面都得跟你争那些无聊的事情――秋晴心里这样想着，同时举步往前跟上……

    “喔……哇！”

    “日野……！”

    ――正当他跨步的瞬间，却好像底下被人拉住似的失去平衡，好在他及时蹲下身体才没有摔倒。

    他看看脚边，发现鞋带早已松掉，然后大地没注意到又踩在上面，才会出现刚才的危险情况。

    “哇！抱歉，”

    “啊，别在意。真是危――”

    秋晴擦着额头上的冷汗，才要松一口气。就在那时――

    他看到瑟妮亚跟朋美先行进入的车厢逐渐远离，工作人员还差点来不及关门。

    ……………………唔啊，错过了。

    而且车厢中还是最水火不容的二人组。

    看到两眼圆睁双手捂嘴的朋美和同样吓呆的瑟妮亚即将远去，秋晴赶紧站起身。

    但是车厢没有办法紧急停下，也不能反方向转回来。若真那样可就是意外了。

    “……不好意思，请问两位要搭吗？”

    他呆呆地望着逐渐上升的车厢，直到一旁不知所措的工作人员出声才回过神。

    “唉…………到底是怎么搞的啊……”

    秋晴跟大地慌忙坐进下一个车厢，然而正所谓覆水难收，事情已成定局无法挽回。

    因此他只能不时仰头观察前面的车厢，担心朋美跟瑟妮亚的情况。

    那个车厢没出现什么摇晃，所以那两个人应该没扭打成一团――不过也只能知道这么多了，搞不好她们正在激烈地争吵呢。

    他就这样坐立不安地频频看向上方车厢。大地则安静地坐着不动，可能是第一次坐摩天轮有点紧张的缘故吧。

    这样的状况持续了五分钟以上……之后秋晴长叹一口气，靠到座位上。

    他终于还是决定放弃了，毕竟实在想不出任何办法。虽然他有手机可以打过去问，但那样做无疑是惹祸上身。

    事到如今只好抛开这些问题，品尝一下这段空中漫步……不过，下这道决心未免也犹豫太久了吧？

    秋晴感觉自己实在很没用，不禁露出苦笑。

    “――日野。”

    “嗯？看见了什么吗？”

    大地依然看着窗外，身体一动也不动。

    “那个……特地说这种话可能有点怪，但我还是要说。非常谢谢你今天邀我来。”

    “啊――反正票很多嘛，大家一起玩也比较愉快啊。”

    “我知道。但我还是打从心底觉得，能来这里实在是太好了。所以要向你道谢。”

    大地说得相当认真，因此秋晴不知道该如何回应。

    在逐渐西沉的夕阳照射之下，大地的脸也染上微红。秋晴看着室友的侧脸，嘴巴一会儿开一会儿合，就是挑不出适当的字句……

    ――最后，他索性什么也不说。

    或许本来就不用回应些什么吧。

    在这个车厢转回地面之前，大约还有十分钟。

    现在的气氛已经和缓许多，如果不趁机欣赏外面的景色就太可惜了――于是秋晴决定不再思考，把视线移向窗外。

    ――――――――――

    在最后的最后看到了有趣的东西呢――朋美感到满足，而喜不形于色是她身为模范生该有的修养。

    尤其是在对面那个人的面前，更不能轻易露出那种表情。

    头上两串华丽金色卷发令人称羡的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，现在正看着下面世界的样貌，嘴里不断嘀咕：

    “……真受不了那个庶民，实在是无药可救…………”

    朋美多少有听见她的抱怨，而且对于那句话也只能表示同意，但她已经听到耳朵快要长茧了。在摩天轮转的这半圈之中，瑟妮亚不知到底说了多少遍。

    她们之间没有任何对话，不过这也是没办法的事。毕竟两人都才十六岁，前面宝贵的三年时间都处于敌对状态，再说……现在也没有任何破冰打算。

    ――但是，稍微踏出一步或许未尝不可。

    暑假期间朋美便不断思考这件事，而现在他们身处离地一百米以上的封闭空间，不会有人来打扰，正是个好机会。其实从前些日子的运动会开始，事情便发展得越来越有趣了。

    面对从天而降的有趣状况，朋美打从心底感到高兴，轻笑了一下。

    瑟妮亚似乎听到声音而转过头来，朋美快速抓住这个良机。

    “――我有一件事想请教弗雷姆哈特同学，可以吗？”

    “……什么事？”

    瑟妮亚满脸狐疑的样子，看起来实在很可爱。

    朋美尽可能地保持平静，努力控制随时可能会上扬的嘴角。

    “之前你决定用名字称呼秋晴同学没错吧？请问你的心境会产生这种改变，是有什么理由吗？”

    ――她的眼神变认真了，但也有些动摇。

    朋美正在思考当中含意的时候，对方没好气地回答：

    “……没什么特别的理由。你不是也用名字叫他吗？”

    “嗯，是啊。”

    “……………………？”

    瑟妮亚故意那样子回她，但心里的疑惑也更深了。她用“这个女的到底在想些什么？”的眼神看着朋美，然而对方只是用笑容轻轻带过。

    虽然对话只有短短几句――但已经很足够了。应该就跟推测的结果差不多。

    进入第二学期后，一直到随之而来的运动会……这段期间朋美一直看着瑟妮亚，而且比过去都还要认真，尤其是跟她的青梅竹马在一起时。

    因此她过去隐约感觉到的事……现在变得更加确定。

    想必瑟妮亚还不知道自己跟秋晴的距离已经缩短许多，而一般人又会如何看待她的举动与心境上的转变吧？

    瑟妮亚就是这个样子……但现在的朋美笑不出来。因为她明白自己对秋晴有好感，虽然还不太清楚是哪一种的好感。

    不过――既然都意识到了，那什么时候会了解都不奇怪吧。

    那样的话……嗯，虽然值得一看，但自己也不能再默默当个旁观者了。

    ――于是，朋美直视对方满是怀疑的眼神说道：

    “我在想，能不能请你也用名字来称呼我？”

    “什……什么？怎么突然……”

    “是有些突然没错，但这正是个好机会。你不觉得是时候用名字称呼彼此了吗？”

    她有注意脸上维持平静，所以对方应该不会知道自己的意图。

    瑟妮亚皱了皱眉头，想确定有没有听错。

    “……你记得自己过去说过的话吗？”

    “这个嘛，是指什么？”

    “我、我们在中学部同班的时候啊！当我要你喊我的名字时，你说了什么？”

    朋美当然记得。那就是她视瑟妮亚为敌人的开端，怎样也不可能忘记。这种个性连朋美自己都感叹真的很麻烦，但都到了现在，她也不打算改变了。

    所以她只是用微笑和没有恶意的言词来回应。

    “印象中――是‘我不太想用名字称呼还不够亲近的弗雷姆哈特同学’这句吧？”

    “……没错，就是那句！那你现在还――”

    “嗯，正因为是现在啊。有没有比较亲近我是不敢讲，但至少不再是陌生人了。我想，这辈子是忘不了你！”

    “…………？”

    看到瑟妮亚眼睛瞪得大大的，朋美乘胜追击。

    “经过三年，我们的缘份已经这么深了，所以希望能够听到你用名字来称呼我――瑟妮亚同学。”

    “…………你又跟平常一样，在戏弄我对吧？”

    “不，没有那个意思。只是跟‘弗雷姆哈特家的女儿’比起来，现在我对‘瑟妮亚同学’的认识更加深刻。毕竟……三年也是很长的时光呢。”

    朋美也不太敢相信自己能若无其事地说出这些话，但至少表情上还没露馅。而且她说的那些也不全是谎话，应该可以原谅吧。

    其实，她第一次看见瑟妮亚就被震慑到了。不是因为对方的家世，而是对方本身非常耀眼。这么丢脸的事情她当然不可能说出口。

    ――有好一段时间，瑟妮亚不停地盯着她看。

    车厢通过了最高的地方，高度开始往下降。

    又过了好几分钟，瑟妮亚终于开口：

    “哼……这代表我们终于可以对等决斗了吧。”

    “这个嘛……地位谁高谁低我是不太计较啦。”

    不用说，这是个天大的谎言。

    然而瑟妮亚还是如朋美所料，马上竖起柳眉。

    “心胸真是宽大啊！我很快就会像之前运动会一样击败你的…………朋美同学。”

    “没问题，我非常期待呢。”

    她的回应中充满讽刺。

    接着，一股包覆住全身的成就感，让她自然地流露出微笑。

    剩下不多的时间中，朋美看着窗外风景。

    ――先前那栋模仿西方城堡的鬼屋，让她确定一件事。

    秋晴……那位青梅竹马也跟自己和瑟妮亚一样。有强烈地意识到彼此，毫无疑问地抱持着好感，但还没有发展到足以称为“爱慕”的程度。

    不过她也明白，比起开头领先的自己，秋晴更在意后来闯入的瑟妮亚。

    因此就算鬼屋相当恐怖，她还是努力地试着动摇秋晴，想试着让胜负重新回到无法预料的状态。

    其实，她当时可以更直接地逼迫秋晴，而且有把握让对方喜欢上自己。但是她并没有这么做。

    理由很简单，她不希望现在就跟秋晴交往。让对方喜欢自己之后，再喜欢上对方的确是种方法，不过他们都是怀有梦想的高中生，对于恋爱这种事自然也会想要双方都真诚地喜欢彼此――至少尽自己所能。

    所以朋美出手牵制。为了不让瑟妮亚只对秋晴抱有特别的感情，而要她同样也用名字称呼自己。

    这点小手段，应该无伤大雅吧？

    在瑟妮亚对秋晴产生爱意之前，先不搬出两边身份不对等这张王牌，所以应该还算是公平吧。

    如果还有其他人喜欢上秋晴也没关系。同寝室的“她”虽然颇具威胁性，但自己不会出手妨碍……好吧，可能稍微闹个一下，总之不会做得太过头就是。

    多点人竞争也无妨，这样才有干劲嘛。虽然这种性格实在很麻烦……没办法，谁叫这样才有趣呢？

    反正，只要使用正大光明的手段迎战，让自己能赢就好。

    ……尽管现在还没到需要全力迎战的时候，但一想到那样的场景――呵呵，就令人觉得很愉快。

    朋美不小心笑出声来，被瑟妮亚以奇怪的眼神看了一下。不过她一点也不在意。

    ――――――――――

    “……总之啊，不是我有问题。难道是那暧昧不明的态度错了吗？就算对方问家里是不是道上的，我也展现男子气概笑笑带过去……可是为什么……为什么……！”

    “好啦好啦，我了解我了解～～不过你没被灌水泥丢进游泳池里，还真是走运啊。”

    秋晴疲累地听轰哭诉一整天下来的成果并随门搭理几句，再替他的杯子倒满麦茶，好把哭掉的水分补充回去。

    晚餐过后，四位男生聚集在大厅会客室，自然而然地聊起今天的心得。但是想也知道，不一会儿就变成轰的个人秀了。唯一的听众――三家只是点头苦笑，大地则聪明地选择沉默。要听个连喝麦茶都会醉的家伙说话，若非超级大好人可是做不到的。

    秋晴相当得意自己不是那种人。他把轰的话当作耳边风，偶尔随便回个几句，整副心思其实都神游到其他地方去了。

    他们最后要搭摩天轮时，因为一些意外而导致男女分坐到不同车厢。而在摩天轮绕完一圈后――

    不知为何，朋美带着满足的笑容，瑟妮亚也用清爽的神情在底下迎接他们。

    那两个人在车厢中谈了什么呢……秋晴非常在意，却又问不出口。她们看起来已经达成某种默契，但自己没有足够的勇气去问。

    之后与轰和三家会合，并坐进朋美准备的车子后，他还在思考那个问题。最后终于得出了结论――

    ――女生们的秘密少碰为妙。

    秋晴领悟出这个道理，忍不住在心中佩服起自己，也总算能静下心来……不行，实在没办法不在意。

    明后天肯定就忘得一干二净了吧？她们改用“瑟妮亚同学”、“朋美同学”互称这点也是，想必很快就见怪不怪了。

    云霄飞车上瑟妮亚颤抖的侧脸、漆黑城堡中被朋美紧紧抓着的触感亦然。

    …………没错，自己很清楚，也能理解。

    “……但就是会在意啊……”

    “哎哟？怎么啦阿晴，在游乐园看到的美女让你很在意？很好！快从实招来！从像哪个女明星开始招出来！”

    “啊～～吵死了，你这个只会被甩的白痴！你就继续被甩到眼泪灌满游泳池然后溺死在里面吧，”

    “太，太过份了吧？而且会痛啊啊啊！”

    秋晴像是要发泄心中的烦闷般，用力踹了轰好几脚。

    他深切地体认到，这个人根本不可能明白什么是青春的烦恼。

第六卷 番外篇

    小鹿乱撞的贴身授课☆与室友秘密特训！？

    “――那么，可以了吗？”

    这么一问，躺在床上的大地肩膀抖了一下，表情也变得很僵硬。

    他在紧张啊――与大地面对面的秋晴心里这么想着。

    “喂，已经可以了吧？就寝时间越来越晚。”

    “我、我当然知道……但……”

    “这可是你要求的喔！赶快下定决心啦！”

    “……可，可是……”

    大地平常总是给人相当冷静的印象，现在却垂下目光，双手慌乱地动着。

    看来再等上五分十分都不会有改变，因此秋晴决定使出强硬手段。

    “我等不下去了，开始。”

    “啊、等…………呀啊，”

    他不理会大地的尖叫，不由分说地抓住对方的手。

    那双娇小纤细的手跟体型十分相称，但却烫得要命，室友睁大的眼也含着泪水……这反应到低是怎么回事？

    “……已、已经够了吧？今天就先到这里……”

    秋晴为这难以形容的情绪感到不解，脸越来越红的大地颤抖地哀求。

    不过他想也不想，直接摇头表示“不准”。

    “我们才刚开始……不对，根本还没开始耶！”

    “怎、怎么……”

    “反正你闭上嘴好好忍耐！我不会对你怎么样的。”

    说着，他慢慢把左手贴到大地的脖子上。

    在那一瞬间，大地整个人震了一下。

    “日、日、日野……？刚才那是……”

    “安啦安啦，没问题的。”

    虽然他自己也没什么把握，但还是这么回答并继续下去。

    贴在脖子上的那只手现在开始轻轻地下滑，往肩膀――

    “不――不可以！”

    大地忍不住叫出来，迅速挣脱秋晴的手逃回自己床上。

    他紧抓着上衣胸口处，肩膀随着喘气而剧烈地上下起伏，脸颊也红得仿佛快冒出火――那样子简直就像刚被变态袭击过，真是太令人意外了。

    这才第一天而已……想不到症状竟然严重到这种地步。

    “唉……事情很棘手呢……”

    秋晴回想起这件事情的来龙去脉，然后咚一声躺到床上。

    ――――――――――

    第二学期开始终于比较像样的从育科课程，似乎正往另一个全新的阶段迈进。

    从大家脱下执事服和女仆装，换上柔道服和裤裙到柔道场集合这点看，已经很明显了。

    “那么，今天起我们将进行护卫训练。”

    唯一一个仍然穿着蓝色女仆装的深闲，轻轻推了推细框眼镜。

    她有条不紊的声音回荡在半木板半榻榻米的柔道场上。不过从木制地板传入赤脚的寒意实在是太难受了，跟站在冰块上没什么两样，而且还有好几扇窗户是敞开的。

    尽管如此，秋晴还是咬紧牙关，仔细聆听深闲那又让场内温度降了不少的教学。

    “凡事都要从基础开始。我们预料不到的事情随时都有可能发生，真的发生万一时，最可靠的就是自己的身体。因此今天就从空手对打的擒拿术开始。”

    “……那个，为什么是擒拿？我觉得直接用拳脚攻击打倒对方比较快……”

    三家怯生生地举手发问，而深闲只是面不改色地摇了摇头。

    “要用拳脚打倒敌人得经过长期的修练。我们还有许多其他的课程，要各位在本学期间练到一击必倒相当困难，因此先从容易掌握又有效率的擒拿教起。”

    秋晴听懂了深闲的意思，于是点点头――还注意到身旁的大地表情有点怪。

    他中性脸庞上的凛然气势一如往常，但眼神看起来有些僵硬，似乎是在紧张。

    既然是全新的课程，天气又这么寒冷，会那样应该也没什么好奇怪的……但不知道为什么，秋晴就是觉得有点在意。

    大地是少数同性别的朋友，又住同一间寝室。如果他有什么烦恼，秋晴是蛮希望能够帮上忙的。但这位室友又是个秘密主义者……虽然这也有可能都是想太多啦……

    秋晴试着推测大地怎么了。就在这时――

    “现在，就由我来进行示范――日野同学，请到前面来。”

    ……他发现自己犯了个大错。

    对喔，竟然忘了深闲正在说话。只要注意力分散，绝对逃不过她的法眼……！

    然而再怎么后悔也来不及了。秋晴只能硬着头皮出列，走到深闲所站的榻榻米处，同时在心中暗暗祈祷“拜托让我好手好脚离开这里”。

    “――首先是各位站在主人背后，而可疑人物从前面出现的情况。不会很难，请各位仔细看好……那么日野同学，请你攻击我。”

    “咦……啊…………了解。”

    反正对方是深闲，根本不必担心她会受伤。但秋晴却依然感到犹豫――一来他排斥这种攻击女生的情境，二来他已经料到等会儿吃了反击后的下场――到时候，身上八成会发出某些关节折到的声音吧……

    尽管很不想做这种事，也只能豁出去了。

    他决定直接从正面推倒老师。

    两人之间的距离本来就很近，他再往前就几乎要贴在一起了，但对方竟然一动也不动，单纯凝视着自己。喂喂喂，这样下去真的很不妙啊……他心里十分着急，并把手伸向深闲的肩头――

    接触到蓝色女仆装的瞬间，深闲突然失去了踪影。

    “像这样，先看清楚对方的行动――”

    “咦――唔哇！”

    他正感到惊讶时，眼前忽然垂直转了一圈。

    只不过右臂跟左脚有点碰到什么东西的感觉，全身就被抛了出去――

    “呃……”

    然后脸朝下摔到榻榻米上，撞到地面的冲击甚至让他停止呼吸――

    “运用对方自身的动作将其撂倒，接着顺势以身体夺去他双臂的自由。”

    接着，他感觉深闲压到自己背上来。

    秋晴很快就发觉自己和深闲贴在一起，挣扎着想要在被压制的情况下脱困……然而，身体完全无法自由活动。

    不知何时，他的右臂已经折到背后呈ㄑ字形，并且被深闲以身体固定。左手腕也被牢牢抓住……不行，这样根本动不了，无计可施。

    如果来真的，恐怕会被分筋错骨吧。现在只负责示范，所以深闲应该有手下留情。刚才撞到地面时不觉得痛，大概也是这个原因。像这样彻底被控制住，实在是没有抵抗的念头。

    “――这些只是示范。各位练习时，重点在于仔细观察对手的行动，并在闪避时抓住对方的衣服或身体，再用推拉的方式让他失去平衡倒地。压制对方时，要将自己的体重――”

    深闲在说明同时，身体又更加贴近秋晴。

    她依然没有使出全力，所以秋晴的背跟手腕并不觉得痛。可是……从左右两边夹住他手腕的东西，怎么触感相当柔软……？

    这……到底该说是被包在里面还是被吞进去？这种柔软的感觉，不禁让人怀疑起彼此有没有穿衣服。太厉害了！柔道服明明很厚，现在却像只隔了一层薄布似的，然后某种比软垫跟水床还柔软还富变化性的东西就这样紧紧贴着――

    “――说点题外话，这时只要稍微调整一下手肘的角度……”

    “啊……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啦……！”

    “就能给予对方相当大的痛苦，又不会造成重伤。逼供时可以好好利用。”

    深闲做完说明后轻巧地起身，但重获自由的秋晴已经痛得无法动弹。他按着右手，为了忍耐痛楚而抖个不停，根本没有多余力气站起来。

    最后那段明显是多余的。难道深闲看透了自己被压到底下时在想些什么吗？既然对方是深闲，那也没什么好惊讶的就是。不过，明明是对方点名的，总觉得有点过份…………不过感觉赚到的成分比较大……

    “那么现在就请男女生分开，两人一组练习瓦解重心跟压制。被压制的人请适度做些抵抗；负责压制的人请着重于用身体让对方无法移动，而非关节技。”

    现在课程还在进行，不能继续倒在那里想些色色的事情。

    幸好痛楚不久便消退了，秋晴起身，摩擦着手臂回到全体愣住的男生队伍里。这时三家注意到了，露出温暖的笑容安慰他：

    “辛苦了。深闲老师果然很厉害吧？”

    “是啊，真的非常厉害…………各方面都是。”

    最后几个字他说得非常小声，三家似乎没听见，仍旧以尊敬目光注视身着女仆装的全能教师。唉，要是这么清纯的人知道后面那句话的含意，很可能会鼻血狂流当场倒地不起。好险他没有听到。

    至于最喜欢这类话题的假关西人，则像在说可惜似的把嘴歪到一边，还不时抓抓头。

    “真是……怎么搞的嘛，难得有机会可以让男女打得难分难舍还不断发出尖叫声，却故意拆散我们……”

    “这才正常吧？又不会有女生想跟你这种大色魔练习……再说男女生体格上就已经有差了，老师也不会一开始就让小女生去撂倒大个子吧？”

    “我才不听那套！我所追求的当然是将幻想现实化！充满男生汗臭味的青春，我可是敬谢不敏！”

    轰这番话秋晴倒是颇有同感。当然，这时若不小心点一下头，在校内的风评又要往下掉了。所以他装作没听到。

    “哎呀……反正照这个进度下去，总会有男女混合练习的时候啊。别再为那种事情吵个没完了，我们赶快开始吧。”

    深闲已经看着他们好一阵子了，因此秋晴赶紧催促轰，然后拍拍大地的肩膀。

    “我们到那边去练习。在宽敞的地方动作比较放得开。”

    “…………啊，喔……”

    大地有些含糊地回应后，两人往角落走去。

    其实在深闲附近练习应该比较好，因为她随时可以提供指导。不过跟大地练习不需要担心这件事，毕竟这家伙可以说根本没有弱点。

    秋晴选了一个稍微远离其他学生的空旷处，立刻摆好架式和大地面对面。

    “总之，先让我试试看把你摔……应该说把你弄倒在地后压制，行吗？因为我还不清楚那种感觉，希望你可以教一下。”

    “…………那个，是可以啦……”

    “好……可是你的样子看起来好像不行喔？怎么了吗？”

    大地脸上没什么血色，表情也很明显是在逞强。

    那样子怎么看都不会相信没有问题，但大地还是露出认真的眼神。

    “没问题的，我可以。”

    “真的吗？不然跟深闲讲一下，在旁边观摩――”

    “这主意……”

    听到秋晴这么建议，大地的脸瞬间亮了起来！但很快又像是忍耐着痛楚般皱起眉头。

    “…………不行啊。我这样子怎么能跟那个人要求……”

    “啊？我是不太懂这话什么意思啦，但你不休息也不去保健室没关系吗？”

    “……没错，只能硬着头皮上了。来吧……！”

    大地眼中燃起不退缩的决心，但是等一下……为什么把气氛弄得像是要参加全国决赛？现在是在上课，又不是什么激烈的战斗，这人真的有搞清楚状况吗？

    秋晴开始感到很不安。嗯……反正自己是要压制别人的一边，应该没什么问题。倒是等会儿换边后，即使假装肚子痛也要逃进洗手间内。就算丢脸也无所谓，健康才是最重要的。

    他带着点害怕的心情，连做两次深呼吸。

    “那，我上。”

    “……好，来吧。我会全力迎战！”

    “不对，不是迎战啦！不可以反击，你只能抵抗！”

    “可是，也有人就是拼命抵抗才成功击倒坏人――”

    “现在不需要说这些啦！为什么第一次上课练习就要拼命――总之，我要开始！”

    大地就是不知道哪里想不开，再耗下去永远都没办法练习。

    按照步骤来讲，应该是大地先出手才对，不过真要那样恐怕会等到天黑，所以秋晴决定自己采取行动。

    见对手逐渐逼近，大地肩膀抖了一下，但没有其他动作，看来他明白被动方该做的事。

    秋晴这才感到放心，于是抓住大地的前襟，手部施加力量往右侧转，同时身体接近对方准备压制――

    这时，他听见某个很不寻常的声音。

    “不……这样、不行啦！”

    “咦……唔哇！”

    秋晴耳边传来近乎惨叫的声音，接着他就发现自己的身体快速转了一圈。

    今天第二次的空中旋转体验就以肩膀着地收尾。他只能躺在地上，呆呆地看着把自己摔出去的那个人。

    所有的抱怨或质疑，全都说不出口。

    此刻的大地正好可以用“面色苍白”来形容。

    秋晴不了解到底怎么回事，但对方脸上的表情让他脑中出现一个念头。

    ――必须做点什么才行。

    转入白丽陵以来，他头一次看到大地这么不安，而且面如死灰。那让他自然地下了这个决定。

    “……果然变成这样了吗。”

    深闲不知什么时候出现在后面，意味深长地低语，还忧郁地叹了口气……她看向秋晴，用只有当事人听得见的音量说道：

    “――如果可以，希望身为室友的你能够帮上忙。”

    她这句话仿佛在先前的念头后面推了一把，令秋晴不自觉地点了点头。

    ――――――――――

    ……这天早晚会来的。薰早在进入白丽陵前就料到了。

    不只是预料。为了改变自己的未来，她自认已经相当努力了。

    然而结果却是这个样子。就算丢脸也该有个限度吧？

    ――薰的心中满是自责，动也不动地坐在从育科辅导室的沙发上。

    坐在另一边的深闲将红茶放到桌上，冷静地看着她。

    “关于请你来这里的原因――”

    “……是。”

    薰多少猜得到深闲要说的话，她觉得自己实在没出息得无地自容。这间学校里清楚知道她秘密的人只有深闲，所以即使不多做说明，老师也明白先前上课她出问题的真正原因。

    身为从育科学生、执事候补生，她那无法被允许的弱点到现在丝毫没有改善的迹象，最坏的情况可能就是退学处分吧。

    想到这里，薰不由得紧紧握住自己小小的手掌……

    “别太灰心。这也是没有办法的。”

    ――深闲这番话跟原本想像的不同，完全出乎她的意料。

    女仆教师脸上的表情没什么变化，如同往常那样深不可测。然而她散发出的气息中，似乎多了点温柔。

    还没反应过来的薰似乎忘了怎么说话，而深闲则是轻轻地用手指画着杯缘。

    “虽然并没有要优待你，但我很能体会你特殊的成长环境。但是，想在不到一年的时间内克服这个问题，可能太过天真了。”

    “……可是……”

    “对你而言，和异性一起生活应该是很沉重的压力吧？日野同学刚转来时，你曾经有一段时间睡不着对不对？”

    “…………我也觉得相当惭愧。”

    果然被老师看穿了。虽然第一学期结束时已经差不多习惯和日野一起生活了，但在那之前的确有段日子无法好好睡觉。发生偷拍事件时还碰巧身体不适而差点倒下去，这些事深闲不可能不知道。

    不过，老师从来没有数落过她。

    就连现在谈到了这个问题，她看起来也没有责备的意思。

    “――大地同学，你在体能及技术层面都拥有一流的水准，其他同学至少得花五年才追得上，甚至还有些地方他们花更长的时间都追不上。因此你在白丽陵的这三年，应该要学习指挥他人的方法并磨练自己的精神面。这些是急不来的。”

    “那个…………可是，这样下去……”

    “没错，一定会出问题。但我不会要你立刻有所改善，请努力在毕业之前克服这项困难。白丽陵的定位比较特殊，不过依然是间学校。教育机构的用意，就是让学生从失败中学习，把他们推向下一个全新的阶段。”

    ……这番话一如往常地平淡，然而语气和态度却充满温暖与关怀，这点让薰非常感动。

    她深深觉得，能进入白丽陵真是太好了。

    同时，内心也燃起一股绝对要努力的干劲。

    因此――需要有个愿意帮助她的人。

    ――――――――――

    日已西沉，晚餐时间也已结束，距离新的一天只剩几个小时。

    日野秋晴坐在从育科寝室中自己的床上，而薰就站在他面前。

    “嗯？有什么事？怎么突然要找我？”

    日野这句话听起来似乎有些不耐，不过薰还是老实地点了点头。

    眼前这位室友在外表和口气上很容易招致误解，但他其实认真体贴又努力，而且……列举下去可能会没完没了，总之透过半年来的共同生活，薰知道他是个很值得信赖的男生。

    为了让自己能够往前迈进，她非找个能够帮忙的人不可。

    薰物色人选时，第一个浮现脑海的就是日野秋晴。或许个性温和的三家比较能胜任，不过还是日野比较好。那个，毕竟他住在同一间寝室，而且若不能清楚意识到帮忙特训的人是个男的，就没什么意义了。除此之外，没有任何理由。

    想着想着，薰忽然觉得脸热了起来，于是赶紧把注意力集中到双眼。现在是非常重要的时刻，不能去想那些失礼……不，是不能分心。

    她静静地深呼吸，然后用焕然一新的情绪再度看向秋晴。

    “日野，我有点事想拜托你。”

    “嗯……跟今天上课有关的事对吧？”

    薰点点头。看来事情是不难说明了。

    “说这种话实在很丢脸，不过……已经不是在意这个的时候了，我希望能有些改变。”

    面对日野催促般的眼神，她毫不保留地说出口。

    “事实上，我――很、很怕男生。”

    “………………………………………………………………啊？”

    “不只是男生，就连女生也不太行……不对，这样说蛮怪的……应该说也不太敢跟女生说话或是碰她们。呃，该怎么讲呢……”

    薰稍早在服务活动和用餐时间才仔细思考过该如何开口的，结果想说的话还是没办法清楚地表达，显得语无伦次。

    明明想了那么久，甚至躲在后山附近的树林练习过，为什么到了上场的时候又变成这副德性？这何止窝囊，根本是丢脸丢到家……！

    薰咬住嘴唇，握紧双拳。她从来没想过自己如此没用――今天不但在课堂上出大糗，还犯了一堆让她恨透了自己的错。

    即使如此，还是得好好说明。如果得不到日野的帮助，别说自己一个人无能为力，就连什么具体的解决方法都想不到。

    她努力抑制住逃走的冲动，从头开始说起：

    “……其实，在我刚懂事的时候。就被祖父收养了。祖父家，该怎么描述呢……是在没有什么人的边境地带……”

    “日本哪有什么边境，你指的是乡下吧？”

    “……嗯，可以这么说。”

    她对日野的个人解读点头，但回复的语气却很模糊。再怎么说，那地方山环谷绕、人迹罕至，虽然有电可以用自来水却到不了，而且走到附近村落得花上大半天，说是“乡下”可能还太进步了。

    但若要对此详细说明，很有可能得碰触到绝对不能出口的“忍者”这个部份，因此对方迳自用不同的解读合理化这点，姑且先视作好事吧。

    “我的祖父非常严格，一年只让我跟父母见面几天，其他日子几乎见不到任何人……十几年来我就是这样生活的。”

    “啊……原来如此。你不是闭门不出，而是生活在远离社会的角落对吧。”

    “嗯，就是这样。两年前我总算取得祖父许可回到双亲身边，却完全没想到外面竟然有那么多人，连适应文明生活都得花很多时间呢。”

    说到这里，她不禁皱眉。

    虽然曾经听双亲和祖父提过，但城市里人跟高楼大厦之多仍然远远超乎她的想像。顺带一提，人比野兽多这点也是。还有，车子像山猪一样横冲直撞也是。

    ……真正让她无法相信的，是连高中毕业后直接进双亲的公司工作这点，也几乎定下来了。她那刚受到强烈文化冲击的脑袋，实在无法接受。

    待在父亲和亲戚们共同经营的护卫派遣公司并不坏，不过……

    ……那段时间她有了许多想要亲身尝试的事情，然而因为长久以来都过着不跟人打交道的日子，社会性不足让她在选择工作上处处受限。

    “――我想要从事辅佐他人的工作。”

    就先前的对话内容听下来，出现这句话感觉相当突兀，但等她发现时早已说出口了。

    “家人……应该说父亲反对我的意见。他很生气地说：‘你以为这跟猎棕熊还是虎头海鸥来吃一样简单吗！’”

    “这种比喻……以现代的日本人来说正不正确啊？”

    “有类似的成语吧。‘易如反掌’还是什么的。”

    “熊只有手掌那么大吗！通常被吃掉的都是我们人类吧！”

    在都市长大的日野大声抗议，但他没有在那种地方生活过，实在很难解释。

    所以说都市人啊……薰在心里抱怨着。若在这里打转，后面也说不下去了，于是她硬是导回原来话题。

    “总之，为了这件事我跟父亲发生激烈的争执，最后他决定把我送来这里，若能顺利念完三年，他就愿意接受我的选择。”

    “喔――这真是太……太戏剧性了。还有些实在不像会在现代日本发生的插曲呢。”

    “……我可是认真的。如果按照家人意思安排未来的工作，就等于全部人生都要被他们掌控，所以我才勉为其难地答应。”

    ……只是没想到进来后会面临这么艰辛的挑战。

    【想靠自己的力量走出另一条路，就拿出任何难题都要突破的决心给我看！】

    【如果这是父亲大人的条件，我就做给您看……！】

    【说得好！那你就扮成男生，给我拿到毕业证书！】

    【是！我一定…………………………………………啊？】

    ――就这样，薰必须以男性的身份进入白丽陵就读。她太小看父亲的人脉了，不过负责审核的前理事长应该也有介入。

    不过说到要穿上女仆装，她的确不像其他女生来得合适，甚至连三家都比她像样。因此扮成男生并不会那么悲惨……只是她如果不改变性别入学，就不必像现在这样跟男生共住一间寝室了。

    ……然而那么一来……就没机会遇见日野，无法像这样跟他朝夕相处、一起生活……！

    “――总之……”

    日野的声音瞬间把薰拉回现实，还差点让她叫出声音。

    ……太奇怪了，刚刚我在想什么……？

    这么重要的时候，怎么能出现邪念呢……不对，就算是平常也不应该有这种想法……！

    薰摇了摇快要过热烧坏的脑袋。

    “你严重缺乏跟人交流的经验，所以不太敢去碰别人，尤其是男的对吧？”

    “啊，没错，就是那样。我去碰别人还没有问题，要是反过来就……”

    就在她为那不知是矛盾还是妄想的心理烦恼时，日野似乎已经在脑中整理完毕了。

    那么，为什么他表情依然没有改变，还拨弄着耳朵上的安全别针？

    “…………真的只是因为这样吗？”

    ――正在纳闷时，问题就抛过来了。

    她顿时方寸大乱，眼前一片黑暗，连站都站不稳，气也差点顺不过来。

    不行，必须保持镇定，至少表情上不能露出任何端倪……镇定、镇定，要是不能冷静回答，日野一定会觉得有问题。

    薰拼命抑制狂跳不止的心脏，同时注意别让嘴唇发抖，装出一副自然的样子。

    “是啊，哪里奇怪吗？”

    “呃，一般男生都不太知道如何对待女生吧？跟同性比起来，对异性总是比较不了解。所以说……”

    ……难道他发现室友是女的了……？

    面对这句意味深长的话，她原本差点停住的心脏又开始疯狂跳动。

    确实如他所言，一般人应该较不擅于跟异性相处才对。实际上，对薰来说男生是异性，所以不会相处是很正常的。

    她背脊发冷，脸色也苍白到随时可能晕过去。尽管她在找秋晴商量前已经做好必须吐露秘密的心理准备，但完全没想到连性别都有可能被拆穿。

    现在该怎么办？日野应该不是会到处宣扬的那种人，然而这个秘密一旦曝光，若还想继续跟他一起生活，根本是……根本是――

    薰极度慌乱，全身僵硬、动弹不得；秋晴则用至今从未出现过的严肃表情凝视着她。

    “难不成你……”

    “……………………”

    对方的视线，让她几乎能听见自己心脏跳动的声音，却又不是刚才那种害怕被揭穿的心情。因此她同样直直地盯着日野看……

    “――曾经被男生骚扰过？”

    结果，竟然是个八竿子打不着关系的问题。

    “为、为什么会这样想！”

    “因为你长得很像女生啊，虽然不到三家那样就是了。你又说自己比较排斥男生，当然会令人怀疑是否面临过那种危机――”

    “不可能有那种事吧！”

    见到日野严肃的表情消失无踪，换成一副“咦，我还以为绝对是这样呢……”的样子，薰立刻涨红了脸破口大骂。

    受不了，这个人什么话不讲偏偏挑这个。秘密没有曝光这点还好……不过内心又觉得有那么一点点遗憾，想必是因为刚才他那句话攸关到女性的面子吧。

    她觉得心情非常复杂，但还是先放下心来，重新回到之前的话题。

    “现在我已经习惯了都市里的生活，也比较能够主动接触别人，不过害怕被别人摸到这点完全没有改善。而且……老实讲，有时候连说话都会紧张。”

    “那么严重啊……可是你跟我们说话时不就好好的？”

    “是啊，不过轰就没办法了。”

    “要跟他或大吉好好说话本来就很困难，那是正常的。”

    日野露出苦笑，从床上起身。

    “反正啊。只要习惯就没什么问题了。”

    “只要习惯……的确是那样没错啦……”

    “之前你好像会跟我错开睡觉跟起床的时间，而现在已经不会了对吧？就是这个道理，即使没有办法马上看到效果，迟早会有改变的一天。”

    这句话着实让薰吓一大跳。如果是知道内情的深闲也就算了，没想到连日野都发现自己刻意把作息时间错开……这个人究竟该说敏锐还是迟钝啊？实在是太难以捉摸了。

    换个角度想，他这么细心注意自己也蛮好的，而且还一直藏到现在才说呢。令人觉得有些开心。

    然而――

    “……那你要怎么保证会像之前一样有所改变……？”

    “啊――所以啦，现在开始我会刻意多碰你的身体。”

    “碰、碰我的身体！你指的是什么？”

    “嗯……就是手跟脚之类的吧……？努力让自己可以接受轻度的肌肤接触，最后要到能够一起去洗澡，互相帮对方擦背……”

    “……”

    一起洗澡――！

    那、那、那绝对不行，根本不可能！之前光是使用个人淋浴间就已经快要到极限了，更别提一起洗澡……日野认为彼此都是男生所以讲得理所当然，但在那种只能包一条浴巾的地方，要两人独处……！

    光是想像一下，薰的脸就迅速红了起来，她赶紧把头低下。

    “总之，先以‘可以在课堂上正常练习’为目标，如何？我也会帮忙的。”

    “帮忙……要怎么帮？”

    “嗯……先从握手开始，然后慢慢扩大接触范围吧。男生之间做这种事还蛮奇怪的……也只能忍耐一下了。”

    日野看起来不是很高兴，让薰突然有种罪恶感。虽然日野应该是能吃苦的人没错，但要勉强他做不想做的事，依旧让她内心沉重。

    “日野，你……真的没问题吗？”

    “嗯……不然也没有办法啦。毕竟很少看你遇到困难……对了，相对地你也要指导我喔。不用到深闲那样无所谓，至少把我锻炼能秒杀轰那种程度的家伙行吗？输给他实在是很让人火大。”

    看日野换上轻松的笑容这么说着，薰不禁以先前紧握的右手按住胸口……不行，我在感动些什么啊？有种这样下去事情会很不妙的感觉……他的脸即使看习惯后还是会觉得有些凶恶，然而现在竟然散发出爽朗的光芒？一定是这原因没错！

    尽管薰正为自己感性的一面动摇而感到空前危机，但日野完全没注意到这点，双眼展现出兴奋的光彩。

    “如果不持续进行就没意义了。我们从今天开始，然后慢慢把程度提升――”

    “日、日野？虽然我这么说好像很奇怪……还是不要太急比较……”

    “不不不，我也不是什么心理医生或治疗师，没办法做什么，所以更应该用努力来弥补。再说，要是你不能进步到一定程度，我的练习也就遥遥无期啦。”

    “是……没错……啦……”

    对方说得非常正确，但薰也有一些个人因素，没办法马上点头同意。而且事情都发展成这样了，更没有反悔说“还是我自己来好了”的余地。

    找信赖的室友帮忙，到底是不是正确的选择啊――

    怦怦作响的心跳声中带了点悦耳的节奏，但她决定无视那声音，先解决眼前的问题。

    ――――――――――

    大地主动前来商量，其实也让秋晴绷紧了神经。对方虽然不到深闲那种万能的程度，也算是非常能干了，再加上那生硬的表情和猜不透的想法……当这位室友有所求时，自己哪能不紧张呢？

    答应后的第一天，他们只练习握手，而且还不到十秒。反复练习几次后，能忍耐的时间渐渐增加了，因此秋晴判断这种方式应该很正确。

    从第二天起，标准逐渐提高，中途失败了就重新再来。乍看之下这个循环相当乏味，但他们还是很有耐心地持续下去――

    “光是这样做，感觉还是不太够呢。”

    “……我也这么觉得……”

    大地露出了“你要怎么办啊”的眼神，于是秋晴露出了微笑。

    “我想，还是该去请教擅长与人相处的人看看。反正不问白不问。”

    “嗯……有道理。问不到也没什么损失，确实值得一试。那你打算问谁？虽然我知道是上育科的女学生啦……”

    就如大地所言，秋晴是打算走一趟上育科宿舍。对方不是什么经验丰富的长辈或相关谘询人员，跟他们一样是学生，所以多少有点不安……反正就像刚才说的不会有坏处，姑且一试也好，不用期望太多。

    ……而且，对他要找的那个人似乎也不能抱太大的期待。

    “昨天晚上有先通过电话啦，她说会先听你的状况看看。至于要把事情说到什么程度你自己决定，试试看吧。”

    “……知道了。”

    不久后，他们便通过豪华的上育科女生宿舍，来到花园。可能是天气寒冷的缘故，花园中看不见任何人影。

    唯独在喷水池前，由于混着湿气而应该特别冷的地方，有位身穿制服的女学生优雅地坐在长椅上……哇，那位学姐竟然没穿任何御寒衣物，她是想感冒吗？

    距离约定的时间还有一阵子，可是让衣着单薄的学姐等待实在有失颜面，于是秋晴快步走向前，对她点头致意。

    “不好意思，让你久等了，沙织小姐。”

    “哎呀……两位来得真早呢。虽然我没手表不太清楚，但应该还有时间……”

    “嗯……几点了，大地？”

    秋晴也没有手表，所以回头询问。直盯着沙织看的大地这才瞄了手表一眼。

    “……啊，还有七分钟。”

    “这样啊，但我们还是让学姐坐在这里等――”

    “没关系，不用在意。我也没什么事，只不过在发呆而已。以前祖父也常这样呢。”

    ……那是因为人家是老爷爷吧。我们年纪轻轻就整天发呆，别人会怎么想呢？而且四季镜家的祖父好像有点痴呆的倾向。

    而且你目光变得那么飘渺，是在缅怀祖先吗？我记得你家祖父还健在没错吧，那样子对他很失礼喔？

    “啊……对了，你穿这样不冷吗？要不要回去拿件衣服――”

    “没关系，不需要。我家的大衣跟围巾都在查封财产时被带走了……再说，我从出生以来就没有感冒过。”

    “…………”

    这就是“某种人”不会感冒的真实案例吗？

    ……跟这位学姐对话只会让自己越来越想撞墙。那国色天香的美貌实在很难想像她一样也是人生父母养的……但她令人想吐槽的地方实在太多了。

    不过一时也想不到比四季镜沙织更适合的人选，所以这回不得已……不对，是很荣幸地请她提供协助。

    之前秋晴遇过一口气收到三支手机的尴尬场面，当时他把送的留下来自用，另外两支则分别送给四季镜姐妹，还顺便交换了手机号码――说顺便好像不太正确――这次要联络沙织时便派上用场了。透过早苗问当然也是个方法，但他实在不敢想像这对姐妹同时出现会发生什么事，因此作罢。

    “――总之呢，我们希望沙织小姐可以给予一些协助或建议。”

    他大略说明事情原委后，这位美女学姐若有所思地把手贴到脸颊上。

    “原来如此……我大概明白了。不过，为什么找上我呢？”

    “这个嘛，该怎么说呢……感觉沙织小姐应该是这里最习惯跟男生相处的人……啊，我这句话没什么奇怪的意思。”

    他发现自己说得好像对方常常跟男生泡在一起似的，连忙加以澄清。

    就他所知，白丽陵中能大胆和男生有所接触的女生相当稀少。当然从育科的女生多半没什么问题，可是关系密切的同班同学若知道这件事，接下来可能会变得很麻烦，所以不列入考虑。

    因此范围就缩小到上育科……瑟妮亚太强势，意见应该没有参考价值；朋美个性比男生还强悍，跟这回的需求不太相同；其他人要不还不习惯接触男生，要不就是跟薰一样缺乏经验，只剩下沙织可以自在地和男生相处。

    她身边总是围绕着男性追求者，还为了心爱的妹妹把那柔软得不可思议的――不行，那是段不能回忆的往事！看来今天又会是个难以成眠的夜晚了。

    秋晴试着要甩掉那种尴尬的心情，这时沙织点了点头。

    “既然如此，那么我愿意助一臂之力。”

    “……万事拜托了。”

    大地在还没弄清楚的状况下跟着行礼，沙织似乎觉得这场面很温馨，带着温柔的眼神站起身――

    “…………哎呀？”

    ――的时候，不知为何身体就那样往前扑倒。

    沙织趴倒在地，屁股高高翘起，就像是蹲踞起跑失败后跌倒在地的样子。她的裙摆明明很长，却卷到十分危险的高度，让里面的内裤若隐若现――不，实际上露了快一半出来。

    “嗯……呼……”

    就连那扭动着身体爬起来的姿态都充满诱惑，让秋晴不自觉地看得出神――

    “――唔！”

    突然间，他的侧腹被人顶了一下。

    秋晴痛得整张脸皱在一起，转头看向旁边的大地。

    “你做什么啊，很痛耶！”

    “……不要盯着看。很没礼貌，也很下流。”

    “…………”

    大地的话让他无法反驳，这种时候只能为自己来到这个世界上感到抱歉。

    不过他好歹也是正值青春期的男生，会看也是当然的。反而是脸一点也没有变红还对他面露愠色的大地比较奇怪。

    他偷偷在心里对大地发出嘘声，同时沙织也从地上站起，把沾到衣服上的沙子拍掉。

    “……今天椅子的心情好像不太好呢。”

    她笑了笑。

    “我想那是因为你的身体冻僵了吧。”

    “可是啊，那个年代制造的意大利古董家具个性都有点固执，很可爱喔！”

    “椅子怎么会有个性啊？”

    “啊……还是说，是鞋子的关系？”

    这次怪起鞋子来啦……秋晴正想带着宽容的心情吐槽时，沙织抬起脚让他看。

    “哎呀……鞋跟都断掉了。”

    “是的，已经断好久了。大概有一年了吧。”

    “那现在拿来当做跌倒的理由也很奇怪吧！赶快拿去修啊！”

    “当时四季镜家连修鞋的费用都筹不出来……”

    沙织脸上出现让人看了都觉得可怜的微笑，秋晴立刻后悔自己的口不择言。

    四季镜家两年前开始没落，甚至困顿到让沙织考虑为此出嫁。因为她迷迷糊糊的个性，秋晴不小心触碰到敏感的私密话题――

    “没办法，我只好运用芭蕾舞学到的技巧踮脚走路，刚刚是一时大意吧～～”

    “粗心大意跟你跌倒的理由还是无关吧？别再这样折磨自己了，用正常方式好好走！为什么要像坐空气椅那样还假装有鞋跟啊？”

    “没有鞋跟的话很难走路喔？”

    “你那样踮脚走更难吧！”

    “那么，关于大地同学的事……”

    秋晴正因为内疚而更加激动地吐槽，但对方竟然直接来个相应不理……不行，实在是累了。要跟这种人好好说话铁定会累死。

    “重点在于如何看待这件事。学习适应当然很重要，但必须先理解‘跟男性相处’并没有那么可怕喔？”

    “……其实我没有觉得很恐怖……吧。”

    秋晴总觉得今晚看到她时，内心产生的情绪不太一样，不知道该怎么形容……他试着抚平心中的感觉，同一时间当事人正在和即时谘询师商量。

    然而大地的表情有些生硬，就连平时运用自如的敬语都变得不太自然。

    这家伙也抓不到学姐的重点呢――秋晴正如此想着时，忽然有一只手摸上他的颈部。

    “――例如说……”

    毫无预警出现在耳边的声音，让他的身体无法动弹。沙织突然靠得这么近当然是原因之一，但是她的声音更有种让大脑松懈的作用。她是不是还有用香水？这香气令人心旷神恰，却又让心跳渐渐加速，全身开始出现漂浮感。

    秋晴完全没有抵抗的能力，在朦胧的意识中，他产生了对方正向考前开夜车的自己说“赶快睡吧，这样对身体不好喔。”的幻觉。

    “这样就能够安全地接触对方了。只要别弄错跟对方之间的距离，几乎不会受到攻击。”

    “……真、真的吗？可是日野的样子怎么好像吃了什么药……”

    “不用担心，男性没什么好可怕的。真正恐怖的东西没有男女之分。”

    ……恍惚的秋晴不太懂这两人在说什么，大概是什么真理之类的吧。这位学姐还真是不容小觑。

    他继续游走于真实与梦境之间。

    “那……我现在所面临的问题……”

    “我想，大地同学只是不习惯周围出现这么多人，更何况还是同年纪的学生。只要花点时间努力去适应，应该就能克服了。再说，这年纪的孩子，面对日野同学这样的异性时，心里会紧张得小鹿乱撞也是理所――”

    突然，那让秋晴脑子变得像浆糊一样的声音和充满诱惑的香气瞬间烟消云散。

    他有如大梦初醒般，慌忙地想搞清楚眼前情况……

    “……………………这是……？”

    为什么大地要紧紧抱住沙织学姐，还捂住她的嘴退到十米以外？这情景乍看之下还真让人摸不着头绪。

    而且大地的脸不是泛红，是唰一下变得惨白。然后他颤抖着嘴唇，战战兢兢放开学姐的身体――

    “……为、为什么……不对，学姐你误会了……！”

    “误会？那就怪了……在这方面我的直觉一向蛮准的啊？”

    她在讲什么秋晴是听不太懂，唯独直觉很准那句话要打个大问号。

    “证、证……有什么证据……”

    “嗯……如果真要说……是荷尔蒙？或者应该说荷尔蒙才对？”

    越来越不懂对话的内容了，请问你是蝴蝶还是什么吗？

    若沙织认真起来，光站在她旁边就足以让大脑麻痹。秋晴体验过之后，再也没办法怀疑“四季镜沙织・荷尔蒙传说”的真实性……一般人的常识对她完全不管用，这人向来都是靠本能生活的。

    ――秋晴如此想着……

    “日野，我们说完了。回去吧！”

    “啊？说完了……喂！”

    大地慌慌张张地回来后，立刻抓住他的手要离开花园。

    他是有抵抗的能力，不过对方要是拿出实力，最后一样只会变成无谓的抵抗。无可奈何之下，他向沙织鞠躬告别，然后跟着大地的步伐离去。

    他顺便瞄了这位难得慌张的室友一眼。

    “喂，到底怎么啦？”

    “没什么，那个人――不，应该说那对姐妹，我还真拿她们没办法……！”

    “喔――她们很天真啊。脱线跟身强体壮都是遗传的关系吧？看她们胸部的大小，感觉蛮有可能的。”

    “…………我收回刚才那句话，她们根本就是我的天敌……！”

    究竟是什么东西让大地不爽了？他激动得紧咬嘴唇，放在胸口的那只手好像也很用力。

    秋晴完全不懂为什么会变成这样。他回头看了一眼逐渐后退的花园……

    “…………果然找错对象了吗……？”

    他喃喃自语着，始终想不到原因出在哪里。

    抱着姑且一试的心态去向沙织讨教，如同预料地以失败收场。他们只好维持原订计划，按部就班进行练习。

    ――――――――――

    大地在第五天时终于可以握手达一分钟之久，也渐渐能够跟秋晴背贴着背，目前正以十秒钟为目标努力。以成果来看算是进行得蛮顺利的。

    第六天，秋晴看时机已经成熟，便约大地下课后到练习场做柔软操。

    这天他们两人都没有服务活动，场地又刚好无人使用，为了在明天上课前先复习教过的东西，他便把场地借下来――到这里为止都进行得很顺利。

    “你想在五点钟结束的话，已经没多少时间。一小时能练到哪儿呢……”

    “我不会教你什么招式，应该没有问题。深闲老师也有说过，如果掌握了瓦解平衡的技巧，那么仔细看清楚对手的行动就足以应付。”

    听大地说得轻松，找他来练习果然是正确的。虽然不太能相信说出这句话的是个跟同性肌肤接触十几秒都受不了的人，但秋晴等这一刻等很久了，所以决定别说太多废话。

    他先试着转动肩膀，确定这件柔道眼是否合身。

    “――好，那就来吧！首先是弄倒对手的方式。”

    “嗯，我当攻击的一方，日野就依照指示动作。”

    “嗯，知道了。”

    大地说了声“开始”便慢慢往秋晴靠近。

    “掌握对方的行动非常重要，尤其是脚步。抓到距离感的话，在对方剩下一步时靠近就可以了――就是这里，现在你过来。”

    “喔……？”

    他照指示往前踏出一步，大地丝毫没有慌乱的样子。

    “这时正要前进的敌人会紧急停步而重心不稳。换个角度想，突然有人挡在前面而失去平衡停下来，也是很正常的。”

    “原来如此……那么，大概是这里？”

    “没错。趁对方顿住时过去压肩或是扫起轴心足，就可以轻易把他弄倒。对方没有任何武器时，若要考虑后续动作，就用全身的力量压制……”

    大地说完后闭上眼睛，稍微张开嘴。

    他大概在深呼吸吧，毕竟接下来的部份也算训练。彼此的目标都不是三两天能达成，而且对方没有任何诀窍，只能像折磨自己般持续练习直到习惯，所以集中精神也是必须的。

    几秒钟后，他看来是做好了准备，用格外认真的眼神看着秋晴。

    “――好，来吧，”

    “那我就不客气了……”

    秋晴也就不再确认，立刻采取行动，以免让室友的觉悟白费。

    他抓住大地的上臂袖子，以自己的身体将对方压下去。虽然碰到胸口时听见一声闷哼，不过这也是不得已的，所以直接无视。

    秋晴把大地摔到榻榻米上后，稍微爬起身体以保留点空间。接着他对眼前这位表情僵硬的室友发问：

    “如果这样倒下去，对手会变成正面朝上，要怎么办？”

    “唔……能、能控制对方倒下去时面向哪里是最好……若对方正面朝上，就把他的手臂扭到背后。”

    “嗯……这样吗？”

    秋晴不太清楚要怎么把倒地对手的手臂扭到背后，所以直接照指示拉起大地的左臂转到后面。

    结果大地的身体很自然地跟着转过去，变成俯卧姿势。

    秋晴感到赞叹，并继续扭转室友的左臂，将对方的手腕固定到肩胛骨附近。

    “……再把我的手肘往上拉一点。”

    “那样没问题吗？会不会发出什么奇怪的声音啊？”

    “没问题。再推……对，这样一来对方的左肩就会牢牢贴在地上不能动。”

    “喔……可是你这样不会痛吗？”

    “因人而异啦。虽然我的身体没办法自由活动，但这点程度还不会痛。”

    听大地说得好像真的不痛不痒，秋晴打从心底感到佩服。一般人应该早就痛得大喊投降才对，他的样子却十分自然，真的没什么感觉。尽管听过有些人关节非常柔软，但从那超人般的体力跟技巧看，大地的确是经年累月苦练来的。

    ……相对地，他却有连同性都不敢接触的致命伤，这世界毕竟是公平的。还是说上天也看不惯这人太优秀，非动点手脚不可？感觉后者比较有可能……嗯，就投神性格乖僻一票。

    话说回来，真是令人意外――

    “想不到你能撑这么久呢！从之前在房间练习的状况来看，我还以为现在这样子连十秒都忍耐不住。”

    “唔……因、因为现在是武术特训。如果知道这点还受不了，岂不是太不知羞耻……不对，太邪恶……也不对……太、太不纯洁了？”

    “…………抱歉，我完全无法认同。”

    如果练习对象是异性也就算了，但他们都是男的啊……话说回来，两个男的在一起如果会出现这念头，可就令人怀疑大地是不是同性恋了……然而就秋晴到目前为止所见，应该不是啊……？

    “…………嗯……”

    有时还真不了解这家伙啊――秋晴发出看到“电视剧中似乎是侦探的人最后却坦承自己犯罪”时的低吟声……不对，现在不是思考这个的时候！必须好好练习。

    他回想着上周深闲讲的内容，把夹在大地背上和自己胸前的手腕给――

    “呜……！”

    虽然他已经尽可能注意别施加太多力量，底下还是传来了小小的喘息。

    “哇！弄痛你了吗？该不会刚刚那下出事了？”

    “不、不是，没事…………虽然没事，但有事……！”

    秋晴紧张地询问，对方却用很怪异的语法回答。

    “……我不太懂你在说什么，可以的话就继续？”

    “啊啊，好…………嗯…………呀啊啊……”

    “…………真的没问题吗？”

    “嗯……可…………以………………”

    ……怎么看都不像还可以。

    不过，多亏这一周以来的练习，他已经知道大地会有如此奇怪反应的理由了。

    他不只不习惯和人接触，可能还很怕痒。算是敏感型的人吧？

    不管怎样，在整套练习结束之前只能请他多忍耐，于是秋晴继续压制。

    “接下来要怎么做？”

    “接、接下来就骑在对方身――呀啊啊！”

    “啊，抱歉，不小心失去平衡了。”

    “为什么偏偏弄到腋下……唔哇！你在摸哪里……！”

    “……喔，因为你一乱动姿势就会歪掉，所以把脚……”

    “那也别在那种地方…………哇！不行――”

    ………………………………现在到底是怎样…………

    大地似乎是痒得受不了，不停乱动。而秋晴则为了压好他而手忙脚乱，然后大地反应得更激烈……难道这已经形成恶性循环了吗……？

    再加上大地的叫声实在很…………

    “你、你还好吧？”

    “……没、没问题。因为这是训练，我还――呀啊……！”

    “……我觉得你好像快不行了……”

    “那是因为日野……唔啊！别、别对着我的脖子吹气啦！”

    “…………用这种姿势说话是免不了的啊……”

    被压在底下的大地不断喘气，还泪眼汪汪地抬头，怎么看都是在硬撑。那剧烈的心跳也一阵阵地传到秋晴身上。

    而且他话音越来越轻，抵抗的力量也转趋微弱。

    看那个样子――咦？为什么心里有种奇妙的骚动……？

    怎么回事？对方明明是个男的，还是交情相当好的室友，为什么会让人怦然心动？这种好奇心跟罪恶感的双重煎熬感觉好危险……

    不管大地面貌有多么中性，体型再怎么不像男的，对同性有这种感觉实在――

    “………………………………咦？”

    当他为心中不太道德的想法感到疑惑时，突然发现有奇怪的东西进入视野里。

    秋晴眨了好几下眼，那个东西都没有消失。嗯，所以不是眼花。

    于是他仔细地把那东西看个清楚。

    ――枫和琵娜这两个内心世界彻底腐化的人，正透过离练习场地面只有几公分的窗户往里头看。

    “……你看你看，秋晴同学把对方推倒了！所以我说这配对里他是攻啊！”

    “……唔，可是啊，秋晴怎么看都是受吧？虽然他实在说不上有什么魅力。”

    “……大地也是个受，又是个美少年。一旦碰到这样的人啊，沉睡在秋晴心中的‘攻’就觉醒啦～～”

    “……唔，这点无法否认。看那个样子，差不多该讲‘嘴巴上那样说，身体还挺老实的’之类的话了吧。

    “……大地同学的表情实在很诱人呢；脸颊泛红、不停喘气，而且毫无抵抗之力……这场面实在是太完美啦！”

    “……本公主倒觉得他们的打扮跟地点也是诱人之处。如果场景是在男校，或许会更加完美。”

    ――以上是两位腐女的高峰对谈。

    “喂，那边两个在污染世界的！不准给我想些乱七八糟的东西还那么兴奋！”

    （图101）

    秋晴毫不客气地大喝一声，两人吓得匆匆躲到窗户下面。

    但是理事长上翘的头发跟琵娜的双马尾还是露了出来。

    “糟糕，被发现了啦！接下来才是精彩的地方耶～ω！”

    “唔……没办法，只好先战略性撤退！给他们点时间，下次绝对会在体育馆仓库或保健室做些什么的！”

    “绝对不可能！就算等到世界末日你们也休想看到这种事情！”

    他又凶狠地吼了一句，看到那两个人逃跑后才重重叹一口气。

    同一时间，大地也精疲力竭地倒在地上，就跟在从育科宿舍召开的“轰慎吾性骚扰案”中，三家为被告进行四小时称不上辩护的辩护后那副惨状一模一样。

    “……嗯，八成是我迷糊了吧。”

    刚刚差点开启的那扇禁忌之门只是场幻觉――秋晴看着大地，如此说服自己之后又叹了口气。

    ――――――――――

    “……真是的，今天还真凄惨……”

    低喃的话音在浴室中回荡，最后传入薰自己的耳里。

    她怎么也没有想到，指导日野护卫课程会这么辛苦。想来是因为在寒冷的冬天里，身体明明没怎么活动却流了一身汗，还用了平常没什么用到的肌肉，才会这么疲惫。

    因此薰等到半夜一点，确定日野完全熟睡后，才来到宿舍的大澡堂。

    这并不是她第一次偷偷摸摸进来洗澡。这里宽敞的浴池实在太吸引人，让她每个星期都会冒着睡眠不足的风险来泡一次。从育科学生在日常课业跟服务活动这两个项目上就把体力耗得差不多了。所以不太会熬夜。再加上学校禁止携带电玩、想看电视又只能去宿舍大厅旁边的会客室，深夜里多半只能读书，大家自然也就养成了早睡早起的习惯。

    另外，她得到一条宝贵的消息，就是日野、三家跟轰在晚餐前就已经洗好澡了，因此今晚可以放心地使用大澡堂。如果是在自己房间，难保日野不会睡到一半忽然迷迷糊糊闯进浴室。那个男的，虽然个性上很认真，却又有些粗线条，发生那种事也不足为奇……！

    想到这里，过去好几次没穿衣服就被撞见的回忆跟着浮现。接着薰又想到，那几次惊魂中对方丝毫没发现自己是女生，不禁气得用手拍打水面。

    “真是的，太失礼了。”

    她一边拍着水，一边端详自己的身体――老实讲，胸部可说完全没有起伏，四肢虽纤细却没什么肉――然后深深叹了口气。

    日野没察觉到也是正常的吧？就连身体跟他贴那么近都没发现了。或许在习惯男生之前，得先增加自己的女性魅力…………

    “――不、不对！那种事随时都可以做，现在还有更要紧的……！”

    糟糕，可能不小心泡太久，连脑袋都变得怪怪的……而且刚才吃晚餐跟装睡时，脑中不断自动跳出下午被日野压在身上还到处乱摸的情景，光是回想起那些画面，就羞得脸都快烧起来了……！

    那个人想必是以为大家都是男的，才敢碰那个地方……！如果去申诉，绝对会判定为性骚扰。

    她啪嚏啪嚏地拍打水面，把脑中的画面通通赶出去，又叹了一大口气。

    “不过…………还是觉得好丢脸。”

    水花声退去后，澡堂回归寂静。喃喃自语的她将整个脖子浸到水面下。

    从懂事以来，自己就不断接受各种严苛修练，即使像下午那样被压在地上，应该也能轻易挣脱才是，但当时却一点办法都没有。过去跟祖父练习时从来不会发生那样的情况，为什么换成同年纪的男生就会变得心神不宁，连再熟悉不过的招式都用不出来？

    ……不，如果对方是轰或三家，结果可能又会不同。和那两个人在一起时的感觉跟日野有些差异。

    也就是说，因为对象是日野，才会那样不知所措，身体完全不听使唤……？

    想到这里，她的双脚紧张地拼命乱踢，把整个浴池的水溅得到处都是。然而那些小事都不重要，脑中出现一堆有的没的想法才让她觉得难堪，恨不得立刻从这个世界上消失。

    没错，若光是被压制在地上就羞成那样且令人难受，不如直接晕过去还干脆些……？

    薰突然停止动作。

    ……刚才，脑中好像出现一个很不错的想法……

    “………………………………………………对了！”

    她灵光乍现，兴奋地大叫一声站起，又把浴池里的水洒了一大半。

    ――――――――――

    “――这就是你们努力一个星期的结果？”

    “……嗯、应该……算是吧。”

    秋晴带着尴尬的笑容回答深闲。

    有点过火的特训隔天，便是从育科的护卫课程。他们正在复习上周教的内容，由轰进攻，大地则负责防守。

    大地漂亮瓦解了轰的攻势，将他压制在地上――照理来说应该要这样。

    大地把轰摔倒后，用力掐住对方的脖子使其失去意识。技术看起来相当精湛，以结果来说却是相当惨烈。

    室友脸上还露出“我做得很棒吧！”的表情，让秋晴完全无言以对。

    面对深闲责备的眼神，他除了解释之外也没有什么话好说。

    ……真不愧是大地啊，既然没办法近身压制就直接夺走对方的意识，这根本是漫画才会有的情节吧，虽然我是不觉得有什么好佩服的……

    看全场的人都被吓傻，深闲只得轻轻叹口气，再度转向秋晴。

    “……因为大地同学在跟你的共同生活中多少有了些改善，所以我才拜托你帮忙，不过……现在这个样子，我也不方便批评什么……”

    “呃……那就是没问题的意思……？”

    “――不，我晚点再跟你谈谈。请你放弃今晚的睡眠吧。”

    这话以教师来说不但强人所难而且大有问题，但秋晴早就没了回嘴的力气，只能维持尴尬的笑容僵在原地

第六卷 后记

    大家好，我是上月司。由于我把后记的截稿日忘得一干二净，现在正陷入极度慌乱的状态。唔啊――责编（很脱线）没有来催稿，害我完全没注意到……！

    由于作者跟责编都很粗心。因此负责插画的むにゆう老师就成了《大小姐×执事！》制作小组中最后的支柱。

    那么，第六集终于送到各位手上了。上一集在那种情况下结束，可能也让一些读者咬着牙苦等到现在吧？真的非常对不起……不过跟之前的作品《カトカ～》比起来，就某方面来说已经有进步了。

    因为这四个月来发生了许多事，请容我先报告一下近况。关于本书的内容会留到后面。

    最重要的，当然就是去年底我开始生平第一次的独居生活了！

    之前为了工作而天天到池袋上班，交通来回就花上两个多小时，而且下班后跟利用同一间自习室的作家们愉快地去吃饭，常常得赶末班车而不得不中途离开，有时甚至连自己点的菜都还没上呢。当时我便打定决心，不能这样持续下去。

    过去我也曾经发表过“我要搬出去一个人住！”的宣言，但随即遇到种种麻烦和不安而动摇，就这样停留在上网物色房子的阶段好一阵子，最后还是一条烤到不能吃的茄子成了契机！

    ……嗯，听起来这契机实在很诡异……

    总之，下定决心后我去了一趟房仲公司，只用两天就挑好房子，接着三天内闪电签订契约。结果因为决定得太过仓促，直接住进去会面临没有任何家具和家电的窘境，到头来契约生效后将近半个月，我还是待在原本的家……嗯，很明显其中有某个环节出了大纰漏。

    更让我受到打击的，是租的房子空间太大，大到竟然多出一间房间。那里是栋公寓，左邻右舍都住着幸福的家庭，每次听到小孩子的声音我就觉得好羡慕。对一个单身的人来说，这算是某种精神方面的攻击吧。

    这是我第一次的外宿生活，还搞不清楚状况，再加上当初想着房子里要放这要放那的，便以为必须找一间大坪数的才行……现在看起来明显是失算了……

    因此，朋友还取笑我“你这样随时都能同居呢！”真过份，没有对象怎么同居啊……

    目前找正在物色其他更适合自己的新房子。

    那么，接下来会稍微提到这次作品的内容，还没看完的人请多加小心。

    首先，第十四话是上一本运动会篇的后半部。瑟妮亚跟朋美的活跃自然不在话下，四季镜姐妹也不输给她们，表现得相当努力。不过这两位小姐一努力起来，以内页插图来说就会变得很不妙……

    至于这次运动会中最凄惨的苦主，想必就是深闲。平常都已经辛劳成那个样子了呢……顺带一提，运动会的内容之所以会拆成上下两篇，借物赛跑跟障碍赛跑是主因。

    接着，第十五话。大家一块去游乐园玩的故事。

    在这里气氛一下子缓和了不少，秋晴依然称职地扮演恋爱喜剧的男主角。跟以往有所不同，这次在其他角色推动之前，他就自行让故事继续发展，而非被动地卷入什么事件中……虽然就结果来看并没有什么不同啦。

    借由这一话，朋美和瑟妮亚两人也终于站在对等的位置了，她们之间的胜负才正要开始。然而这两位都是恋爱新鲜人，对方又是个笨蛋――更正，应该说在这方面没什么经验才对，感觉前途仍然是一片黑暗啊，何况其他人也正虎视眈眈地盯着。

    最后的番外篇，则是以作风低调的大地为主角，描述她跟秋晴两人练习寝技的故事……可以这样说吧。

    这篇原本刊载于《电击文库MAGAZINEPrologue2》上，我稍微增加些内容并做点修正后就成为现在的样子，最明显的变动是多了沙织的戏份。第六集中她登场的地方意外地多，好像只要她一出场，作品就很容易被说成情色喜剧，这让主张作品是恋爱喜剧的作者心情很复杂啊。尽管在写作上是蛮容易的……

    顺带一提，就时间轴来看，第二集跟第四集番外篇的故事都发生在十五话之后。至于到底位于什么时间点，各位读者透过往后的内容做比对，应该能够看出来。

    假如各位继续往下读时有注意到关连性，然后回头把过去的番外篇重看一次，说不定会有意想不到的趣味。

    那么，关于第七集的出版，我想会是夏天之后的事情了。

    但这并不代表接下来就没有动静。六月起我将参加《电击文库MAGAZINE》的一个小企划，因此在第七集推出之前就请大家到杂志上继续支持《大小姐×执事！》～～

    最后一点。

    听说多媒体企画也开始有动作了。

    ……在四月发售的某个东西上，好像会有什么东西喔。

    想知道详情的人可以上电击文库的网站，或是参考一下夹在本书中的广告。说得这么不清不楚真的非常对不起！

    感觉周遭都开始忙碌地动了起来，但愿我还是能够维持自己的步调。

    那么，我们第七集再见～～

    （注：文中所指为日文版出书时间。）

第六卷 插图



第七卷 第十六话

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    ――魔法少女充满精神的声音，响彻整座神社!

    「用我心中满满的爱，一击必杀――『仁义灭绝旋风弹』!」

    随着一阵喊叫声，穿着连身衣的少女旋转手中的长棒，不由分说地以前端锤子用力挥向石狮子，准备把它敲飞出去!

    一般天真的小孩子看到这招超高速的石狮子攻击，很有可能会吓到哭出来。不过面前这位轻便和服装扮，正和魔法少女对峙的男子丝毫不为所动，表情没有任何改变。

    「小姐……我早就说过打不中的。」

    「话不用说太早――你看～～它要转弯了喔!」

    「什么?那路线…………咕喔!」

    那名男子不知为何慌忙地自己冲去撞向石狮子。不用说，他的下场当然就是倒在地上，模样相当难看。

    中了这种程度的攻击，一定会让人担心「糟糕，死定了」。但男子还是颤抖着身体，努力把头抬起。

    「唔……竟然瞄准了组长送的车……!」

    「你比谁都还要对爸爸怀抱恩情跟仁义之心，我早就料到你一定会挺身保护它了。怎么样，很聪明吧☆」

    「…………呵呵……呵呵呵…………不愧是小姐，阴险程度不下于组长……呜!」

    他说完最后一句话后，头部失去支撑的力量往下一掉，便不省人事。

    「耶――!」

    接着少女挥舞手上的棒子，在那名男子身上高兴地跳着胜利之舞。

    她跳到开始有点喘气，才心满意足地带着笑容离开男子身上。

    这时她再将棒子转一圈，耀眼的光芒顿时包覆全身――待光芒散去后，原先的连身衣已经恢复成制服的样子。

    ――这一切的景象，都被躲在神社正殿里的人看得一清二楚&#8226;

    「…………怎么可能……恋子竟然就是魔法蒂芭……?」

    另一名貌似中学生的少女面对如此惊人的事实，嘴唇不住地发抖――

    「魔法蒂芭的真实身分意外被红叶发现了!红叶陷入友情和任务之间的两难，而迟钝的恋子对此并不知情。接下来的教学观摩更有小梅组的组长亲自出席，让局面更加混乱!这两人变身后的大战，以及教学观摩会的结局又将如何?

    下一集，『教学观摩大骚动!槌子少女们的鲜红之舞?』敬请期待!」

    ――斗大的预告片段结束之后，银幕瞬地转为一片黑暗。

    「嗯――第二季果然很棒呢；不只有喜剧成分，战斗场景也进步了许多。而且最重要的，是新角色好可爱喔―」

    「本公主也很喜欢第一季无厘头的剧情。不过从上周开始，她们跟『黑鳗之龙』的战斗的确是很精采。」

    室内的灯光逐渐亮起，两个人正热烈讨论着刚才的影片。

    「…………这样啊。」

    一旁的日野秋晴只插得上这种没任何意涵的话，然后深深叹一口气。

    这三个人所看的不是电影，而是动画DVD。天坏慈枫滥用理事长职权，将校内一间大到足以放映电影的多功能会议厅挪作私用。她一脸满足地频频点头，坐在旁边的中学部学生琵娜，同样非常乐在其中。

    秋晴则完全无法融入现场气氛，他歪着头不知该做何反应。

    「之前她不就是因为打不到那个叫做龙的人，才接受特训让挥出去的力道产生旋转吗?结果还是被躲开，最后变成瞄准他最重要的车子……这样前半段的特训还有什么意义?」

    「哼，秋晴都在挑小毛病。看动画的时候不要想太多可是基本的礼貌喔!」

    「没错没错―看魔法蒂芭就是要把脑袋放空，什么都不要想啊―」

    听到两位小姐这么指正，秋晴也不知道该说什么了&#8226;奇怪，我只是把脑中直觉想到的问题提出来而已，为什么她们的眼神像是在看一个很让人头痛的小孩子?总觉得都是我不好似的，是不是该跟她们道歉，说是我自己太不识相啊?

    算了，先不管需不需要道歉。

    「虽然内容一团混乱，适不适合给小孩看我也不敢讲，但还意外地有意思呢。」

    秋晴坦率说出自己的感想，这番话似乎合了琵娜的意，她露出满脸笑容说道：

    「嗯!魔法蒂芭非常好看喔!」

    「没错没错―理事长我啊，因为看了第一季之后深受感动，所以立刻决定成为他们的赞助者了～～」

    「咦，这么说来我好像也略有耳闻。第二季开始裸露范围增加了不少，就是你们天壤慈家介入的吗?」

    「呵呵呵，不只是那样。我还利用赞助者的权力，向他们要求设计一个以我为原形的敌人角色喔―」

    「喂，你再怎么幼稚也该有个限度吧?」

    ……这么任性胡来的挥霍方式，还真是前所未闻。

    秋晴大肆吐槽了一番。给这种人当理事长真的没有问题吗?要是没有深闲在背后顶着，会变成什么样子还真不敢想象。

    唉～～他又重重叹一口气，然后看着自己身旁少女的侧脸。

    这位小公主把银色长发扎成双辫，有着像猫一样的大眼睛。而且名字很长，叫做琵娜&#8226;斯佛姆克兰&#8226;艾斯特。现在是把该问的问题提出来的时候了。

    「那么，为什么会突然请我来看这部片?我是很闲没有错啦，但就只有三个人，为什么还要特地借这么大的场所来看?」

    「决定邀请秋晴来的是本公主，决定在这里看的则是枫。」

    「其实啊～～刚才看的那个是最新一集，要等到后天才会正式在电视播出喔。制作公司先把完成的内容烧进DVD里，寄给我这个赞助者进行试片。」

    「喔――?」

    「所以，想要拿来炫耀一下～～!」

    「只是想炫耀?听你那样说我根本不知道有哪里奸炫……喂，琵娜?干嘛露出羡慕到想咬人的表情啊?」

    「我……我才不会羡慕呢!可恶～～枫，你等着看好了。再过几年我们斯佛王国更强大以后，一定会量产高水准的动画，然后像当年培里强迫日本开港那样，乘坐黑船来威胁你们的动画帝国――」

    「就说别把钱浪费在这种东西上了!尤其是琵娜，你们非民主的国家更有可能实现，可别真的认真起来啊!」

    认识琵娜之后，秋晴有稍微查过她们国家的资料。对方听到后只是鼓起脸表达不满。这小鬼头，摆什么叛逆表情啊?看来得好好让她搞懂日本的长幼关系才行。

    ……反正，刚才那些都只是一时的气话吧。若她要玩真的可就麻烦了――我指的是斯佛王国的人民。

    秋晴正在为远方某国的将来感到担忧时，理事长用爽朗的笑容发出「呼――」的一声，接着慢慢从座位上起身。

    「――奸啦，动画也炫耀完了，老师就先失陪罗。之后的工作就拜托艾斯特同学好好加油吧～～」

    「嗯，就交给我吧。关于『那件事情』枫也绝对不能忘记喔。」

    ……听起来像是在谈论什么秘密，

    那两个人会暗中筹画些事情也没什么好奇怪。枫最喜欢的就是突发奇想一些怪点子，把深闲在内的所有人卷入风暴。而琵娜从外表或个性看来，也是个顽皮任性的小孩子。

    目送枫如小学生般夸张地摆动双手离开多功能会议厅后，秋晴继续向琵娜提出问题。

    「那你们又为什么要放影片?想跟大家宣扬这动画有多好看的话，大可叫理事长滥用她的职权集合全校的人一起看啊。」

    「嗯，那个我们会再考虑。」

    「……不用考虑啦，我只是随便说说。」

    「该怎么说呢……秋晴多少也能体会魔法蒂芭很有趣吧?之前连假时本公主跟枫一起把第一季的DvD全部重看过后，心中开始升起小小的火苗……没错，或许可以说是热情被点燃了吧。」

    「喔――?」

    秋晴摸着耳朵上的安全别针发出低吟。

    同一时间，琵娜也把手放在只能用飞机场来形容的平坦胸部上，看起来洋溢着梦想与希望。就跟小孩子看见魔术师不断变出金币的把戏，然后深信只要自己也有他的道具，就能马上变成大富翁一样。

    她猛然站起身，然后彷佛还不够似地整个人跳到座位上，充满了青春的气息。

    「本公主决定了――」

    「……决定什么?」

    「我要推出魔法蒂芭的同人志!」

    配合她志气满满的宣言，背景似乎还响起「锵锵――」的音效。

    不管怎样，秋晴姑且先点头表达认同。

    「……那，『同人志』又是什么?」

    「什么?秋晴你不知道吗?」

    「不是啦，虽然之前有听说过，就是有些人自掏腰包出版的那种文艺刊物吧?」

    「这两种乍看之下都一样，其实是不同的!」

    你在说什么我已经完全听不懂了。

    「就原始意思而言，秋晴所说的其实很正确。但我指的是漫画同人志。」

    「……嗯?也有漫画的?」

    「简单来说，就是个人或是集合同奸一起创作漫画。其它当然也有人做小说、解说书之类的，本公主要做的是漫画同人志。」

    经过这样的说明，原本还感到一头雾水的秋晴也能够理解了。

    总之，眼神中满是兴奋和期待的这位公主所要的就是――

    「创作魔法蒂芭的漫画，没错吧?」

    「……没错!为了实现这个大梦，现在踏出第一步的时刻终于到来了!」

    「喔――我明白你要画漫画了。那么找我来的意思又是?」

    「嗯嗯，刚才的试片会也让你感受到魔法蒂芭有多棒了吧。还没完全体会的话，我有第一季到现在最新的全部DVD可以让你看。」

    ……那样不会被说是洗脑吗?

    「我是能感觉到有趣啦……喂，难不成你――」

    「没错，观察很敏锐嘛。秋晴也要一起来制作同人志。」

    琵娜的眼睛眨也不眨，很自然地就说出这样的话。好像先前的内容一路发展到现在都很理所当然似的。

    其实秋晴也有预感会出现这种情况，所以不会太惊讶。至于赞不赞成这提案就是另外一回事了。

    反正――

    「我是不介意帮一点忙啦，但为什么不跟理事长合作呢?这种东西就是要跟同奸一起做不是?」

    「你说的都很对。但是秋晴啊，这个世界并非只靠一套标准运行的。」

    她皱了皱眉，把手盘起来。

    「……本公主不擅长画画，枫又只管花钱，完全没有想要创作的意思。」

    「照你这样说，这计画根本是不可能的嘛。为什么还敢说要创作同人志?」

    「因为我已经燃起热情之火了!同人活动就是靠大家想满足自己需求的心理，凭着『因为喜欢』的单纯信念推动的。当然，这些同人作品并非无偿提供，而是作为商品贩售，而且这块市场逐渐扩大，也有人是看准它的经济效益而参加活动。不过大部分都还是抱持想要创作的热忱参加啦。」

    「……那她没有热忱吗?」

    看枫刚才放完影片后满心欢喜地回去办公室的样子，不跟她本人确认，答案也很明显。那种人就算当上了企划，也不会闷着头一味照自己的意思拚命做。

    所以理事长不会主动来加入这计画吧――就在秋晴快要达成这个结论时，琵娜说了一句让人惊讶的话：

    「枫会负责活动本身。天壤慈底下的办事员应该能够把活动办得很完善吧。」

    「……又要劳驾深闲了吗?」

    以平常都在接受她指导的人来说，深闲实在很命苦。她的确非常优秀，一定能够把事情办得干净利落，但想必又会带来很大的压力吧。再说，那种活动中穿着女仆装是何等的感官刺激，秋晴已经无法想象了。

    「总之――」

    琵娜从椅子上跳下，重新转回正题。她两手叉腰，挺起胸脯看着秋晴。

    「本公主下定决心要创作魔法蒂芭的同人志了。刚起步虽然很可能遇到失败，但还是有挑战的价值。在这把热情之火熄灭之前，不论失败多少次我都不会有怨言的。」

    秋晴正觉得这股气概值得鼓励，对方的脸上立刻出现难色。

    「就如同之前所说，枫不会参与创作。本公主也想过自己一个人来，不过……秋晴愿意帮忙吗?」

    「嗯……」

    他对画漫画一窍不通，也不知道该从何帮起，所以先避免正面回应。

    ……然而，最后的答案看来是不会改变。

    眼看这位少女想掩饰脸上的不安却彻底破功，他更加确定这个念头。毕竟自己本来就不会对比自己小的人太苛刻，再加上对方还用恳求协助的不安眼神看着……

    算了，没办法。从一开始我就没有说不的余地。想反悔的话只有重新投胎，走上完全不同的人生一途了。

    秋晴对自己苦笑一下，然后竖起白旗。

    「奸啊。但也可能帮不上太多忙就是了。」

    「真的吗!我奸高兴!」

    而且看到她高兴成这样，自己势必得做出些什么才行。如果对方有长尾巴，现在应该会兴奋地摇来摇去吧。

    「那我要做些什么?」

    「嗯……先问一下，你擅长画画吗?」

    果然一定会问到这个，早就料到了。

    于是秋晴不慌不忙地扬起嘴角：

    「……国一的时候，有一次美术课老师带我们全班去动物园，要大家在时间内画好喜欢的动物。那次我选了非洲象来画。」

    「喔……?」

    「老师看过我奸不容易才画奸的图后是这么说的：『咦，日野同学，这次的主题是动物园的动物，你怎么画成浮游生物呢?』」

    他的目光变得飘渺，彷佛沉浸在过去的时光。尽管是三年前的事情，身为建筑设计师的父亲发现他的画作后，那副想假装什么都没看见的表情至今都难以忘怀。

    那么，琵娜的反应又是如何?

    「……………………」

    她的眼里前所未有地充满同情跟关怀……嗯，看了反而教人生气。

    「所以啊，不管琵娜你再怎么不会画画，至少都比我好。应该还是有练习过吧?」

    「呃，嗯……也比不上小孩子的涂鸦啦。」

    「就算这样还是想创作对吧?那就别太在意画出来的图好不好看了。」

    「唔……或许吧，可是既然要做，还是希望能做奸。而且，跟志同道合的朋友共同完成也是很重要的。」

    确实就如她所说，琵娜会找上秋晴的理由倒不是什么绘画技巧，而是认为他是最有可能加入、足以推心置腹的对象。

    ……反正她也知道自己在绘画上帮不了多少忙，从其它地方提供协助可能比较好。

    秋晴盘起手，望向天花板思考该怎么做……

    ――忽然间，他感觉神指引出一个奸答案。

    对啊，自己帮不上忙的话，可以把派得上用场的人找来。跟琵娜一样喜欢动漫、同样对相关创作抱持着兴趣的人――

    他的脑海中浮现小不点学姊的身影，赶忙询问琵娜：

    「……对了，可以再增加新成员吧?」

    「嗯?我是没关系……你有什么奸的人选?」

    「是啊，想到一个。听过樱泽美美奈这位学姊吗?身材跟你差不多娇小，年纪却比我还大呢。」

    「当然知道…………难不成，秋晴你想找美美奈……!」

    「没错，就是那样。」

    秋晴笑着点点头，琵娜立刻比出「赞!」的手势。

    「让美美奈――扮成魔法蒂芭!」

    她实在是太兴奋了，而秋晴也竖起拇指表示完全正确。

    「没错。同人志当然要用心创作，从这个点切入也不失为一个奸办法。」

    那位超级迷你的学姊跟魔法少女的打扮一定很相配，再说之前秋晴也看过琵娜穿起来的样子――嗯，肯定不会错的。

    「之前听电视节目上说销售员就是要能吸引目光。琵娜也一起来卖的话就更完美了。」

    「嗯!本公主也赞成!」

    「对啦，干脆你也Cosplay三下如何?两个彼此竞争的角色站在一起绝对更有看头!」

    「嗯嗯―总觉得愈来愈有希望了!」

    琵娜迫不及待地说着，秋晴也大大点头，完全同意她的话。

    问题是――虽然计画要把美美奈拉进来，那位学姊可还没有答应呢。

    ◆◇

    翌日，星期天――

    秋晴迅速开始行动。他先用电话连络美美奈学姊，不过没有接通，所以对方应该是不在宿舍。

    他稍微想了一下，美美奈非常怕生，常常一个人躲在小角落，因此就算放假也不太可能离开白丽陵……也就是说，她很有可能又跑到美术馆或图书馆之类的地方去了。

    其实这推论连自己都觉得很牵强，反正也想不到其它可能的地方，索性去试试运气。没想到真的在往预定路线走去时给他碰到了，这到底该算料事如神还是瞎猫碰上死耗子呢?

    两个女学生正在路边谈话，其中整整小一个头的便是美美奈。

    虽然有点在预料之外，能立刻找到是再好不过的了。但现在过去打断她们谈话实在很不礼貌，于是秋晴先装做若无其事地靠近。如果她们的谈话会持续很久，也可以先留个话就暂时离开。

    「……我想，没有那个必要吧……?」

    逐渐靠近那两个人后，她们脸上的表情更加明显。秋晴自顾自地说着。

    美美奈把素描本抱在胸前，看起来相当局促不安，就像在面对最害怕的老师似的。

    「――所以，樱泽同学，能请您考虑考虑吗?」

    正在跟她说话的人，秋晴是头一次见到。如果是一年级的学生，他应该至少会对脸有印象。看来是个高年级生。

    不知是不是受到阳光斜射影响，这位女学生留着略呈红色的及肩秀发。她的眼神带有强烈的自我主张，然而在身段上表现得相当柔软，怎么看都觉得是上育科的学生。

    ……万一她跟自己同年级，又不是初次见面，那就真的麻烦了&#8226;据说身为一个执事没办法记住对方长相的话，后续什么事情都甭谈，而且还会被深闲叫去训话，然后陷入长达三小时的神经衰弱呢。

    秋晴甩甩头，想赶快挥别恶梦般的回忆。而这个动作似乎引起那两个女生的注意，她们一起看向这里。

    啊……我并无意打断那两人的谈话，结果却变得很尴尬。尤其是没有见过的那位，用跟善意完全相反的眼神看过来。

    他知道自己出现得不是时候，但要是现在开溜了，更容易被当作可疑人物。

    「……呃，嗨，学姊。今天也要来画图吗?」

    不管怎样，先打招呼为上策。他举起手来，想要化解现场的紧张气氛。

    接着他看到两个人各自呈现不同的反应。美美奈像是得到解脱似地低下头，陌生少女则颤了一下肩膀，后退一步进入戒备状态。可恶，你举起右手是要干嘛?以为要被我攻击吗?

    秋晴自认对这种状况已经很习惯了，但他还是不自觉露出凶狠眼神，奸在对方没有看着自己才安然无恙。

    陌生少女对自己这般动作感到丢脸似地，假装是要梳理头发，然后对美美奈说道：

    「――那么樱泽同学，这件事我们可以明天再谈。」

    「喔，嗯……」

    「我很期待你的好消息喔。」

    她说完后鞠一个躬，便快步离开现场――真奇怪，动作急得跟逃难一样。明明就没有什么恐怖的东西……唉，看来自己再不做点什么，情况真的会很不妙……

    第二学期开始之前，秋晴有想过把头发染回黑色，并且拿掉耳朵上的安全别针，但最后还是作罢了。照这样子看来，实在有重新考虑的必要。

    「那、那个……谢谢你。」

    美美奈不知何时已经靠到他身边，轻轻拉着他的袖子道谢。

    秋晴皱一下眉，不懂她为什么要感谢他。

    「……呃……本来还以为妨碍到你们了，没有吗?」

    「嗯……大概吧……」

    这暧昧不明的回答倒是让他弄清楚了。依照美美奈的个性，她不会直截了当说出「呼啊――那个女的可真烦哪～～」之类的话。在白丽陵当中，她的头脑算是非常接近正常人了。

    美美奈奸像发现秋晴在想什么，连忙拚命挥动左手。

    「啊，不是的!你误会了!我并不是讨厌阿部井同学……」

    「这不是愈描愈黑了吗?我懂你的意思啦。」

    她涨红了脸，拿起素描本盖住嘴巴，发出「唔……」的声音。秋晴则尽量装作不在意。

    「那么，刚才你说的那位阿部井同学，是同年级的?」

    「嗯，是的。跟我同班……」

    很好，果然是高年级学生。同年级的人就算无法正常沟通――应该说光是靠近他，对方就会立刻逃跑或直接晕倒――至少以后不用背负连同学长相都认不出来的污名了。哎呀―太好了太好了。

    秋晴顿时感到轻松许多，他决定打铁趁热，马上进入主题。

    「我也是有点事情想找学姊，现在你有空吗?」

    「咦……你也要找美美奈……?」

    学姊紧张地看着秋晴，让他产生一种念头。

    「难道说，刚刚那个人也是?」

    「是、是啊。阿部井同学也来拜托美美奈，然后……」

    美美奈低头说着，脸上蒙上了一层阴影。

    这下秋晴突然不知道该怎么开口才好。阿部井来向她拜托什么并不清楚，但也猜得到不是她喜欢的事情。

    如果现在还问她「要不要来参加同人活动?」就真的太不识相了。

    现在应该先想办法让她重新打起精神，秋晴把手伸人口袋，找出某样东西。

    「……总之学姊，这个先拿去。」

    「咦?……糖果?给我做什么?」

    「觉得你会高兴啊――然后恢复活蹦乱跳的样子。」

    「才、才一颗糖，怎么会变成那样啊!你啊，真没礼貌!」

    她虽然气嘟嘟的，倒也没有把糖果还给秋晴，所以这个策略算是奏效了。毕竟跟郁闷的情绪比起来，还是生气的时候比较好应付。至于成功收买她的原因，应该就是牛奶口味的糖果吧。

    秋晴看她一口一口舔起糖果，不禁松了口气，同时开始思考用字遣词，准备从比较轻松的话题着手。

    「嗯――我说啊，学姊你会看漫画或打电动吗?」

    「唔?嗯……算是会吧，就跟一般人差不多。」

    「那，动画呢?听说最近在深夜还是有线电视什么的都在播呢&#8226;」

    其实应该要用更容易引起对方兴趣的方式来问，不过他对这些东西的理解就仅止于此。昨天琵娜才热切地劈哩啪啦告诉他什么无线台啦、DVD上的修正啦一堆完全没听过、听了也无法理解的知识，跟异邦语言没什么两样。再加上说话的是个银色头发，红色眼珠的北欧少女，更让人有那样的感觉。

    反正学姊是个正常人，那些东西对她而言不是什么奇怪的咒语，一定能够正确翻译出来的。于是秋晴等着她的回答。

    「…………………………没、没有看。」

    她不太自然地挪开视线，并且用鞋尖拨弄着地面。

    …………样子非常可疑喔。

    秋晴故意发出「喔～～」的声音。

    「这样啊，学姊不看动画。」

    「是、是真的!美美奈已经是大人了，所以不会看什么动画吧?」

    「好啦好啦；不看的话就没事了。本来有听到一些跟动画相关的小道消息，既然学姊没有在看，说了大概也听不懂。」

    这句话让美美奈倏地抬起脸，嘴巴微微蠕动想说什么……然后整张脸很快转为红色。

    再看她视线来回在鞋尖和秋晴的脸之间，很明显就是充满兴趣。

    这种反应也未免太好猜，秋晴的心里涌起继续闹她玩的念头，于是用「可惜啊可惜～」的语气说下去。

    「跟没有兴趣的人讲也没什么意思，等我找到其它看起来喜欢动画的人再说奸了。」

    「…………那、那个……可是……」

    「唉～～太遗憾了。原本以为学姊会很了解的，这样的话也没办法罗。」

    「……………………那个……」

    「嗯?怎么啦，学姊?」

    「那个，如果你想要说，美美奈也愿意听喔!」

    ――很好，上钩了。

    「没关系啦，也不需要特别麻烦学姊来听。不好意思占用你的时间罗。」

    「啊……呜……可是……对了，美美奈可以告诉喜欢动画的朋友!」

    「喔――」

    居然来这招啊――秋晴藏在内心的笑意更深了。

    「是吗?那样的话，就……」

    「嗯!我一定会确实告诉她的!」

    「奸奸奸～～不过我想直接说给你那位朋友听，就介绍给我认识吧。」

    「………………呜……」

    美美奈原本露出的笑容又逐渐褪去。

    「再说啊，学姊你有可以那样聊天的朋友吗?」

    「……那个……………………呜…………」

    她努力想要挤出一些名字，樱桃般的小嘴却完全没有动静。其实只要随便掰几个人名出来就奸了，该说这位学姊不擅长做这种事还是太过老实呢?答案恐怕是两者都有。

    奸啦，跟不肯老实说的学姊开开玩笑固然很有趣，看她急到眼眶都泛出泪水，也差不多是时候了。

    秋晴把手伸到就算是小学生体型也偏小的美美奈头上，轻轻拨弄她的头发加以安抚。

    「抱歉抱歉，玩得有点过火了。学姊这么想知道的话我会奸好说的。」

    「美、美美奈才没有……」

    「奸啦，我知道你很有兴趣。只是看个动画又没什么大不了的。」

    「当然有!明年我就要满二十岁变成大人了，还在看动画哪里好?」

    「真要说的话，早就超过二十岁的理事长不也在看?虽然她实在很不像个大人就是。」

    此外，不论怎么看都像个十岁小孩的美美奈明年就要二十岁这件事，反而比较不真实。应该是哪里搞错了吧?即使认识这位学姊已经好一段时间，还是很难相信她不久就要变成大人了。

    现在她因为感到丢脸而鼓起脸颊，让外表年龄瞬间掉到剩下一位数。秋晴摆出笑容化解她的不满，然后才进入正题。

    「理事长她啊，是动画节目的赞助者，所以在电视播出前都会先拿到DVD。那部动画是每周二深夜播出的魔法蒂芭，学姊你听过吗?」

    「嗯……有。那个时间我已经很想睡了，所以都是录下来之后再看。」

    「上育科宿舍――不对，你们的寝室里还有电视跟录影机啊?」

    「没错。但不是用录影带的那种，而是内建HDD的DVD录影机。」

    美美奈很流利地说出好几个秋晴完全没听过的词汇，他姑且先当做是取代录影机的最新机种。然而他对科技产品的认知的确贫乏地可怜，虽然还没到大地那么惨，但现在连电脑的基本操作都还没熟悉，要足以后上课要用电脑来进行，可就真的麻烦了。

    「喔――顺便问一下，那些东西是你们自己带进去的?」

    「好像也可以带进去没错啦。不过通常我们有什么想要的，就从型录上勾选，然后厂商会送试用品过来。」

    「试用品?」

    这作法很明显是想在大小姐之间留下好印象。总觉得无意问窥见了大人世界不为人知的一面。

    不过啊，对那些上育科的学生来说，需不需要付钱其实没什么差别。这里可是资产不够雄厚就进不来的白丽陵呢。以这层意义而言，身分比较特别的美美奈也算是满幸运的。

    「比起那个，理事长有电视还没播出的DVD影片?不知道她会不会让我看……?」

    「喔，有什么问题。那样正好顺了她的意，能够炫耀一下啊。」

    美美奈不但知道魔法蒂芭这部动画，而且奸像还满喜欢的。

    到此不仅是第一道关卡，连第二关都突破了。眼见事情进展得很顺利，秋晴尽全力拿出最亲切可人的笑容：

    「事实上，我知道有个人正想要做魔法蒂芭的同人志喔。」

    「嗯……同人……志?」

    「是啊。中学部那个银色头发的矮冬瓜，叫做琵娜。有听过吗?」

    「嗯，是有听过……」

    到刚才为止事情都往自己希望的方向发展，这时美美奈的表情却突然黯淡下来。

    是突然说出某位第三者名字的关系吗――秋晴正思考着。

    「那个……『同人志』是什么?」

    对方提出一个自己也无法清楚解释的问题。

    「这个嘛，我想想――好像是由一个人、或是一群人组成团体，画画漫画、写写小说之类的，之后做成书拿出去卖吧。」

    「……是画魔法蒂芭的漫画吗?印刷那些的又要怎么办?」

    「……嗯，这是个奸问题……」

    关于美美奈的这个问题，他也还没听琵娜提过。

    「我想应该是不用担心。她可是一国的公主，背后又有理事长撑腰。现在我们的问题在于参加成员太少。」

    「嗯……所以就来找美美奈?」

    「是啊。本来有想过找朋美跟瑟妮亚，但是感觉她们对这方面没什么兴趣，才又打消念头，想起学姊可能是最合适的。」

    秋晴说完后立刻后悔自己太多嘴。对方听到在她自己之前还有其它人选，应该高兴不起来吧。

    他担心着破坏学姊心情的同时，一面观察对方的样子……结果，他开始感到不解。

    为什么学姊会露出小孩子在会场迷路，误闯后台撞见工作人员脱掉布偶装时的表情?

    「嗯――所以罗，琵娜好像是真的想要挑战，所以如果学姊愿意用轻松的心情来参加或是观摩一下，对我也算是帮了大忙。何况这种又是魔法又是打斗的片子，我也还没完全领略到精髓。」

    琵娜要他在下次连假结束前把第一季动画全部看完，甚至把播放器都塞了过来，所以他很快就能多少有些体会才是。

    反正，那位善变又自我的小公主能多认识朋友也会很高兴的。她们俩从外表看来差不多大，学姊的出身门第跟其它大小姐又不太相同，说不定这两个人意外地投合呢。

    秋晴当然希望美美奈能够参加，但也不会因为这样而加以强迫。他已经很清楚对方的个性了。

    「总之，你有空然后也有兴趣的话，能来参加是最好啦……琵娜也说同人志是满足个人表现欲和创作欲，能够带来互动的东西，用游戏的心情来玩玩应该也满好的。」

    「唔……嗯……我知道你要表达的意思，不过美美奈……」

    「怎么了吗?你那位同学好像也是来拜托什么对吧?」

    看到美美奈的脸色更加沉重，秋晴不顾有没有礼貌直接开口询问。

    他并不清楚详细的内容，不过一想到那可能就是让美美奈消沉的原因，当然就会感到在意。他感觉自己的心中涌起一种想保护她的欲望。

    向对方施加压力实在有违自己的良心，若想要等到对方主动说明，只怕她还没开口就又

    逃之天天了。秋晴就这样牢牢盯着美美奈。

    那道紧迫盯人的视线让美美奈逐渐感到不安，她的鞋尖在地上不断画圈，不时抬头看向秋晴。

    「唔……那个……阿部井同学的父亲办了一个绘画比赛。」

    「嗯?」

    「美美奈也不是很清楚，只听说是个很大的比赛。所以她希望我也能参加……」

    「是这样啊……原来如此。」

    美美奈那彷如小学生般的外表，实在很容易让人忘记她是个颇受看好的世界级画家，各种比赛还是美术展之类的不断找上门也没什么好奇怪。

    不过，秋晴印象中有听她说过――

    「学姊会转来白丽陵，就是因为觉得那些事情很讨厌对吧?」

    「没、我哪有那样说啦?只是……理事长因为担心我，所以给了一个方便……」

    「不管怎样，就是不想要对吧。那你还在犹豫要不要参加?」

    如果换成秋晴，他肯定不用两秒就直接回绝了。

    然而美美奈还是一脸为难的表情：

    「毕竟，阿部井同学跟我同班……」

    「不用在意那么多啦。照你的意思就是不想参加吧?」

    「大、大人的世界没有那么简单，必须考虑很多才行!」

    「又是大人、大人的…………唉，也是啦。」

    秋晴反射性地想吐槽她又要搬出「别看我这样，我可是个很出色的大小姐喔」这句话，但是转念一想，他突然同意起这句话来。

    这位学姊有着不同于其它学生的人生经验，年龄也有点差距。她因为心脏方面的疾病，曾度过一段漫长的住院生活，再加上对绘画的爱好跟才能被世人挖掘出来，变得非常出名。

    她不只早自己三年出生，还看过一般人不会看到的世界，以及根本不想去经历的事情。这么一想，就没办法完全否定她说的话。

    ……话是这样说啦，然而听一个那么娇小的人说些大人的事情，还是觉得很不搭调。

    秋晴多少能体会美美奈的话，所以一时不知道该怎么接下去。

    「比赛啊……先不管要不要参加，烦恼的时候就不会想看动画或是出本子来卖了吗?」

    「唔……可是，没有美美奈的话，你们会很辛苦吧?」

    「这个嘛――」

    学姊不加入的话，琵娜就得自己一个人Cosplay了。有点担心意外有着胆小一面的公主有没有办法承受。

    但是――

    「创作同人志就跟校庆园游会要摆摊位一样，制作的过程和完成的那一刻都很有意义。至少我是这么认为啦。」

    想必枫也会同意这句话。琵娜就不清楚了，她的态度可能比较保留。朋美的话八成会唱反调，那个人可是商业主义和完美主义兼具的。

    「所以最坏的情况就是我跟琵娜两个人，应该也能弄出些什么吧。不过我完全是个门外汉，帮不了太多忙就是。」

    「…………两个人?只有你跟她?」

    美美奈又确认一遍，秋晴点头表示没错。真想让她看看理事长丝毫没有热忱的样子。

    ……为什么学姊突然不太高兴地看着我?刚才的对话中应该没有什么破坏她心情的内容才是啊?

    秋晴自然不可能靠说话来讨人欢心。他懂这一招的话，就能够明白美美奈面色不悦的原因。作为最终手段的糖果贿赂也早就用掉了。

    正当他想着该怎么办时，对方先有了动作。

    美美奈把素描本收到背后，怯懦地用脚尖拨弄着地面：

    「……那个，请稍微让我考虑一下，」

    「加不加入的问题?你愿意考虑我是很高兴啦……真的可以吗?」

    「嗯。我有点想试试看。只有一点点喔!」

    ◆◇

    隔天，星期一的夜里――

    秋晴约琵娜出来报告进度，大概说明一下昨天发生的事情。顺带一提，见面地点是树林环绕的湖边，选在这里也算是有着某种意义吧。进入十月后，户外的气温不再只是凉爽，更增添了些许寒意。

    秋晴套上略薄的长袖兜帽大衣都还这么觉得，而琵娜身上却只穿着中学部的夏季制服，精神抖擞地在湖边来回走动。

    「嗯……找不到愿意帮忙的人是吧?」

    「是啊，抱歉。最有希望的学姊也说还要考虑考虑。」

    昨天秋晴在美美奈之后有陆续找了好几个人，无奈都没有人答应，看来他真的很不得人缘啊。

    「别放在心上，你已经帮很多忙了。」

    喔喔～～真有大人物的样子。我还第一次感受到琵娜有公主的架势――

    「本公主除了你就只跟朋美说过话，光是这样我就放弃了。这当然是我还没找到知音的关系。」

    ……不对，我修正刚才的话。那只是因为她没有其它朋友，跟架势什么的根本没关系。

    看在琵娜能够大言不惭说出这种话的份上，秋晴忍不住笑了。他赶紧用手把脸遮住。

    「这次就算学姊没办法帮忙，你也去跟她说说话嘛。至少你们有共通的话题可以聊。」

    「嗯……有道理。我会奸好考虑。而且啊，她的确是个很好的人选。」

    「喔?你也这么觉得啊。」

    「嗯。一个高年级生却长得那样娇小，太适合拿来当为吉祥物了。然后又理解魔法蒂芭好看之处，美美奈实在是无可挑剔。」

    琵娜盘腿抱胸坐在池畔的石头上，一边说着一边点头。

    秋晴也是差不多的看法，除了某个小地方让他有点在意。

    「说到这个，你不论对学姊还是老师都直接用名字称呼呢。」

    「是啊，这就是亲近的象征。之前也说过，在白丽陵的这段期间，可以把我的身分忘掉对吧?」

    「啊――对对，的确有。」

    他想起这位发育不良的北欧公主自我介绍时，曾经说过这样的话。

    可是，照琵娜这么说――

    「那么对长辈呢?应该要使用敬语吧。虽然我自己也没资格这样讲。」

    「那可不行。」

    琵娜斩钉截铁地拒绝。这出乎意料的答复让他皱了一下眉头。他看着琵娜的脸，发现对方的表情非常认真――这样子以后长大也是个美女吧――他不禁这样想着。

    尽管这跟原本的话题毫不相关，然而琵娜充满威严的样子还是让秋晴不自觉产生如此的念头。他头一次觉得琵娜看起来就像个一国公主。

    「这样说可能会有语病，不过本公主跟其它人是有身分差异的。就算朋美是举世闻名的彩京家女儿，如果有人看见她用对等的语气跟本公主说话，会是件多么不光彩的事。年龄不是什么问题，在白丽陵中只有枫称得上是跟本公主地位相当。」

    「学姊也是吗?先不论家庭背景，她也算是非常有名呢。」

    就先前美美奈本人所提及，她的父亲在销售海外进口家具的公司中担任要职，母亲是全职的家庭主妇，若从她们的家世跟财产衡量，美美奈其实不够格进入白丽陵这所名校。因此就算前任理事长为了让她进来而在背后帮了一些忙，就其它学生没有任何怨言这点看来，她的才华跟成就确实受到了大家认同。

    即使如此，琵娜仍然摇头。

    「几年之后会怎样我不敢讲，至少现在没有办法。艺术家的成就是要到盖上棺木的那一刻才能论定――这话或许有点重，但是她如果没拿到一两个勋章是不够的。斯佛王国的鲜血和历史是我们经历多少岁月才累积而成的，要让一个人的才能与之匹配实在很困难。」

    「原来是这样啊……」

    「秋晴以外的人大多明白跟本公主之间的身分差异，所以对话都是些不着边际的内容。那种程度的社交本公主并不强求。而且身为一国的公主，就算对方是说话不用太拘谨的人，态度因此变得随便也是犯了大忌。」

    ……该怎么说呢，感觉真是麻烦。

    然后又是从琵娜的口中说出来，更增添了些不真实感。

    「……那么，你命令我当家臣不是也很不恰当吗?」

    「喔喔，好问题。是那样没错，不过我只是口头上那样说，没有在大家面前公开宣布，所以应该也不会有人会当真。」

    「那……你不在意吗?」

    「嗯，不在意。你也不希望在同学之间造成地位问题吧?」

    经她如此一说，秋晴想起从育科的同学们。轰肯定是完全不会放在心上，然而大地和三家这群有识之士可能就会有顾虑了。至于没那么熟的女生们更是不在话下。

    没想到琵娜竟然考虑到这一点――还以为她只是个比瑟妮亚更有冲劲的少女呢。

    秋晴在心里对她说了一连串的抱歉，然后继续提出问题。

    「那么，你直接称呼名字表示亲近的计画进行得如何?」

    「呜?嗯……就是，『那个』啦。」

    「那个是哪个啊?」

    「就是………………………………还没有其它可以好奸对话的人，所以不知道。」

    「……………………啊啊……」

    糟糕，好像踩到地雷了。想要敷衍过去或是寻找救兵，身体也因为尴尬而无法动弹。

    琵娜不知什么时候把原本盘着的腿收起，用双手抱住&#8226;这让秋晴更加感到罪恶。这个小公主，高兴跟消沉的落差也太大了吧。真希望她能把情绪程度分得再细一些。

    会变成这个样子，很明显是秋晴造成的。他开始思索该做些什么才行……

    过了一会，他从口袋里摸出某个东西，递到那位公主的面前。

    「琵娜，就别说什么，先收下这个吧。」

    「……嗯?这是什么东西……?」

    「不小心伤到了少女正值青春的纤细心灵，这就当做赔礼吧。」

    ――那是连美美奈也喜欢，广受小孩子欢迎的糖果。

    「…………………………你是『那个』吗…………」

    「咦，怎么?为什么不要?」

    「……难道你要用一颗糖果让本公主恢复心情吗――?」

    琵娜气到随时都有可能跳起来。这完全出乎秋晴的意料。

    他不禁感到纳闷。

    「…………怪了，明明是牛奶口味的啊……」

    「牛奶口味又怎样!那样子我就会高兴吗?」

    「可是辣的跟苦的你又不接受，之前吃了薄荷口香糖不是眼泪流个不停吗?」

    「那、那种事情立刻给我忘掉!真是的，你就是脑袋无可救药才会做出这种事情来!」

    「哇!笨蛋!别在水边乱用飞技啦!」

    ――结果，琵娜的情绪始终维持在极不稳定的状态。

    她闹到气喘吁吁的，最后不小心踩到青苔滑了一跤而哭着跑回宿舍。会议就这么结束。

    ◆◇

    翌日――

    秋晴有排到服务活动，课程结束后便立刻赶去工作的地方。今天下午的课大家必须坐空气椅来听讲，结束后脚根本站不太稳。干嘛搞这种讨人厌的军事化教育啊――他实在很想这么吐槽。

    他用沾湿的毛巾擦干汗水，换件里面的衣服，调整好执事工作――也就是服务生该有的服仪后，马上到负责的区域就定位――

    「…………果然没有客人来啊……」

    秋晴叹了口气，原本挺直的腰杆有点弯下来。

    反正，这是常有的事，说是家常便饭也不为过。朋美或瑟妮亚没来光顾的话，他就会在没接待半个客人的情况下结束工作。起初大地那群人跟从育科的女生还会来捧个场，第二学期后他们除非有要事，不然不会来这里泡茶。

    秋晴当然会觉得他们满无情的。不过这只能当做放错重点的借口，他还是得自己想办法排遗这股莫名的情绪。

    「……今天不会有人来吧……」

    朋美跟其它班级的朋友有约，瑟妮亚也跟凤出去购物了。至于从育科的同伴们，经历过下午的课程后更不会特地跑来这里优雅地喝茶吧。况且，只是想喝红茶的话其实宿舍大厅就有了。

    平常有可能光顾的客人都不会出现，他自然而然认定今天不会――

    「……………………咦?」

    「…………嗯……?」

    他万念俱灰地望向咖啡座外面，S然看到难得路过这里的美美奈。他发出惊讶的声音，对方也跟着有所反应。

    「…………」

    「…………」

    两个人就这样交错视线，身体动也不动。他思考着下一步该做什么。

    咖啡座的四周用篱笆围了起来，所以没有看得很清楚。但他还是认出美美奈手里拿着素描本，想必她又要去最喜欢的图书馆后面一个人静静画图了吧。

    ――换个角度来说，就是现在没有在忙罗。

    至于在美美奈眼里，自己目前是何等的处境也很容易理解。有女仆服务的地方坐了好几桌客人，这里却是一片空荡荡的。刚才目光跟她对上时，自己全身上下应该都充满了难堪的气息吧。

    美美奈看了看手中的素描本和图书馆的方向，但奸像又对秋晴的惨况于心不忍，她有些犹豫地踏了进来。

    接着她在秋晴负责的空旷区域边缘找一个位子坐下。

    那模样就像是内向害羞的小孩到不熟的亲戚家作客，秋晴因此更受到感动――学姊是个无法坐视这种情况不管的大好人，再加上柔弱的个性，才会来到白丽陵的吧。真有道理。

    秋晴如此想着，一边为她准备玻璃杯和矿泉水，毕恭毕敬地连同菜单一并送上。

    「嗯……我、我想要柳橙汁或冰牛奶……」

    对方没有正眼看着他，作出了个颇有难度的要求。他稍微思考过后，想到今天气温比较低，所以――

    「让您久等了。为您送上柳橙汁，不知是否还可以?」

    「嗯…………是可以……」

    「那么请问有什么不满意吗?」

    「唔……那个，可能是不喜欢你的说话方式吧。很不适合……」

    这句怯生生的话可让他深深挨了一刀。

    学姊的眼神像址介道歉，不过这义不是你的问题，根本刖不着在意――再说，真的有所顾虑的话，我比较希望你当初就不要说。

    秋晴自己也很清楚这种说话语气不适合他。然而――

    「……那个，学姊啊，现在好歹是在工作。」

    他用隔壁区域的女仆听不到的音量小声解释。

    美美奈听了后更噘起小嘴。

    「……可是你平常都用没礼貌的方式说话，现在反而感觉更奇怪。」

    「那个――」

    「既然学姊都这样说了――」他本来要讲出这句话，不过还是吞了回去。

    「工作时间久了以后，平常说话的语气也会变得比较有礼貌……应该吧。」

    「唔……」

    美美奈双手捧着玻璃杯凑到嘴边，一脸不满地大口大口喝起来。这是「我不接受」的意思吗?学姊果然还是个小孩啊――

    秋晴思考着接下来要怎么做，手不禁想去摸摸安全别针――不行，工作中必须忍耐!于是他摩擦一下无处可去的手指。这时美美奈把杯子放到桌上，然后抬起头：

    「……那个啊，关于昨天的事情……」

    「嗯……?」

    秋晴一瞬间想不起学姊指的是什么，他皱了皱眉。

    「…………啊～～那个啊，漫画的事吧。」

    「没错，就是那个。美美奈考虑了一个晚上……」

    想不到她决定得这么快，秋晴还没做好心理准备就要听到答案了……无奈事情没有这么简单。

    「――哎呀，樱泽同学，您在那里啊。」

    「噫……?阿、阿部井同学……」

    秋晴往声音发出的方向看去，在篱笆的对面，亦即美美奈先前站的地方附近出现了昨天见过的学生。

    听起来这位叫做阿部井的人正四处寻找美美奈，她进入咖啡座后也不坐下，直接来到美美奈身边，优雅地跟她行礼。

    一旁的秋晴陷入困惑。美美奈同样是不知该怎么办的表情，不过还没到他那么严重。他不知道客人不肯就座时的应对方式，而贸然搭话很明显也不对。于是他只能呆呆地晾着。

    阿部井似乎也注意到他的存在，眼睛稍微往这里瞄了一下，又马上转回美美奈那里。这态度就跟尽量别去注意坐在路边的小混混没什么两样嘛。

    「终于找到你罗!如果我们都选一样的课或许就不会这么辛苦……哎呀，现在才说这些也没什么用。能够顺利找到您就该好好感谢了。」

    「唔……你找我是……?」

    「没错，关于比赛的事情。您考虑得如何了?」

    她的脸上带着纯粹无瑕的笑容，丝毫不认为对方会给出否定的答案。被那种笑容看着的美美奈尴尬地把视线垂向桌面。

    唔啊――这可是个大工程呢。从美美奈的反应不难看出她不想答应，可是要拒绝那张接近完美的笑脸，对心脏只跟仓鼠差不多大的学姊来说会很困难吧。

    秋晴因为在工作中，只能这样看着美美奈。她微微颤了一下眉毛，然后拾起头看向老早准备好洗耳恭听的阿部井：

    「……那个，我不想参加。」

    虽然声音有点小，她还是确实说出来了。

    本来以为她会用更委婉的方式拒绝，没想到说得挺直接的，连秋晴也觉得意外。可能是因为她想不出其它好的理由吧，不过这样也算很了不起了。尤其看到她缩起身体、一脸过意不去的表情时，心里更做如是想。

    ……至于被拒绝的那个人，她连眨了奸几下眼，接着陷入疑惑。那反应像极了外国人初次听到别人操着浓厚的口音说方言。

    「……不好意思，我没有听清楚……不想参加比赛，一定是我听错了对吧?」

    「唔…………没、没有听错……」

    「…………您真的不想提供作品吗?」

    「…………是的。」

    阿部并再三确认，美美奈仍维持相同的答案。不过现场气氛并没有因此放松到可以拍手叫好，反而沉重到翩翩飞来的蝴蝶都会瞬间摔到地上。

    面对这尴尬的场景，秋晴很想丢下一句「忽然想起有急事!」然后迅速逃走。

    两位小姐僵了半晌，最后是由真的怀疑自己耳朵有没有问题的阿部井先开口。

    「――为什么?这对樱泽同学不是什么坏事啊?」

    「…………可是……美美奈决定暂时不画新的作口叩了……」

    「樱泽同学的暂时是指多久?您转进白丽陵后――不，在那之前就不开画展也不参加任何比赛，已经沉寂好一段时间啦!您还有在继续画图对吧?」

    「嗯，是有在画没错……」

    「那应该会有些还没发表的作品吧?我只是想请你挑一件自己满意的出来比赛而已……究竟是为什么?」

    「………………那个……」

    美美奈完全被对方激动的情绪压制住，只能红着脸把头低下去。

    ――没办法，事到如今不能再管什么立场，或用什么正在工作的理由袖手旁观了。

    秋晴做好待会被深闲狠狠教训的心理准备，往前踏出一步。

    两位女生一起把眼睛转向这边，他举起右手请她们注意。

    「啊――不好意思打断你们的谈话。」

    「……有、有什么事?这跟你从育科的人没关系吧。」

    阿部井很明显摆出警戒态势。对于她那句话，秋晴心里其实也认同。那的确是她们两个人的事情。

    不过既然都插手了，他不打算就此收回。

    「未必没有关系喔。这位学姊先答应要跟我们几个人一起画漫画了，所以很抱歉，请你死心吧。」

    「钦……?」

    「你说什么……?」

    在这样的气氛下，他很自然地跳过美美奈直接做此宣言。

    然后在两个人反应过来前尽量把能讲的都讲出来――

    「就是这样。她想要尝试自己的其它可能，在重新产生兴趣前不会参加比赛什么的。」

    「怎么会……漫画、什么漫画!我父亲办的比赛可是从全世界二十八个国家征件，还请到美术界的巨擘担任评审，非常具有权威性，现在大家都在谈论这个呢……我会请樱泽同学参加，也是为她着想……」

    阿部井的肩膀有点颤抖，不知道是生气了，还是被其它难以形容的感情给吞噬。不管哪一种，都不认为她是抱持着好意。

    但是秋晴听她说话心情也不是太好，所以彼此算是半斤八两吧。

    「是不是对她奸应该由本人来判断吧。何况她还是个学生，就让她去做想做的事啊。」

    ……美美奈其实还没答应帮忙制作同人志就是。而且到时候是要让她Cosplay，然后当然也会请她画些漫画。

    他承认自己有些多管闲事，不过都已经介入这么深了，哪还有中途退出的道理……哎呀――连自己都觉得好任性啊。

    秋晴也对自己的行为感到讶异，而阿部井学姊锐利的视线继续投射过来。

    「你……一个从育科学生或许无法理解，这才不能跟你们的扮家家酒相提并论!这可是攸关樱泽同学的大奸前程――」

    「所以说其它人不用勉强插手嘛。」

    「请容我打断你的话!要是樱泽同学选择耽溺于漫画，而埋没绘画的才能――这点我无法接受!」

    美美奈似乎跟不上他们的对话，但阿部井还是继续红着脖子，愈说愈激动。

    秋晴也跟着冒起火来，音量渐渐提高。他很清楚这一点，理性的自我不断提醒自己要冷静，然而情绪已经快要失去控制。

    而且，更大的问题在于他们找不到能妥协的地方。

    「……够了!从育科的人就是这样，完全没办法沟通!」

    听到对方气到说出这种话，他出自本能地想要回击――

    「――那就换本公主来!」

    突如其来的发展让人倒抽一口气，完全忘了原本要说的话。

    然而秋晴无暇对这意想不到的声音感到惊讶，因为下一秒他就目睹发出声音的人像一阵风，咻地出现在附近的空桌上。

    全场包括秋晴在内的所有人，都把视线集中到手插在腰部，挺着胸以堂堂之姿站在餐桌上的少女。

    身穿中学部制服的少女露出神采奕奕的笑容。

    「从育科学生不够格的话，我琵娜&#8226;斯佛姆克兰&#8226;艾斯待就来代替秋晴!」

    她高声如此宣布，一面将手直直指向阿部井。

    被指到的阿部井很明显神情动摇了起来。

    「为、为什么艾斯特同学会……?」

    「哼哼，当然的啦。秋晴刚才提到的同人志，正是由本公主所主导!负责跑腿的秋晴遇到处理不来的事情时，由本公主亲自出面也是理所当然的!」

    阿部井听到这句话，震惊地双手遮住嘴巴。

    琵娜看见她那样反应，就像是已经拿下了胜利，得意地闭起眼睛。

    好不容易从惊吓中回过神的秋晴赶紧走到琵娜身旁，对方听到脚步声以及察觉有人靠近后，也马上把眼睛张开。

    「喔喔，秋晴啊!来，快点好好赞美一下本公主!」

    「谁要赞美你啊，先赶快下来!一国的公主怎么可以做出这么粗鄙的事!」

    「哼，就算我在有状况时潇洒登场也要骂吗?」

    「……还能够知道我们争吵的内容，你一定是躲在什么地方偷听然后等待时机登场吧。又不是大吉那个变态的自恋狂，别做这种丢脸的事!」

    「呜!嗯……可是你看看，我有把鞋脱掉喔?」

    「你觉得这样就可以站到桌子上吗!好啦，鞋子都拿过来了，快点给我下来穿奸!」

    总觉得不能只对她生气，所以秋晴帮她把丢在桌子附近的鞋捡起来，奸奸放在地上。

    琵娜这才有点不甘愿地跳下餐桌，好奸穿上鞋子。

    「…………真是……我那可是在活用桌子的高度耶……」

    「那种事情怎样都好啦，用正常的方式出现就行了。」

    秋晴可真的被吓傻了，他大大叹一口气――不过心中还是很谢谢琵娜，当然跳到餐桌上这点不算。

    琵娜不知道待在这里多久了，想必她也跟阿部井一样到处寻找着美美奈。要说碰巧的话，时间抓得未免也太刚好，而且她的个性又是受不了一直待在同一个地方。

    她看到我们后先稍微观察场面，发现真的出现状况时立刻跳出来――

    多亏那番举动，秋晴的头脑比较冷静了。他对这点表示威谢，然而琵娜似乎不打算就这样罢休。

    她踩着跟身材一样小的步伐来到阿部井面前，仰头直视对方的脸&#8226;

    「虽然花了一些时间，然而就像之前所说，由本公主来当你的对手，这样还有什么地方不够吗?」―

    「怎、怎么会……如果是身为公主的艾斯特同学……可是……」

    「我也说过了，是本公主邀请美美奈加入同人活动的。要画你所藐视的漫画也是本公主的意思，因此有什么话当然就直接跟本公主说。」

    她的语气没有什么改变，却多了份平时没显露出的威严。这种样子还满新鲜的。再想到她就是跟理事长熬夜打电动，然后被深闲骂到快哭出来的那个人，就觉得人生实在很不可思议。世界上真是充满了各式各样的谜团啊。

    秋晴跟她已经够熟了，而且又算是半个保护者，所以对他而言没有感到什么压力。

    然而和琵娜面对面的阿部井却说出跟她对立的言论，又算不上什么怪人，只是个还算认真的上育科学生。这样与公主为敌，反而把自己逼到了悬崖。

    陷入慌乱的阿部井把右手举到胸前握紧。

    「……虽然艾斯特同学这么说，即使是一名公主，要樱泽同学依照您个人的兴趣去做是不对的。」

    「喔?」

    「考虑到观众而画图以及参加比赛，全都是为了樱泽同学好!当然，参加父亲举办的比赛可能会被您认为是一己之私，就算这样――!」

    不愧是高年级的性格。她没有逃避，而是选择维持对立态势。虽然她算是敌人，还是很值得佩服。

    可惜，现在已经是琵娜的天下了。

    在秋晴的看顾下，她面对年长的人丝毫不减堂堂之姿。这并非用对待地位较低的轻蔑眼神看着对方的意思，她直直盯着阿部井，仿佛在说不论来什么招式都会全部破解。

    「我问你，这是在说画漫画就不是为美美奈好吗?」

    「当然了!画那种孩子气的图出来，根本没办法拿进美术馆展览……有时间的话不如去参加比赛，这才是为樱泽同学着想……」

    阿部井这句话不单说给琵娜，同样要让美美奈听到。而琵娜只是扬起嘴角。

    「你错了。」

    她三个字就把对方全盘推翻。

    阿部井哑口无言，美美奈露出惊讶的表情，其它在场的人也是如此。

    唯独秋晴的脸上没什么变化。他心里想着琵娜会不会说得太过分了，但顶多也就如此。

    「专门画风景的人尝试抽象画、或专画水墨画的人尝试油彩也是这个道理。想钻研画漫画的特殊技巧，进而扩展自己的领域根本没什么不对，而你光看到表面就直接否定，岂不是荒谬吗!」

    「………………!」

    「你说参加比赛是吧?美美奈的名声早就举世皆知了，在本公主的国家也是如雷贯耳，现在还参加这种比赛是要做什么?」

    「或、或许吧，但这可是更有――」

    「没用的。首先，一个比赛要有足够的历史才称得上有权威性，向全球广征作品、聘请专业级大师来评审这些手段都没有办法改变。十年、二十年、甚至到百年的历史中，成为那些没没无闻之士驰名国际的契机，才不算是空有其表。现在你要美美奈提供作品，我怎么看都只觉得是要为比赛增光，一味盲从罢了。」

    喔喔，真是辛辣的批判啊。不愧是个公主，掺杂一堆艰深的字还能说得那么流利。她知道的词汇比自己这个日本人遗丰富呢。

    同样身为日本人的阿部井反应又是如何――思及此秋晴把视线转过去，发现她的脸上血色尽失，模样相当可怜。

    但她还是继续挣扎，濡湿的眼睛变得更锐利了。

    「盲、盲从的人应该是艾斯特同学您吧!」

    「……嗯?这话是什么意思?」

    「同人活动不是只有创作，也要拿出来卖吧?如果是樱泽同学的漫画，对收藏家来说是多么有价值――」

    「啊，那个啊，是你弄错了。」

    琵娜不等她说完就挥一挥手，像要驱赶面前的小虫。

    「我们不会打出美美奈的名字。何况，要不要请她画图都还没确定。」

    「……什……么?」

    「……咦?那么，美美奈要做什么……?」

    两位二年级学生瞪大了眼，琵娜依然不为所动。

    她维持很了不起的态度，继续平静地说下去。

    「之前也说过了，主导权是在我手上。如果美美奈自己想要画，我们当然会让她尽情发挥。不过现在我们想要的是跟她成为同伴，快乐地分享这段时光。」

    「……那为什么樱泽同学……」

    「因为有相同的兴趣。我们喜欢同一部动画，只要有了想要创作的念头，其实美美奈会不会画图都是其次，有这个志向就够了!」

    在这番铿锵有力的发言后，整个空间陷入一片寂静。

    看着琵娜戏剧般的表现，秋晴也受到感动。原来她想做的时候还是做得到的嘛。不像某位理事长，想做的时候只会搞些不必要的东西出来。他为此感到放心。

    琵娜的发言让阿部井很受震惊吧。她所要的不是绘画才能跟知名度，单纯想找一个志同道合的人而已。

    秋晴自然是毫不意外……应该说自己也是这么想的，而现在又再次深切体认到。拥有擅长绘画的人才是再奸不过的没错，更重要的是拥有愿意参与的伙伴。他没有那么迷动漫画，因此更能感受到这意义。

    昨天也跟美美奈提过相关的事了，但她似乎还是很惊讶，脸颊有点红起来，口中一面念着「一、一起……」。

    不管怎样，都说到这个程度了，阿部井也不再辩些什么，于是秋晴开始思考接下来该怎么打圆场――

    「哼哼，本公主可是一片光明磊落，听完这段话你又是如何?八成是在盘算把美美奈说服，好满足一己之私吧。可是这样不――呜唔?唔!嗯～～!」

    琵娜竟然还得寸进尺继续说下去，秋晴连忙捂住她的嘴，但似乎为时已晚――可恶!这个超宅的萝莉公主，实在太得意忘形了!果然跟外表一样只是个小孩子。

    「哼嗯!唔唔唔～～」

    「哇!别咬我别咬我!奸啦我会放开你，但可别再乱来啊!」

    「呼哈――真是，你在做什么啊!本公主又没有做坏事!」

    琵娜会大声抗议也有道理。她的确没说错什么，可惜场合不对。本来事情都要画下完美句点了，现在又捅出这篓子是要怎么办?

    对方被那样一说，肯定不会善罢罢休的。

    面对如此的残酷发展，秋晴可以想见双方接下来会意气用事，忍不住要叹一口气。他偷偷观察阿部井的反应――

    「…………………………咦?」

    接着发出讶异的声音。

    这真是出乎意料，还以为阿部井绝对会气到脸变得跟西红柿一样红呢……

    「…………呜咕…………太过分了……」

    为什么她眼眶会充满泪水?嘴唇频频颤动又是怎么回事?

    当秋晴感到不解之时，对方自我意识强烈的细长双眼落下了豆大的泪珠。

    「……呜…………我也是，为樱泽同学着想…………想要帮上，父亲的忙…………可是…………呜呜……」

    他没有看错，对方竟然哭了出来。

    这……她是在说她没有要利用美美奈满足一己之利，而是真的考虑到对方的才华和未来的意思?其实她并没有恶意，只不过那种个性反而招来麻烦是吗?

    ――秋晴了解状况后，迅速看了看身旁的琵娜。

    对方也在同一时间看向秋晴，原本得意洋洋的表情瞬间转为不安。她低声咕噜一句：

    「…………怎么好像本公主变成了坏人……?」

    怎么看都是这样吧――秋晴正想如此回她，但立刻察觉到自己的处境。

    为何不只是琵娜，连自己都遭受在场所有人冰冷的视线啊?

    ……糟糕，明明是琵娜单独犯案，自己只是个来不及阻止她的服务生而已，现在好像被当做共犯了……不，甚至还有可能以为我才是主嫌。

    这种时候必须赶快告诉大家「虽然我长这个样子，内心其实是个绅士」才行!每隔一段时间校园就会流传我的奇怪谣言，这也是为了洗清自己的污名!

    他带着一点私心，在沉重到宛如守灵的气氛中靠近阿部井，用满满的诚意向她道歉。

    「对不起，学姊。其实琵娜也没什么恶意，就由我来替她道歉。」

    「呜咕……我、我才不需要什么安慰!你是想趁我伤心，任意玩弄我对吧……!」

    ……这话可是太、太、太过分了。

    怪事……我还以为这样做没有问题的，怎么还被认为是个十恶不赦的大坏人啊?而且不光是哭丧着脸瞪我的阿部井，周围的女生也开始露出看到脏东西的表情……这叫我去找谁哭诉才奸啊?

    如同往常，又是狼狈不堪的下场。只能叹口――?

    「……唔哇不妙，这是……!」

    秋晴突然感觉到一股逼人的寒气，他反射性地回过头……就跟预料的一样，远处出现了

    他最不希望看到的人。

    那个人身穿蓝色女仆装，从校舍方向以不显慌张的异样速度逼近。她就是从育科……不只，是整个学校中最不能与之为敌的人物――深闲。

    深闲出面的话场面很快就能收拾干净，但相对地也会付出极大代价。再让她发现自己跟疑似加害者的人站在同一边，实在很难想象会面临什么样的处罚……!

    「这下糟糕了……哇啊?」

    他一面想象着悲惨的下场，一面流着冷汗时，背后S然感受到一阵彷佛有人扑过来似的冲击。

    奸在冲击的力道不强，他空踩几步后稳住身体而不致于倒下去&#8226;这时背上发出了声音：

    「有麻烦了!趁深闲来之前赶快开溜吧!」

    「啥……琵、琵娜?你干嘛――」

    「快点走!本公主有点怕深闲训话!只有一点点喔!」

    琵娜在耳边叫着，同时还拉他的头发……秋晴只好痛下觉悟，实在是别无他法了。

    他迅速开始移动，并且不忘用左手抱住美美奈的腰际――

    然后像脱兔一样逃之夭夭。

    「哇啊!喂，秋晴，太快了!太快了啦!」

    「为什么连美美奈也要逃――?」

    他完全不理会两位女生的声音。就算待会自己得去找深闲，也要尽可能把这两人一并挨骂的可能性减到最低。

    然而――

    「可恶啊――!这下子悔过书跟三小时的训话注定逃不掉啦!」

    正在不久的将来等待着的深闲地狱行实在没办法无视，他难堪地大喊，同时往比较没有人的地方跑去。

    ◆◇

    秋晴一路跑到美术馆后面，确定四下无人了才终于停下脚步。

    虽然他没有累到必须大口喘气，精神上的紧绷却已经消耗到快要跌坐在地上。他忍不住发出叹息。

    「……唉，还真遇到麻烦了。」

    「那是我要说的话。你去奸好反省反省!」

    他轻轻敲一下琵娜的头，大概就是发出「叩」一声的程度吧，但对方还是用两只手按住被敲的地方。

    「哇!本公主也没想到会变成这样……」

    「我也没有想到啊，不过因为你的多嘴让事情变成这样的后果是无庸置疑的。以后可要好奸注意!」

    「唔……」

    琵娜没再多说什么，看来她是有在用心反省了。

    那么，关于剩下的问题――

    「学姊，实在很抱歉，把你也牵扯进来。」

    刚刚的混乱中秋晴顺手把美美奈一起带过来，她正在整理途中不小心弄乱的衣服，听到秋晴跟她道歉时又赶忙把脸抬起。

    「啊，嗯……不过那是美美奈……」

    「说起来我们可能真的多管闲事了吧……但也想不到那位叫做阿部井的学姊，竟然那么单纯……」

    最后她的那句话实在很过分，姑且先认为当时已经丧失心智奸了。这不但是为了对方，也是为了自己好。

    「本公主也吓到了。看来必须多多磨练自己识人的能力才行。」

    「不过，你们都为了美美奈这么努力…………所以，嗯……我其实不会在意。」

    学姊把手放在肚子前摆弄着指头。她应该能用更好的方式来表达谢意才对，不过那似乎已经到极限了。

    这就是美美奈啊――秋晴只能笑容以对。

    「用不着谢我们啦……倒不如说要生气才对?」

    「咦?啊?为、为什么?」

    「那个啊，我们还没听你的答复就说出那样的话，擅自把你拉进同人活动――」

    当然，他是打算事件结束后全部一笔勾销，然后重新询问对方意愿。然而都闹到这样子了，也不方便再说「漫画还是不太适合我，所以决定放弃古」之类的话。而且对心脏跟松鼠一样小的美美奈而言，无疑是难上加难。

    比起阿部井的事情，由于她的关系让秋晴更有种搞砸事情的感觉。当时就是太冲动了，才演变成这个样子。

    因此秋晴正要向她低头致歉，然而――

    他发现对方用失望的表情看着自己。那样子让他一下忘了该做什么。

    为什么要露出小孩子发现「什么?阿拉伯数字其实是印度人发明的?」时的反应?而且还把细细的眉头皱起――

    「…………原来，你……没发现美美奈决定要参加吗?」

    「……………………………………啥?」

    「……………………………………喔?」

    ――真是爆炸性的发言啊。

    「咦，当真?我是觉得不是件坏事没错啦，你确定?」

    「确定!所以，本来美美奈还很高兴的…………真是。」

    「啊，等等，暂停暂停!学姊，先冷静下来!」

    美美奈鼓起脸颊，拿起素描簿往秋晴身上拍打。他只能不断试着安抚，一面思考对方说的话……接着，他一屁股坐到地上。

    「怎、怎么了?肚子不舒服吗?」

    「嗯?那可不行喔，秋晴。来，让本公主看看，我给你按摩一下。」

    「不是啦!只是安心下来的关系!」

    他不耐地用手搔着后脑杓。

    ……呼――美美奈说0K真是太好了。原先还担心她没有这个意思的，现在总算是能松一口气

    尽管他还是逾越了分际，伤害到阿部井学姊，要反省的事还有好多好多……不过，这实在是太好了。

    盘据在胸口的不快感消失了，他稍微享受一下这短暂的畅快，然后重新站起来。

    最大的问题解决之后，接下来与其回首不堪的过往，倒不如决定下一步该怎么走。他把视线转向琵娜和美美奈。

    「所以，学姊决定要加入罗。琵娜你也很欢迎吧?」

    「当然了!哪里有拒绝志同道合之士的道理?详细内容我们之后会再讨论――那么美美奈，就请你多多帮忙罗。」

    「嗯……喔，好的!也请你多多指教，艾斯特同学。」

    「叫我琵娜就可以了。」

    琵娜爽朗地伸出右手。

    美美奈明白了对方的意思，也有点怯懦地伸出右手跟她握住。

    她不太好意思地笑了。

    琵娜更是藏不住喜悦的笑容。

    看着这两个人，秋晴的表情同样放松许多。

    虽然发生不少风波，而且之后还有深闲的处罚等着。总之，太好了。

    「那么，现在就马上揭开活动的序幕吧!」

    琵娜兴奋地大声宣布，秋晴只发出简短的「喔」，美美奈也含蓄地点点头。

    然后――

    ◆◇

    「喂……这、这是怎么回事啊?」

    ――美美奈着急地发出抗议。

    「为、为什么美美奈要变成这个样子……!」

    「就算你现在才说『这个样子』……」

    「嗯～～跟我想的一样，很合适呢。虽然还要再做些调整，让美美奈Cosplay魔法小枫真是太完美了!」

    「我一点也不高兴!」

    她含着泪水拚命否认，但事实的确就如琵娜所言，乱像一把的。因此秋晴也跟着点头：

    「学姊啊，我们要你换装的时候，都不觉得哪里奇怪吗?」

    「我以为是瑶换上画图时不怕弄脏的衣服嘛!中间是觉得有点怪怪的没错，最后用镜子看到自己之前并没想到会是这样啊!」

    「那反应就太迟钝啦。」

    一顶过大的帽子、一袭以白色和粉红色为底，专为甜美可人的萝莉设计的洋装都摆到眼前了，为什么还不重新思考它的意义呢?而且站在旁边叉手打量着她的琵娜也换上了魔法蒂芭的衣服，这样还没有察觉反而比较奇怪吧。

    她涨红了脸，激动地挥着手上那支玩具槌。

    「这、这、这种打扮跟画同人志有什么关系啊?」

    「嗯?穿这个是为了在活动中拉顾客啊?」

    「没错，本公主也会一起穿的，你就安心吧。」

    「我要怎么安心啊!美、美美奈是想要画、画漫画……!」

    「嗯嗯，漫画我们也会好奸努力的。」

    「不是『也会』，我只要画画就够了!要我穿成这样站在大家面前，根本是不、不可能的事!」

    「没问题啦，学姊。真的很合适。」

    「我、我一点也不会高兴!绝对会讨厌的!」

    「好啦，我明白我明白～～这就是所谓的『口嫌体正直』吧。」

    「就说不是了啦――!」

    接下来的三十分钟美关奈不断发出抗议，秋晴跟琵娜则努力跟她好说歹说。

    若要说哪边比较惨烈，看看身心俱疲、两手抱膝坐在地上的美美奈就能立刻明白。

    日后实际进入制作过程，他们同样遇到各式各样的麻烦与闲难――不过，那又是另―个故事了。

    总之，做了不少牺牲之下，―切终于是圆满落幕了……或许可以这么说吧。

第七卷 第十七话

    位于东京郊外的私立白丽陵学院里，共有三栋上育科宿舍。

    某天夜里，其中一栋波斯风格宿舍的最上层房间中，出现两个正在谈话的人影。

    「――以上就是本周少爷身边发生的事情。」

    其中一个人站在窗边进行长达数分钟的报告，结束后便看着主人不再说话。

    另一个人影在摇曳的烛火中稍微能看见些轮廓，她听完报告后静静点了点头，坐在上方天篷重重叠叠了好几层丝幔的床上，看向刚才跟她做报告的人。

    她们就维持这样的姿势，没多做什么交谈。过一会儿，站在窗边的人深深地鞠一个躬。

    「非常感谢您的嘉许，大小姐。但是那位少爷……不，即使那位好色又愚蠢的少爷是遇到意外，他跟其它女性接触得还是太频繁了。那机率高到根本就是预先计画好的……真是，品行再怎么不检点也该有个限度。」

    「…………」

    「――我很明白大小姐的心情，但是放任少爷这样我行我素实在不行。受到教义和戒律的束缚，我们无法像其它人那样自由行动，若不事先做好准备、让自己保持在最佳状态，甚至有可能危及到第一夫人的宝座喔?」

    「……………………………………」

    「这是当然的，请大小姐放心。我都有分头准备。关于下次的从育科考试在何时举行、内容又是什么，需要怎样的相关安排都已经处理好了，没有任何问题。想必这次绝对不会让大小姐失望的!」

    听到对方充满自信的语气，坐在床上的人浮现小小的微笑。

    让局外人完全摸不着头绪的对话就这样结束了。

    蜡烛台上的火光瞬间猛烈晃了一下，接着无声无息地熄灭……

    ――那是她们打破沉默、开始采取行动的信号。

    ◆◇

    「……还真是突然呢。」

    对方应该确实听到了自己低声说些什么，却没有任何反应。明明就跟她相对面，竟然还能完全无视自己的存在，这位侍女的胆子究竟有多大啊?

    出现在秋晴面前的，是面带应酬式笑容、一步也不肯往自己靠近的杀手仕女，和她那位除了眼睛之外，全身都用罩袍或是某种类似的东西包得密不透风、全程不发一语的主人。

    面对爱榭和赫蒂耶这两位可说是最难沟通的组合，他无奈地叹了口气……并且把视线落到自己的右手上。

    那是一张赫蒂耶刚给他的，跟名片差不多大的卡片。

    也就是再熟悉不过的考试用搭档卡。

    从育科的专任教师&#8226;深闲在今天下午宣布本周日要举行考试。上育科的学生应该也在同一时间收到请求协助的通知了。昨天朋美告诉他星期天要跟琵娜看电影，问他要不要一起来时――其实是用「你也一起来」的命令口气――什么都没有说，大概就是这个关系。

    不过……这对阿弗兰教的组合是已经埋伏很久了吗?竟然这么刚好出现在他前面，随便招呼两三下就把搭档卡塞过来。动作之快彷佛早就知道他们要考试似的。

    面对这种状况，不会感到奇怪的人才最奇怪。赫蒂耶把卡片交给他后没再多说什么，却也没有要离开的意思。实在是太奇怪了。

    总觉得自己的未来可能又会被迫转往不同方向――秋晴为此感到担心，不过也没有其它办法。嗯。

    他的视线来回于手中的卡片和两位高年级学生，这时赫蒂耶才露出一点真正的笑容。

    「――好了，大小姐，差不多该告退了。我们已经达成目的，而且有其它人的气息正逐渐接近。」

    ――是哪里来的忍者吗?还察觉到气息咧。

    但这句话是从赫蒂耶口中说出来的，不太可能是谎话，而且爱榭也毫不怀疑地点点头。

    就在秋晴还楞着的时候，爱榭低下头向他告别，赫蒂耶也难得比较像个侍从，深深鞠一个躬。

    「那么少爷，我们就星期日的考试再会吧。」

    「喂，等一下!哪有这样直接指定搭档――」

    他突然不敢再说下去了。

    ……因为赫蒂耶把脸抬起后，他看到了名为笑容的凶器。

    「我想，爱榭大小姐如此牺牲自己前来邀请，只算得上是被丢弃在路边的废弃品等级的少爷您应该不可能拒绝吧?」

    「呃……不，那个……」

    「本来少爷您应该要感激涕零地跪在地上磕头磕到头破血流为止，不过心胸宽容的大小姐并不强求那么做，敝人赫蒂耶也就忍耐好了……万一，虽然这是不太可能的不过少爷要是不接受这只向您提供帮助的手，后果――请自行想象。」

    「…………」

    用不着想象，看看对方像是要扭断鸡脖子的动作就明白了。

    唔哇――这很明显是在威胁嘛!那位杀手侍女还嫌不够似地用食指横切过喉咙，让秋晴更确定自己没会错意。

    现在如果再抱怨些什么，马上又会被对方回敬几千倍，所以他只能默默看着两人离开。尽管这是丧家犬的想法，但对方就跟毒蛇一样凶猛，自己根本对付不了，真的是拿她一点办法都没有。

    于是他玩味着一直以来都在忍耐的人生，一面往宿舍踱回去。途中他顺便思考刚才发生的对话。

    ――这到底是怎么回事啊?

    手上的搭档卡说明了刚才发生的一切全是事实，赫蒂耶的死亡预告也让他的心跳加快好几倍，现在都还没恢复正常速度。

    他们最初见面的场景非常具有冲击性，之后又有一次插曲差点有人因此赔上性命，或让他的人生从此产生重大转变。那阵纷扰过去后，双方好一段时间维持着一般的接触。此次这对阿弗兰教的搭档特别为了考试采取行动，有种出乎意料的感觉。

    「总觉得太突然……她们又在打什么鬼主意啦……?」

    如果真有其事，主谋大概不是纯洁无瑕的主人，而是旁边那位阴险程度跟朋美不相上下的侍女吧。

    ……可是赫蒂耶跟朋美不一样，那位杀手侍女取人性命根本不用眨眼，而且总是随身带着匕首。如果她说自己的本行其实是杀手，秋晴一点都不会怀疑。

    正因为如此，要拒绝她们根本是……

    「――真是的，表情怎么这么难看?」

    「咦……啊，电钻女?」

    他整付心思陷入思虑之中，听到有人在对自己说话时才抬起头，发现面前站着一个面孔――应该说发型很熟悉的人。

    瑟妮亚穿着便服，满脸不高兴地盘手看着他……而且，自己已经在不知不觉间回到了从育科宿舍附近。

    他稍微感受一下这接近空间跳跃的滋味，然而对方似乎不满意他的反应而竖起柳眉，同时用手抚弄着卷成长串的金发。

    「……笨蛋庶民，之前我说过的话怎么这么快就忘了?不是说过不可以再那样称呼我的头发吗?」

    「…………啊～～对对，的确有说过。」

    他完全忘了有这回事。

    不过他也想为自己辩解。平常在把话说出口前都会先确认是不是用名字称呼，但是像今天突如其来的场合就没办法了。何况电钻、电钻地叫习惯后，就算没有什么恶意也会不自觉脱口而出。

    「抱歉啦，一下反应不过来，就……」

    「……哼，你是说自己一个人在想事情?」

    「咦?你怎么知道?」

    「在这视野良好的地方我又没有刻意躲着，你却完全没有发现。而且还带着想找肥羊观光客大敲竹杠的眼神，有点观察力的人都看得出来啊。」

    这么一说，秋晴大概能够了解。不过谁要去找观光客敲竹杠啊?这电钻女到底是怎么看的，会把正在沉思的人认作见钱眼开的金光党呢?

    ……唉，也是。自己光是拖着疲惫的身躯走在路上，就会被其它女生打小报告说他「看起来像是吃了禁药」；然后心情有点不好，摆出臭脸的时候又会有人跑去哭诉「眼睛稍微对上一下就觉得自己要被杀了」。这些例子早就多到不胜枚举啦。但还是很不想被这受到什么攻击都会十倍奉还的人念。

    再说，这次是自己先有不对的地方，他决定不多说些什么，直接向对方说明不久前发生的事。

    「好啦。其实刚刚二年级的爱榭跟赫蒂耶才出现过，把这东西给我后就又消失了。」

    「这……搭档卡?」

    「是啊，如你所见。之前明明没打什么交道，这次竟然会这么迅速，所以纳闷她们是在打什么主意。」

    关于被威胁的事姑且先不说……呃，不是你想的那样!我是为了学姊们的名誉着想，才不是因为觉得说出来很丢脸喔!

    秋晴自顾自地尴尬着，用手搔一下脸颊。瑟妮亚则面色僵硬地凝视他手上的卡片。

    一直沉默下去会很不自在，于是秋晴提出了问题。

    「对了，你们有跟上学期末的考试一样先知道这次内容吗?有的话，搞不好她们就是看准内容才……」

    「……没有，我们只收到搭档卡跟一封希望能协助测验的信。就跟平常一样，夏天那次比较特别。」

    「这样啊，果然…………………………完全不懂。」

    他放弃思考，叹了一小口气。

    「……算了，现在想这么多也无济于事，学姊的话又不好意思拒绝。这次就去看看情况好了。」

    「什么……你打算接受?」

    瑟妮亚听到这句话马上瞪大眼睛叫出声来。这样是还无所谓啦，但是可以请你放开我的胸口吗?一个贵族的女儿动作这么快是要做什么?

    反正秋晴也没特别觉得不舒服，索性就让她抓着，并且努力保持冷静的语气。

    「赫蒂耶不知道考试内容的话，也没办法设圈套跟动手脚，而且随随便便拒绝了，她可能又会发狂……」

    「唔…………是有可能啦……」

    「何况我能不能找到其它人做搭档也不知道，又已经慢好几步了，因此更必须抓住这个机会。」

    嗯，连自己都觉得这番话说得真不错。既能说服自己，别人也会觉得很有道理。这可比「杀手侍女威胁起来的样子太恐怖了」的说法好太多啦。

    他正想这么夸赞自己一番――

    却看到瑟妮亚生气似地咬起嘴唇往这里瞪。

    需要用那种眼睁睁看着不共戴天之仇中到大奖的神情看着我吗?你知不知道自己打扮得那么漂亮，摆出那种脸色反而更有魄力?

    不过除了开开玩笑的时候，惹瑟妮亚生气对自己不会有好处。所以秋晴试图用手安抚，同时转移焦点到其它地方。

    「对了，塞妮亚。」

    「……还有什么事?再乱说什么话小心扭断你的脖子喔!」

    ……上育科的学生都是这副德行吗?

    「不是啦，有个小小的疑问罢了。你来这里是要做什么?」

    「这话是什么意思?我爱在哪里就在哪里，跟你没什么关系吧?」

    「是没有错……但今天下课后你不是要跟凤去燕翠楼饮茶?」

    「什……?」

    上育科宿舍跟燕翠楼都跟从育科宿舍隔了好一段距离，因此瑟妮亚会出现在这里实在很匪夷所思。

    面对这理所当然的提问，瑟妮亚才终于放开他的胸口，原本还压抑着的愤怒立刻扩散开来，视线也不安地游走。

    她皱起修整的眉毛，手掌慌乱地一开一合像是在演默剧。秋晴完全不懂她为何会有这样的反应。

    最后――

    「还有一些时间所以就慢跑到这里来啊!」

    瑟妮亚的眼睛突然睁大，一副随时都会爆发的样子。

    「……穿这种衣服跑步?」

    「我跑完就要直接过去啦!」

    「这可是会飘来飘去的裙子耶……而且为什么突然要开始跑步?」

    「控制体重啊!你有什么意见?」

    秋晴当然没有任何意见，他举起双手表示投降。

    瑟妮亚就这样持续散发怒气，用慢跑――其实更接近短程赛跑的速度匆匆离去…………所以才会问你穿那件裙子怎么跑步啊……白色的肌肤跟不知道是什么的红色物体都看见啦。虽然一转眼就已经跑得远远的了。

    秋晴目送瑟妮亚以四季镜式的大条神经远去后，忽然产生「那些烦恼怎样都无所谓啦」的心情。

    「……我看还是先泡个澡，再传封简讯给朋美吧。」

    他提醒自己要记得通知朋美不能去看电影了，然后往宿舍走回去。

    ◆◇

    到了考试当天――

    早上十点钟正值大好天气，秋晴却完全开心不起来。

    「……喂，不觉得有哪里不对劲吗?」

    他转过头去很不自在地说道。今天也毫不例外，全身上下只有眼睛没被罩袍包住的爱榭稍微偏一下头，那模样真是太惹人怜爱了。

    「少爷是指什么呢?终于发现自己的人生是个天大的错误了吗?」

    ……问题就是这个侍女的嘴巴太贱。这臭家伙，究竟要泯灭我的自尊到什么时候才高兴啊……!

    而且她很明显没弄懂我那句话的意图，干脆换个方式再问一次：

    「我的意思是，爱榭既然是主人却走在后面，不会很奇怪吗?通常都是让侍从跟在最后面的吧。」

    「这并不见得。在马车还是一般交通工具的时代里为了提醒路人会有随从跑在最前端，或是有人在前面牵着骆驼。您的知识严重不足喔少爷。」

    「现在大家都改用走路的啦。」

    赫蒂耶从容地予以否定，秋晴回她一句后，对方就这么把脸转过去了。受不了，这女的明明头脑又好又万能，为什么偏偏只对自己的主人尽心尽力呢?

    再看看那位主人，她眯起眼睛看似有些困扰，因此自己也不好意思多做抗议。

    他为想说什么话都没办法好好传达感到不耐。这时赫蒂耶好像又接到什么讯息，再度看向这里。

    「――大小姐说：『关于这点非常抱歉，走在您前面这种无礼行为我做不到。只要您一日不是随从，我就必须将您视为未来的丈夫对待。』」

    「唔……可是……」

    「以少爷您的年龄来看这性癖好实在有点特殊，我知道您想要让大小姐走在前面然后从后方欣赏那美丽的倩影但是非常可惜这个愿望无法实现您这个大变态。」

    「我一点也没有那种兴趣!完全搞不懂你是怎么产生这种联想的!」

    乱编罪名也不能太夸张吧，竟然把我说得喜欢大型人偶甚于泳装，这不是只比十来岁的人高个三级的嗜好吗……

    「至于我个人的意见，就算少爷您真有一天正式成为爱榭大小姐的随从，跟随在大小姐身边守护她、为她执行各种事情的光荣仍然只属于敝人赫蒂耶。所以身为一名随从走在前方没有任何不对，是非常正确的行为。」

    「……………………这样啊……」

    对方都很清楚说到这样了，秋晴也不方便再抗议什么。赫蒂耶在一番劲爆的言论之后还能面不改色地跟他谈大道理。就各种方面来说，实在是跟不上她的步调。

    他的情绪陷入沉闷，努力克制自己不要叹气，然后带着不太自然的感觉转回正面继续行走。一开始就是这样的局面，之后的发展想必也不会有多好，但还是得想办法做些什么。

    「……那，已经决定好要去哪了吗?刚刚看你在讲电话，是服饰店还是什么的?」

    「不是的少爷，我们要去百货公司。因此不是去须野原，而是尾野仓。」

    照她这么说，果然是要去正门口搭车。稍早他听到要往外头去的时候就有想到这个可能，因此内心松了一口气。

    ――几分钟前，深闲宣布这次测验的内容是「协助主人采买物品」。

    因为明天星期一还要上课，应该没有组别会跑到国外。然而，就秋晴稍微听到轰千辛万苦找到搭档后，跟对方的谈话内容看来，他似乎得搭飞机去四国，而且是只身一人。

    其它有几个同学也被要求跑腿，有的还必须搭乘新干线移动，因此秋晴也做好了长途旅行的打算。所幸尾野仓没有那么远，行车时间只比须野原多一点，约一小时左右。

    既然要去百货公司，应该就是普通的购物行程了吧。真是可喜可贺、可喜可贺。要是接到探访秘境，寻找什么传说中的食材之类的内容，他很可能会哭着说要弃权吧。

    然后因为这是考试，不论花多少时间都要忍耐。不过陪爱榭购物的话应该不会太严重。她的个性那么温良恭俭让，怎么看都不是个会逛得没完没了的人。

    「看来顺利的话，我们中午以前…………」

    就可以结束了――

    后半句话还没说完，秋晴突然看向后面。

    他觉得背后有种怪异的感觉，于是转过身去，但没发现什么异状。反而是赫蒂耶对他的行为感到奇怪：

    「怎么了?少爷您有什么事吗?是晕了头还是心脏突然停止跳动，或者说您被大小姐过人的美貌迷到神魂颠倒而灵魂出窍?」

    「不是那样――喂等等等一下!你掏出匕首是要干嘛?从哪里拿出来的啊?」

    「不承认爱榭大小姐美貌的少爷没有活下去的价值。是的没有错世界上不可能有那样的人存在。另外，关于您想诱使我说出掏出匕首的地方这种难为情又等同重度性骚扰的事情同样跟大小姐非常不相称――」

    「完全不对啦!刚刚就觉得我后面一直被奇怪的视线盯着，就是你吧!」

    「哎呀哎呀这是在找借口吗?少爷您真是执迷不悟啊。而且很明显您有自我意识过剩的倾向，看来敝人得为您提供治疗才行。最实际的方法就是将头皮以外的患部完全切除。非常有效对吧?」

    「不用推荐那种不切实际的方法，好好听我把话说完啦!就算你的视线没有一直盯着我看，我还是觉得有地方怪怪的!我是说真的!」

    秋晴拼了命为自己辩解，一方面也为说出这样的话羞愧到无地自容。再加上攸关自己的性命……那个杀手侍女，可是真的怀有杀他的念头。还有啊，既然从哪里拿出凶器都不好意思说出口，就不要每次都把它亮出来可以吗?

    还没走出白丽陵，他就不断大声吼叫、连性命都差点不保。他觉得自己已经遍体鳞伤，无奈地搔了搔后脑杓喃喃自语：

    「……果然没办法平安无事吗……」

    他暗地希望这预感不要成真。

    结果赫蒂耶还不肯把匕首收回去，而爱榭的眼神看起来在笑。他愈来愈觉得自己的预测是正确的。

    之后――

    「…………没想到，竟然这么……」

    他们在十一点前到达尾野仓车站前的百货公司，不过秋晴的精力早就先掉了一大半。

    他怎么也没想到，出了校园大门后才真正开始怒涛汹涌。

    ――搭上停放在门口的加长型豪华轿车上路后，他便注意到一件事情。

    随着这辆车子出发，分别停在前后方的两辆车也跟着发动。如果只是这样倒还没什么，问题在于他们转过好几个弯后，那两辆车仍然紧紧包夹着。这种情形已经到了让人无法不去在意的地步了。

    秋晴有点紧张地询问爱榭，负责回答的则是赫蒂耶。

    「那是负责护卫的车辆，没有任何问题。」

    「……护、护卫?」

    「是的。在白丽陵里可能还不用担心，一旦出了学校，即使是治安良好的日本也难保不会发生什么事，或是有外敌从某个地方渗透。因此配备五六台护卫车辆也是很正常的吧?」

    「……等一下，不是只有前后两台喔?」

    「其它几辆在比较远的地方进行监控。因此少爷您蠢到无药可救的地步都没有关系，敬请放心地无能下去。」

    遭到毒舌攻击的秋晴由于太过震惊，他就这样看着对面两个人，完全说不出一句话。

    车子抵达尾野仓时，秋晴好不容易恢复平静。不过，眼前还有更惊人的事情等着他。

    在距离百货公司不到一百公尺的路程中，走在爱榭前方的秋晴感受到比还没出白丽陵时强烈好几倍的尴尬。他回头问道：

    「…………我说，这又是怎么回事啊?」

    「怎么样吗，少爷?您总算感受到为爱榭带路的无上光荣而全身充满愉悦了吗?」

    「…………并不是。我们四周的人好像……」

    他们的四周围了一圈全身上下黑色装束的人，少说也有二十个。从上衣稍微挺起的胸部轮廓能够看出她们清一色是女的。其它能够确定的事就只有一件。

    ――那就是这群怪异人士也跟爱榭她们有关系。

    秋晴畏惧于现场的压迫感，而赫蒂耶这次没有揶抡他，只是从容回答：

    「就如同之前所提，她们是保护大小姐免受外敌攻击的部队。不论是人海战术还是自杀炸弹攻击都能对付，可说是相当万全的防备，所以您大可安心。」

    「……这么受人注目?那再问一个问题，我在这里的意义又是什么?」

    「那么也让我问您一个问题。面对四人一组又拥有枪械的恐怖份子或伪装成平凡商人的炸弹客时少爷有能力保护爱榭大小姐的安全吗?」

    「…………」

    怎么想都觉得不可能……应该说那些状况真的存在，他就已经很惊讶了。

    日常的课程当中，深闲不断训练他们遇到任何状况时都能派上用场，但是目前还没学到如何去保护主人。不过这只能当做借口。以赫蒂耶为首的黑衣女子就是认为何时何地出现突发状况都不足为奇，才会营造如此严肃的气氛，让人稍微靠近就觉得胃部相当沉重。

    ――因此秋晴才到达百货门口就已经身心俱疲，赫蒂耶用敬语发出指挥和毒舌，要他走在前面并且搭乘最里面的电梯直达顶楼……

    「…………这是怎样……」

    秋晴发出不知道第几次的惊讶声音。

    偌大的楼层中，衣服以相当宽广的距离排列着。如果只是这样倒还好，因为这里是百货公司嘛。

    很明显有问题的地方在于――

    「为什么没有其它客人啊……?」

    「今天因为大小姐要来购物，百货公司特别封馆。这也是理所当然的吧?」

    「你们什么时候……?」

    「稍早用电话通知的时候。我告诉他们爱榭大小姐准备来光顾，请尽速做好准备。我们一直都是这样做的，没有什么好大惊小怪。」

    「当然惊讶了!而且你刚才打电话到现在也才一个小时耶!」

    一边突然发出这样的要求，另一边也就照单全收……而且经过赫蒂耶一说他才发现，整层楼的商品几乎都是专为爱榭量身打造的。

    这一切都要在六十分钟内弄出来……究竟动员了多少人力物力啊?

    他很自然提出这个疑问，但赫蒂耶反而不解地皱起眉头。

    「如果办不到的话要怎么办吗?那么以后大小姐购物就改去别间百货公司。相较之下他们当然再怎么不可能也要带着笑容打点好一切不是?」

    「唔哇――这么大手笔啊。」

    「不，并没有您想得那么多。大小姐是阿弗兰教的信徒，身上的罩袍虽然都用最上等的质料制成，她并不喜欢那些华丽的装饰。」

    「咦?那又为什么要特地这么――」

    「爱榭大小姐来店消费这一点就相当足够了。而且大老爷――也就是大小姐的父亲只要光顾一次，就会为百货公司带来好几个月份的营业额。」

    好几个月的营业额……这到底是什么样的世界啊。

    秋晴的目光变得飘渺起来，想着他们一次消费的金额有几位数。这时赫蒂耶的身影突然消失。

    「好啦少爷，爱榭大小姐正在烦恼呢。如果您为刚才为止没有半点用处的自己威到丢脸想要雪耻的话就请赶快提供一些意见!」

    ……原来她瞬间移动到爱榭的身旁。然后两位专柜小姐正展示手上的商――

    「……………………喂，我说啊……」

    「怎么了吗少爷?我们不需要听您详细的感想内容所以只要回答您觉得左边跟右边哪一款适合大小姐就好。」

    「…………什么哪一款……」

    两位小姐拿的如果是连身裙或帽子，他就不会这么不知所措了。

    ――偏偏她们手上的东西是成套的内衣和内裤……!

    男生只要出现在女性内衣裤专柜，什么事情都不用做就会持续受到伤害了。现在竟然要他做出选择，而且还是在将来要穿在身上的人面前回答……!

    对秋晴来说，这已经到达处罚游戏的程度了。何况赫蒂耶也在场，拒绝回答的话肯定会被施以肉体上的制裁，不是处罚游戏是什么啊?

    爱榭同样看着这里……她也在间自己哪一件比较合适吗?但是这种东西的好坏我完全不懂。或者说她的问题其实更加意味深长?是我多心了吗?

    那两套在设计上的确有细微的差异，不过就衣料面积来说……真的好少……!而且左边那套不知道是不是材质的关系，总觉得能够看到一点里面耶!真的没有问题吗?

    面对从来没遇过的难题，他的表情不自觉僵住。糟糕，真的完全不知道该怎么回答。然后爱榭一副期待听到答案的样子，赫蒂耶同样露出「挑错就砍下你的头」的恐怖笑容……为什么买个东西都会变成这样啊……!

    如果适当地用一些好听的话敷衍过去，例如「爱榭是个大美人，不论穿哪一套都很适合喔」，也许能够安然度过危机。但是说出这么肉麻的话会让他丢脸丢到死，或者人格就此扭曲，不断撞墙壁直到记忆消失为止。再说要选择的东西是内衣裤，直率说出那种话只会被当成变态。

    走投无路的秋晴觉得全身快被焦虑感淹没&#8226;他的手掌开开合合，大脑也正急速旋转。

    「那个啊，我的经验还不够，光是看着这两套也不知道合不合适。所以我觉得还是请对爱榭了若指掌的赫蒂耶做决定比较好!」

    ……他还是尽全力避开了正面回答。

    「哎呀～～大小姐，这下可伤脑筋了呢。少爷是那样说的喔!」

    看见赫蒂耶有些高兴的样子，他在心中比了个成功的动作。

    对方对主人那么尽心尽力，简直到了过度保护的程度。稍微抬举一下然后巧妙把选择权丢回去，她果然会做些什么的!不过这个举动也很冒险就是。

    秋晴不让内心的愉悦显露于外，同一时间爱榭对侍女使了个眼神。

    尽管无法直接了解她目光的含意，想必就是「那只好由你来帮忙选择了」吧。他更加感到安心。

    「――是的，有道理。那么就让少爷实际看过试穿的样子后，再让他选择吧。」

    「――喂!搞什么啊?」

    ……错了，赫蒂耶那番话让他完全没有办法安心。

    事情发展得再怎么出乎意料也不该这样子吧。平常连一丝肌肤都不能露在外面，现在竟然要向他展示只穿内衣裤的样子……只穿内衣裤!而且其中一款还那么透明!

    不行，这绝对不可能。虽然为了自己好，不是说不想看――不对!出现这种真正的想法就糟糕了，下场可能会剩下结婚或死亡两条路。

    他的血压直线上升，努力想厘清目前状况。而赫蒂耶则露出爽朗的笑容，像是在嘲笑他不过这点程度。

    「怎么了吗少爷，您是在模仿蟾蜍不小心溺水的样子吗?」

    「不是啦!那、为……为什么要这样?你们的宗教不是有很多戒律吗?」

    「因此要请少爷您进入试衣间看，这样就不会让其它销售人员看见。」

    「试――?等等，你说试衣间?要我进去?而且是跟她一起?」

    「是啊这是当然的。我的话应该不会理解成其它意思才是――哎呀，原来是这样啊，我明白了。少爷您是想从大小姐换衣服的时候就紧紧盯着看吧?想不到少爷您喜欢要舔遍全身似地欣赏女性身体啊真是个大变态。」

    「补单扩大解释还含血喷人?根本没有进试衣间的道理吧!而且她只穿内衣裤的样子怎么能看――等一下把刀子收起来!」

    「不想欣赏爱榭大小姐美丽风采的人应该要从这个世界上消失!就从不再有用处的眼睛开始――」

    「你不可能只把眼睛戳瞎吧?啊不对，我根本不是那个意思!我是说自己根本没有那种癖好啦!」

    「这是在说您对等同于美丽代名词的大小姐的身体没有兴趣没错吧。看来病魔已经侵蚀到您的脑部了现在就让我为您把它切开磨碎进行治疗吧!」

    「那才不是治疗……你弄错了我并没有要反抗求求你饶了我吧!」

    眼见发出混沌锋芒的刀器直逼自己面前，秋晴顾不得什么尊严只求对方刀下留人。为什么买个东西都得遭遇这样的生命危险啊……!

    「喂，爱榭，拜托你管管那个杀人魔啊!」

    爱榭是唯一有办法制住赫蒂耶的人。他抛弃了一切形象，苦苦哀求这位女生的帮忙。

    「――是的大小姐这是当然的，就照着心胸比银河还要辽阔的大小姐之意。能够跟随心地如此善良的主人，真是敝人赫蒂耶前世修来的福份啊!」

    她们两位如同往常地用眼神完成了讯息的传达。杀手侍女这才怀着满满的感动，颤抖着身体离开秋晴。

    秋晴宛如刚结束一场地狱之行，大大地把积在肺部的空气全呼出来。这时他觉得好像有人不断盯着自己看。

    他抬起头，发现一位专柜小姐仍然将商品拿在手上，眼神却完全陷入呆滞；另一位则很明显是用比低等昆虫还不如的目光看着他。

    另外还有身上色彩跟专柜小姐截然不同的爱榭，她同样透过罩袍往这里看着。

    总觉得好像在笑――跟那两个人的感觉不一样，她仿佛站在一旁微笑看着活泼的小孩子似的。

    ◆◇

    最后，爱榭选购了一套内衣裤便结束购物行程。他们在店员列队欢送下步出百货大门。

    「呼啊――至少还是完成了。」

    回到外面后，秋晴感觉自己重获新生。他大大伸一个懒腰，将新鲜的空气吸入肺里，然后用手遮住太阳看向天空。

    尽管发生不少意料外的插曲，考试总算是完成了。接下来就是回到白丽陵……喔不，从育科的学生不需要进行报告，所以现在起他就自由了。

    考试安然结束后心情也雀跃起来，他回过头向爱榭跟赫蒂耶说些感谢的话。

    「今天就谢谢你们啦。虽然我没帮上什么忙――应该说是根本没有。」

    「就是说啊少爷比起来一匹驮马应该也能帮更多的忙。反正这些都在预料之内所以我们并不会在意。」

    ……又被她的毒舌伤到了。这侍女讲话还真是毫不留情啊。

    「那么少爷，您准备要回去了吗?」

    「嗯?这是当然的啊?」

    「接下来若没其它行程的话，不知是否能占用您一些时间?这也是难得的机会，我们大小姐想要一起去⒈茶。」

    秋晴看了看爱榭，对方娇羞地稍微点点头。

    正要打道回府时冒出这个邀请，他不禁把手放到嘴边考虑。对方给了他搭档卡，还帮忙他进行测验，只是⒈茶的话照理来说应当欣然接受才是。

    ……不过，来自爱榭的邀请可能有诈。她们的个性并不会随便请人⒉瑁为什么偏偏挑在今天?实在让人怀疑起当中有什么阴谋啊。

    「少爷，您意下如何?也差不多要中午了，有需要的话我们可以连午餐一起准备喔?」

    「嗯――这个嘛，那…………」

    如果不接受的话，很可能就要被丢在这里自己走回学校。他正烦恼该怎么回答才好时，忽然看见人群中有个熟悉的身影。

    就在团团包围着他们的黑衣人外侧，百货公司的柱子旁露出一串金色的头发。

    若只是那样的确不足为奇，但那串头发可是一圈一圈卷成麻花状――这种情况就要另当别论了。

    「……瑟妮亚?怎么连这里都会碰到她……」

    「…………?」

    对方似乎听到了自己的声音，探出柱子的电钻头大大震了一下，接着她的本尊――不，是整个身体也跟着出来。

    看到她的样子，秋晴马上把举到一半的手放下。

    ……为什么才刚刚出现，那张脸就如同将不满的情绪熬煮长时间之后，又淋上大量愤怒的调味料?

    瑟妮亚步步逼近，而全身黑衣的护卫队在向爱榭确认她的身分后也让开一条路。如果可以的话，还真希望她们能够挡下瑟妮亚直到自己做好心理准备&#8226;不过这小小的祈求看来是落空了。

    瑟妮亚带着像是要隐瞒自己牙齿痛，却还是破功的表情来到秋晴面前。

    「真、真巧哇!没想到在这里遇到你们，吓了我一跳呢!」

    「我才被你的样子吓到了……而且，这不是什么巧合吧。」

    「什……这话是什么意思?」

    「我们这群人这么显眼，会来凑热闹也很正常吧。而且不是什么大人物的排场，周围还围了一群人……喂，怎么啦?干嘛那个样子?」

    「没有事啦，别弄错了!我只是膝盖有点痛而已!」

    运动量相当足够的女高中生会膝盖痛?有可能吗?看她疲累到肩膀垂了下来，应该是维他命摄取不够吧。

    算了，先不管这些问题。

    瑟妮亚出现在这里简直是上天的安排，一定要好好利用她才行。

    ――因此，秋晴把手放到她的肩膀上，直视她水蓝色的眼睛小声问道：

    「……嘿，瑟妮亚，等一下你有其它事吗?」

    「什、什么啊?突然这样问……我也不是没有时间啦……」

    「漂亮!瑟妮亚你真是太棒啦!」

    「…………你是脑袋长白蚁吗?」

    瑟妮亚的眼神满是怀疑。不过跟赫蒂耶骂人的功力比起来，这点程度根本不算什么，完全用不着在意。

    秋晴露出放心的笑容，转过头看向爱榭她们，一面用拇指往后指着瑟妮亚：

    「那个，关于你们的邀请，瑟妮亚也可以去吗?」

    「等一下，秋晴?」

    「……请问是什么意思呢?」

    瑟妮亚跟赫蒂耶的声音包夹过来，他装作什么都没听到没看到。

    「就是啊，会在这里遇到也是种缘份嘛。如果是男的我还不敢说，女生的话一起去就没问题了吧?」

    「您说的是没有错……『缘份』?……少爷您真是个彻头彻尾的呆子呢。从出学校到现在明明几乎都在一起的哪来什么缘份……看来当时就算违背慈悲为怀的大小姐旨意也要把她铲除的……」

    赫蒂耶似乎在怨恨些什么，自顾自地低声念着。

    秋晴听清楚的内容不到一半，不过没听到可能也比较好吧。因为从对方的眼神看来，她的情绪差到如同蟒蛇般几乎可以把对方的脖子给扭断。

    为了不让她或还搞不清楚状况的瑟妮亚主导局势，秋晴把目标转移到性格最为温驯的爱榭身上。

    「爱榭，你不会介意吧?」

    算我求你了，请说个好吧，万事拜托啦――

    而对方真的如同听见他心中的百般拜托，她眼神温柔地笑了笑，轻轻点一下头。

    主人都说可以了，侍女也没什么话好说了吧……但为了保险起见，秋晴还是要亲眼确认过。他看到赫蒂耶双眼发亮，双手放到胸前――

    「真不愧是爱榭大小姐。虽然在日本有送盐予敌这句成语大小姐如此高贵的行为就像是额外附送金块跟油田敝人赫蒂耶实在是太佩服了!」

    ……看起来一脸幸福的样子。

    她完全没有半句怨言，还忙着打从心底赞美主人。姑且先当做一件好事吧。

    因此剩下的问题就是――

    「……喂，日野秋晴，这到底是怎么回事?」

    瑟妮亚也明白现场气氛，所以小声问着秋晴。

    「……考试已经结束了，不过对方希望一起去⒈茶。这里面应该有问题吧?」

    「那为什么还把我拉进来?」

    「我自己去实在会担心啦!所以拜托了!」

    只见秋晴同样压低声音，而且说得很急迫的样子。瑟妮亚听了之后，盘起手露出大无畏的笑容。

    接着她用挑衅的眼神看向秋晴：

    「哼，才不要。如果你是真心拜托我，是不是应该拿出正确的态度呀?」

    「…………那算了。」

    「为什么这么简单就放弃啦?」

    我才不想低声下气的咧。秋晴心想，虽然已经过了叛逆期，自己也还是个火爆的青春十六岁。

    可是瑟妮亚非常不满意秋晴如此妄为，她抓住秋晴的胸口往自己的身体拉过去……这倒还没关系，没想到由于距离太近，那应该有超过高中生平均的弹力直接往秋晴的身体袭来。

    电钻女没有注意到秋晴全身都在晃动，她的那副表情让人不禁想问，是不是已经遁入修罗道去了。

    「对话还要看你的好恶是什么意思?秋晴，难道你想愚弄我不成?」

    「不，我完全没有那意思……」

    「那就快点说!『因为不能没有你所以拜托请你无论如何都跟着我来』!」

    「……那个，愿意来的话我会很高兴……」

    「既然你这么说了，我也只好答应咯!」

    秋晴如此轻描淡写地回应，瑟妮亚还是爽快接受了。

    嗯……该说是不可以瞧不起这个电钻吗，个性这么单纯，气势却满到快要破表，有时候还真会搞不懂呢。她到底想做什么啊――

    ――先不管这个了。

    「接下来我们要做些移动，请各位往那个方向前进。」

    为了保险起见，秋晴才拉瑟妮亚这颗不定时炸弹加入「茶会」。然而他的不祥预感却愈来愈强烈，不过还是决定要勇敢面对。

    ◆◇

    ――下了直升机之后，他们彷佛置身在南方小岛。

    「………………这里是哪里啊……?」

    秋晴想要像知名文学小说那样催眠自己，果然还是办不到。

    呈现在他们眼前的海水不是蓝的，比较接近碧绿色。

    白净的沙滩更衬托了耀眼的阳光。

    十月都已经过了一半，这里的天气却炎热到只需穿一件薄短袖。

    再加上棕榈科的植物、分不清楚是海鸥还是黑尾鸥的鸟类……这里怎么看都是南方小岛了吧!

    「……这里，是日本没错吧?」

    这种时候对方回答他其实已经到了印度尼西亚都不会觉得奇怪。不过爱榭还是点点头，赫蒂耶将手放到胸前代为回应：

    「是的这里是日本。不然的话我们得先请各位偷――不，先去办理护照才行。在国内的话就不需要这些手续。」

    刚刚杀手侍女是想说「偷」护照对吧?

    「再说得精确一点，这里属于哈迪姆家的私有地，是为了爱榭大小姐特别买下再加以整理成的度假场所。平常大小姐都必须缠着罩袍不让外人看到她的一丝肌肤，然而在这里除了获允许的访客其它人完全不得其门而入也没办法看见里面，因此可以换上轻便的衣服好好放松身心。」

    「……就算我也在场?」

    「您是少爷所以没有关系，否则为什么我必须称呼您这种毫无用处的草芥为少爷呢?」

    「…………」

    「另外补充一点，通过申请成为私有土地之后，在效力范围内若不慎让异形看见自己的身体也没有关系。因为在订定这条规则之前曾有人强行脱下对方衣服或是闯入房间。当然，那些恶徒都会被确实处予极刑，但似乎是因为牵扯到太多人最后才决定更改戒律。」

    听完这段沉重的话，秋晴闭上嘴不说什么……戒律还没修改之前如果看到对方的容貌，除了结婚就没有第二条路了吧。多亏那些垃圾，现在才多了这段缓冲。实在不知道该做何感想……而且在赫蒂耶的眼里，自己也是一个垃圾，这种感觉才会更加明显。

    「不过，还真让我吓了一跳呢。信奉阿弗兰教的人都会抱着『去一下』的心态来到孤岛上?而且午餐时间早就已经过了呢。」

    瑟妮亚按住快被风吹乱的头发质问对方。她面对高年级时态度也没有任何改变。电钻女真是天不怕地不怕，虽然她没被那杀人魔威吓过，架势还是很大。

    令人意外的是，赫蒂耶的心情丝毫不受影响。

    「要先用午餐也是可以的。不过就算弗雷姆哈特小姐已经习惯坐直升机了，少爷应该还没习惯吧?万一在途中发生呕吐会有些麻烦，所以还请梢作忍耐。」

    一般人终其一生都不会坐到直升机吧，为什么说得好像每个人都有这种经验似的?会进入白丽陵的大小姐们果然有些地方怪怪的。对她们来说到底什么才是标准啊?

    反正，对秋晴来说这也是个不错的经验。

    稍早当他们来到离尾野仓车站有些距离的大楼时，他以为那里就是用餐地点。结果没想到被骗了，他们其实要去顶楼搭直升机进行长距离大跳跃。

    这段空中之旅长达一小时以上，他深刻体会到地球上百分之七十的区域都是海洋这个事实，同时也开始担心自己是不是就要这样被送到外国去。当他的担忧逐渐成形时，直升机便抵达这座小岛。

    夏天他曾经造访弗雷姆哈特家私有的无人岛，从育科集训时也待过天壤慈家的岛。相较之下现在所在的地方少了日本土地特有的气氛，但还是有着不可思议的宁静。

    这座岛屿带有跟爱榭一样的感觉，秋晴觉得自己会喜欢这里。

    「……所以，就只是是喝茶?或者还有午餐?不管怎么样，请让我们在宿舍的晚餐时间前回――?」

    秋晴的身体开始流汗，于是准备把外衣脱下。但脱到一半突然说不出话来。

    让他顿时忘记要说什么的并非瑟妮亚或爱榭，而是――

    「啊，喂!直升机――直升机要飞走了!」

    ――直升机的螺旋桨发出巨大的声音并刮起一阵强风，慢慢升到上空后便离他们远去。不用说，那可是把他们载来这里的东西。

    跟见很可能是唯一的交通工具就这样飞走，自己以外的人却不怎么惊讶，这让他更加感到不安。应该会比他还来得基动的那个人也是一脸无所谓的表情。这是怎么

    回事啊?

    「你在急什么?直升机当然是要去加油跟补充一些物资啊。它会在我们离开之前回来的……没有错吧，赫蒂耶小姐?」

    瑟妮亚好整以暇地向对方确认，对方也露出秘书般的笑容回答道：

    「当然是的，弗雷姆哈特小姐――明天早晨一定会来接我们的。」

    ……听到这句话，瑟妮亚从容的样子消失殆尽……

    那一瞬间秋晴似乎跳出了现实，改从客观角度看着事情发展，还不忘配上旁白。不过他马上告诉自己别闹了。

    应该感到震惊的不是只有瑟妮亚，自己同样有份。现在并不是望着直升机逐渐缩成小黑点发楞的时候。

    「等一下，『明天』是什么意思啊?明天可是星期一，我们要上课耶!」

    「是啊，怎么能够没经过许可就这样外宿!而且要是被知道这个男的也在一起，到时候不知道又会出现什么样的谣言了!」

    瑟妮亚也察觉到事件的严重性，涨红了脸大声发出抗议。确实就如她所说，其它喜欢聊些八卦的大小姐们如果听到这件事，想必很快就会跟着散布到白丽陵以外的社交圈。那样的话可就完蛋了。

    就事情的急迫性看来，秋晴的处境并没有好到哪里去。要是让可怕的深闲知道他擅自在外面过夜，不知道会有怎么样的下场……轻则听上半天的训话，重则可能受到停学或直接退学的处分。

    不过他注意到爱榭丝毫不为所动，所以没有跟着陷入慌乱。赫蒂耶跟主人以外的对象进行交涉时性格会变得很扭曲，自然要另当别论。不过心地善良的爱榭也只是站在一旁观看，代表内情一定不单纯。

    他的猜测果然没错――

    「请您放心，关于这点我们将知会白丽陵。而且利用周末前往外国度假，再于上课日回来的人也不少吧?只要我们不要制造什么骚动，就不会特别引人注意。」

    「……既然都那样说了，我的替换衣物跟房间呢?」

    「这些当然都由我们准备妥当了。这里备有许多供宾客使用的物品，一定会有适合您的尺寸的。在爱榭小姐的岛上，我们不可能让宾客感到一丝不便。」

    赫蒂耶将手置于胸前，充满自信地打包票。瑟妮亚好像也不打算多说些什么了。

    ……但是，那仅止于针对对方，她猛然把脸转向秋晴：

    「真实的，日野秋晴都是你的错!这次欠的人情可大了，你最好赶快做好觉悟!」

    「…………啊，喔。我会记着……」

    秋晴很想宣称自己也是受害者，不过对方大概也听不进去，他索性随口回应一句。

    爱榭自始至终都凝视着自己，眼神看起来好像在打什么主意。他已经开始头痛如何才能安安稳稳度过今夜这最艰难的问题了。

    ◆◇

    「……想不到会发展成这样……」

    「这是你该说的话吗……算了，跟来这里我也不知道算是好还是不好……」

    他们的午餐是夹了烟熏鲑鱼跟新鲜蔬菜的三明治焙果外加扁豆汤。两个人利用饭后时间在岛上散步。

    按照惯例，爱榭只能跟她的侍女一起用餐，为客人准备的餐点又先准备好了，所以他们别无选择，只能尽快把食物吃完然后离开餐桌。这样做是很正确的，不过接下来也不知道该如何打发时间――

    于是他们两个人决定到处走走。

    「……先前从上空看下来的时候还觉得这岛有点小，实际走起来才发现满大的呢。」

    「是啊。虽然感觉比我们在热海的私人岛还来得小……可能是这里树木很多、道路又错综复杂的关系吧。」

    「啊，原来如此……不过真的好热啊……」

    因为测验已经结束了，秋晴把外衣留在木屋内。但是在接近夏天的气温下步行几十分钟后，即使他解开衬衫上侧的两颗钮扣、再把袖子卷起还是觉得很热。

    平常就穿很少的瑟妮亚也这么觉得。她手拿原本披在身上的羊毛衫，穿着无袖上衣和剪裁到膝盖以上的长裙，造型还满凉爽的。但是发型仍维持那样不变，看着看着还是会觉得闷热起来。

    她不时用手帕擦拭脖子和胸口。好在这里的树林面积大到几乎要覆盖整座岛，才得以遮住大部分阳光。要不是这样，就算因为平时课程的关系，早已经习惯恶劣环境的秋晴或许还能忍受，再怎么说仍是个贵族小姐的电钻女应该早就不支倒地了。

    「不过，这里的树也太多了吧?除了直升机场之外根本都被树林占满了耶!」

    沿途到处都是人工造景的痕迹，看起来并非放任那些树木随意生长。这点实在满令人在意的。

    因此他嘴巴如此说着，心里打算稍后去问爱榭或赫蒂耶看看。不过身旁的瑟妮亚竟然先代替她们回答了：

    「岛上这些设计都是为了要配合爱榭小姐吧。」

    「嗯?什么意思?」

    「意思就是说，虽然在私人领域内受到的限制比较少没错，但是这不代表她就喜欢常常把罩袍底下的样子露在外面。哈迪姆家族资产之雄厚不仅是中东地区，拿到全世界做比较也是屈指可数。要是有人成功拍到她绝对不能曝光的面貌，新闻媒体会用何等的天价买下那张照片，连我也没办法想象。」

    秋晴听完后，发出「那么惊人啊……」的叹息。之前发生婚约骚动时，他得知爱榭家的财产在整个白丽陵内也是名列前茅。如果瑟妮亚的话都是事实，就代表他有幸亲眼目睹最厉害的狗仔也捕捉不到的珍贵画面罗?尽管那是偶然中的偶然，把自己生命中的好运用在那种地方，以后要怎么办啊?

    他对命运开的这个残酷玩笑只能苦笑以对。同一时间，瑟妮亚不知为何用认真的神情看着他。

    瑟妮亚不断盯着他的脸，像是在找什么东西。他皱了一下眉头，对那一反平常的态度感到不解。

    「――秋晴，趁着这次机会，我有个问题想要问你。」

    「嗯?什么啊?突然说出这种话。」

    即使他们的四周没有其它人，瑟妮亚还是压低声音：

    「不论是夏天的那场骚动或今天的事情，爱榭小姐似乎真的在考虑跟你结婚……为什么你看起来没有什么兴趣?」

    「你问为什么……这是当然的吧?突然因为宗教的理由要求结婚……」

    「有道理。不过现在――」

    她对自己的话表示同意，却还是想说什么。秋晴觉得她可能知道一些事情，所以竖起耳朵准备听下去。

    不过，就在这个时候――

    「咦?刚刚你有听到对面传来什么声音吗?」

    「有吗?如果是鸟在飞的声音，一直都有啊。」

    「不是，是水的声音。」

    而且并不是溪流或瀑布那种连续不断的流水声，比较像有什么东西掉入水中。

    接下来又重复发出两三声，代表他没有听错，大致的位置也能掌握了。话题被打断而大表不悦的瑟妮亚同样将注意力转往声音来向。

    在她的右手边，类似椰子树的叶子层层叠叠从上方垂下，快要触碰到她的肩膀，也遮盖了视线。她眯起眼睛，然后用更小的声音对秋晴问道：

    「……不太可能是鸟，野猪或狐狸的可能性你觉得有多大?」

    「……周围是有几座类似的小岛没错，但其它地方放眼一看都是大海，仍然算是个孤岛吧。不太可能有这些动物栖息。」

    另外一种可能是爱榭家的人养来做为新鲜食材。但秋晴实在想象不到她吃猪肉的样子，所以给了一个否定的回答。

    除了岛屿四周的大海，他们前方有水的地方就是湖泊。搭直升机从上空经过时，好像看到木屋的附近有湖，大概就是那里了吧。

    总之――

    「所谓眼见为凭，只有过去看看罗。」

    「……是啊。万一是小偷侵入，也要让他知道自己究竟有几两重。」

    「……你还真是好战啊……也罢，我们走吧。」

    刚好他们正谈到狗仔的问题，秋晴虽然话说得轻松，他还是谨慎踏出每一步，拨开大片叶子往前进。瑟妮亚也紧紧跟在后面。这个电钻女果然不可能乖乖在原地等候。

    所幸他们没有费太多力气，也没有发出什么明显声音，顺利地接近湖边。

    就在视野逐渐开阔的前方，出现一块高度远远超过他们身高的长条形巨岩。乍看之下这岩石的长度恐怕就跟一辆大卡车差不多。

    看到眼前出现了意想不到的东西，他不自觉和瑟妮亚彼此对望。

    「这后面，就是湖没错吧?」

    「我想就是这样没错了。反正也刚好，我们兵分两路。」

    「喔?为什么要特地这么做?」

    「如果是非法闯入的小偷，他就没办法逃走啦!」

    瑟妮亚说得一副理所当然，好像压根没想到对方是小偷的话，她也可能会有危险。

    秋晴稍微想一下那非常带有瑟妮亚风格的说法。

    「……0K。我走左边。」

    「那我就走右边。麻烦你多注意不要丢脸喔。」

    不知为何，瑟妮亚把秋晴说得像是手下败将，然后往右侧转去。

    接着秋晴也采取行动。如果真的发现了鬼鬼祟祟的狗仔，就立刻把对方打昏。瑟妮亚比一些不重用的男生还强上许多，所以不致于遇到什么危险。不过她毕竟是个女生，这一点还是得多留意一下才行。再说，跟瑟妮亚比起来，自己下手所受的伤会比较轻，对那个偷窥的人来说多少还有些安慰。

    这好像也变成一种善事呢――他一面这么想，一面顺着岩石前进。

    来到岩石的尽头后，他稍微看了看那后面。

    果然是一座湖泊。

    这座湖泊略大于格斗比赛用的擂台，水面将树林间撒下的阳光反射回去，发着粼粼的波光――

    在那中心，有个东西在动。

    ――一名身上裹着深紫色衣料，浸泡在水里的女子。

    对方露出真实的面貌，又几乎没有穿衣服，秋晴当下还无法立刻认出来。不过那个人就是爱榭。她刚刚似乎是潜在水中，现在正以缓慢的动作站起，而秀发在洒进树林的几丝光线照射下，发出闪耀的光芒。

    她身上只穿着类似薄襦袢的衣物，浸了水之后更将身体曲线毫不保留地层现出来――

    看到这幅景象，秋晴楞在原地完全动弹不得。半裸的爱榭虽然没有他们第一次相遇、以及之后对方主动到他寝室夜袭时露得还要多……但是怎么搞的，为何有种淫靡的感觉……?因为与其随意露出的肌肤，恢复真实面貌又把全身弄湿的爱榭看起来反而更危险吗……?

    他不自觉看得入神，对方似乎也注意到有人的视线而转向这里。他就这么和爱榭泛紫的瞳孔对上――

    「……………………」

    意想不到的事情发生了。爱榭对他露出微笑。

    那个……照理来讲，不是应该要出现尖叫或赶紧把身体藏到水中之类的反应吗?为什么她还笑得出来?

    秋晴自然没有任何不轨的意图，但是对于爱榭这样的反应，他也不知道该怎么做才好。

    「――喂!你在看什么那么入神啊?」

    「喔哇?」

    电钻女突然从对岸冒出，睁大眼睛愤怒地大喊。

    他们之间隔了一段距离，不过秋晴还是很清楚瑟妮亚的表情非常紧绷。想必此刻的她正横眉竖目、龇牙咧嘴地威吓自己吧……!

    但好在电钻女适时出现，才让他恢复神智。这算是场意外，看女生沐浴看到出神完全就是变态的举动。

    顿时他为自己的行为感到羞耻，急急忙忙将视线从爱榭身上挪开，回头赶快离去。

    ――不知为何，背后好像有人朝他重重飞踢过来，强大的冲击让他整个人扑向水面。

    那场景就如同功夫片里出现的人物，身体往前飞了好一段距离，双手胡乱挥舞着，最后哗啦一声栽入水里――

    「噗哈…………喂，这到底……?」

    他连忙从水中站起，一面将灌入口中的水吐出来，完全无法理解怎么会发生这种事情。

    从背上的触感来判断，应该是被踢了一脚没有错。但是在这座岛上为何平白无故会被踢呢?唯一可能下手的瑟妮亚在对面看傻了眼，身旁的爱榭也一脸惊恐的表情。那到底是……

    「哎呀呀，少爷您怎么了!看见爱榭大小姐沐浴净身的样子被迷得神魂颠倒还直接扑向前去，再怎么热情也要有个限度啊少爷!」

    ……………………嗯，是她。

    听到这言不由衷的声音，秋晴回头一看，发现自己刚刚所站的位置出现了杀手侍女――不，要改名叫飞踢女了。

    虽然她用手捂住嘴巴，装出一副「哎呀～真是吓到了!」的样子，无论怎么想凶手毫无疑问就是那个人。

    刚才的冲击意外地不会很痛。秋晴摸了摸自己的背，瞪着每次都对他做出不良行为的赫蒂耶：

    「你到底在搞什么啊?然后又是从哪里冒出来的?」

    「侍女本来就要随侍在主人身边，不论从任何地方我都会出现的。没错可以这么说。」

    「你在这种时候神出鬼没还没关系，那又为什么要踢我啊?多亏你那一脚，我差一点就要…………嗯……就要……」

    『差一点就要撞到的主人了』――他雨啊本要好好抱怨一番，但就在话来到嘴边时却又突然结巴起来。

    因为他看到了一旁爱榭的身体。虽然她身上有穿一件深紫色的长襦袢……不只是身体的曲线轮廓清清楚楚，连细部的小凹凸都很明显。要是一个不小心，这样子可会比全裸还来得危险……!

    轻薄的衣料吸收水份后紧紧附着在肌肤上，这内藏的瞬间输出能量应该会超过Fl赛车的引擎。而且那肌肤的拥有者若是一个高雅又梦幻的深宫大小姐，甚至还会更――

    「哇啊?喂!你丢什么过来啊!」

    「最好趁我还只丢颗小石头的时候赶快离开!你那眼神已经跟色鬼一模一样了!」

    「才、才不是色鬼呢!我可是抱着欣赏艺术品的心态!」

    「想用邪念来玷污艺术品啊?看来我只好把你那颗头给打破了。」

    「打破?是想杀了我啊?」

    瑟妮亚说要做的话很有可能真的会做，所以秋晴抛下这句话后，赶紧要离开现场――

    「啥――唔喔!」

    双脚不知怎地没办法正常动作，然后逐渐朝眼前的爱榭倒过去。

    他差点就要把爱榭推入水里，所幸紧急抓住了对方纤细的肩膀才及时化解危机。

    他松了一口气，同时也因为爱榭湿淋淋却相当温热的触感而心跳不已。正要离开对方身体时――

    「……喂，这又是啥啊?我的脚什么时候被绑起来了?」

    脚上有种被绊到的感觉。他低头一看，发现两个脚踝都被绳子紧紧绑住。先前跌入水中爬起来时应该还没有这样，那到底是什么时候……?在双脚无法自由行动、又无法维持平衡的状态下，光是要站好身体就已经很困难了。

    秋晴彻底陷入混乱，不知道这一切究竟是怎么回事。梢远的地方又有少女们尖锐的声音朝他的耳朵夹击。

    「还在摸什么啊?我真的要敲破你的头罗!」

    「哎呀哎呀大小姐的魅力让您连脚都站不起来了对吧。那样的话就没办法了，谁叫对方是个大小姐，而且是比谁都还棒的爱榭大小姐呢!」

    「不对!是因为我的脚被――等等，赫蒂耶这也是你的杰作吧!」

    「哎呀哎呀少爷您在说些什么啊?随便冤枉人是有可能被处以极刑的喔!要不要让我招待您前往阿拉伯大沙漠做日光浴，直到被晒成人干为止啊?」

    「太可怕了!可是你虽然跟刚才站在一样的位置，身上却全是湿的，绝对就是你潜到水里把我的脚绑起来的吧!」

    「那些事情怎样都好，快点给我出来――受不了，真拿你没有办法!」

    他极力主张赫蒂耶就是犯人，而另一边的瑟妮亚等到失去耐性，直接粗暴地踏进水中朝他走了过去。

    瑟妮亚带着充满魄力的招牌怒气，一把抓起秋晴的后发际将他拉离爱榭。

    「你啊，每次都这个样子……好了，我们走，然后就是处罚你的时间!一定要让你知道那种不要脸的行为就是犯罪!」

    「喔唔……头、被勒住啦……!还有脚……」

    「一直叫一直叫很吵耶!再拖拖拉拉地就把你推下悬崖去喂鲨鱼!」

    「啊，等等啦!脚还被绑住……可恶――叫你等一下!」

    瑟妮亚那一番话也可以解读成杀人预告。他就这样颠颠簸跛地在水中被拖着走，模样相当凄惨。

    ◆◇

    秋晴几乎说破了嘴才终于把真的打算前往悬崖的瑟妮亚安抚下来。他解开脚上的绳子，带着很不自在的心情绕完整个岛屿。

    他在太阳下山之前回到木屋，享用这里提供的晚餐并且洗过澡后，总算能够好好放松疲累的身心――

    「喂!那是什么意思?」

    瑟妮亚的声音大到可以传遍全岛。从旁边看过去会发现她从脸颊到耳根全部都是红的，让人瞬间联想到热水瓶。

    ……其实现在根本不是悠哉旁观的时候，而秋晴之所以默默坐在椅子上不表示意见是有原因的。虽然说起来实在很难为情，大致上是这样的――

    「真希望这只是场恶梦，随便找个东西撞一下就会醒过来了吧……」

    ――对于眼前太过无情的现实，他陷入半逃避状态。

    很不幸地，瑟妮亚并不打算这么简单放他逃走。她带着锐利的视线逼近秋晴，那气势之可怕会让一些胆小的狗立刻翻过来四脚朝天以示服从。

    「……秋晴，你打算怎么做?难道要照她们所说的去……!」

    瑟妮亚问这句话的时候，脸上表情非常恐怖。如果换成是轰，他大概会说「难得的一个美女，真是可惜了」，然后乱摸乱看做些性骚扰的行为蒙混过去，结果遭到一阵殴打吧。秋晴没有勇气作这种尝试，所以就乖乖如实以告：

    「当然我也不希望这个样子……」

    说完后，他稍微瞄了一下爱榭。

    对方已经换上睡衣，透过赫蒂耶说出极具争议的发言。现在这个时刻大家都用完晚餐也洗过澡了，所以穿着睡衣并没什么好大惊小怪。问题在于有男性在场的情况下，您身上那件薄到里面肌肤若隐若现的衣服实在是…………尽管外面有长袍披着，对一个正值青春期的少年来说还是太刺激了。

    爱榭不知是有意还是无意，她站着的姿态楚楚动人，用本来的面貌注视秋晴。

    即使在私人岛上受到的限制比较少，但她似乎还是不能说话。于是在她身后待命的赫蒂耶代为开口：

    「拒绝。那样我们不能接受。」

    「这是为什么?不是有两个房间吗?」

    「是的没有错，弗雷姆哈特小姐。不过其中一间是爱榭大小姐的房间，另一间才是客房因此这句话应该没有什么地方奇怪才是。」

    「亏你还有脸说这种话……」

    看着赫蒂耶脸上漾着微笑，瑟妮亚气得咬牙切齿。

    「要让秋晴跟爱榭小姐睡同一个房间，你们也该适可而止吧!」

    她的怒气有如滔滔巨浪，扯开嗓门大声发出抗议。

    ……嗯，之前不好的预威成真了。散步之后一直到晚餐和洗完澡时都没发生任何重大状况，这反而让秋晴渐渐不安起来，也因此现在出现这个问题时，他只是临危不乱地感受这生命的无常。

    ……话是这么说，想永远逃避下去也是不可能的，因此他也加入抗议行列。

    「既然爱榭的房间有两张床，为什么不能让瑟妮亚去那里睡?」

    「那可是前所未有的事，后果会相当严重喔少爷。能够和大小姐在同一个房间过夜的只有敝人赫蒂耶、大小姐的丈夫或订下婚约的男性，就连家人都被禁止了同性别更不可能。」

    「…………唔。」

    如果对方搬出宗教戒律的因素，就很难再辩下去。秋晴用侧眼看了一下瑟妮亚，希望她能帮自己解围。然而她好像也想不到该说什么，只是紧咬着嘴唇，一脸不满的表情。

    这种时候能依靠的就剩下自己了。尽管对手比想象中还要难对付，现在可不是说这些话的时候。

    「嗯……要不然让瑟妮亚睡房间，我在客厅随便找个地方睡就好了。这样如何?」

    「好主意。秋晴的话给他睡客厅就够了。」

    ……真是谢谢的帮腔啊电钻女，给我好好记住……!

    他只能把眼泪往肚子里吞，而爱榭稍微蹙一下眉毛，露出难过的样子轻轻摇头。赫蒂耶代她把话说出：

    「好啦少爷，虽然我很想说您真是了解自己的身分地位，但我们不能让您这样做。」

    「啊?为什么?」

    「大小姐睡在床上，少爷您却要躺地板这种事情是不可能发生的。若您真的如此打算，爱榭大小姐想必也会跟着要求睡在地上那样实在是太可怜了而且我也没有办法阻止。」

    「喂…………哪有这么愚蠢……」

    「说出愚蠢的话的可是少爷您喔。顺带一提如果您真的让大小姐一起睡地板，敝人赫蒂耶可能会因为太难过而不慎失手让少爷陷入永恒的长眠。这点还请您多多包涵。」

    「怎么能多多包涵啊?」

    又是一个杀人预告……这侍女真是恐怖到让人想哭。

    可是……要跟爱榭睡同一间房间实在是太危险了。虽然第一学期很幸运地安全过关，现在却得和这位婀娜典雅的美人共度一夜……老实说，这比深闲的二十四小时地狱特训大全还要难熬。

    秋晴心里这么想着，但嘴巴上没说出来。因为他身旁瑟妮亚的怒火更加猛烈。

    「或者是弗雷姆哈特小姐，您要跟少爷两人在客房过夜吗?客房里只有一张床铺而且我们又不能够让少爷睡在地板上，透过消去法后就剩下两位共享一张床的选项了。」

    「什……?那怎么可能!我拒绝!」

    「这样啊，那没办法罗，就让少爷和爱榭大小姐睡在同一个房间。」

    另一方面，赫蒂耶在跟瑟妮亚的对话中，也取得了胜利的关键。

    对瑟妮亚来说，杀手侍女果然是个难缠的对手。她们彼此太不对盘了。如果朋美也在的话，她们可能就有办法抗衡，不过最后的赢家恐怕还是赫蒂耶莫属。

    瑟妮亚懊悔地嘴角扭曲。秋晴也不知道该跟她说些什么才好，于是默默站在一旁看着。这种时候给她一些鼓励或许不错，但总觉得自己更需要别人来鼓励啊……

    当秋晴正想着这些事情的时候，电钻女忽然将充满怨恨的视线转过来，用几乎能把他举起来的力量狠狠揪住胸口，对他威胁道：

    「……万一，你们发生了什么意外…………知道后果会怎样吧?」

    「………………Yessir!」

    瑟妮亚散发的压迫威让人误以为她要去歼灭恶鬼，受到这样胁迫的秋晴当然不敢说不。

    他抱着步上断头台的心情，向爱榭投以求救的目光。

    对方则带着微笑向他深深行一个礼。

    ……这应该解读成什么意思才好呢?脑海里自动出现了「请您多多指教」的声音，不过问题是哪方面的指教啊?

    「好了好了，明天必须提早起来回白丽陵，就请各位准备就寝吧!」

    赫蒂耶独自爽朗地说道，一面推着瑟妮亚要请她进客房。瑟妮亚最后一次用视线警告秋晴「已经很清楚了吧?啊?」后，才终于放开他胸口，「哼」地一声消失到房间内。

    这时秋晴把衣服上的皱痕拉平，赫蒂耶则面带笑容朝他接近。光是这样他就觉得背脊要发凉了。

    「那么少爷请进入爱榭大小姐的房间。太晚睡觉会对大小姐的肌肤和健康造成不良的影响，所以请快点动作您这个低能的少爷。」

    ……太好了，仍然是阴险到不能再阴险的态度。被骂过后竟然会觉得松一口气，这样的自己应该快没救了。不过赫蒂耶心地善良的话，就跟天真无邪的朋美一样让人觉得可怕。

    在赫蒂耶催促之下，秋晴百般不愿地站起身，往她手指的方向移动。对方都周到地帮他把房门打开，就算心里觉得毛毛的还是踏了进去――

    然后立刻楞在原地。

    「……………………喂。」

    「怎么了吗少爷，我不是有请您赶快进去吗这是在无视我的话吗胆子还真大呢。」

    赫蒂耶的话如同十字弓毫不留情地射过来，但他几乎没有听进去。

    由于眼前的景象太过惊人，他缓缓转过头对笑容满面的赫蒂耶提出问题。那动作就像是故障的可动式人偶。

    「…………如果我的眼睛没有看错，那两张床好像是拼在一起的呢……?」

    「请您安心，虽然少爷的双眼跟瞎掉没什么两样，这次您并没有看错。」

    「……那，摆两张床的意义，又是什么?」

    「意义?您这问题就奇怪了呢。若只有大小姐一个人还没有问题，睡两个人会有点拥挤所以我们才特地准备另一张床，有什么不对吗?」

    「当然不对!为什么不把床分开!」

    「您这样说我们也很困扰。因为床铺都已经牢牢固定住了，绝对不会分开的喔。」

    「……………………啥…………」

    赫蒂耶若无其事的答复让他不知道该说什么了。虽然早就有不好的预感，没有想到竟然会是这种程度――

    难不成，这是要我们在精心安排的大床铺上好好度过一夜?我们可是身心健康、正值青春年华的男女耶?而且这位大姊姊还用一种神秘的美貌笑着，像是在说「您要做什么都没有问题」，这可躺本人在理智跟本能中相当挣扎啊!

    「――那么爱榭大小姐祝您一夜好眠，我们明日早晨再会。」

    赫蒂耶礼数周到地向主人低头致意后，准备将房门关上――

    「等一下!求求你等一下!」

    「这么晚了还吵吵闹闹请问是有什么事吗?若您仍然觉得精神饱满，接下来大可――」

    「吵死了麻烦您给我闭上嘴巴可以吗?」

    「哎呀呀少爷，您说的话都一团乱了呢。」

    「那不重要!倒是赫蒂耶，你打算上哪去?」

    「当然是在门外进行戒备了。虽然这里对于外敌的防范已经做到滴水不漏，如果出现什么意想不到的状况会很麻烦，所以有任何事情的话我都会立刻过来。」

    「啊………………喔…………」

    赫蒂耶轻松把秋晴的问话打回来，他的思考回路顿时停摆，找不到其它能接的话。

    对方似乎认为问题已经结束了，要关上房门的时候――却又留下一点缝隙。

    「啊对了差点忘记，这房间的墙壁隔音效果非常好敬请放心使用。」

    她说完这句意图很明显，但实在很不想去明白的话之后，才终于把门关上。

    「……………………」

    「……………………」

    房间内陷入一片寂静。

    秋晴呆站在原处，不知下一步该做什么，而爱榭借助昏暗的灯光走到床边坐了上去。

    她就那样端坐在床铺上盯着自己。秋晴不禁吞了吞口水。

    应该不会是那种意思吧――他如此感觉到。

    然而他不断否定那种可能，心中有一股意识告诉他绝对不可以承认。

    但是面对眼前的处景，他最后也只能坦白接受。

    「………………完全中计了…………!」

    尽管不清楚对方是从何时何处开始下手的，状况都完美到了这个地步，绝对是无庸置疑的。竟然连床铺都特地黏在一起，不管怎么想都觉得太不自然了。岛上的食物也一样，仔细回想的话，下午那碗汤里的豆子在烹调前必须先泡上整晚才是。换句话说，她们最慢从昨天就开始进行各项准备了……!

    现在才感到后悔也无济于事，秋晴摇摇晃晃走向床铺。如果自己不赶快躺平，爱榭大概就会那样一直坐下去吧。就算现在已经深深落入陷阱里，唯有那个样子他没办法忍受。

    他心里七上八下地尽量跟爱榭保持距离，从另外一侧上床，然后背向她转过身去，藉由深呼吸来让自己的心情平静。

    ――对喔，即陡赫蒂耶弄计谋的技巧跟朋美一样高明，只要自己不出手就没事了。所以接下来就是考验自己的自制力、表现出从育科锻炼出来的钢铁意志的时候了。

    再说，还有一件事情值得试试。

    趁杀手侍女不会进来干扰的时候，他可以跟爱榭直接进行沟通。

    待心中的动摇稍微消退后，秋晴把身体转向另一侧。

    「那个，爱――?」

    没想到他正要开口叫的那个人赫然出现在鼻子前面，而且距离自己绝对只有十公分，一点也不夸张。

    在极近的距离下观看，爱榭的面貌依旧美丽。他几乎忘了要呼吸而差点咳起来，还好最后是忍下来了。

    但这实在是太近了，不只对方呼出的气，连体温都感觉得到。这究竟是什么情况啊?而且彼此的视线还刚好对到。

    他慌忙地往后挪动身体，很快就退到床边了，结果那距离还是近得对心脏非常不好。

    他告诉自己现在已经比刚刚好很多了，然后直视爱榭那双在昏暗中仍然看得见的瞳孔，开口说道：

    「那、那个…………这样子，好像有点……不、不好，不是吗……」

    ――没想到自己竟然紧张到结巴成这个样子。

    原来不只是脑袋，舌头也打了一个大结。这也未免太无法承受压力了吧……连自己都觉得丢脸到想在被赫蒂耶宰掉之前先自我了断。

    如果哭过就没事的话，他可能真的会大哭一场。不过那是无济于事的，干脆横下心来，做好抢夺深闲最重要的手工钓饵的觉悟――

    「啊，对啦!我们现在还是高中生，应该要努力向学，所以该有的分寸跟贞操观念非常重要。」

    这句话让他都很想吐槽自己是不是明治时代出生的。

    「而且……喔还有，重点在于双方彼此有意思，或者说是先有了解呢……?」

    尽管看不出但秋晴其实快把脑汁给绞干了，他还是汇乎徒劳无功地尝试着，使出浑身解数想说服爱榭。不过说到一半话就突然打住。

    描述得精确些，爱榭光是这样无声地靠近他，身体就几乎无法动弹。这样的丑态实在太过丢脸。

    明明打算要挣扎到底，身体却像是被施了魔法一样动不了――他自己也觉得很震惊。

    「…………」

    这时，爱榭的脸庞静静、缓慢地向他贴近。

    眼见对方再度进到能感觉彼此体温的范围内，他完全不能喘息，连视线都无法移开。

    天啊为什么这个人还散发出不停逗弄鼻子的香气啊――他的脑袋已经混乱到想不出什么因应之道。

    就这样，在毫无反抗能力的情况下，爱榭贴了上来。

    这些都还不够似地，对方从近到不能再近的地方抬头看着自己，小小的嘴唇稍微抖了一下――

    「……请您尽管安心。」

    面对现在的状况根本没办法安心下来吧。听到对方久违的声音，自己都快紧张到心律不整了，这种时候要我安心……

    秋晴不断提醒自己冷静，然后要点点头……的时候，瞬间想到万一真的点下去，两个人的头撞在一起会大事不妙，于是他马上猛踩煞车，结果变得更不知该做什么才好。现在出现在爱榭房间、狼狈不堪的人真的是自己吗?真希望一切都不是真的。

    相较之下，跟他几乎没有任何距离的爱榭静静地笑着……那模样让他控制不住自己的心脏，又开始剧烈跳动起来。

    快要到达极限的秋晴无法做出任何反应，这时爱榭的眼神一下子温柔许多。

    「……如果秋晴少爷没有这个意思，我不会勉强跟您有任何关系的。不只是今晚，以后也是一样。」

    「…………………什……么………?」

    听到对方表示自己不会采取主动模式，秋晴惊讶地连连眨眼。

    嗯……对自己来说，能够逃过那种事情当然很高兴啦……但这样不会很奇怪吗?

    狂跳不已的胸口和交杂了期待与不安的混乱威就像炸开的烟火，一阵绚烂过后逐渐消失回归于无。秋晴还不清楚爱榭这句话的含意，便又第三次听到她的声音：

    「……因此就只有今天晚上，能够请您和我同床共眠吗?」

    「啊…………同、同床……代表只是一起睡觉，没错吧……?」

    「……是的，就如您所说。当然，如果秋晴少爷改变了心意，也可以――」

    「不、不用，我只要一起睡就够了!」

    他连忙加以否认，而爱榭发出了细微的笑声……

    接着她闭上双眼――

    秋晴又看着她好一阵子，同时擅自加入自己的感想――这个人嘴唇小小的，好像还很柔软――最后才确定她不是在装睡。

    「……………………」

    秋晴缓缓吐了一口无声的气，这下才真的放下心来。

    太好了，虽然一度担心会发生什么事情，好在不是什么无法收拾的后果。受到爱榭这样既美艳又善良的女性追求，甚至还愿意献身，这简直是做梦也想不到的上天恩赐。但如果跟自己的人生扯上关系，那就得另当别论了。

    要是刚才爱榭继续纠缠，表现更加积极的话……嗯，老实说，他没有自信把持得住。

    呼――只要陪她睡上一晚就好，真是太――

    「――我可以再做一项任性的要求吗?」

    「嗯啊?什……如果不会太难……」

    秋晴才刚稍微松懈下来，对方又忽然开口，让他明显产生动摇之色。他看到爱榭张开眼睛凝视着自己。

    接着她靠过来，有些不好意思地移开视线，轻声细语对秋晴问道：

    「我能不能……握秋晴少爷的手?」

    「握……手?啊，可以啊……」

    秋晴还以为会是什么大难题，战战兢兢等待对方开口。没想到爱榭的要求比想象中简单很多，所以他几乎是反射性地直接答应。

    过了一会儿，他才意识到自己答应了什么事情而开始紧张…………不过稍微想想后，也就觉得无所谓了。

    这种情况下两个人单纯只是睡觉，未免也太奇怪了。而且跟进展到非常麻烦的阶段比较起来，握个手根本不算什――?

    糟糕，太天真了――他立刻感到后悔。

    爱榭的动作非常轻微，彷佛抱着雪兔或雏鸟似地握住他的手。这种感觉太舒服了……

    还有爱榭在超近距离之下的笑容当做赠品。

    虽然对方闭上了眼睛，让他们不用四目相望下去，现在这个样子还是让人很害羞……!

    而且追加攻击还不只这样。

    「――?」

    突如其来的触感让秋晴差点叫出声音，他赶紧用左手捂住嘴巴。

    他把视线往下移动……怎么搞的，爱榭握着的右手竟然被紧紧抱在胸前――!

    这份柔软又湿凉的触感已经够拿来当做杀人工具了……然而更危险的还是她的姿态。

    那件长袍不知何时已经脱掉，现在她身上只穿薄睡袍，满脸幸福地握着秋晴的手睡着。

    眼前的景象搅乱了秋晴大脑，俨然是在挑逗他青春无处发泄的少男之心。这下可真的精采了。

    跟那种随随便便脱掉衣服，或是肌肤上的亲密接触比较起来，这种攻击的杀伤力更加强大……!

    而且仔细看的话，会发现睡袍之下的内衣似乎就是白天买的那一件。竟然连让肌肤若隐若现、刺激度百分百的道具都装备上了……!

    现在还只是晚上十点，而不管明天要多早起床，都不可能在天亮前就出发回学校，所以应该还有六个小时可以睡。

    ――也就是说，还要被夹在天堂跟地狱之间忍受六小时的折磨……?

    「………………嗯…………」

    耳边不时传来充满诱惑的声音，秋晴这才认清这个房间是个多么恐怖的修行地狱，顿时陷入绝望之中。

    ◆◇

    「――哎呀呀少爷，您看起来非常疲累呢。」

    「……………………给我闭嘴…………」

    这句话所带的霸气连一微米都不到，连要挤出这句话都相当吃力了。

    秋晴反手将房门带上，背靠着木屋的墙壁一路滑坐到地板，接着发出一大口几乎要把魂魄给吐出来的叹息。即使是在南方的岛上，距离太阳升起也还有很长一段时间，幸好海面吹来的凉爽夜风让他舒服不少，有种重新活过来的感觉。

    阴险侍女赫蒂耶对那模样感到好笑。虽然马上被瞪了一眼，她丝毫不放在心上。

    此刻的秋晴正坐在地板，因此赫蒂耶自然从上方往下朝他看着。

    「……不过看您这个样子，似乎是忍耐住大小姐的诱惑了吧?这下就很难判断该说您太没有种了还是该赞美您有成为同性恋者的潜力呢――」

    「一点也不难判断吧?真是……不晓得是哪一个人计画出这起阴谋，害我受到如此的煎熬……」

    「但是大小姐没有逼迫您吧?大小姐真是一个比女神还要温柔、胸襟比大海更加开阔的人，我能够成为她的侍女可是高兴至极的喔。」

    「啊――对对，就是那个。你提到我想问的事情了。」

    秋晴特别等到爱榭熟睡后，才万分谨慎地慢慢乜身体离开房间。这不只是因为再待下去的话，自制能力的最后一道防线可能真的会崩溃。尽管这也是一个很大的危机，他主要的目的是来找赫蒂耶问个清楚。

    「这计画是你想出来的吧?那又为什么不做完全……」

    「正是因为我尊重大小姐的意愿，就只是这样而已。」

    「……什么意思?」

    「爱榭大小姐的确是真心想和少爷结婚，但她希望的不只是这样，而是让您自己做出决定。所以第一学期中的那个事件，就算大地先生没有来搅局大小姐也没有突破最后一道防线的打算。」

    「……即使你这样说……」

    但是当时爱榭的攻势太过积极，身为一个被害者只有叹气的份。

    秋晴不明白的地方不只这里，最根本的部分也还没弄清楚。

    因此他抓住这个机会，抬起头继续对保持微笑的赫蒂耶提出问题。

    「――那爱榭为什么又那么想跟我这种人结婚?你们是有不少戒律在规范没错啦，不过要的话也可以用意外当理由混过去不是?」

    「是的少爷没有错，您的脑袋只跟草履虫差不多大还是记得很清楚嘛。」

    「后面那句话很明显是多余的吧?――不对，赶快告诉我理由。」

    这时赫蒂耶把眼睛转向爱榭的房间――

    「因为，爱榭大小姐认为这是命运的安排。」

    「…………命运?那是场意外没错吧?

    「没有错，的确是一场意外――可是可是啊你想想看，大小姐会进入白丽陵就读，原因就在于这是所名门女校喔?去年在一些反对的声浪下白丽陵改成男女合校，不过也只招进五名男生，然后大小姐又在敝人赫蒂耶随侍在侧的情况下，被看到罩袍底下的面貌。想想看发生这一连串事情的机率……应该是微乎其微的吧?」

    「那是…………」

    秋晴想要回应些什么，但又找不到适当的句子，所以只能闭上嘴巴。

    同时赫蒂耶也不让他找到机会插嘴。

    「当时敝人赫蒂耶会让爱榭大小姐一个人待在空教室，就是因为完全没有想到准备替换衣物所需的短短四十二秒间会发生什么意外。想必大小姐也吓了一跳吧?」

    「…………」

    「大小姐出生后还没懂事就立刻受洗成为阿弗兰教徒。对她来说自由几乎是不存在的。用自己的手拿取食物或清洗身体都不被允许，如果没有我这个侍女陪在身边就会有很多事情不能做。目前已经有五名可能的婚约对象，大小姐在高中部毕业之前必须挑出一个人缔结婚姻，而现在她有一些机会依照自己的意思做选择，就算把这视为命运的安排也不夸张吧?」

    她朗声如此说着，完全没有过去对秋晴毒舌时的嘲弄口吻。而且一谈到自己的主人，她眼中发出坚定的光芒，尊敬和忠诚的态度表露无遗，彷佛变成另外一个人似的。

    秋晴再次体认到对赫蒂耶而言，唯有爱榭是特别的存在。这位走在跟他相同道路上的前辈耀眼地不太能直视，不过他还是决定把该说的话说出来。

    「那些婚约对象，不论家世还是财产也都很惊人吧?结果却跟一个名不见经传的执事候补生结婚，你不会在意吗?」

    「是的当然不会在意。对敝人赫蒂耶而言只有爱榭大小姐是特别的，其它像是少爷您的话不过是颗路边的小石头。」

    ……这侍女说起话来还是一样不饶人啊。

    然而对方的话还没结束，她用一种不可思议的目光看向秋晴：

    「倒是少爷，您对爱榭大小姐哪里不满意呢?跟得到的东西比起来，和大小姐结婚并改变宗教信仰根本不算什么吧?若您愿意那样不但能够得到庞大的财产、娶到世界上最高贵的女性之一作为妻子，而且成为执事的目标并不会因此破灭。当然啊，如果您想要发泄从过去累积到现在的怨恨敝人赫蒂耶也可以供您慰安用。我跟爱榭大小姐都不会有任何抱怨喔?」

    「…………你啊，把我当成什么……」

    实在很想问间她到底把自己想得多不堪入目。不过对方八成察觉了自己没对爱榭做出什么举动，才会这样被挖苦一番吧。虽然说自己也不是完全没有那种意思……

    秋晴胡乱抓了抓后脑，对那位口无遮拦的侍女说道：

    「……我现在每天生活都已经够忙了，如果你们有什么需要我是愿意帮啦，但实在没有其它空闲去谈恋爱或结婚什么的。」

    「和大小姐结婚就会有许多空闲喔，这样也不要?」

    「或许吧……不对，还是不行。我都已经在老爹他们的墓碑前答应要在白丽陵好好努力了，而且现在这个样子也还无法独当一面，马上结婚的话对爱榭来讲也不是件好事。不论你们说些什么，主要还是我自己的问题。」

    如果爱榭只是问要不要和她交往，那可能还另当别论：然而她现在的要求可是三级跳直接冲回本垒，实在没有办法答应。

    ……不过，为什么自己会这么老实地坦白呢?对方跟朋美一样擅长抓住别人的弱点，对自己不利的内容最好别说出来才是……果然是因为太累了吗?

    正当秋晴为自己感到丢脸跟后悔的时候，头上S然传来一阵笑声。

    虽然完全没有抬头的必要，他还是往上看一下，果然看到赫蒂耶遮住嘴巴笑着。

    「…………干嘛啦?」

    「没什么没什么，只是对少爷您的纯真感到有趣……应该说是感到敬佩，不禁发出赞叹的声音。」

    「刚刚那是笑声吧?无论怎么听都像是在笑，真是……」

    他混杂着叹息吐槽回去后，把膝盖伸直站起身来。

    「好啦够了，我要回房间了。爱榭醒来的话大概会气我打破约定。」

    「这点非常用心，如果顺便对大小姐出手的话会更好。」

    「不会啦!啊――受不了――就只有你……」

    「受到没有骨气的少爷称赞是我的荣幸。不过――」

    秋晴正要打开门进入木屋，他听到最后那句意味深长的话后，停下脚步转过身来。

    阴险侍女含着笑意，那眼神似乎看透了一切事情。

    「今晚能够忍下来，看来另一个人的影响也很大呢。」

    「……你啊，还真是恐怖……」

    对方完全说中自己的心事，秋晴也只能如此回应。

    他迅速逃入房间后，大大吐了一口气。

    ……可恶，她不但用眼神就可以跟爱榭沟通，还能看透别人心里在想什么……难道是魔女不成?再怎么厉害也有个限度吧。

    他搔搔头不再去想这些事情，把手伸向爱榭的房门……

    这时，他忽然维持那样的姿势，看了看隔壁房间的门。

    那是没有特别挂上名牌的客房。

    里面那位不速之客应该正睡得不省人事吧。

    ――就如赫蒂耶所言，他之所以能忍耐住不对魅力值高到破表的爱榭出手，睡在隔壁的某位人士的影响……的确，无法否认实在不小。

    「真想不到，自己有一天会因为这种理由想感谢她呢……」

    尽管对方应该不会知道，他还是在心中说了声谢谢。

    接着他走进试炼之门，也就是爱榭的房间，撑过起床之前剩余的几小时。

    ◆◇

    「……早上才回来啊…………嗯～～」

    说话会这样不干不脆的，当然只有朋美一个人。秋晴真希望她能放自己一马。

    无奈现在是中午的服务活动时间，想避也避不了，他只能不断、不断地忍耐下去，甚至想要用生病当借口逃走。但是那很快就会被识破，所以还得想些其它办法。

    他们一行人搭乘直升机，顺利赶在上课之前回到学校。不过在那里等待着的，却是室友冰冷的视线。看到大地难得露出疲倦的神情，想必是在担心自己吧，所以他当然得去好好道个歉。

    大地那样还算好的。轰不断从变态的角度猜想一堆有的没的，让四季镜陷入慌乱，连带引发一些小规模意外。

    开始上课后好不容易回复平静，结果现在又换朋美找上门来。这位黑心大小姐的观察力实在很敏锐――

    「哈迪姆小姐的岛啊……瑟妮亚小姐也在场，让我有点在意呢；」

    「…………」

    「而且，看起来也没有睡得很好呢。她明明不会换一张床就睡不着，真是奇怪～～」

    「…………」

    「还有啊，跟平常比起来今天的话又特别少……到底发生了什么事啊?秋晴，你有什么看法吗?」

    「…………没、没有……」

    几乎让人待不下去的服务活动就这样持续了好一阵子。

    秋晴感觉自己完全处于行尸走肉的状态，只能像昨天晚上那样，一心一意祈祷时间赶快过去。

第七卷 第十八话

    「――喂，那是什么意思?」

    对着话筒说出这句话时口气实在太冲了，因此绝对不能被班上只知道自己资优生一面的人听到。

    现在她在整个白丽陵中唯一一个不必顾忌他人的地方，也就是宿舍的房间内，所以可以大大方方讲出来。不过还有第二个理由。

    朋美会变得这么咄咄逼人，是因为电话另一端是自己的家人，而对方又告诉她一件相当不可置信的事情。

    『哎呀，难道小朋你的听力退化了吗?还是白丽陵待太久而变迟钝了呢?』

    话筒另一端传来大人沉着的声音，对方似乎觉得调侃朋美很有意思。

    先不论彩京美佳子对自己的女儿说出这种话到底好不好，朋美愠中含笑，尽量保持优雅的口气重新问了一遍。

    「……所以妈，我想请你好好说明那到底是怎么回事。」

    『嗯……没办法罗，只好大概把事情经过说一下了。』

    这不是用个「大概」就可以带过的吧――朋美忍住说出这句话的冲动，同时不断将睡衣上的扣子解开再扣上让自己冷静，然后仔细听母亲的说明。

    依照那种母亲的个性，同样的事情她不可能会说第二次，所以绝对不能有什么听错或听漏的事情发生。

    因为――

    『毕竟是个非――常非常重要的相亲嘛!』

    ……是关于这方面事情的样子。

    『――简单说来，就是对方的儿子好像喜欢上了小朋喔，所以决定来相亲看看。』

    「这也说得太简单了吧……还有，你跟爸爸说过了吗?」

    朋美努力压抑着太阳穴快爆出来的青筋，她认为那位继父应该不致于随便答应相亲的事情才对。

    母亲的再婚对象――也就是她的继父，彩京琢巳搞不好比美佳子更溺爱女儿，照理来说他根本不可能会有政治联姻的想法才是。事实上，她也听说过本来会如同雪花般大量涌入的相亲邀约，通通在继父那一关就被挡了下来。再加上母亲也笑着说过『他啊，可不打算轻易让小朋嫁给别人喔!』所以那件事应该可以相信。

    然而现在竟然会告诉她安排好了要相亲，看来那位继父很有可能被蒙在鼓里。

    如果是那样的话，只要去跟他告个状，这桩相亲就吹了。没错，拿出撒娇的本领，再用楚楚可怜的声音哀求「人家还不想跟爸爸分开嘛―」一切就都搞定了――

    『琢巳当然也知道罗!』

    「…………咦?」

    『这根本不用说吧?这是对方向琢巳提起的喔。他也不可能不知道吧?』

    母亲这句话让朋美的希望破灭，之后还补一句「这孩子真奇怪……」身为她的女儿，朋美很清楚自己在打什么算盘她其实都知道，竟然还故意装蒜……!

    虽然很不甘心，毕竟对方的人生阅历比较丰富，从出生的那一刻起就对自己了若指掌。她是注定斗不过母亲的。

    因此她决定不感情用事，试着采取建设性的沟通。

    「……我知道啦，反正怎么样都不能拒绝对吧?」

    『没错，我最喜欢听话的小孩了!』

    「不过，相亲结束后再拒绝就没关系了吧?」

    『可以拒绝啊，我也会帮一些忙的。结婚可是人生中非常重大的阶段，贯彻自己的理念本来就没什么不对。啄已也这么答应喔!』

    好――朋美点了点头，把眼睛移向月历。

    相亲的日期是星期天，也就是两天之后。由于时间上非常紧凑，现在想吵些什么都无济于事。

    今天是星期五……这时候又已经是深夜了，没办法有什么作为，所以明天绝对得订出具体对策才行。

    虽然剩余时间只剩下一天，明天星期六的下午完全有空，那段时间应该足够打理好大部分的事情了。

    然后就是找个人来帮忙，还有――

    『……啊对了，这次刚好提到相亲才让我想起来――』

    「嗯，什么?还有其它事情吗?」

    她暂时放下脑中的思考，皱了一下眉毛，想着麻烦事该不会不只这一桩吧――

    『要是你有什么心仪的对象，就算麻烦也记得找时间带回来给我们看看啊――应该有了吧?小朋你的年龄也差不多了……』

    「我的电话快没电了，先这样吧!」

    她给了个不置可否的回复，结束通话后关闭电源，把手机扔到床上。

    最后她也大大叹一口气，整个人倒在床上。

    「……真受不了，老妈就是那点跟大家没什么两样……」&#8226;

    她喃喃自语着，一面把脸埋进床铺，避开头上眩目的灯光。

    ――不过，刚才讲那通电话还真累人。先是突然被叫去参加相亲，接着被调侃、又被捉弄、最后再被调侃一次……

    然后还要她把有好感的男生带回去给家人看看，到底在想什么――

    ………………

    ……………………

    ………………………………

    脑袋不断想着事情的朋美忽然用手臂把身体挺起来。

    「――嗯，就这样办吧。」

    她大致拟定了接下来的作战计画，于是露出满意的笑容。

    ◆◇

    从第二学期开始，日野秋晴养成了星期六的课程结束后不安排任何行程的习惯。

    原因在于星期五的课程十之八九会相当耗费体力，隔天必须好好让身体休息才行。尤其是下午还有排到服务活动时，就算他已经熬过了第一学期那段地狱时光，现在也还是觉得很要命。

    因此今天上午，当那位黑心青梅竹马前来问他「下午有点事情想跟你谈谈，能抽出时间吗?」的时候，他是没有想太多就一口答应了没错……

    「…………你……你说什么……?」

    现在马上后悔得恨不得狠狠揍自己一顿。

    「………………请你再用我听得懂的话说一次，刚才那句话怎么听都像是在恶作剧。」

    他觉得自己的头痛了起来，用手指按住眉心不停转动着。而坐在斜前方的朋美仍旧维持一本正经的表情。

    「所以说啦――要请你帮忙破坏这场相亲。」

    ――竟然能轻描淡写地说出这么可怕的话来。

    中午用餐时间过后，用餐的人稀少了许多，而且整个空间又流泄着古典音乐，这段对话不太可能随便被别人听到……不过这个女的，是哪里来的恋爱恐怖份子吗?从她口中说出来的话真实性都会增加好几倍，因此更显得恐怖。

    秋晴把身兼制服的执事服衣领整理好，内心祈祷着事情不要往不好的方向演变下去，然后开口提出问题：

    「……我先问一下，是谁要去相亲?」

    「当然是我啊，这还用问?难道我没事会要你去干扰别人的相亲，做出这么没大脑的事情吗?」

    ――就算是自己的相亲也很没大脑吧。

    「……就算是你的相亲，我可不想做出会被别人记恨或被赶出学校的事情喔!」

    听到他这句非常符合道理的话，朋美皱了一下层。

    「嗯……看来还是从头说起比较快。」

    秋晴这才无奈地垂下肩膀。

    早就该这么做了吧――他实在很想吐槽，不过最后没有吐槽是因为知道说出来的话，马上会被对方回敬好几百倍。不是有句话说「不入虎穴，焉得虎子」吗?但相对地，也会有人故意坐在阪神队的加油区帮巨人队呼口号，而造成无法挽回的结果。

    另外一点，就是他自己也对朋美的相亲有点兴趣……真的只有那么一点点，就跟小石头差不多小，没有其它任何意图……吧。

    他轻缀一口肉桂红茶让自己冷静下来后，开始听朋美说明来龙去脉。

    「这也是昨天晚上才知道的事。妈妈临时打电话来说星期天安排了一场相亲，还要我打扮得漂亮些呢。」

    「…………这实在是出其不意呢…………」

    「我也吓到了啊。好像是在哪次的宴会上被对方发现，然后他又产生好感，就提出要求了……不过现在我根本不想结婚，没什么兴趣参加相亲，想拒绝人家却又没有办法……」

    「原来如此……不过你说没兴趣参加相亲，这说法还真奇怪呢。」

    应该不会有人把相亲当兴趣吧。一辈子要在不断被拒绝中度过，这种生活他可不想要。

    『哎呀，这可是我第三十次相亲了呢……』

    他想象自己老了以后带着又哭又笑的表情说出这句话的样子，心情不禁跟着变得沉重。朋美看到他的样子笑了出来：

    「我想……不会是你想到的那种意思啦。」

    「……那，你原本又是什么意思?」

    「要跟谁结婚这种事情，应该是由我本人决定，然后透过自己的力量做给大家看。把攸关人生大事的决定权交给其它人，可不是我的兴趣。」

    「…………啊――的确，你不是那样子的人。」

    她果然对自己的事情相当清楚。

    过去她一直被说是因为母亲再婚对象的关系，才会有今天这么优渥的环境。她为这种说法感到生气，因此在进入白丽陵之前，下定决心要「演」一个最完美的大小姐。而现在由她说出这种话，格外具有说服力。看来她并不是只看对方条件好就会被吸引住的少女。

    应该说是――

    「只要看上了什么猎物，就会在对方毫无察觉之下撒下诱饵，让他主动想跟自己结婚的少女。」

    「……非常感谢你的指教。那么这次你希望过去哪一件糗事被公布啊?被蛇的脱皮吓到哭出来吗?还是戴着白三叶草做成的花冠得意地上下学呢?」

    「――对不起我错了这一切都是我的不对，希望你能够大发慈悲原谅我……!」

    秋晴努力挥着白旗，把低下去的头贴到餐桌向朋美谢罪――可恶，一不小心就把心里想的内容说溜嘴了!过去那些污点应该早就收进回忆之盒，深深埋到土中才是，为什么偏偏会被她知道呢?她到底还握有自己多少把柄啊?

    「……算了，就饶你一次。我的这件事情比较重要。」

    就在他陷入自我厌恶的时候，朋美似乎也在心中整理出了头绪。虽然她表情还有些不高兴，至少不会到生气的地步。

    呼――太好了。这家伙无聊的时候就喜欢黏过来找自己麻烦，让人很想问她是不是某种大量繁殖成熟的黏菌。能够以这点代价摆脱纠缠就该谢天谢地罗。

    「相亲的时间都已经敲定了，没办法临时取消……不，装病或许还有办法逃掉，不过那样顶多就是在天再约一次。而且我妈妈她啊，一定会用其它理由把我骗过去……」

    「…………你们母女……性格还真相似啊……」

    「以经验来讲，她可比我还要过分耶!」

    ……所以你也间接承认自己很过分了吧。然后自己明白这一点还是不愿意改改吗?这才是真的很过分喔。

    不过，没有注意到的话，的确会活得比较快乐――秋晴对这项事实感到气馁。此时朋美用一句「总之」把话题拉回来。

    「与其把相亲时间延后，直接在这个星期天结束掉还干脆些。然后关于这次要如何回应对方，也没有特别要求。」

    「……嗯?那就是可以拒绝的意思罗?」

    「嗯，没错。」

    「那还有什么问题?虽然会有点不好开口，可以拒绝的话一切就都好办啦。」

    ――对喔，这事情明明随便抱怨两三句，吐一下苦水就好了，为什么朋美还要特地跟他郑重其事地讨论?虽然她看起来的确像是一时的情绪激动，但既然是彩京朋美，总觉得还是很不安。

    朋美也察觉到秋晴进入了警戒状态，于是换上装出来的优雅笑容说道：

    「问题就是如何拒绝。毕竟对方也没做错什么，礼貌上当然就要让他心服口服地打消念头才行啊。」

    「嗯……这么说也对啦。」

    「因此我希望秋晴来帮忙。」

    听到这句话的瞬间，秋晴的背脊立刻感到一阵恶寒，心中的不安从原本的小浪转变成巨浪，朝他席卷而来。

    怎么回事……「帮忙」这两个字听起来并没什么奇怪，为什么会有种不好的预威，绝对不能听到后面的话……?

    尽管没有确切证据，他很清楚现在必须相信自己的直觉，于是反射性地准备喊暂停。

    不过就在他要说出口之前，朋美先红着脸张开嘴唇――

    「请你充当我的男朋友，陪我一起去相亲。」

    ……非常不幸，他的不好预感成真了。

    ――到底为什么会这样啊……每次感觉有好事要发生时都不会应验，坏事要发生的话倒是屡轼不爽，而且还百分之百无法逃避……

    他又开始想逃避现实了，不过得忍耐下来才行。现在可不能吓到呆住，否则真的就要被卷进难以想象的局面了……!

    「等、等一下，冷静下来……相亲……我要，去相亲……?」

    「你去相亲的话是要做什么啊?」

    「不是那个……什么意思啊?」

    「那才是我要问的问题吧～～」

    朋美的笑声让他感到难为情，整张脸都开始发热了，连思考也陷入混乱……啊―这究竟是什么情况啊?如果附近有窗帘，把自己包到里面去藏起来好了!

    「好啦，我就说得简单点。」

    朋美看他回到能够好好对话之前还需要一段时间，她竖起食指学节拍器左右摇摆，然后开始说明。

    「就我所知，相亲是一对一进行的，场地是在知名高级餐厅的包厢中。所以要请你在那里扮演我的男朋友，作为拒绝对方的理由。」

    「…………为什么，要特地这样……」

    「你想问为什么要特地用已经有恋人的理由，让自己也得跟去不可对吧?」

    她完全说中了自己要问的话，秋晴就像坏掉的啄木鸟玩具一样不断点头。

    「不算政治婚姻的话，大部分的相亲不会一次就结束，而是日后再见好几次面，增加彼此了解的机会。当然这也不是完全绝对的啦……不过，在没什么特别理由的情况下，第一次就直接说不想再见面，对方一定会觉得有问题吧?我觉得那样对他不太好。」

    「……那就多见几次面后再拒绝啊。」

    「不要啦，太麻烦了。这种事情已经够麻烦了，能一劳永逸是最好的啊!」

    「所以说――」

    「所以要把理由拿给人家看啊!」

    这说法怎么像在介绍回到家后五分钟就能端上桌的轻松料理……

    秋晴仍然歪着头百思不得其解，这时他亲爱的青梅竹马耸了一下肩，如同在说「唉～～就是这样」。

    「事实胜于雄辩――虽然不到这地步啦。如果我一个人去告诉他自己已经有男朋友了，理由会显得很薄弱。对方一定会说些『我们应该会更适合』啦、『高中生谈的恋爱不会维持太久』啦之类的，结果还是落入得继续相亲下去的结果。」

    「……你就不能假装发飙一下让相亲破局吗?」

    「可以是可以，但我不想弄到那种地步。要是真的那么做，过不了多久我的坏话就会到处流传了吧。所以我想采取更圆满、让对方没什么好说的方法。」

    讲到这里，朋美笑了一笑。

    「不论对方是什么样的个性，在心仪对象的面前都不可能贬低她正在交往的恋人，甚至拿自己来做比较跟夸耀吧?而且像秋晴这种看起来一被激怒就会暴力相向的类型，效果会更好喔。」

    她的笑容兼具高雅和包容心，不知道内情的人看了都会赞美「哎呀，这位大小姐这么优秀，真想知道是哪家的呢～～」而这时她却正在大肆发表黑心言论。

    ……而且对可能要扮演她男朋友的人，说出这么残忍的话……再加上自己找不到什么话来否定，今天晚上只能含泪进入梦乡了。

    秋晴瞪着朋美，多少还是做些反抗。

    「……到时候如果出现你跟我这种人交往的谣言，对你来说扣分效果更大吧?」

    「是有可能没错。所以为了顺利说服对方，让这件事变成一段佳话，我们必须做好沙盘推演。如果能让你维持形象，甚至带来自信心的话就更完美了!」

    ……这句话怎么想都不会是从一个高中女生的口中说出来的，但如果是朋美却又正常到让人感到不可思议。这家伙真的有可能做……不，要说十之八九会成功。

    不过秋晴仍然面有难色。

    「那样子事情不会变得很麻烦吗?既然是相亲，对方家长跟介绍人也都――」

    「刚刚我已经说过啦，到时候将只有对方一个人。听说他的双亲必须出席附近的一场宴会，结束用餐后才能跟他会和……然后我的家人也不参加，大概是认为我自己就可以把对方劝退了吧。」

    「……听起来还真诡异。」

    对方既然提出了相亲的请求，应该会很希望能撮合成功才是，结果双亲还把其它事情看得更重要。如果是什么推不掉的应酬的确没有办法，不过就算这样……

    秋晴歪着头，用手揠了揠左眼的伤疤。这时朋美轻轻笑了一下。

    「据说要相亲的对象是高杉家族的儿子，他们家经营了许多大型连锁餐饮店喔。今天早上看过送来的资料后，我发现他们有个今年大学刚毕业的长子――相貌满端正的，工作态度好像也不错，所以家人也不急着要他结婚吧。」

    「……那么，他们家人也只是顺着那儿子的意见而已罗?」

    「或许吧。另外也有可能是我才十六岁的关系。」

    这时秋晴心里总算明白了。对方是个放着不管都能顺利成婚的黄金单身汉，然后看上一个家世相当显赫的人，不过再怎么说郡辽是女高中生。要是中间一个没弄好可会彼谣传是箩莉控，因此必须格外谨慎。

    ……照这样看来，伤脑筋的地方还是在……

    「我只要扮演的男朋友……不对，应该说只要负责去被别人怨恨是吧?」

    「听你这样说好像很不乐意呢。」

    「因为……对啦，我也没有什么能够穿去相亲的衣服……」

    「穿那件制服就可以啦。」

    他丢出的问题轻轻松松就获得解决，结果后面一下不知道该接什么话才好。

    怎么办呢……如果想不到其它的好理由，就真的得跟去相亲了。

    他皱起眉心低吟，这时朋美突然发出轻微的叹息。

    「你就真的那么不想要吗?」

    「那不是――」

    那不是当然的吗――秋晴本来要这么说的，但嘴巴张到一半便立刻打住。

    这种时候朋美又会拿出什么陈年往事，用半要胁的方式说服自己吧。她可是会将黑心本性发挥到极致，挂着高兴的笑容使出精神攻击的恐怖生物啊。

    ……然而，现在她的样子却有些落寞，像是小朋友听到圣诞老人根本不存在似的。

    「如果，你真的这么不想扮演我的男朋友……我也不强迫。得不到你的帮忙，实在满可惜的就是了。」

    ――没想到，她竟然说出这么有风度的话。

    这是怎么回事，吃错药了吗?或者又是什么新的攻击招式，诱使自己主动帮忙的恶毒陷阱……?

    正因为平时的那个样子，让秋晴反而更加疑心重重。不过再看到眼前这位青梅竹马的神情，又不像是演出来的，现在怎么换自己坐也不是、站也不是了……!

    他的手心不断渗出汗水，呼吸愈来愈困难，感觉似乎来到了某处的高山。再加上朋美一直盯着自己看――

    「………………………………我知道了，我愿意帮忙。」

    最后他像是喘不过气而投降，说出了这句话。

    意志薄弱这种形容词，根本就是为我量身打造的嘛――秋晴如此挖苦自己，心情陷入低潮。紧接着追加攻击立刻出现――

    「嗯，谢谢你，秋晴。我就知道找你没有错。」

    朋美带着腼腆笑容看着秋晴，让他几乎无法直视。天啊，不行――今天这家伙究竟是怎么搞的?我实在很在意自己的脸是不是红起来啦……

    秋晴不断拍打自己的脸颊，还故意咳了好几声想要掩饰过去，不过他仍然没办法恢复平静，最后索性将视线瞥向别处。

    ――就在这时，他看见有个人影小跑步进入餐厅门口。

    那个几乎天天都会见到面的女生望向这里后，兴奋地露出郁金香不般的笑容前来……

    「啊，朋美小姐!让您久等了――呀啊?」

    ……的时候，她被椅子绊了一下，连带造成那把椅子毁损后跌了下去。那件偏短的制服裙子大大掀起，让里面的内裤露了出来――秋晴赶紧把视线乜。奇怪了，自己就只是坐在这里目睹事情发生而已，什么坏事都没有做，为什么眼睛还是会出于罪恶跟恐惧感，而反射性地动起来呢?恐惧感可能是因为斜对面坐着一个黑心大小姐吧。

    至于四季镜早苗这位脱线女仆，她不费吹灰之力就破坏掉十九世纪所打造，不但坚固还兼具美观的古董椅，然后毫发无伤地红着脸站起来，视线不断在秋晴这里跟椅子的残骸间来回游走。

    「怎、怎么办?我又……」

    「……还能怎么办，变成这样也修不好啦。」

    「是啊……呜……又要被深闲老师骂了……」

    正在进行服务活动的女同学似乎也目击了整个事件过程，迅速拿来扫把和畚箕开始进行善后，完全不理会站在一旁泄气的四季镜。毕竟大家都习惯了，笨手笨脚的四季镜做出什么破坏的举动都已经是家常便饭。

    秋晴真正在意的是为什么她会出现在这里。没有其它事情的时候，她应该都会跟姊姊沙织在一起，或是认真练习课程内容才对。现在看起来朋美好像也有事情找她……

    ……等等，这种时候朋美有事找她……难不成……

    「――那个，朋美小姐啊。」

    「什么事啊，秋晴同学?突然用那种方式叫我。」

    「该不会，四季镜也是你找来的吧?」

    「是啊，没错。本来是打算等她来之后再仔细说明的……现在看起来是没有问题了。」

    朋美如此说着，同时带着愉快的笑容望向不断鞠躬道歉的四季镜。要理解她的那句话实在太困难了，秋晴只能在一旁歪着头百思不得其解。

    不过――真不晓得她到底打算做什么。

    会把四季镜找过来，是需要相当大的勇气的。

    ◆◇

    「――这里应该是让我跟朋美小姐对彼此深入了解的场合才对……那边那位男士，为什么也要列席呢?」

    「这个……其、其实，『虽然这样对高杉先生非常抱歉……我已经跟这位日野秋晴同学交往了。』」

    「什么…………不好意思，请问贵家长知悉吗?我完全不知道有这件事呢。」

    「嗯…………请等一下……啊!『不，还不知道。我们正在秘、秘密交往……本来是想和愿意主动来谈婚事的高杉先生说清楚的。』」

    「我很感谢你的好意……不过，他身上穿的可是白丽陵从育科的制服喔?既然身为彩京家唯一的女儿，跟一个执事候补生交往好像――」

    「『那个，日野……不对，是秋晴同学人非常好――』」

    「……抱歉，我要打个岔。」

    「……我们进行得正顺利，有什么问题吗秋晴同学?」

    「呀啊?发生了什么事吗?」

    秋晴直接打断两位女生的对话，顺利引起她们的注意。但朋美的样子有些可怕，资优生状态下唯独眼睛散发出闹脾气的神情，这比平常生气的时候让人更不寒而栗。

    不过他没有显露害怕的心情，而是稍微咳几声掩饰过去，然后提出自己中途打断她们的原因。

    「你们看起来进行得满愉快的，但是我从刚刚到现在一句话都没说到，这究竟是什么意思啊?」

    模拟相亲已经进入第七场，四季镜每到一个段落就把台词抄到纸上，因此她们练习得算是有模有样。

    不过他还是很想喊卡，大声提出自己的不满。

    「真正要去相亲的就我跟你两个，现在却只有四季镜愈来愈熟练根本不对吧!还有你为什么每次都要故意改变一下对方的性格啊?根本只是觉得好玩吧!」

    他对朋美大肆发着牢骚，似乎是想把被晾在旁边的闷气一吐为快。

    「每次都用相同状况的话很快就会习惯，也没办法培养出无法预测情况下的临场感跟随机应变的能力吧?这也是不得已的啊。」

    说得一副很正经的样子，但不要以为我会被骗。你的眼神可是飘S不定的喔!

    ――在餐厅跟同样受到朋美拜托的四季镜会合后，他们三人便移动到会议室去进行模拟相亲。

    为了在明天正式上场前先练习一下，朋美饰演相亲的对象，四季镜饰演朋美，而秋晴则充当她的男朋友。

    虽然秋晴有点意外碰友跟四季镜的感情这么要好，但其实也可以理解啦。四季镜的个性中没有半点心机。是个彻头彻尾的无自觉型大好人，而且过去在上育科的那些同学应该也对她很好吧。

    目前有两个问题，一个就如同他刚才所抱怨，根本没有机会上场的事情。这就跟班级戏剧选角时被派去演大树一样，干脆躲到角落去大哭好了。

    至于另外一个问题――

    「……还有，四季镜啊。」

    「是的，我……怎么了吗?」

    四季镜用怪异的语气问道。这时秋晴再次从上到下打量了她一番……嗯，就算睁一只眼闭一只眼也该有个限度。

    「――你……为什么要穿这个样子?」

    「嗯……因为觉得这样看起来会比较像上育科的朋美小姐……难、难道有什么地方怪怪的吗?」

    「也不能说是奇怪…………那是中学部的制服没错吧?」

    确实，四季镜是穿着制服没错，不过那是中学部学生专用的。

    单纯穿中学部制服其实没什么问题，但那套衣服尺寸很明显太小了。裙子长度在设计上本来就比高中部来得短，让她的大腿往上露到岌岌可危的高度，而且配上过膝长袜后，简直要发出传说等级装备的光芒啦!再看到她胸前那块布料高高挺起，几乎要被里面紧紧塞满的东西撑破，总觉得应该马上做必要的补强才行。

    一年前这套衣服明明还相当合身，现在穿起来却差这么多。发育期果然是不容小觑的阶段……

    之前看琵娜穿着中学部制服时，还对那讨人喜欢的造型印象非常深刻，现在让四季镜穿起来――讲白点，就是有点像伤风败俗的Cosplay。

    因此秋晴实在是快要看不下去了，但是朋美不知道为什么完全不发表任何评论，就像国王的驴耳朵那个故事中的理发师一样，装作什么都没看见。

    平常自己在注意什么地方她都会察觉到，何况对方还是四季镜。

    现在四季镜脑中不知道是如何运转的，她原本呆楞的表情转变为不好意思的笑容：

    「我没订购高中部的制服，所以没拿到。这件中学部时代的衣服就成为我的回忆，只在婚丧喜庆的场合才会拿出来穿喔!」

    「婚礼还没什么关系，但绝对不能穿去参加丧礼吧!你可别把制服看得那么万能!我们从育科穿的制服，基本上都是婚丧喜庆中的工作人员穿的吧?」

    「啊……这么一说真有道理呢。穿着女仆装参加丧礼，可能会被认为是去搞笑的吧。那就麻烦了～～」

    …………………………我完全不是这样想的。

    秋晴被四季镜太过跳跃的思考击败，这时朋美轻轻发出一声「呼……」的叹气。

    「请暂停无关紧要的讨论――秋晴同学刚才说的话也很有道理。虽然本来还想再模拟几种情况的……」

    「喂，我可要罢工罗!」

    「所以接下来我打算变更计画，改成以秋晴为中心开始对谈。那么四季镜同学，就麻烦你继续维持之前那样。」

    「是，我会加油的!」

    「我也没问题，尽管放马过来!」

    虽然他不是怕输给四季镜，还是摆出一副准备好接受挑战的样子。

    他伸直原本有点蜷曲的腰杆，摆出一脸正经的表情，并且紧紧握住放在膝盖上的双手。

    先前已经看了那么多朋美跟四季镜的练习，他觉得自己好像也抓到了诀窍。剩下的就是随机应变，用制式又不会出差错的方式逐一应对就可以了。

    不知道是不是心里某种没来由的自信表现在脸上呢，往这里看着的朋美也露出大胆的笑容。

    于是――

    「――那么，你正在跟朋美小姐交往，是真的吗?」

    面对毫无预警就开始的提问，一时之间秋晴觉得话好像都梗在喉咙里。

    「是啊，是真的。我跟朋美……………………是，男女朋友。」

    前半句回答得还满顺利的，到后面却突然卡住。

    ……没办法啊，正要说出「我跟朋美正在交往」的时候，顿时觉得好难为情……而且还是当着本人的面，感觉更加地「那个」。脑中明明很清楚只是在模拟练习，胸口跟背上却痒得想大抓符抓一番。

    他咬紧牙关责备自己怎么这么没用，同时稍微瞄一下朋美的反应……然后僵住了。

    还以为她同样也会呆掉的――

    ……为什么那位黑心大小姐的笑意反而更深了?

    在秋晴找出问题的真相之前，朋美慢慢把头发往上拨――

    「男女朋友……上育科学生的朋美小姐，跟从育科学生的你是吧?」

    「没、没错。」

    「嗯……是你啊。地位低下、还在从育科训练学习的执事候补生，竟然跟上育科的大小姐――」

    「……重要的是，那个，双方的意思吧。」

    「可是，偏偏跟你这个头发颜色像是晒过的旧书，不只嘴巴连眼神都很凶恶，相貌与其说是执事还比较像个无赖，一副从事不法勾当作副业的模样，根本不可能受到女性欢迎的人交往，怎么样都没办法相信呢。」

    听到自己被贬低到这种地步，他没办法继续保持沉默。

    「………………抱歉，我的胸口不太舒服，先回去了……」

    他表示放弃后，垂头丧气地站起来。

    「又怎么了啦，秋晴同学?我已经按照你的要求进行对话啦――」

    「我可没说要做到那么过火吧!你以为我脑袋烧坏，才会要求玩到那种地步吗?」

    「真是，还要听你的喜好来调整，也太任性了吧?」

    「哪里任性啦?有哪个家伙敢第一次见面就把话说得那么恶毒!你到底把相亲对象想成什么样的人啦?」

    「就是因为不确定对方会是什么样的性格，才需要进行模拟练习啊。而且如果对方讲话就是这么恶毒，会说出那些话都是很正常的喔?」

    尽管朋美说得很干脆，那种正常还是太讨人厌了。请你再把标准降低，相信这个世界是善良的好吗?

    另外，现在也因为对方是朋美才会蜕出这样的话。她只挑外表来攻击的话，自己其实已经习惯了，但要是混杂些碰触到内在的言论，果然还是很痛，真的会让人很想掉眼泪。

    不过秋晴在白丽陵和朋美重逢后也累积了许多经验…………说穿了，其实就是在不断受到摧残当中，抗压性变得愈来愈高。

    要哭就偷偷在心里哭吧――

    「……就算我被批评得一文不值，也什么都不要说是吧?忍耐到你看准时机帮忙……或者说是反击为止?」

    「没错，就是这样。秋晴同学你还满清楚的嘛。」

    又不是我想知道答案才会知道的。这单纯是我伤痕累累的身心，从过去经验中掌握出的诀窍而已。

    「要忍耐我是没什么问题，毒舌地狱就先到此为止吧。再这样下去我可能会太过郁闷导致明天无法出席喔。」

    「那就麻烦了呢……好吧，继续下一个阶段。」

    朋美的表情像是在说「好啦好啦，我就退个一步吧。」那个样子实在很让人火大。不过要忍耐……把这想象成耐性的训练……!

    「接下来我们就开始进行比较深入的话题好了。请你自己好好斟酌要认真回答还是含混带过喔。」

    「啊啊，我会尽量。」

    秋晴并不清楚朋美打算怎么做，所以只给了个模糊的回应。朋美还是满意地点了点头。

    接着她就跟刚才一样融人情境，稍微眯起眼睛，同时还带着冷笑。

    「那么，你是什么时候开始跟朋美小姐交往的?」

    冷不防地，又是个事前没有先套好台词的问题。

    其实这道提问极为寻常，他原本以为朋美晚一点会告诉他怎么回答，所以现在顿时慌乱起来，不知该如何开口。

    什么时候开始交往……要回答多久才算正常啊?说是进入高中部之前的话就太假了，对方多问个几句就会露出马脚，而且那样变得好像我为了追求朋美才进入白丽陵……唔啊不行太乱来了!完全无法想象自己得演成这种角色。

    既然这样，进入白丽陵后的一学期之间……不过重逢才不过一个月就开始交往啊……等等，一见锺情这种事情本来就有可能发生……但相对地也有闪电分手这种恶梦结局啊……?

    秋晴在这方面经验相当不足，对于合理的数字大概是多少丝毫没有概念。他紧绷到汗水快要大量涌出，视线也左右飘S不定。

    「大约……大约两个月之前……」

    最后他总算勉强回答出一个看似凭空抓出来的数字。

    他稍微松了口气，平复一下紧张的情绪。好在是想办法混过去了。这么基本的问题就卡上大半天实在满那个的，至少现在可以比较轻松……

    「喔～～两个月啊……也就是暑假期间开始交往的罗?」

    「……是、是啊，有哪里奇怪吗?」

    「没有。你们又是哪一位先告白的?」

    「告白……那种事情怎样都无所谓吧?」

    「我还是不太相信你跟朋美小姐在交往啊。这又不是什么大不了的事，难道不愿意回答吗?」

    对方打算追根究柢的态度，让好不容易镇定下来的秋晴又失了分寸。

    「嗯，那个啊……是……」

    他想要再含混带过，但话怎么样都说不出口。

    从开始到现在，朋美提出的问题看似都能够简单回答，但随着她不断追问下去，秋晴却一再被震搋到，根本没办法保持冷静。朋美问话的方式可能是一个因素。她用装腔作势、怀疑还有什么内情似的口气来回应秋晴的话，让他一直担心自己是不是又有哪里说错了。

    再加上朋美脸上挂着不知道是装出来的，还是真的乐在其中的笑容，更让他清楚体会到对方可不打算善罢罢休。

    既然这样，自己不能再抱着纯粹练习的心态下去，必须想办法还以颜色才行……!

    「要说哪边先告白啊……这个嘛…………」

    然而实际的情况，却是连二选一的问题都拿不定主意的难堪场面&#8226;

    ――好好冷静!现在对方只是在问自己跟朋美谁先告白，和交往多久这种问题比起来，应该已经简单很多了。

    当然是由身为男生的自己先告白……呃，那样真的好吗?虽然我并不排斥主动对朋美告白这个选项，但现在应该把场面的主导权交给朋美，所以让她来向自己告白可能比较好……可是一个接受对方告白开始交往的人跑来相亲会场，总觉得有点怪怪的……!

    秋晴不断东想西想，感觉脑袋随时都有可能炸开。他几乎要喘不过气，不知如何是好地看向身旁的四季镜。

    而对方同样也看着他。两个人的视线就这么对上。

    在那一瞬间，他还担心自己是不是没用到连这些问题都不能好好回答，而让四季镜都感到吃惊。不过那似乎只是他自己的被害妄想。

    ……而且，我们只不过刚好四目相对，为什么四季镜家的小妹要高兴得挺起胸脯并用力点头呢?

    四季镜的气势高到头顶快要发出光芒。她充满精神，一副快要高高站起来的样子把身体往前倾，然后难得正经地说道：

    「是我先告白的。」

    强劲又直率的发言从她的口中脱出，吹散了秋晴磨蹭半天下不了决定的问题。

    朋美的眼睛也睁得大大的，被吓了一跳。不过……紧接着秋晴发现自己身陷更麻烦的事情当中。

    「我和日野同――不对，是秋晴同学就跟普通学生一样，不分好人坏人正在交往当中!虽然对您很过意不去，现在我不能考虑和其它人交往甚至是结婚这种事情!」

    四季镜仿佛是站在舞台上的女演员，然而在她丰沛的表情之下，说出来的话却充满各种问题，有太多地方可以吐槽了。但此时秋晴的嘴巴只是一开一合，将视线从她的脸稍微往下移动。

    因为――他的手被夹在那个地方。

    四季镜大气凛然说出那句话的同时抓起秋晴的手腕，下一秒那只手立刻被一股完全抵抗不了的力道拉走，就那样往对方的胸部――

    他的手简直要被吸进去似地，那种触感不只从左右两边夹击，而是来自四面八方……糟糕，再想象下去会很不妙……!

    不过现在他手肘以下的部分都被埋在里面，状况非常危险。而且非常惊人地，他那只手完全动弹不得。

    过去四季镜的姊姊沙织对他做相同事情的时候，那种感觉也非常――不对，是身体同样无法移动，要是姊妹两个人一起出现，加起来的威力会有多恐怖啊。

    同一时间，采取大胆行为的四季镜丝毫没注意到秋晴出现了动摇。

    如果朋美也没有发现，她大概只能说句「那就没办法了……」然后摸摸鼻子表示接受吧……很不幸地，她身上似乎散发着寒冷的怨气，绝对已经发现了……!

    「……两位的感情还真好呢。」

    但她并没有终止模拟练习的意思，而是挂着一丝笑意如此答道。然而她的嘴角却有些僵硬，那样子根本无法教人放心。

    首先，现在抓着自己的手的，是那位――

    「没错，所以说我们在交往啦!我们感情很好的!」

    ――完全不了解现场状况的四季镜。她为自己回答的这句话，只能够说不愧是四季镜。为什么现在气氛明明这么紧绷，她还有办法露出纯度高达百分之百的笑容啊?

    她为了强调两个人感情很好，还把秋晴的手抱得更紧，甚至连同整个人都要拉过来――喂喂喂太近了，这下真的太近了啦!

    男女朋友常常会挨在彼此身边没错，但是像这样两个人把脸颊贴近到快要碰在一起，就算是都会中那些热恋的闪光们也不太会这么做吧……!

    ――秋晴开始失去理智，代表危险的信号灯也拚命闪烁着。

    此刻秋晴正用左手臂享受着四季镜的身体。而最近正要进入叛逆期而产生的各式烦恼大杂汇，也兴奋地像是要举办大游行。他知道自己的嘴角已经忍不住上扬了。

    毕竟四季镜的身材之好，不仅在白丽陵内算得上是最顶级的，拿到全国做比较也有一流的水准。现在能够跟她的肌肤进行如此亲密的接触，有哪个人会不高兴――秋晴实在很想代表所有的青春期男孩如此宣言。

    能像这样大大方方贴在丰满的身体上……就算隔着一层理智的防线还是很有杀伤力啊!另外一点，平时身兼制服的女仆装因为工作需要，质料会比较硬挺。不过现在她穿的中学部制服较着重舒适感，即使没有到完全直接的程度，那种柔软富有弹性的触感传递到自己手上时，威力还是相当惊人。

    ――秋晴实在很想大声加以宣扬。

    现在还在模拟相亲中，四季镜正使出浑身解数努力着，因而自己只好在不突兀的前提下尽量不去干扰她……其实就是装作圣人的样子，采取不抵抗态度。

    可惜这番玩笑话对眉间微微跳动着的朋美完全不适用……唔啊―她生气了，非常地不高兴呢。在这种情况下她仍然能维持笑脸，应该好好夸奖一下才对。但一想到后续会发生什么后果，这念头就消失殆尽。

    「……就算是在相亲场合，对面就坐着相亲的对象，你们还是一样这么亲热呢!」

    如果对方是瑟妮亚的话，她肯定会勃然大怒然后立刻结束相亲。照这点看来，朋美果然是伪装高手。她打算继续下去，还用听了就让人不爽的语调传达自己的怒气。

    完蛋了，好恐怖――秋晴的表情不知是哭还是笑，默默地表示认输。但是这起事件的元凶，也就是发育良好的天真少女四季镜却笑得更开心了。

    「哪有，我们平常都是这样的!非常正常啊!」

    「……喔―很正常啊?你们平时就是那个样子……」

    「因为我们是男女朋友嘛。对不对，日野――喔不，秋晴同学?」

    ――不好意思算我求你那种事情不要对我说……!

    「……举些例子来说说你们平常亲密到什么地步吧。」

    「总、总之有很多很多!之前上课的时候他不但挺身出来救我，我不小心走错浴室时他也对我很好……总有一天我们会共度晚上，一起迎接太阳升起吧!」

    「…………喔，这样子啊。」

    秋晴的祈求没有成真，同时四季镜愈说愈兴奋，另一边的朋美说话声音也跟着愈来愈低沉，这真是太可怕了。

    这时四季镜抱住秋晴的方式进入第二阶段。她把手绕到自己的颈部，而肩膀跟背上则有某种柔软的物体不停挤压着――同时还「绷」地发出一个不知是什么东西断掉的声音。

    秋晴下意识以为是朋美终于忍耐到理智断线了，他的身体瞬间僵硬起来。不过对方同样也忘了要演戏，脸上出现慌张的神情。

    「四、四季镜同学?你的制服、胸前的扣子弹开了!」

    「那是常常发生的，没有什么!而且现在我不是四季镜同学，是彩京小姐!」

    「现在不是说这个的时候啦……糟糕，露出那么――」

    秋晴实在很想知道朋美究竟看到了何等美景，可惜这个愿望没办法实现。

    倒不是因为他被四季镜紧紧抱着离不开身体。

    真正的原因在于，无论他怎么拍四季镜，对方就是不把缠住他脖子的力道放松。他觉得自己快要被带往另外一个世界去了。

    糟糕，这下真的不行了，意识开始变得模糊不清。虽然情况非常不乐观，但既然是个男的，就要欣然接受如此幸福的死法啊――他正快速接近死亡的世界。

    直到朋美惊觉事态严重，赶忙过来阻止前，他就那样不断徘徊在某个接近天堂的地方。

    ◆◇

    这场模拟相亲中，秋晴被批评得毫无价值、绝望到几乎想一了百了，然后又一度差点真的死在某人的温柔乡里。好在这些终将有结束的时候。

    体感时间大概过了六小时，实际时间则是四小时再多一点，三个人的练习画下了句点。

    原因呢，不是他们已经练习得非常完善，当然更不是秋晴的精神力超越极限而口吐白沫昏倒在地，单纯是因为四季镜必须先行离开了。

    「那么，两位就请好好加油喔!」

    她开朗的笑容中看不出一丝疲累，说完这句话后便回去帮忙准备宿舍的晚餐……精神饱满是好事没错啦，但想必待会又要把银制餐具凹成非常不自然的角度，或是钩到桌布把一切搞砸了吧。

    会议室剩下秋晴跟朋美两个人，他偷偷长叹一口气。尽管朋美不再因为四季镜的缘故莫名坏了心情，弄到这样还是让他的身体快要累垮了。虽然整场练习中有好几次休息时间，这四个小时还是太过险恶，累成这样也是没办法的。

    转进白丽陵就读之后，他认为自己不只是体能，在精神层面也有不少强化，但这种事情跟劳力性质的工作大不相同。在这段密集的时间中，精神力会一点一滴地流失，因此长时间处于紧绷状态下也是有所极限的。

    「……那么，我们继续吧。」

    不过朋美却还是很有精神的样子。

    「还要啊?我觉得练习已经很足够啦。」

    秋晴差不多要举白旗投降了。身心的疲惫是一大原因没错，另一个原因是剩下两人后，朋美脱下资优生的外衣，表情明显有些不悦。

    她不高兴的理由……也并非不知道。我想，应该，恐怕是不满自己跟四季镜贴得那么近吧。四季镜遗在场时，因为对方也是来帮忙的，她才没有多说什么。而现在可就完全不加掩饰了。

    「什么嘛，秋晴。不能享受四季镜身体的触感，所以就不想继续下去了吗?」

    「什么享受，你那是在瞧不起我，竟把我跟轰或慎吾还是变态狂之辈相提并论!」

    「哎呀，我只是在陈述事实啊?竟然还露出那种好色的表情……什么嘛，之前我紧紧抓着你的时候就没有那样啊。」

    朋美瞪秋晴一眼，带着怒气如此说道。这让秋晴顿时不知道该如何回话。

    她是指之前在托莱水上乐园的鬼屋中发生的事吧，没想到会在这种时候搬出来用……!

    「那个……那是因为你在害怕嘛。」

    「现在我也一样很紧张啊，情况其实没什么不同吧?」

    「当然不同，差很多吧!干嘛把其它无关的东西也扯进来啊?」

    秋晴大声提出抗议，但对方只是把脸撇到别处，不肯老实承认眼前的事实。她平常活用各种理论的样子固然不好对付，此刻任何道理都跟她讲不通却是更麻烦的。

    这家伙明明黑心得要命，又精于算计，行为却像个喜欢恶作剧的小鬼头，想要条理分明地说服她应该不太可能……不，光是拿理论说服她这点就不可能了吧。

    现在这个情况让秋晴感到不乐观，朋美则盘起双手，不悦地用手指敲着上臂。

    「真是的……先说清楚，明天正式相亲时我也会那样做喔!到时候你产生什么动摇的话我可就麻烦了。」

    「唔……的确。我会尽量不动摇。」

    「不过，你要是不动摇我也会生气就是。」

    唔啊――说出这种话未免也太不讲理了吧?

    面对这得不到解决的发展，秋晴努力抑制住叹气的冲动。朋美也难得心情会差成这个样子，一定是因为她那种个性虽然很期待突如其来的相亲，另一方面也感受到庞大的压力吧。

    所以还有余裕的自己势必先退一步。

    「要装出没事的样子可能有困难啦，为了正式上场也都这样练习了。我会努力啦。」

    「哼嗯……那么，现在就来试试看如何?」

    这句意味深长的话让秋晴皱了皱眉头。他正要开口问要试什么东西的时候，对方先有了动作。

    朋美一下来到自己的面前――而且是身体快要贴在一起的地方。在这么近的距离下，她注视着自己的眼睛。

    「虽然是很正常的事情。如果――」

    「嗯?什么啊?」

    「如果啊，相亲对象提出比较困难的要求……」

    「……………………!」

    两个人近到可以感受到对方体温，但现在不是想这个的时候。朋美沉着的表情就在能感觉到彼此呼吸的地方，秋晴担心起自己一口气加快许多的心跳声是不是都要听得到了。

    唔哇现在究竟是要怎样――他开始出现动摇，并且摒住呼吸，接着朋美那带有朱红色光泽的嘴唇动了起来――

    「考虑到对方要求我们证明的确有在交往，而必须在他面前接吻……练习看看吧?」

    「接……什……?」

    听到如此爆炸性的发言，秋晴不禁把身体往后倾，眼睛连连眨了好几下。

    是很常有的事情没错，漫画跟电视剧三不五时就会出现这样的剧情……但是接吻、要亲下去……这已经超出练习范围了吧……!

    他盯着朋美的嘴唇，内心出现剧烈动摇。要把自己的嘴巴――那可不是闹着玩的啊!而且自己又是第一次碰到这种事情，根本不知道该怎么做才对。

    「……先、先、先冷静下来。那是不可能发生的，就算真的变成那样子，拒绝对方也就好了吧!」

    「那就是做不到的意思罗?」

    「这不是做不做得到的问题吧?实在有必要的话当然做得到，我想是可以啦。但现在的问题在于――」

    他的嘴巴毫不间断地说着，不过其中一半的内容连自己都不晓得在说什么。这时保持沉默的朋美有了动作。

    她把脸又靠近一些，接着慢慢闭上眼睛。

    光是看到这副景象，秋晴就觉得自己被逼到死角了。

    这……是要我亲下去吗?体内好像有某种声音一直在催促自己「上啊!」而且为了明天的正式相亲也必须事先练习……啧，什么正式的情况啊，我都快搞不懂它的意义了。

    脑袋里出现两种声音，一个是对他呼唤「千万不可以!亲下去的话就完了!」的良心，另一边的邪念则用「反正都骑虎难下了，既能帮忙她又有连带福利，不是很好吗?」不停诱惑他。心跳冲到异常的高速，自己现在还能不能正常呼吸都已经不清楚了……!可恶，被逼到如此绝境还不如赐我一死比较痛快。

    他因为内心产生的动摇而感到氧气不足，面前闭着眼睛的朋美又持续施加无声的压力。

    对方的睫毛稍微颤了一下，好像对自己迟迟没有动作感到不耐。此举让他的焦虑感更加提高。

    他再也忍耐不了这极限状态，乞求似地把手伸向朋美……

    然后，握住肩膀。

    他做到这一步就已经觉得撑不住了，但对方的要求却从现在才开始。

    在剧烈跳动的心脏驱使下，秋晴做好觉悟，把对方的肩膀握得更紧，接着凑过去――

    这时，朋美忽然把眼睛张开。

    「――那种事情啊，我是不会做的啦。」

    「是、是啊!嗯，不可能做的啦!」

    秋晴赶忙将手收回来，按住自己狂跳不已的心脏。

    ……真危险，差点就要出现无可挽回的结局了。不论对方这玩笑开得再大，自己没看出来感觉就是不对，而且这种情况下绝对是男生得负起责任。

    还有――不知不觉间，自己在这么近的距离下对闭着眼睛的朋美产生动摇也是事实，没什么好多做解释的。

    但是为何会到手心渗出汗珠的程度呢?这在义大利面的故乡不过是大家打招呼的方式而已……

    身为一名正在读高中的男生，他很想说这是正常反应……但再怎么说，总归自己还是太没用啦。

    往后退一步的朋美似乎看透了他的心思，轻轻笑了出来。

    「还是说，你在后悔没有亲到?」

    「哪有……怎么可能!朋美小姐你在说什么啊?」

    「连说话都变得怪怪的罗!不过啊，要是你没做出那种事，身为女生的我可是会失去自信吧。」

    「就说我没有后悔也没有动摇了……」

    「是是是，就先当做是那样吧――反正，也看到了有趣的一面，今天先这样吧。」

    朋美红着脸颊，愉快地说道。但秋晴已经连摇头的力气都没有了。

    最后在四季镜离开后没多久，相亲的练习便告结束。

    ◆◇

    「――总之多亏了她啊，今天真是累毙了。」

    「……这样啊。嗯，该怎么说呢……辛苦啦。」

    秋晴的室友&#8226;大地熏先犹豫了一下该回答什么才好，在短暂的沉默之后说出这句慰劳的话。这时秋晴才终于有点得到回报的感觉。

    他吃完晚餐也洗过澡，将今天的课程内容复习完后，按照惯例和大地两个人一起喝茶聊天。而他们果然谈到了朋美要秋晴下课后去做的事情。

    他不打算提起自己差点一命呜呼以及其它脸红心跳的部分，含糊带过被四季镜抱住和差点亲到朋美的结果，就是让这段描述变得没什么内容。

    不过坐在床上的大地还是很认真地听着，然后像是想到了什么，突然端正起坐姿。

    「……可是，照这样看来，彩京还是很信任日野的呢。」

    「嗯?为什么会这么说……?」

    无论怎么想都是自己任凭对方摆布，最后还被捉弄了才对，但大地却下了个令人意外的结论。

    秋晴对大地的话感到不解，这时对方将视线低垂下去。

    「她……大概不会来向我或三家，甚至是轰拜托那种事情。日野的为人很好可能是一个原因……不过除非是跟自己很亲近的人，应该也很难拜托对方一起去相亲吧。」

    「嗯……可能吧。」

    「是啊……老实说，有点羡慕你。」

    「咦?难不成，你喜欢朋美?」

    「……不是，不是因为那个……」

    眼见秋晴以为他会听到什么惊人表白的表情，大地慌忙地不断挥手否认――然后随着一声叹息，双手无力地垂下来。

    「……没事，什么都没有。刚才是我失言了，全部忘掉吧。」

    大地带着苦瓜脸瞅了秋晴一眼后，便把身体转到另一边去。秋晴也不再追问什么，让疲累的身体躺平到床上。

    虽然不知道大地在羡慕什么，这也不是什么值得高兴的事才对。至少他自己是高兴不起来。再说，会兴高采烈地接受那种精神拷问的人，应该都有被虐待的倾向吧。

    ……不过，回想起下午要离开的时候，朋美对他说了一句「明天就拜托你罗」――

    当时他几乎想也不想就回答「知道了，上午没错吧。」在别人眼里他看起来可能真的是欣然接受吧。

    ◆◇

    半夜一点二十八分――

    朋美的房间里有三个闹钟，她看了看靠近床铺的那一个，然后发出叹息。

    已经这么晚了，还是睡不着……

    平常在这种时间，她应该早就进入梦乡才是。她的身体的确感到疲累，但内心深处却异常亢奋，丝毫没有一点睡意。

    原因其实很明显。

    并不是天亮后要去相亲的关系。

    而是因为傍晚在会议室中，做了那件事情。

    相亲的事情让她很头痛没错……但不管是考验还是困难，她都很期待去正面挑战，因此会把有兴趣的异性也拉进来是理所当然的。再加上脱线中不失善良个性、不太可靠但很容易亲近的四季镜早苗，今天的练习应该算是成功吧。

    ……除了自己做出那种事情以外。

    看到秋晴和早苗贴得那么亲密，心中立刻感到一阵复杂，然后开始生气……因为这种理由就提出接吻的要求，自己肯定有什么地方不正常。

    她自认不是个会用游戏或练习当借口来接吻的轻浮女性，然而不服输又容易得意忘形的个性在那种时候却显得很糟糕。

    其实她提出那个要求时，心中也非常不安。明明想要收回刚说出的话，实际上却把眼睛闭起，做出跟自己意志完全相反的动作。当时心跳剧烈到心脏几乎要蹦出胸口，而对方一个呼吸、一个动作又让她紧张不已……直到施在她肩膀上的力道逐渐加重，两人的嘴唇即将接触时，她才终于受不了踩下煞车……但是都进行到那里了自己还喊停，实在是很丢脸。真是的，做出那种事情而且还下不了决心，没用到这种地步未免太让人失望了。

    吃晚餐的时候、泡在浴池放松身心的时候，朋美的脑中都不断想着当时发生的事……结果就是像现在这样睡不着觉。

    明天――其实就是今天天亮后还有那么重要的事……

    不对，就是因为那件重要的事，自己才会变成这个样子。这不是灾难的话是什么呢?

    「……妈妈你真是的……给我好好记住……」

    她对造就这一切不幸的母亲发出怨言，然后把脸埋进枕头里。

    自己做出的丢脸行为在一瞬间内突然重现脑海中，她就这样度过一个不成眠的夜晚。

    ◆◇

    「那就进去罗。准备好了吗?」

    「好是好了……不过你没问题吧?走路有点摇摇晃晃的喔。」

    进入饭店之前，朋美向秋晴做最后一次确认，但被秋晴反问了回去。

    她的状况很明显不太理想，可能是还没有进入资优生模式的关系吧，不时出现阴沉的眼神。搭车过来的路上她也紧咬着嘴唇，好像在忍耐什么事情，怎么看都觉得很不对劲。

    其实上午在大门口见面时，她就一直是这个样子。只不过秋晴始终被她散发出的危险气息震慑得不敢开口，但心里还是忍不住会去在意。

    秋晴盯着这里看上好一阵子，她才用手按住眉梢，并且叹了口气。

    「……昨天晚上有点没睡好。不用担心，重要时刻我不会出什么差错的。」

    「那就好……不过，睡眠不足啊――」

    「怎么，有什么问题吗?」

    「没什么问题啦，就算是你，碰到这种攸关人生的大事毕竟会紧张的嘛。」

    比起这个，秋晴更想知道朋美为什么心情那么不好，但是看到她气呼呼的样子，便决定还是不要多说什么。再怎么样，人能够平平安安地活着才是最重要的啊。

    「好啦!别再说什么废话，走吧。」

    「啊，喔。」

    心情依旧不佳的朋美默默打开餐厅的门进入里面，秋晴也立刻从后面跟上。

    就算他对这类设施的规模格局没什么研究，还是能一眼看出要举行相亲的餐厅打造得相当气派豪华，完全不像学生该来的地方。这里的侍者也不愧是受过专业的训练，他们看见盛装打扮的朋美身上尽是名牌衣物，个个毕恭毕敬地向她行礼。

    这场面让秋晴不得不赞叹专业级的果然很厉害。那些人看到自己时都瞪大眼睛，像是在纳闷「咦，为什么她会带着一个小流氓?」的样子，八成只是自己多虑了。

    当他沉浸在相当复杂的情绪时，现实仍持续进行着。

    「我是和高杉先生约好要见面的彩京朋美。」

    朋美沉着地对一名中年侍者如此说道，对方再一次行礼，并回答「了解」之后，便引领两个人往餐厅内部走去。如果没有记错，要相亲的对象是这间餐厅经营者的儿子，所以绝对会带我们到最好的位子。

    ……糟糕，开始有点紧张了。现在是在对方主场，自己搞不好会被当做朋美的情人，而且又没有进过这种高级餐厅的经验。就餐具等各式用品看起来还是白丽陵略胜一筹没错，周围正在优雅享用午餐的客人不停看着自己，应该是这种很明显来到不该来的地方的感觉在作祟吧。

    不行，冷静下来!虽然等一下要扮演的角色很吃重，朋美一定会好好努力的。自己要做的就是表现出威风凛凛的样子，所以务必要保持庄重，千万不能乱了分寸。

    秋晴如此不断告诉自己，这时他们似乎也来到了目的地。侍者敲了敲包厢门后，便立刻将门打开，退到一旁让两人进去里面。

    朋美先说一声「打扰了」，进入房间后――

    「……咦?」

    立刻发出一阵扮演大小姐时不可能出现的呆楞声。

    秋晴在采究原因之前先跟着进去，而他看到里面的人时同样楞住了。

    「啊，朋美小姐，我等很久了!」

    在里面用充满精神的高亢嗓音欢迎他们的――

    「那个…………请、请问是要相亲的，高杉先生吗……?」

    「是的!我是高杉优作!最近刚满十岁!」

    ――不论怎么看，都是个还在念小学的男孩子。

    他兴奋地不自觉拉开嗓门说话，也因此秋晴舆朋美可以确定他们没搞错对象。

    这下秋晴盘起双手，想着该怎么做才好。朋美也回过头来，求救似地拉着他的袖子。

    「……怎、怎么办啊……本来以为绝对是长子的，没想到会是次子……啊，不会就是因为这样，爸爸才答应的吧……!」

    「恭喜你找到答案了。要不要顺便夸奖你很受小孩子欢迎啊?」

    「喂，秋晴，正经一点啦!我一个人被搞昏头还嫌不够吗?」

    你那么说可就不对了，实际上我也搞不清楚现在是什么情况，所以该怎么回应你那句话呢……?

    同样感到混乱的似乎还不只他们两个。

    高杉家的二儿子仿佛现在才注意到秋晴的存在，他的表情愈来愈不安。

    「那、那个……朋美小姐，你旁边那位是……?」

    「唔…………那个，他是陪我一起来的同学。」

    「陪你来的同学?」

    这名叫做优作的少年感到讶异地歪了一下头。秋晴也很想那样做。

    他用只有朋美能听见的音量悄悄问道：

    「……喂，要改变计画吗?」

    「……没办法啊，对一个小孩说自己已经有男朋友，要他赶快放弃……这种事我根本不知道如何开口……」

    喔喔，朋美难得露出软弱的一面，看来她是真的不知道该怎么办了。不擅长跟小孩子打交道的话，的确没什么办法。

    秋晴无奈地叹一口气――

    「不管怎么样，大家先坐下吧。虽然不太适合由我这个不速之客来说。」

    「啊，好的。涌井，帮他也准备一份。」

    随着优作对侍者做吩咐，现场窒闷的气氛终于重新开始流动。

    秋晴的座位与餐点也准备好之后，产生了意外发展的相亲正式展开――不过，场面却显得有些生硬。

    朋美尽量保持微笑，并且三不五时把眼睛瞄向秋晴。看起来她还没恢复成平常的样子。

    优作看到自己所期待的众餐终于实现，显得非常高兴，说的话都不知道重点在哪。然而他本人似乎也察觉到气氛不太自然，话变得愈来愈少。

    至于秋晴，因为他不知道该做什么才好，索性先享用对方提供的餐点。这里不愧是高级餐厅，料理完全不输给白丽陵。端上桌的都是炸虾和高丽菜卷之类，受到小孩子喜欢的简单菜色，因此食物的味道更能显现出来，尝起来相当美味。对舌头还没被养刁的秋晴来说，以上就是他所能做出的评论。但就算邀瑟妮亚或凤来用餐，她们应该也会给予满高的评价。

    ……他就这样置身在事外。

    直到送上点心时，现场的气氛都还很僵。朋美看向他的次数愈来愈多，优作也有点要哭出来的样子。

    如此下去的话，以后回想起来会很不是滋味吧。他不用多做什么，这场相亲也会以失败作结，而他们也确实就能达到目的……不过既然都不请自来了，又受到对方以美食款待，还是得想个方法让今天的相亲有美好收场。

    于是他找了一个机会――

    「我说，你叫优作对吧。」

    「是、是的!有、有什么事吗?」

    情绪陷入郁闷、吃着葡萄果冻的优作明显吓了一跳，他怯生生地看向秋晴……我是要来帮忙的耶，那种反应是怎么回事啊?原因就在于自己长这个样子，跟生气比起来，现在我反而更想哭……

    不过他没有因此感到丧气，仍然努力摆出和蔼可亲的笑容。再怎么说，自己还是受小朋友欢迎的，所以现在应该怎么做心里也有个底。

    「你是在哪里见到朋美，喜欢上她后才决定要相亲的吧。实际相亲后感觉又如何?」

    「嗯……那个……朋美小姐果然很漂亮、很出色……」

    「那么，想和她结婚吗?」

    「喂，秋晴同学……」

    朋美大概是听到自己脱口说出这么直率的话，才紧张地开口责备一下。不过先暂且不予理会，现在就全权交给我吧。

    在秋晴持续注视下，优作的视线不断飘兀像是在犹豫什么。接着他点点头，脸颊泛起红晕。

    「是的，我想跟她结婚，共组一个幸福的家庭。我在学校的成绩还满好的，现在也开始学习父亲的工作内容，以后我要在代官山盖一个独栋的房子，跟朋美小姐和两个小孩……啊，三个比较好……还有狗，要养一只拉布拉多――」

    「抱歉打断你的幻想，先停一下。虽然听你描述得很高兴啦，结婚可是很辛苦的喔?比方说……你有没有什么讨厌的食物?」

    「……我不太敢吃黑木耳……」

    为什么是那味道没什么特别、听起来像海洋生物的蕈类啊?（注：黑木耳与水母只差一个发音）原本还很高兴的神情一口气跌到谷底……那东西的破坏力没那么强吧?

    秋晴感到相当好奇，不过那不是现在的讨论范围，所以他只好忍住问下去的念头。

    「那如果朋美非常喜欢黑木耳，每天吃饭都会看到一堆黑木耳的话怎么办?一定很不想要吧?你可得天天吃黑木耳吃到死喔!」

    「唔………………那太讨厌了……」

    「没错吧，所以不先好好了解要结婚的对象是不行的喔。一看上眼就立刻决定要结婚就太心急了。」

    其实，一个十岁的小孩根本就不可能结婚。所以可以威胁他至少得等上八年没错……但如果太小看小朋友的天真，后果也会很不妙。要是他生起气来，说出「我的爱是永远也不会改变的!」之类的话，想再说服他就很困难了。

    因此秋晴采取对方容易想象的说法。而从优作的表情看起来，效果似乎出奇地好。

    接下来就是要画下句点，不过在那之前，他先清清喉咙引起两人的注意，然后叮咛对方几句。

    「所以说，应该要从深入了解对方这一点开始。令尊没有教过你吗?」

    「……是的，受教了。」

    「那么，就先从做朋友开始吧!」

    秋晴如此说道，一面提醒自己要像个可靠的大哥哥。而优作也乖乖地点头。

    这时，视线一隅的朋美露出了安心的笑容。

    「――今天辛苦啦。你真的帮了一个大忙喔!」

    「嗯，好在比想象中还来得轻松，才能在没什么负担的情况下结束。」

    丝毫没有相亲感觉的相亲结束之后，秋晴和朋美一起回到白丽陵。

    朋美跟优作交换了手机和电子信箱，所以她原本打算一次就结束的计画泡汤了……但那也是没办法的啊，对方还是个纯真的小孩子，她不做一点让步也不行。

    「……不过话说回来，秋晴对小孩子来说很有亲和力呢!」

    「那个啊，嗯……毕竟我也跟他交换了电子信箱。」

    「受到小孩子欢迎是件好事啊，而且今天会特别这么觉得呢。」

    卸下心头重担的朋美伸展一下身体，开心地对他笑着。

    「嗯，好在昨天有去找秋晴，真的很谢谢你!」

    「……太难得了，你会这么坦白地说出感谢。」

    「是啊，现在我就是这种心情――光靠言语传达可能不够，再用行动展现一次好了。」

    「啊?什么意――」

    秋晴正不明就里的时候――

    朋美轻轻把身体靠过来，握住他的肩膀，接着把脸贴近――

    柔软到快要融化的嘴唇碰触到脸颊，他顿时全身陷入僵硬。

    「――好，这次成功了。我做得挺好的嘛。」

    秋晴不知所措，看着朋美一脸高兴的样子，还说些意义不明的话。但相较之下，刚才发生的事情更是个大问题。他的嘴巴一张一合，只能挤出点称不上是声音的声音。

    ――是「那个」没有错吧?就是她说的……谢礼?是在脸颊上，所以严格说来，应该不是「那个」吧……不过，毫无疑问……

    「这、这……这是什么意思……?」

    他已经错乱到舌头跟脑袋都没办法正常运作，朋美则有点红着脸地微笑说道：

    「说过啦，向你表达感谢。」

    「所、所以说……!」

    「哎呀，瑟妮亚不是也这样做过吗?」

    「――――――?」

    听到这句意想不到的话，他的思绪彻底进入当机状态。

    这个夏天，在海边把溺水的瑟妮亚救起时，对方的确亲了他一下作为谢礼……为什么她连那件事都知道……?当时应该没有其它人在场的啊……!

    秋晴的大脑受到强烈冲击，他感觉自己的双脚快要失去支撑身体的重量。

    朋美似乎是看他的反应很有意思，露出了恶作剧般的笑容――然后把身体转过去。

    「总之，今天就辛苦你啦。明天上课见罗!」

    「咦……啊，喂!」

    「再见罗～～」

    「现在不准说再见!等一下，回来!好好把事情说清楚!喂!」

    秋晴朝着朋美的背影大声叫着，但对方仍然踩着轻快的步伐逐渐远去，完全没有停下来的意思。

    他想追上前去，无奈双脚使不上力。现在他就像被轰出再见全垒打的投手般彻底崩溃。

    就这样，朋美的身影终于完全消失于视线内――

    而秋晴和几个未解之谜则被留在原地。

第七卷 后记

    大家好，我是上月司!今天也一样因为沉重的气压而快要喘不过气!

    每次下起雨来，身体就会重得让人怀疑重力是不是加了一倍……其实是我刻意忽略自己的体重。承认那种事情可不是什么好事。

    先不管那些无关紧要的话题，《大小姐X执事!》已经进入第七集了，时间过得可真快啊。照这个速度下去可能一下子就要突破十集了，在那之前我还要倒下去多少次呢……?

    现在我深切体认到自己再不加强锻链虚弱的身体是不行的，于是在几天前加入了健身中心。不过不是要锻链肌肉，而是去踩他们的脚踏车和跑跑步机来增强体力，但因为最近都处于赶稿地狱，连一次都还没去过。在这本书上市之前我究竟能够去几次啊……至少也要有两位数才可以。这样下去连自己都觉得不行啊。

    关于最近发生的其它事情……对了，我参加了广播节目的录制。

    不才的笔者我有幸在线上广播中参一脚喔!

    是《乃木坂春香的秘密》的节目!被责任编辑陷害的!

    不但是以透过电话连线这种奇妙的方式参加，这本书出版时可能也结束公开了啦……为什么我会出现在别人家的广播节目中呢……?

    真是太奇怪了，不应该会有这样的事吧。通常小说家不都是成天窝在室内，给人一种孤僻的感觉，连近照中的作者身影都用黑影呈现……

    难道这暗示着负责本书的川本编辑上他们广播节目时，不能带着邪恶的笑容告诉他「我都有听喔!」这样吗……也就是说这其实是对方的报复。或许血债血还的战争号角已经响起了，搞不好我们两个人都会被彼此陷害。电击文库的编辑部还真是个可怕的地方啊。

    那么，现在就振作起精神，稍微聊一下第七集的内容。还没看完的人请多加小心。

    第十六话是琵娜开始实现她的野心的故事。对美美奈而言同时也是个小小的转变。

    白丽陵中最出名的两位萝莉组合在这里相当活跃，但实际上她们的年龄差距高达四岁，实在是相当惊人……虽然琵娜还有一点长大的机会，已经过了黄金时段的美美奈就只能维持那种身材，因此她经常被误认成小学生的日子会不断持续下去.

    第十七话中，爱榭跟赫蒂耶秘密安排了一项计谋。由于这对阿弗兰教两人组受到诸多戒律限制，很难跟其它角色产生互动。但这次我还是用比较不同的方式把瑟妮亚给掺了进来。

    ……不过爱榭平常明明包成那个样子……为什么一出来就露那么多呢?真是不可思议。

    最后是第十八话，突然之间朋美就要去相亲了。开头的电话对谈中，唯一让她拾不起头的母亲也有登场。

    虽然她这个人精于算计，自我意识却很强烈，个性又倔强，设下陷阱后还会犹豫「这样可能不公平」，而且最后还气自己太过懦弱，而将不满的情绪化作行动……这种个性还真的很麻烦，未来不知道会出现什么影响呢。

    下一集预计进入校庆园游会的主题，敬请期待～～

    然后，如果各位愿意赏光，看看正在《MAGAZINE》电击文库上连载的漫画版，以及接下来准备连载的短篇，将会是我的荣幸。（注：台湾角川已出版漫画版第一集）

    那么，我们下一集再见～～

第七卷 插图



第八卷 第十九话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    磅――随着一阵巨大声响，亮到让人睁不开眼的强光洒了下来。

    日野秋晴眯细双眼，意识到自己再也没有逃跑的余地。

    事到如今，也不可能罢手了。

    聚集在此的观众们也不可能允许的。

    接下来即将展开的一场同室操戈的争斗，确定是无法避免了。

    虽不知这是否为一种救赎，身陷如此处境的人不只自己这点，的确让他彻底死了心。

    ……话是这样说啦。

    “――让各位久等啦――！现在我们就要开始，今天最主要的活动啦――！”

    轰的声音响彻整间多功能会议厅，台下观众也报以欢声和鼓掌。这让秋晴更没有后退的余地。我说啊，那些拍手什么的都不需要啦。尽管舞台上的灯光亮到看不清楚台下盛况，我还真不想要被一千名以上的观众行注目礼……！

    对于如此难堪的场面，坐在秋晴隔壁的深闲显然相当愤怒。她的表情就如同往常，带有不输给冬季西伯利亚的寒意，若稍微仔细看一下，还会发现她的眼角跟脸颊不时抽动，让坐在她旁边变成一件很恐怖的事情。

    “那么，我们就赶快开始吧！”

    然而，轰丝毫没察觉到这里的气氛，充满精神地说着。秋晴听得心跳连连加速。

    好想逃跑，好想要就这样消失。可是身旁的人绝不会容许他临阵脱逃。

    “哇～终于要开始了～～”

    再往深闲旁边过去一格，是一脸天真无邪的表情，如同小孩子来到游乐园般的枫。就如她所言，舞台上手持麦克风的轰深吸了一口气。

    接着，全场扩音器传出他高分贝的声音。

    就算秋晴捂住耳朵想要逃避现实，他还是听得到那句话――

    “各位先生各位女士，大家期盼以久的――‘发光吧、闪耀吧、绽放吧！白丽陵小姐选美比赛’。正式开始！！！”

    ――――――――――

    进入第二学期后没多久，秋晴便知道秋季白丽陵最盛大的活动，是名为“丽美祭”的艺术祭。

    印象中那是他和青梅竹马兼心灵创伤制造者・彩京朋美吃午餐时，在一段没什么来由的对话中听到的。

    〖对了，白丽陵有没有校庆啊？〗

    〖嗯……没有耶，不过会举办艺术祭。〗

    〖艺术祭？跟校庆有什么不同？〗

    〖满相似的啦……就是有画展、跳舞演奏这些跟艺术有关的发表会。〗

    〖那园游会跟鬼屋呢？〗

    〖当然没有。能进来的都是受到邀请的宾客，而且只有亲人和监护人。跟热热闹闹的活动还是有些差距吧。〗

    十月过了一大半后，秋晴才想起他曾经在大啖意大利面时，有过这么一段对话。

    然后，在散发出黑暗气息的恐怖深闲面前。

    “关于本周末的丽美祭……”

    场景就在日常的上课教室，时间也是日常的从育科午后课程，深闲才刚站上讲台，开口却是这样一句话，之后又闭口不语。

    她会这样开场，想必是跟丽美祭有什么关系。

    就连脑袋不甚灵光的秋晴都注意到了这点，他才会想起之前跟朋美的谈话。

    因为这只是单纯的艺术祭，从育科学生应该只要在前一天帮忙搬运器材，当天负责接待工作即可。而且他们不用摆设摊位，秋晴就没有告诉先前来信说考试不及格，得面临补考的堂姐・日野，活动前夕看似也没什么突发状况。既然如此，深闲还会不高兴的理由――

    ……啊～嗯，的确还有一个。如果又是“她”的话。

    秋晴脑中才刚浮现“她”那副轻率的笑容――

    “哟～～呵――”

    教室的门便开启，预料中的天壤慈枫带着悠哉笑容走了进来。

    “深闲，已经说明完了……哇啊！”

    “……不，现在才正要开始。”

    深闲按捺情绪时的说话声固然恐怖，但她神速使出的钢笔飞镖更加恐怖。理事长看着插入她脸旁大门的东西，全身马上僵住了。

    尽管秋晴为身穿不合身西装的枫感到些许同情，但他还是很快就打消了这个念头。

    因为真正的受害者想必不是枫，而是深闲。

    真正的加害者，也就是那没用的大人，眼睛泛起一点泪光。

    “深、深闲，我不是一直说那东西很可怕，不要再用了吗……”

    “……那就请你不要让我一直做相同的事情。”

    “诶～不过，我每次被你骂，好像都是因为不同的理由……？”

    “我告诉过你，理事长的一举一动都有指标意义，你应该谨守分寸，不可轻率行动。而你违反了这一点。广义而言你做错的都是相同事情。”

    深闲用严厉的眼神训诫枫，但她只是把食指抵到嘴唇，露出小动物一般不解的神情。想必她连自己究竟被骂了什么，都只理解一半吧。以各种角度来说，这实在是太遗憾了。

    深闲的说教几乎没有任何效果，她闭上眼睛忍耐……几秒钟后，她对枫再度投以冰冷的视线。

    “……那么理事长，既然你都来了，就请你自行向大家说明。”

    “咦～？我还以为深闲会帮我说……啊、好的、我会自己来！”

    枫这番不经大脑的话才说到一半，便赶紧走上讲台。看来她也注意到了深闲手中握的钢笔。

    鲜血四溅的场景至少是免掉了……但问题却是现在才开始。

    原因在于，会落在深闲头上的麻烦事，对从育科来说也可能非常麻烦。其他学生们似乎也预料到此事，而出现一股紧张的气氛。

    在大家屏气凝神地注视下，枫擦了擦冷汗，开始进行说明。

    “那个啊～～就是周末的丽美祭，我希望从育科能够有几名志愿者出来帮忙～～”

    场面仍然维持一片沉默――但气氛瞬间变得不同了。原先的紧绷消散下来，换成另一种冷血的想法。

    半数以上的人肯定都觉得“应该不会找上自己”而安心。虽然会牺牲掉“几名”从育科学生，不过大部份的人都将因此安然无恙。

    秋晴也期待着其他人会接下这份任务。怎么可能有自己往地雷区冲的道理呢？

    近似于杀气的眼神和算计在教室内到处交错着，而枫完全没有意识到这点。

    “其实啊，这次的丽美祭我们预计会有个稍微与众不同的节目，所以当天需要一些人手来帮忙～”

    “……预计？这玩笑真是有趣啊。以我为首的其他教职员工，到今天早上都还不知道有这个企划，因此那种说法正确与否，实在有待商榷。但是从理事长这位发起人的口中说出来……实在是非常有趣的玩笑。”

    “讨、讨厌啦，深闲～你的表情很恐怖喔！”

    枫带着僵硬的笑容说着。没有错，不管是热带草原上的王者、或是被保安警察层层戒备的大总统，看到深闲脸上的样子，十之八九都会逃之夭夭。被冰点以下的视线瞪视的确很难受，但她面部表情动也不动，全身依然散发出惊人压力，这点更是恐怖……而且，希望你不要连自己的学生都一起威吓。

    不过，多亏这个样子，事情也明朗了。

    这次的原因果然也出在理事长身上。就是一如往常的突发事件。

    “也、也就是说～～我们要在多功能会议厅举办比赛，所以需要帮忙主持和评审工作的人员……嗯～～有没有人自愿的啊～～？”

    在这般询问之下，秋晴当然不可能把手举起来。

    这是当然的。怎么会有人自己往布满地雷的战场走去――

    “太好啦――主持就交给我来吧！”

    ……………………还真的有。

    倒不是哪位勇者，而是那个“笨蛋”之上还贴了“超级大变态”标签的家伙。

    “喔喔～～当仁不让是非常好的行为呢！”

    轰得意洋洋地站起身，理事长也简单赞美他一下。但其他学生的反应则完全不一样。

    被分派到麻烦工作的机率降低了，应该要感到高兴才是……大家心里其实都很清楚，一旦跟轰扯上边，事情通常是不会往正确方向发展的。

    不过，就算心知肚明这一点，还是没有其他人愿意站出来。若只是惹人厌的工作也就算了，这差事还会引来大家讪笑和痛恨的三重奏啊……

    秋晴望向轰想知道他对周遭的微妙反应有什么感想，他本人倒是满不在乎地嘻嘻笑着。

    “呵呵呵……我感受到，大家对我担下重任所抱持的期待和不安！我会回应你们的期待，让你们见识见识，在我之外没有其他更适合的人选！”

    “没有吧，没有人对你抱持任何期待啊？”

    “不用担心，阿晴！我这个好男人啊，可是跟那些败给压力的柔弱男生不同。”

    秋晴不小心把内心话说了出来，不过对方似乎也会错意。怎么办，好想把他打趴到地上喔。但是现在深闲就在前面，而且他自己也不想帮忙主持，所以很不好吐槽。

    他怀着复杂的情绪闭上嘴巴，这时枫在台上笑着挥一挥手，以示自己的存在。

    “那么，就确定由轰同学担任活动主持～～”

    “好，交给我吧！”

    “接下来，另外一个工作就从轰同学以外的男生挑选――”

    “喂，等一下！理事长你等一下！”

    秋晴听到枫说出很不合理的话，连忙从椅子上站起来。

    “剩下的男生只有三个耶？为什么可以直接跳过女生，你又是要我们帮什么忙？快点把这些事情说清楚！”

    “唔、啊？秋晴同学，怎么了吗？这里毕竟是日本，你提出那么欧美式的诉求我也很为难……啊，不过老师也认为，他们对同性恋宽容的文化应该发扬光大喔！”

    这诉求已经够明确了，对方竟然还说出完全搞错方向的言论。

    秋晴觉得现在的自己一开口，就会飘出非常难听的话来，所以他只是不发一语地狠狠瞪着枫，而对方也迅速躲到深闲后面。

    “因、因为，我们需要的是评审啊～～”

    “……评审？什么的评审？”

    “啊，这个啊～～”

    深闲闭着眼睛像在忍耐头痛。理事长从她背后采出头来，带着小孩子般的笑容说：

    “选美比赛的评审啊！”

    听到这意想不到的答案，秋晴本来快要冲上讲台的身体瞬间僵住。

    ……刚才，她说“选美比赛”？我想想～～就是那种，选出谁是最漂亮的人，之类的活动吗？

    给我等一下，这里可是间超级大小姐的学校喔？少女漫画中才有的说话方式和高档料理，在这空间里可是稀松平常喔？

    哈哈哈哈，哪会有那么蠢的事。况且，我们还有深闲这座高耸堡垒作为最后防线，她怎么可能答应这种大有问题的活动――

    “…………”

    ――那座堡垒，露出死了心的阴沉眼神。

    也就是说……这是，当真？

    尽管自己努力想用更宽大的角度来理解，但是看起来已经没用了。深闲的神情让秋晴不得不正视眼前的事实。

    话说回来，选美比赛啊……秋晴纳闷着究竟要用什么样的方法，才能在白丽陵里面想出这点子来。就在这时――

    “总之就是这样，评审我们想请男生来负责，所以就交给秋晴同学吧～～”

    就连这样发着呆，烫手山芋还是传过来啦～

    “喂给我等一下！为什么直接就点名我了？从男生里面挑的话应该有三种选择吧？为什么你不把选项列出来？”

    “你想想嘛，如果选了大地同学或三家同学，不会有种‘为什么不让他们参加，还坐在评审位置上瞄的感觉吗？虽然老师们也会担任评审，但没办法，谁叫我们充满大人的魅力，所以至少找个有男子气概的做学生代表，不是比较好吗？”

    “不会，一点也不会！而且你说你充满大人魅力这点，才最让人怀疑！”

    “哼哼～小孩子就是不明白这一点嘛～～”

    唔啊～说这什么让人火大的话啊？如果她就站在伸手可及之处，我绝对要把她那柔软的脸颊好好拉扯一下。

    枫甚至还很不熟练地抛媚眼，这让秋晴更想教枫认清楚现实。不过目前最要紧的还是评审人选问题。一直被对方牵着鼻子走可就不妙了。

    “不管怎样，我又没有说要参加，怎么可以这样强制指定呢？应该要民主一点，用更公平的方式才对吧。”

    “既然秋晴同学这么说，也是可以改用提名投票啦……不过，结果是不会改变的喔？”

    “怎么可――”

    怎么可能――秋晴还没说完这句话，嘴巴便突然打住。

    他察觉到教室气氛变得很不对劲。

    沉重、不安的感觉让他把头转向后面――

    “啥……？”

    几乎整间教室的人都默默地看着他。

    有人对他合掌拜托，有人对他投以同情的目光……不知为何，大家想说的话他都确实接收到了。

    过去应该没出现过，如此让人高兴不起来的奇迹吧？

    “你看你看，没有错吧～”

    “……………………等等，拜托，等一下――”

    “那么，评审就由秋晴同学来担任。”

    “我不是要你等一下吗！才不是这样，一定有什么地方搞错了！大家根本就不是那个意――喂不准给我瞥开视线也不准低下头快点看过来啊！”

    秋晴急得声音开始慌乱，不断比手画脚表达自己的诉求。结果――

    就在本人除外的全场一致意见下，确定推举他为比赛评审。

    当天课程全部结束后，秋晴洗好澡换好衣服，来到理事长室找枫。

    稍早他败给多数表决暴力，意志消沉之时，枫告诉他“那么秋晴同学，晚一点请来我办公室一趟喔～”

    因此他人才会在摆了舒适的沙发和座椅、大型电浆电视正放着动画、漫画点心一应俱全的理事长室……

    “我照你所说的来啦，有什么事情吗？”

    “啊，真快呢～这本书我再几页就看完了，可以请你等一下吗～？”

    “我是无所谓啦……不过还真难得，你在看小说啊？”

    枫躺卧在沙发上，双脚像小孩子一样晃啊晃的，看起来实在很不雅。不过她看小说而不是看漫画的场景，恐怕还是头一次见到。虽然那本书的封面被盖住了，看不出是什么样的内容，从厚度看起来，应该也不是文库本大小的漫画书。

    由于这副景象实属难得，秋晴决定平心静气地等待一下。他面向枫坐下来，静静地盘起双手，不打扰到对方。毕竟他偶尔也会看小说，所以很清楚阅读那些细小文字时，被其他人搭话是多么地厌烦。快要看到结尾的时候更是如此。

    在秋晴的凝视下，枫以相当快的速度看完最后，发出“呼～～”的喘息声，然后合上书本，从沙发上爬起身。

    “不好意思，让你久等啦。哎呀～～跨越身份的爱情果然很棒呢！老师有好几次差点看到哭出来喔～！”

    “喔？那么有趣的话，下次借我看看吧。不过……是爱情故事还是什么奇幻文学吗？”

    “不是，是校园故事喔。场景是一所名门男校，主角跟儿时玩伴的同年级生、还有学生会学长的火热发展实在是很棒呢。”

    ……怎么搞的，光听这句话还不觉得怎么样，但是再联想到她刚才说的话，就感觉有问题了。

    “咦？那你之前说的爱情，又是……”

    “没有错！一边是友情，一边是爱情，主角在魅力完全不同的两个人之间挣扎，是非常好看的一本书喔！”

    很遗憾，这小说似乎充满了秋晴完全无法理解的魅力……应该说他很震惊自己被灌输了这类知识，能够立刻知道是哪种类型的小说。

    “……好，好，我收回跟你借书的话。而且现在还有别的事情要谈吧。”

    “咦～看一下嘛～～秋晴同学也一起跌进这个世界嘛～”

    “不要！啊啊好啦，快点进入正题吧！”

    他不想继续在这话题上打转，而且今天下午的课程非常吃重，简直就是深闲在发泄怒气。因此现在他已经累了，很想赶快结束。

    枫作出一个松垮笑容，让人丝毫感觉不出她是个妙龄女性，然后轻快地开始说明。

    “那个啊～就是秋晴同学要担任评审的选美比赛――”

    “啊啊，彻底无视我的意见，擅自决定下来的那件事啊。”

    “关于这个活动，由于是突然宣布的，所以征求参赛者也是从明天开始。你可以帮忙向认识的女生宣传，请她们参加比赛吗？”

    她竟然使出“不理会讽刺，而向我提出请求”的高难度技能。所以我才说这种我行我素的天真小姐，实在是有够难应付。

    那件事情已经无法挽回，秋晴几乎处于放弃状态。不过他还是想弄清楚在意的事情，所以他稍微叹一口气后问道：

    “要宣传是没问题啦……倒是你为什么突然要办选美比赛？”

    “呵呵……这个啊！从以前开始，我就很想要盛大举办一次看看了。”

    “以前？多久以前啊？”

    “老师我还是白丽陵学生的时候。特别是念高中部时，我心里想办得要命……可是当时理事长是我的祖母，实在不太可能实现。嗯……因为很恐怖。”

    只看枫脸上的表情，并不会觉得她在害怕。不过她都这么说了，绝对是不会错的。因为深闲的恐怖程度都是世界冠军等级了，枫依然爱怎样就怎样地大胆去做～而她的祖母则让她产生了迟疑。说不定就如同朋美之于秋晴自己，枫也对祖母感到没辙吧。

    “而且现在不是也改成男女合校了吗？所以想要风风光光地办一次啊。我当时顶多就私下偷偷进行人气票选，多少也有些报复的意图啦！”

    “人气票选，你们都是女生吧？”

    “就是因为我们都是女生呀。而且啊，按照不同年级统计出来的票数，老师这个年级的最高票是深闲……为了恭喜她，我送了一只正悄悄在班上流行的，等身大海豹玩偶，没想到却被她冷眼对待呢～”

    “……………………等一下。”

    理事长，你好像说了什么，让人无法不去在意的新消息喔。

    “…………有件事情我非常在意，让我好像很想问又不太想问。”

    “是的，是什么呢？老师会毫不保留地回答你喔～”

    “…………你跟深闲，一样大？”

    “没错～～啊，不过，我从以前看起来就比实际年龄小，深闲看起来则比较年长。就是所谓的臭老脸吧？”

    如果她本人听到这句话，绝对会把钢笔对准你射过来。是不想活了吗？

    不过这真相实在是太震撼了，让秋晴没有余力向她吐槽。这个人跟那个人同年级，而且深闲还是白丽陵的校友……

    这么说来，朋美好像也说过深闲“成长环境很好”……那她为什么会在从育科当女仆教师呢？完全想像不到。

    秋晴还没从过于意外的事实中厘清头绪，便继续听枫说下去。

    “一年级跟二年级时深闲都拿下最高票，本来还希望最后一年会有点意外的结果。但是那位大美女人气实在太红了，还是拿到了相当于第二名三倍的票数喔。不仅有学妹们热烈地支持，还有很多人想要她的私人物品，让老师我伤透了脑筋呢～”

    “……为什么，你要伤脑筋呢？”

    “想想看嘛～学妹们那么可爱，我不好意思拒绝她们的请求，拜托深闲送出她的手帕发饰还是什么的，也很辛苦……”

    ――话说到这里，笨蛋理事长总算也注意到了。

    原本温度宜人的暖气房中，从脚底窜起一股寒意。

    而刚才那个问题，是由不知何时出现在房间的第三者所提出。

    叽叽叽……枫就像个生锈的镀锡铁玩具，生硬地把头转过去――

    “原来……是这样啊。虽然借你的东西拿不回来时，我都是当做送给你了，所以没有在意……不过你是再偷偷转手出去啊。在这之前我完全不知道。”

    从深闲平静的声音中，并无法得知她的情绪。但秋晴的皮肤感觉到，她正处于盛怒状态。视线没有相对都已经如此了，跟她面对着面的枫，想必是更加害怕吧。

    “为、为、为什么深闲会在这里……？”

    “这次预算已经用在很多器材的准备上了，所以我正要来提醒你，活动至少请办得像样一点……结果就听到这段意外的对话。”

    深闲散发的压力连凶猛的虎鲸都会安份下来。秋晴就这样一面看着她，一面慢慢起身离开少发。

    （图017）

    他小心谨慎地不让自己成为下一个猎物，同时和美丽的女仆教师、以及像小鹿一样发抖的理事长保持距离――

    “――日野同学。”

    “是是是的！”

    正当他不声不响要偷偷溜出房间时，突然被深闲叫住。任务失败。而且自己还发出那么奇怪的声音，再怎么难堪也该有个限度吧。

    尽管自己露出如此丑态，深闲的敌人似乎仍维持那一个。她看也不看这里一眼便说道：

    “差不多是晚餐时间了，请你回去自己宿舍。”

    “……Yes，Sir！”

    “啊、啊！请等一下，那样太狡猾了！”

    枫意识到自己被抛下，连忙出声叫住秋晴。不过现在可没时间听她说笑。自己的身体才是最重要的，得好好珍惜只有一次的生命才行。

    “嗯，那么，就是这样啦――！”

    秋晴用比脱兔还快的速度，一溜烟冲出理事长室。

    关上大门之前，他好像听到枫发出类似哀号的声音……嗯，多心了多心了。这扇门的隔音效果那么好，怎么可能会有声音漏出来呢？

    他双手合十，又在胸前比了个十字架。

    “……我看，至少就帮她找些参赛者吧……”

    他为了摆脱丢下枫不管的罪恶感，如此自言自语着，然后离开这个地方。

    隔天午休时间――

    “――总之，事情就是这样。有空的话要不要参加看看？”

    “有空……应该不是参加这种比赛的理由吧。”

    秋晴没有排到服务活动，他想要尽快凑齐人数，于是理所当然地，第一个便找上带着模范生面具的青梅竹马・彩京朋美。

    他去和朋美商量时，顺便邀她到餐厅吃午餐，在餐点送来前把这件事的经过说了一遍。选这个人应该不会错，心地虽然蛮坏的，倒也喜欢帮助别人。

    然而――在上次的相亲之后，秋晴开始顾虑起朋美，不太清楚该如何跟她应对。

    ……当时她的那个“感谢”，到底有什么意涵，又有什么打算……实在是问不出口。

    因为她并非性格单纯直爽的电钻头瑟妮亚，而是朋美。就算鼓起勇气提出这个问题，被对方闪烁其词马虎带过也很讨厌～而且两人即使真的正面相对，秋晴也会觉得喉咙仿佛被卡住而问不出来，甚至连话都没办法好好说。如果他被别人质问，自己到底是不是全校寄宿制男子中学学生，为此感到羞愧的可能性还更高。

    今天看起来是没演变成这样，秋晴半不安半紧张地板着面孔向朋美试探。

    “不过，丽美祭你们也很闲吧？上上台打发时间，重新确认别人对自己的评价不是也不错吗……为什么……你要……”

    对方用比暴风雪还寒冷的视线看着秋晴，让他越说越小声。没办法，那视线之恐怖，可是会让人一阵胃痛的。

    接下来好一段时间，朋美牢牢盯着因为其他理由而感到紧张的秋晴。

    此时秋晴急遽不安起来，担心等一下又被敲竹杠的话要怎么办――

    “……好吧，反正我的确没什么事，是可以参加啦。那其他还有谁？”

    “那个啊，还不确定……四季镜说会去邀沙织学姐看看，不过也不知道会不会参加。”

    “也就是没有的意思？我讨厌这种没有其他人参加，注定要冷场的比赛。”

    以参赛者来说，这意见非常合情合理，会兴致缺缺也是可以理解的。

    因此被迫帮忙举办活动的秋晴赶紧加上补充：

    “啊不是，其他人说会去宣传，然后我也锁定了几个人选，所以至少会有四、五个人参加……应该吧。”

    “人选，是吧？”

    朋美吐出这几个字后，不知为何眯起眼睛，把嘴巴噘起来。

    她这反应让秋晴有些在意，不过对方闭上嘴巴时就是该自己表现的机会了。

    于是秋晴把握这个时机继续说下去：

    “是啊，参赛者只会有上育科学生，所以我打算从认识的人开始问起。不过爱榭跟美美奈学姐，怎么想都不像是愿意抛头露面的人，瑟妮亚跟凤――”

    他一个一个列出脑中想到的人选，这时朋美的眉毛忽然颤了一下。

    “果然啊……好吧，有她的话我也觉得蛮有意思的。”

    “嗯？什么东西？”

    “小地方你就别在意……看，那两个人刚好出现？”

    秋晴顺着朋美的视线看过去，果然发现了刚刚提到的人。

    今天头发同样卷成豪华电钻造型的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，以及她后面身高将近一百八十公分，满脸抱歉地缩起身体的凤水兰走进餐厅后，似乎也注意到秋晴跟朋美两人。

    一如往常，自己负责的区域宛如开了个大洞，上育科学生从不来使用，不但视觉上非常显眼，想预留座位也非常方便。

    看到瑟妮亚跟凤往这里走过来，秋晴不禁想叹一口气。瑟妮亚肯定又要跟朋美斗嘴了。而结果同样又是黑心小姐占上风、电钻头大发雷霆，自己也无缘无故跟着遭殃。

    虽然自己早就习惯这种流程了，不过等一下还想询问她们参赛的意愿，真希望今天好歹停个火啊……

    通常都是由黑心小姐先挑起事端，所以秋晴把头转回朋美这里……接着眼睛不由得眨了起来。

    平时周遭若有人群存在，就算朋美摆出信心满满的笑脸，也绝不会卸下模范生面具。但是现在她却露出不安好心的笑意……？

    “……嗯，真是刚刚好呢。”

    而且她还愉快地自言自语，这种时候再问她问题应该会很可怕。

    就在秋晴犹豫着要不畏恐惧地提出问题，还是装做没听到时，瑟妮亚跟凤来到了他们面前。思考时间结束。

    既然事情都发展成这样了，只好把自身存在感降到路边小石子的程度，多少远离这场纷争。说我窝囊也罢，要介入女生们的口舌之争，根本是不可能的。

    秋晴暗下决心要忍下这个不为人知的耻辱，而瑟妮亚则满怀自信地挺起胸脯，盘着双手朝他们往下看过来。

    “――哎呀，真是刚好呢，瑟妮亚同学与凤同学。”

    正当瑟妮亚要张开她那优美的嘴唇时，朋美先一步开了口。

    对方的速度迅雷不及掩耳，瑟妮亚脸上闪过一阵惊讶，之后就紧紧把嘴巴闭上。

    “……什么事情啊，这么突然？”

    “不，是因为这时间点非常刚好。对不对啊，秋晴同学？”

    算我拜托你了，不要在这种时候把问题丢过来好吗……！

    秋晴感到相当、相当地困窘，仿佛两个人在偷偷进行什么勾当似的。实际上明明不是这样，瑟妮亚的柳眉却早已开始抖动。她的沸点实在太低，对事情也太快产生误解了。站在她后方的凤则跟不上现场状况，显得胆颤心惊。

    朋美应该看到了两个人的样子，却还像个不会看现场气氛的天真小姐，带着笑容对快要发动马达的电钻头说道：

    “早上的导师时间时，瑟妮亚同学也有听到吧？理事长决定要在‘丽美祭’上举办选美大会。”

    “……有啊，我也听说了。是要怎么样吗？”

    “秋晴同学正在找人参加比赛，而我也打算去报名。”

    “…………朋美小姐，要参加选美比赛？”

    瑟妮亚褪去愠色，转为略微惊讶的表情。

    秋晴可以理解这种心情……应该说以惊讶这点而言，他的程度还在瑟妮亚之上。朋美愿意参加比赛固然值得高兴，但这决定也下得太快了。

    “其实像我这么缺乏魅力的人，并不适合选美比赛这种华丽的活动。不过秋晴说什么都希望我参加，而且看他那副还蛮困扰的样子，再加上我出场的话，也可以为活动增添一些热闹气氛。”

    “说什么都希望你参加……？秋晴，是那样的吗？”

    “……诶～～印象中是有说过类似的话……为什么你一副要生气的样子？”

    秋晴消极地发出抗议兼质问，认为自己不该受到责备，但他的话被彻底无视了。瑟妮亚心情不好时，眼中的魄力强到不想被她直视。尽管如此，秋晴还是觉得那眼神浪费掉了。

    不过在脸上始终保持微笑的朋美，以及内心不悦表露无遗的瑟妮亚之间，气氛正持续紧绷着，这样子说不定还比较好。

    “毕竟我跟他从小就认识，听到他第一个就先来找我，也不太好意思拒绝呢。”

    “……哼，是吗？要我赞美你们两位的佳话吗？”

    “不用了，这不是什么大不了的事情――对了，话说回来，秋晴同学也说要邀请瑟妮亚同学喔。对不对，秋晴同学？”

    “啊？嗯……是啊，的确说过那句话……”

    “不是什么那句话吧！为什么你一开始不先来邀请我？”

    “咦，什么？你也愿意参加比赛吗？”

    “我不可能参加那种比赛吧！”

    …………这不是能让你生气的场合吧……

    面对说话不讲理，同时还大发脾气的瑟妮亚，秋晴完全不知道该拿她怎么办才好。她的性子已经够直率了，碰上朋美而发狂的话根本就没办法应付。

    凤只是站在一旁干着急，看来并不能指望她。再说，这种情况也只能等瑟妮亚自己消气，或把她的矛头指向其他地方。为了保险起见，当然要选择前者了。你想想嘛，要是一个没弄好，火势还有可能延烧过来呢。

    朋美丝毫不理会秋晴下的判断，继续挂着模范生的笑容：

    “哎呀，您不参加吗？还以为瑟妮亚同学身为贵族，会喜欢这类盛大的活动呢。”

    “先不提社交场合，这种沦为展示性质的活动，我才没有兴趣呢。倒是那些想要参加的人，真不知道在想些什么。”

    那句话八成是想对朋美挑衅，不过那种程度并不会有什么效果。啊，如果想累积加倍奉还用的怒气量表，是还蛮有用的。

    面对如此难缠的对手，瑟妮亚还像个注定要被打败的角色，会发出类似“哼哼～”嘲笑，不得不认同她非常有胆识……虽然还有一种有力说法，是她根本就没在思考。

    “这样子啊，瑟妮亚同学不参加比赛。”

    “没错，当然的……不过啊，根据参赛者是哪些人，也是有考虑空间啦――”

    “顺带一提，秋晴同学要担任评审喔。跟理事长她们一起。”

    “……！”

    瑟妮亚本来从从容容说到一半的内容，被朋美冒出的这句话给打断了。

    朋美见到对方表情陷入僵硬，还是以不变的语气继续说下去。

    “这活动说是比赛，还比较像评审中混杂了学生的游戏，所以我不会在意结果……但是，评审会如何给予评价，多少还是会在意吧？”

    这时她轻轻笑了一下。

    “即使如此，瑟妮亚同学不出场还是蛮可惜的。这是一个很好的机会呢。”

    “……什么东西？从刚刚开始到现在，你想说的是什么啊？”

    “这个嘛……我可没有在想――你是不是没信心获胜喔？”

    听到朋美这句话的瞬间，秋晴立刻感到背脊一阵酷寒，如同被塞进冰块似的。

    不知不觉中，安祥平和的午休时光已经烟消云散，取而代之的是沉重又紧张的气氛。

    ……秋晴也注意到了。

    刚才的寒意就来自朋美那句话――更正确地说，是那句话所指的对象。

    他提心吊胆地抬起头窥视瑟妮亚，以为她会气到涨红了脸，岂料那肌肤竟还保持白皙。

    秋晴整个人差点愣住，不过他又立刻想到“不对不对”。

    到刚才为止，瑟妮亚的脸确实激动到泛起红晕。

    也就是说……她已经气到脸上失去血色，而变得苍白……？

    “――很好。”

    瑟妮亚这句话的声音绝对不大，但字字说得铿锵有力。

    秋晴不禁吞一口口水。在他的面前，这位拥有四分之一英国血统的贵族女儿，展现出与其身份地位非常相称的优雅笑容。

    ……然而，她的太阳穴明显浮出了青筋。

    “我改变心意了。被说到这样还不出场，不算是弗雷姆哈特家的人……好啊，没问题。我们也会参加丽美祭选美比赛的……！”

    “哎呀，要参加了吗？其实不必勉强自己啦。”

    “朋美小姐才是，想退出的话就趁现在喔。如果你不介意当着众人的面出洋相，那就另当别论。”

    “非常谢谢你善意的忠告……我会期待比赛当日的。”

    尽管这两人对话时都面带笑容，相互交错的眼神却是火花四射，非常非常恐怖。参赛人数增加了应该值得高兴才对，不过这种情形下高兴得起来的，大概也只有喜欢午间剧场和纠结剧情的太太们，或是超级被虐狂吧。

    秋晴抱着处在冷战国家交界处的心情，五官都紧绷起来……照这么说――他忽然注意到一个地方，于是把视线挪到瑟妮亚背后。

    不安地观察事态发展的凤水兰瞪大了眼睛。

    “………………我，们……？”

    她反刍着由她朋友口中说出，让人无法不去在意的话。

    ――――――――――

    “那么，首先是参赛者登场！请大家依照报名顺序，一个一个报出姓名年级之类的吧！详细的自我介绍就等到初选再进行喔。”

    秋晴坐在写了“评审特别席”的位子上，听着轰在台上相当起劲地主持着，同时望向舞台边。

    他只有被告知活动的大略流程，到底要做些什么也不是很清楚。而且枫还提出“评审也需要一些惊喜嘛～～”这种意见，因此他连怎么评审都不知道。

    “好――参赛者第一号！负责打头阵的，是个一年级学生！”

    “…………喔～？”

    在如此处境下，秋晴看到出现在舞台的人时，小小地发出惊呼。

    第一棒的朋美像个晴天娃娃，从颈部罩下一块白色披风。

    观众们似乎没想到她会以这般姿态登场，欢呼跟掌声显得稀稀落落。不仅如此，大家还发出吱吱喳喳的嘈杂声。

    才刚开始场面就不太热络，朋美一定也丧失了不少干劲吧……秋晴这样想着。

    那位模范生带着镇定的表情，大大方方走到舞台中央，从以不会看场面出名、满脸笑容的轰手上接过麦克风。

    这种时候还发出声音的人就不太对了。台上的人要开始说话时，还不保持安静是很不礼貌的。

    其他观众注意到这点而安静下来后，朋美看准了时机似地――

    “我是一号参赛者，彩京朋美。虽然现在还就读一年级，仍然鼓起勇气参加了这场比赛。希望各位能够多多指教。”

    她以清晰的语调和谦虚的态度简短介绍后，弯下腰向观众一鞠躬。

    经过好一段时间，她重新抬起头，并且露出娇羞笑容――

    仅仅隔了瞬间的无声，全场观众便一齐报以热烈鼓掌。

    秋晴从舞台上的特等席观察她，“哈啊――”地发出一声混杂感叹的吐息。

    只能说真不愧是朋美。如果不理解平常别人都如何看待自己，什么时候做出什么举动可以得到别人注意，是没有办法收到如此效果的。

    先前笼罩了全场的疑惑，现在都彻底一扫而空。

    这时，舞台边又出现了新的人影。

    “喔喔，第二号参赛者这么快就要登场了？各位，我们先鼓掌！虽然步调有点乱了，还是先拍手欢迎――！”

    轰赶紧从朋美那里拿回麦克风。在他的催促下，会场再度涌起一片掌声。

    第二棒的瑟妮亚充满自信地大步走进舞台。换做秋晴的话，他肯定会因为紧张跟害羞而变得很生硬。瑟妮亚跟朋美一样，有件披风从脖子盖下来，造型上相当奇妙，但她却仿佛穿上了知名品牌特别订制的服装，表现出落落大方的态度。不得不承认她真的很厉害。

    大串的金色卷发在白布衬托下，是显得更加耀眼没错啦……不过再怎么说，瑟妮亚果然还是位大美女。

    平时她常在冲动之下大声叫嚷，因此生气的样子特别让人印象深刻。不过像今天这样换上凛然表情，美丽程度便不输给外国时装秀的顶尖模特儿，相当具有存在感。

    ……自己会出现这种想法，总觉得有点生气。目光会被那单纯的电钻头吸引住是怎么样啊？何况还是那种晴天娃娃的造型。

    秋晴坐在评审席上，皱起眉头看着舞台。出乎他的意料，瑟妮亚非常有礼貌地接过轰递来的麦克风――

    “我是一年级的瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。虽然是第二号出场，我会尽全力让自己的名次不要跟这个号码一样――”

    她说完后，还特别瞄了朋美一眼。这句话简直就是针对某人而来的开战宣言。

    朋美以笑容回敬瑟妮亚。她无误地接受到对方信息，然后像是告诉对方“做得到的话就来吧”。

    眼看两个人交错的视线和思虑爆出了蓝色火花，秋晴着急了起来。

    ……太奇怪了，选美比赛会这么有火药味吗？大家应该要拿出耀眼的一面，努力表现自己才对啊，为什么有一部份的人开始出现杀气了呢？

    “很好！接下来、接下来！参赛者第三号，上吧！”

    “啊，是的……我是三号，凤水兰。那个，我跟前两位相同，是一年级。”

    正当秋晴处于不太稳定的气氛下时，凤走到舞台前，对观众行一个礼……紧接着，台下响起格外响亮的鼓掌。

    真有点意外呢。观众应该只有学生跟她们的家人才是，但他们的拍手声感觉比朋美跟瑟妮亚还热烈。

    凤的确拥有高挑模特儿的身材，姿色也很优美，更重要的是她比前两个人来得内向，对观众而言或许也耳目一新吧？她在中学部应该蛮受欢迎的，对学姐们来说，那性格似乎也相当讨喜。

    搞不好会是一匹黑马呢――秋晴如此想着，而轰再度拿起麦克风，瞄了一眼手中的纸条后――

    “那么，下一位是――参赛者，第十六号！”

    “…………咦？”

    意想不到的怪异内容传到秋晴耳朵里。

    ……嗯？刚刚，是我听错吗？十六号……？

    秋晴不解地转向旁边的评审老师，但深闲没有出现任何反应，枫也只是一脸笑容。

    但是从观众席发出不太完整的拍手声来推断，应该不是自己听错。

    他歪着头思考到底是怎么回事，并且把视线移到舞台边……

    “…………啊啊……”

    看到是谁走出来后，他多少能够理解了。

    尽管那个人跟其他三名参赛者相同，都是晴天娃娃的打扮，她美丽到一塌糊涂的姿态依旧非常突出。朋美等人的水准已经很高了，但她又领先好一段距离，实在太厉害了。

    再说，她胸前伟大的程度凌驾在瑟妮亚之上，秋晴也知道她的双腿相当修长。即使如此，腰部却还是难以置信地纤细。

    ――也就是说，登场的第四位参赛者是衣服常在不经意间掉下来，而为人熟知的四季镜沙织。

    观众席间此起彼落地发出赞叹。沙织在灯光照耀下，看起来格外闪闪动人。她身上明明包了一件白色衣裳，却有种难以形容的美艳，甚至是情色感。

    转眼之间，全场观众都为沙织倾倒。她来到舞台中央后，双手拿着麦克风笑了一下：

    “我是四季镜沙织，上育科的三年级学生。希望大家能记住我的名字。”

    “诶～～容我补充一下，由于四号到十五号参赛者放弃比赛，今天的白丽陵小姐选拔就要从以上四位菁英中诞生！”

    “……啊～～果然是这个样子。”

    轰的那一番话让秋晴知道自己没有猜错。截至昨天中午，听说报名人数达十人左右，而到截止前一刻才参加的沙织第四个就上台，秋晴便在想会不会是这个样子。

    如果对手是其他学生，会怎么样还不知道。但碰到沙织的话，秋晴也能想见状况之惨烈。一般程度的美女是没办法跟她做比较的，那只会让大家失去信心吧。

    因此剩下来的参赛者，就是明知对手非常强劲，依然不肯认输的朋美和瑟妮亚，以及本来就没抱持多大竞争心态的凤。凤是受到瑟妮亚的缘故才报名参赛的，因此想要弃权也可能是难上加难吧。

    虽然凤每次都会成为夹心饼干，秋晴还是对这位中华少女合掌表达同情，然后重新看向台上四名参赛者。

    她们之中最有冠军相的非沙织莫属。她不但拥有相当惊人的美丽容貌，又是唯一的三年级。这类比赛常会把奖颁给再无机会的三年级生，让她们画下完美句点。虽然这不是什么决定性因素，如果大家在印象上只有些许差异，就有可能翻盘。

    “那么，现在就开始大家期待已久的初选！”

    “……喔，总算啊。”

    轰摆出一个很没意义的姿势，接着音响便流泄出轻快的背景音乐。若按照白丽陵的风格，这种时候应该会有管弦乐团现场演奏才是，但是深闲不允许再增加任何花费，所以只能播放音乐了。

    顺带一提，大地负责播放音乐，三家负责灯光，其余女生则分成两组，一组为观众带位、另一组去提供参赛者相关协助。

    在全体从育科学生努力之下，就属自愿帮忙的轰特别有干劲，他神采奕奕地说明初选相关细节。

    “初选的内容非常简单，就是请四位参赛者宣传你自己！在场观众可能会觉得她们的打扮很奇怪，其实每个人都穿好了最适合自己的服装。所以待会就要请她们秀出各自的衣服，说说自己的兴趣和专长，以及在这场比赛中获胜的决心！”

    这下秋晴总算松了一口气。这些内容都还在可以接受的范围。本来还担心理事长那个大笨蛋想出的计划，会出现更夸张的东西……

    “初选将会从四位参赛者中淘汰一名。而大家所关心的评审方式――就是在场各位来宾的掌声！”

    “……这是哪门子松散的评审方式……？”

    “诶～～这个就是测量声音大小的仪器。单位是分贝。”

    对轰突然转回标准腔的介绍方式感到不耐，应该是身为人类所无法避免的。

    分贝器就像个标示牌，由棒子和圆板组成测量装置，再加一个附有电子显示板大型四角形机械。想必就是要用这个来测量拍手音量的吧。

    ……可是，靠近舞台的人拍手较有利于参赛者，总觉得没有办法量出全体观众的拍手声……而且这样一来，我们几个评审也太没有存在价值了吧。

    尽管秋晴心里的吐槽跟抱怨积得跟山一样高，他还是什么都不说，让活动就这么进行下去。他可不想做出引人注意的举动来。

    他顺着本能和真正的想法，决定不多嘴后，朋美按照轰的指示往前踏出一步，并缓缓将手伸向披风上。

    “那么，就马上由一号参赛者・彩京朋美小姐开始！”

    她在轰清楚易懂的开始信号下，握住衣料边缘的手大力拉了下来……

    唰地一声，披风解开后落到地面。

    “喔～…………嗯？”

    秋晴对这简单又华丽的小机关发出赞叹声，但立刻又皱起眉头。不只他一个人，轰跟瑟妮亚也出现了类似反应。

    原因在于――

    “呃――彩京小姐……如果我没看错的话，您身上所穿的，是学校制服……？”

    “没有错。这是白丽陵学院的高中部制服。”

    朋美回答得一副理所当然，不过这实在是太出乎意料，轰完全不知道该作何反应。当下有一瞬间，秋晴打从心底觉得不用当主持真是太好了。若换做胆小的自己，绝对会变得结结巴巴，最后说不出话来。

    他安坐在评审席上，静待后续发展。朋美对着麦克风朝正前方观众笑了一下。

    “为了穿什么样的衣服上场，我烦恼到最后一刻，认为制服最适合现在的自己，所以就选了这一套。虽然在这种场合穿着制服，我也有想过到底好不好。”

    说完后，她脸上露出害羞的笑容。

    轰以轻松的语调回应一句“这样子啊”……不过秋晴在瞬间顿悟了一切，可是完全笑不出来。

    制服的确很适合朋美，也不会产生互别苗头的意味，容易带给别人好感。但那并非她真正的用意。那位满腹坏水、擅长运用谋略的家伙，怎么可能抱持这种理由呢？

    她绝对是在暗中大加宣示。

    在比赛场合穿着制服，就不需要用到嘴巴，直接以身体传达出：“我就是跟白丽陵最相称的女学生”――

    ……会想到这种情况，都是因为正在台上推销自己的人，正是那位黑心小姐吧。

    “――我并没有什么端得上台面的专长。真要说的话，就是比较会念书吧。”

    “喔喔，我手边资料指出，彩京小姐可是以第一名的优异成绩，从中学部毕业的喔！这才不是什么比较会念书，而是有够会念书的模范生吧。”

    “哎呀讨厌，别那么说啦……”

    黑心小姐被嘲弄了一下，出现不好意思的表情，观众席也传来一些细微笑声。不管怎么想，这些都是在朋美算计的剧本内吧。

    她和主持人轰之间的每一句对话，都有助于提升好感度。真不知她的计谋到底用到了何等程度啊？

    “……实在是――”

    秋晴看着台上的青梅竹马大方展现笑容，把手肘撑到桌上，小声地叹一口气。

    虽然是他拜托朋美参加比赛的，不过看到她那副装出来的模样，心情还是非常复杂。秋晴很明白朋美一直努力着，让自己看起来跟其他白丽陵的大小姐一样。但是秋晴很熟悉她平时毫不做作的笑容，因此觉得……该说是很不习惯，还是五味杂陈呢？

    她私底下其实是个坏心眼，本性上却又勉勉强强算是个好人～平时对待别人和两个人独处时，态度落差又很明显。究竟到哪里是她的算计，哪里开始又是出于本意，要画出区隔还蛮困难的。

    要是她能够再直率些，各方面上都比较容易掌握，不是很好吗？那样一来，前些日子的相亲骚动也――

    “……唔啊～～我想到什么不该想的地方去啦……！”

    为什么我这愚蠢的脑袋，会自己回想起尽可能不去碰触的回忆啊！

    秋晴顿时感到困窘得不得了，他抱住逐渐发热的脑袋――

    “――虽然不知道你在烦恼什么，但是请保持安静。现在有很多人在看喔。”

    这时，隔壁传来小声而锐利的警告。

    他猛然转过去，看到深闲的头动也不动，只用冰冷的眼神瞥向这里。

    “紧急状况的话暂且不谈，请你不要暴露出不雅行为。你和轰同学都是极为稀少的男性从育科学生，因此很容易受到注目。”

    “呜…………那个，非常抱歉。”

    “……明白的话，就请把背打直。”

    被同样处于展览品状态的深闲如此教训，秋晴比平常还要难不去服从，于是他乖乖地把弯下去的腰杆挺起来。

    就如深闲所言，他们这两个从育科学生一定很受到注意。跟参加选美比赛的人比起来，聚集在他们身上的好奇视线说不定还更多，所以必须审慎面对才行。

    否则会给其他从育科学生带来困……不，他们利用多数表决暴力推我出来当评审，所以那些人要是有什么事情，其实好像也无所谓呢……？

    当秋晴在心中把玩着坏心的想法时，观众席响起盛大的拍手声。这时他才发现朋美已经回到原本站的位置……很不幸地，朋美后半段说了些什么，他几乎都没有听到。

    反正啊，既然是朋美，十之八九都是些模范生的言论啦。

    下一名参赛者亦然，大概可以想像到她会如何推荐自己。

    “好――下一位，二号参赛者！身为英国贵族的瑟妮亚小姐，会穿着什么样的衣服呢？请揭晓！”

    “好的，请各位看仔细。”

    ……就算你从那里看着我，我也无法做出什么反应啊。

    秋晴注意到了瑟妮亚的视线，但不清楚对方想表达什么。因此他再度静静看着白色布料落到地面。

    “……啊――”

    会场一片欢声雷动，相形之下他只在脑中想着“果然啊……”

    瑟妮亚秀出来的，是单边裙摆大胆往上卷起的大红色长洋装。不但左大腿露出一大截，她若转一个身，还会看到大大敞开的背部。

    然而，最吸睛的部份还是胸前大大露出乳沟的V字开口。对男性本能而言，这是没办法的事啊。她右肩上别了个类似胸花的羽毛饰品，应该也是一大重点。不过跟那东西比起来，还是身体这个天然素材比较让人注意。

    换上冬季制服后已经过了一个月，个人服装也转趋保守，变成肌肤露比较少的衣物，因此难得看到这样富有生命跃动感的景象，只能说真是“太棒了”。

    连习以为常的秋晴都这么觉得了，对初次见到这般情景的人来说，破坏力更是强大到难以估量。总之，对男生女生都能起作用这点是不会错的。

    瑟妮亚仅仅脱下一层衣物，就顺利跃升为全场焦点。她朝轰递出的麦克风说道：

    “如各位所见，我要以洋装来一较高下。方才主持人也有提到，弗雷姆哈特一家是英国贵族名门――这件衣服就是以家族纹章‘红羽水鸟’为概念设计的喔。”

    “喔～～喔……原来原来，是这样啊。”

    轰佩服地频频点头，可是秋晴心里很明白，为什么他跟介绍朋美时不一样，反应变得比较慢。

    ……那个好色的白痴主持人，虽然手上的麦克风对着瑟妮亚，眼睛却完～～全盯在她的胸部上……！

    同样身为一个男人，秋晴感到相当羡――更正，是相当丢脸。不但应该马上判轰红牌赶他出场，往他的侧面还是正面狠狠来个一下，很明显也是正确的处罚方式。

    秋晴开始毛躁起来，但他还是盘起双手尽量忍耐。刚刚才被深闲警告过，绝对要小心不能因为自己的行为，坏了这场选美比赛。

    没错，要是沉不住气，可不是只有自己吃亏，还会带给其他人麻……

    “――我的兴趣可说是五花八门，最近也开始从事高空跳伞。虽然多少要冒些风险，为了加速度落下的感觉跟四周不断变换的风景，还是很值得一跳喔。”

    “喔喔～是这样啊。可是呢，一天跳上好几次的话，也需要不少体力吧？”

    “那是当然的了。我对自己的体力有那么一点自信，所以没什么问题。”

    “喔喔！既然这样，就让我们见识见识你自豪的体力吧！其实啊，这里有个叫做跳绳的好东西――喔噗！”

    “…………啊！”

    秋晴回神后，发现自己已经把桌上写有“特别评审”的三角牌，砸到轰的脸上了。

    ……唔啊～～还是出手了！就算整场活动要被他搞成深夜的色情节目，应该还有其他方法制止他才对。结果自己却维持平常的习惯，手几乎是下意识地动了起来。

    观众看到这突发状况，发出了骚动声。而秋晴带着自嘲的心情，做好被斥责的心理准备，看向一旁的深闲。

    在恐怖程度上遥遥领先朋美和瑟妮亚，稳坐第一名宝座的女仆教师理所当然地――

    “…………”

    ――并没有用酷寒视线看着秋晴的脱序行为。

    正确来说，深闲是有看向秋晴，眼神也跟平常一样冰冷，但她丝毫没有生气的样子。

    秋晴对这意外发展感到疑惑，深闲则把视线转回舞台上，小声地对他说：

    “……这行为并不妥当，不过算是及格。如果再慢一点，我就要把钢笔射出去了。”

    “……不好吧，就算是轰也很危险……”

    “……不用担心，我会让钢笔从他眼前几毫米的地方飞过。观众不会知道发生什么事情，也不会造成任何伤害。”

    “…………这样啊……”

    深闲用平淡语气说出如此可怕的话，秋晴移开视线后，稍微吁了一口气。刚才那样做似乎是没有问题。不但深闲表示认可，理事长也高兴地拍着手。

    ……台下观众还处在骚动中，不过应该没事吧。嗯。

    这时轰仿佛是要解除秋晴的不安，缓缓从地上爬起身子。

    “哼，这种程度才阻止不了我担任主持人呢！因为担心还有下一波攻击，我们就先放弃跳绳，不过宴会现在才正要开始……！”

    这个假关西人，不死心的程度真是无人能及啊。

    不过观众似乎也因此以为，刚才的意外只是一小段余兴节目，会场气氛又缓和了下来。这也让人稍微感到放心。

    重新复活的轰大大地挥动起手腕。

    “那么接下来，我们赶快进入下一位！”

    “等一下！我还没有……”

    “来吧，三号的凤小姐，你身上穿的是什么服装呢？”

    很可惜，瑟妮亚几乎还没表达出她的抗议，麦克风便转到凤那里去了。她的自我介绍时间就这样被强制结束。

    ……果不其所然，我被电钻头小姐狠狠地瞪啦～～

    唔哇～～那眼神真是凶狠哪。虽然可能是我的不对，但那也是想要帮你解围啊。

    喂，等等，难不成瑟妮亚那个家伙，根本没注意到轰的用意？她在不同于四季镜姐妹的角度上非常天真，所以蛮有可能的。

    想到这里，秋晴不禁要苦笑一下。但他发现瑟妮亚仍然往这里瞪着，于是赶紧用手遮住嘴巴。在这种时候火上加油，她搞不好会飞踢过来呢，

    “喔喔！是旗袍！道地的中国小姐出现啦！”

    “唔，那个……这件是，祖父送给我的礼物……”

    秋晴这里还在进行没营养的场外互动时，舞台上的选拔持续进行中。凤已经开始她的部份了。

    凤所穿的是秋晴也第一次看到的旗袍。两边腋下的开口切得很深，非常性感。龙的刺绣、以及蓝色到靛色渐层的鲜艳色调也很好看。而且凤的身材高挑、双腿也很长，再加上那害羞的样子不断逗弄着观众内心……嗯，实在是太危险了。

    秋晴重新意识到这群参赛者的水准有多高。难道上流阶级人士是一群顶尖模特儿吗？

    话说回来，如果单就凤一个人来看，由于她比较内向害羞，所以看上去没有华丽的感觉。反倒是她明明长那么高，却还会激起大家心中的保护欲。

    “……接下来，最后一位了吧。”

    没过多久，凤也结束了自我介绍。最后剩下的就属重量级人物。

    四季镜沙织这位绝世佳人会穿什么样的衣服呢？秋晴也有点兴趣……不，是抱以极高的兴趣。

    前面出现了制服、洋装以及旗袍，接下来还会有什么呢？难保不会跟其他人穿到类似衣服，也有可能像琵娜那样，穿件中间一个大空洞的衣服玩Cosplay。兔女郎造型比较不稀奇，不过也挺合适的……虽然看她没有戴兔耳朵，就已经注定要失望了。

    秋晴开始像在玩猜谜游戏，对答案越来越感到好奇。他目不转睛地看着沙织……但是从那层披风上看去，果然猜不出什么所以然来。

    ……总觉得她肩膀到胸部这段的线条，跟原本的身材非常接近……但也不可能全身包着紧身衣吧。

    “嗯…………？”

    秋晴更用力地盯着她的衣服，想从轮廓上找到一些蛛丝马迹。这时旁边忽然有人拉了拉他的袖子。

    他转过头――看见深闲的神情极为险峻，一副逼不得已的样子，但面部表情仍非常高难度地没什么变化。

    “――紧急状况。”

    她冷硬的声音让秋晴差点反射性地认错道歉。

    “什、什么事情……？”

    “没时间说明理由了，请立刻暂停台上活动。”

    “啊……？我不太明白――”

    〖为什么不由深闲老师中止呢？〗秋晴还没问出这句话，深闲的嘴角便略微往下沉。

    “……我跟理事长谈删减预算的条件时，她提出无论发生什么事情，都不能中断比赛的要求。但受到这不合理条件束缚的只有我一个人，由你来阻止的话就不会违反约定。”

    要诡辩也该有个限度吧。一个教育界的人士，让学生体验这个社会扭曲到何等程度，究竟恰不恰当啊？

    “好！那么，接下来最后一位！十六号参赛者，唯一的最高年级学生，四季镜小姐到底穿了什么衣服呢？”

    “……快一点，现在马上阻止轰――不，请先去阻止四季镜同学……！”

    深闲说话很少会这么焦急，秋晴也总算意识到，现在并非优哉游哉发出感想的时候。

    尽管不知道要如何阻止，他还是先站起身来。

    “……………………嗯？”

    就在那当下，令人震惊不已的场景映入眼帘。

    沙织面带优雅笑容，正准备拿下披风时，有一瞬间她的肩膀不经意地露了出来。

    这下秋晴终于明白深闲的意思了。

    虽然只出现了不到一秒，他绝对没有看错。

    那是沙织的肌肤。

    而且他都看见锁骨凹陷的部位了，却仍然找不到肩带、甚至是衣服布料之类的东西……也就是说――

    ……沙织极有可能，底下什么也没穿……？

    “不妙……等、等一下！暂停！暂停！”

    秋晴大声叫着，脚撞到了桌子，但还是往舞台中央冲去。轰那几个人全露出讶异的表情，唯有事件主角・沙织依然笑咪咪地看着他。

    如果沙织就这样停下动作，是再好不过的，但她却继续解开打在头部后方的结，陷入最糟糕的情况。

    从先前的情况看来，为了方便起见，只要用力把结拉开，披风就会脱落。就连小朋友都能轻轻松松办到。

    沙织身上的披风也是，不消多久打结处便松开――

    白色布料翩然落下――

    “……危险！”

    “啊……？”

    “什……？”

    “唔……！”

    间不容发地，秋晴在布料完全落地前及时赶上了。

    然而他所用的方法，是从正面张开身体抱住沙织……唔啊――从胸部一直接触到肋骨的柔软物体、为了按住背后的布料，不得已而摸到的腰部、还有那下面的粉嫩触感……！

    而且沙织似乎觉得很痒，不断扭动着身体――

    “在众目睽睽下……你表现得这么积极，我并不讨厌喔？”

    （图033）

    “不对不对不对大错特错啊…………！”

    就算秋晴想澄清天大的误解，那触感已经产生了十二万分的致命伤。他再往下一看，无限的春光就在眼前展开……难不成，这里就是世界上最接近天国的地方吗？

    “…………秋晴，同学……？”

    “你，这，个，寡廉鲜耻男在做什么啊？”

    他身旁传来连猛兽都要举白旗投降的腾腾杀气。

    “啊，等等！看清楚啦，先把情况弄清楚再说！”

    “……咦～你是要向我们炫耀吗？”

    “喔！喔～阿晴，你有这么棒的兴趣啊。这点我喜欢！”

    对自己比大拇指的轰留到晚一点再揍，现在朋美的眼神相当阴沉，瑟妮亚也竖起了眉毛，若不赶快对她们表示些什么，下场会很不妙。主要是自己的尊严和生命会受到威胁。

    ……不过，性情直率的瑟妮亚也就算了，黑心模范生的洞察力那么敏锐，应该可以理解现场状况啊。她这样做，是故意的吗？

    虽然秋晴也不清楚真相究竟如何，他现在能做的就是想尽办法解释。

    “就说不是啦！话说回来，沙织小姐，为什么你里面什么也没穿啊？”

    “哎呀，我可是有穿内裤的喔？”

    “上面呢？个对，你的衣服呢？”

    他尽可能保持理性，用台下观众听不到的音量问道。但台上其他人应该都听得很清楚了。证据就在于，原本准备要上前抓住他的瑟妮亚，忽然间愣住似地站在原地。

    有了最低限度的结果或许值得高兴吧，然而秋晴知道自己仍然处于绝望之中。

    最大问题在于――

    “日野同学应该也知道，我们家没落后为了还清债务，而把昂贵的衣服和宝石通通变卖掉，因此没有任何配得上这种场合的服装。”

    “因为这样就不穿衣服，这种本末倒置的想法完全不行吧？”

    “可是你看，这是用来决胜负的内裤喔？可以看到里面。”

    “我不需要知道这种邪恶的东西啦，请用常识来判断……还有拜托你快点自己把布拿好！”

    这位高年级学生的迷糊个性，才是秋晴最大的敌人。

    此外，还有个大白痴在瞎起哄，一直叫着“什么……阿晴，你快点退下！独占她一个人是不对的！”

    不管怎样，沙织学姐没有半点要改变现状的迹象。能代替秋晴做些什么的女性们……没办法，一个人陷入慌乱状态、一个人不知如何是好，剩下一个则用冰冷的视线看着自己，确定是派不上用场了。

    评审席上的理事长满脸兴奋，观众席间也是一片吵嚷，秋晴完全是孤立无援。他自己要维持目前的姿势都相当困难，这场面已经到达四面楚歌的最高境界了。

    现在凭他一个人根本做不了任何事情――

    “呵……暖身活动终于结束了吧。”

    这时，一个自恋到无以复加的声音响遍整个舞台。

    “…………拜托，饶了我吧……！”

    抱着沙织而无法动弹的秋晴碎碎念着，把头转向发出声音的地方。

    从舞台上方几米处，有个乐天的家伙抓着钢丝降了下来。他是什么时候准备好这些机关的啊……

    “白丽陵小姐的选美比赛――诚然，从名字听起来，或许是要选出和白丽陵最相称的美丽女性。但是，如果有人具备了真正的美丽，也就不需要区分性别了吧！”

    大吉娴熟地单手抓着钢丝缓缓降下，和往常一样大肆发表自我感觉良好的言论。谁快点来吐槽他啊！

    他全身上下清一色的洁白，胸口跟右手上则有再熟悉不过的玫瑰花。降落到地面后，他紧紧抱着自己的身体。

    “也就是说……本人风祭灯一朗，最适合坐上选美比赛的冠军宝座！”

    他大剌剌地说出百分之百不可能发生的事。

    让人头痛的东西只要一个就绰绰有余了，偏偏这男的实在……他大概是藏身在舞台上方的狭窄通道吧，但为什么白丽陵内的滋事份子，总是在这方面准备得如此周到，然后发动突袭啊……！

    无法移动的秋晴咬牙切齿着，而状态绝佳的大吉朝这里眨了眨眼――

    “可是，四季镜沙织……你曾经说过，展现自己的肌肤，正是传达出美貌的最好方式。这句话让我内心起了久违的悸动啊。”

    “哎呀……我有说过那种话吗？”

    “没，你并没那样说过……还有沙织学姐，请你别再摸那个地方了……！”

    这位搞不清楚状况的学姐，一点一点地摧毁秋晴的自制力。但大吉接下来的话立刻让他理解，沙织那样还算比较好了。

    “肉体之美的较量――我就接受你的挑战！”

    “啊？喂！你等一下！”

    “呵……就好好看着吧。我这可说是，集人类之极致美于一身的肉体！因为实在太耀眼了，看了可能还会忍不住昏过去喔。”

    “别开玩笑，都叫你不准脱了！啊～～喂，轰！快点阻止这个暴露狂啊！还有布幕！快把布幕放下来！”

    秋晴慌乱地下达指示，但他已无力阻止另一位超危险人物的行为。

    缺乏危机感的轰似乎看对方是个男的，也就没什么动力采取行动。

    此时大吉满脸喜悦，像个刚活动完、一身清爽的运动选手，大胆敞开身上衣物……

    接着――就在画面即将进入限制级的阶段前，布幕总算落了下来。

    ………………赶上了。秋晴如此相信着。

    ――――――――――

    “诶～～刚才发生了一点意外，接下来就进入第二阶段复选！”

    选美比赛中断将近十分钟后，现在又重新展开。

    大吉那个笨蛋的问题已经解决，他应该暂时不会再出现在这里。只要别学好莱坞电影，抢走押送他的直升机就好。

    顺带一提，进入第二轮复选的参赛者是――朋美、瑟妮亚、凤等三名一年级学生。结果初选根本用不到测量拍手声的机器，单靠常理来判断，就能得出淘汰沙织的结论。

    最有冠军相的参赛者在“很有她个人风格”的原因下消失，以及忽然有人跑来参一脚，让台下观众的掌声稀稀落落。

    ……至少啊，对秋晴而言，大吉出来乱搞一阵倒也帮了他不少忙。当时的情况若继续下去，事情会更加难以收拾，还凸显出上育科学生这群上流阶层中，也存在着很可怕的人物。这对教师们尤其是深闲来说，特别头痛就是了。

    秋晴正对着一旁的女仆教师感到同情，而轰毫不在意观众和评审席的不寻常气氛，开始说明复选流程。

    “第二轮复选的内容说明白点，就是才艺表演！配得上白丽陵女王头衔的人，不能单单只是个美女，在艺术方面也要有相当高的造诣！不管是演奏、舞蹈，还是什么的，待会就请她们上场表演！”

    “……什么嘛，没想到内容还挺正常的。”

    秋晴坦率说出自己的感想，身体往后靠到椅背上。他置于桌面下方的手本来握着未开封塑料瓶，以便轰又说出什么奇怪的话时，可以马上砸过去。派不上用场真是太好了。

    轰似乎不知道自己早已被瞄准，他没有拿麦克风的手夸张地指向评审席说道：

    “然后，这里的三位评审会分别给予最高十分的分数，总分最低的参赛者呢，很遗憾地，就要遭到淘汰啦！”

    这比初选的方式容易理解多了，一开始不就该这么做吗？

    秋晴确认一下桌上的塑料数字板，从零分到十分加起来共有十一片。

    ……不过，才艺表演啊。

    在白丽陵之内，的确就要有白丽陵该有的样子。平常被问到有什么才艺时，大概就是简单秀一下身体柔软度或唱唱歌吧。

    然而，这里是名校中的名校，大家应该会被期待展现专业的乐器演奏，或是声乐演唱、日本舞蹈之类的吧。

    想到这些内容，秋晴便开始觉得有压力。他只是一介庶民，没有半点打出适切分数的自信。过去在深闲的课程中，他学到一些高级品使用方法和宴会礼仪，但是艺术领域则完全没接触过。升上二、三年级后应该也会开始学习，不过这就是他眼前的问题。

    因此现在会忧郁也是没办法的……但另外又有一件事让他在意起来。

    “那么我们就咻咻――地抓好节奏，以光速前进吧！第一棒彩京小姐，请问你要表演什么才艺？”

    朋美虽然比秋晴好上许多，当上大小姐的时间仍旧比别人晚。她会如何突破这个关口，着实勾起了秋晴的兴趣。

    尽管这样有些轻率，他满心期待地看着台上。朋美带着游刃有余的笑容，对轰手上的麦克风开口说道：

    “先前没机会提到这点，我有一项兴趣是阅读诗集。其中又特别喜爱法国作家，梵乐希的诗，因此请容我献丑，朗读他的作品《蜜蜂》。”（注：梵乐希――PaulValey。）

    她从轰的手上接过麦克风，放在自己胸前。

    她没有立刻开始，而先将眼睛闭上。全场看到她集中精神的样子，自然跟着安静下来，形成一股紧张感。

    秋晴也稍微屏住气息。这时朋美缓缓睁开双眼――

    接着，她开始朗诵。

    听到这位青梅竹马口中发出的声音，秋晴暗自吐了一句“原来是这样啊”。

    朋美朗诵的诗词出自法国人之手，那么现在听到的应该是法文吧。秋晴不懂法文，所以也不是很确定，只知道绝对不会是英文。

    在一片静寂中，朋美感情丰沛的朗诵声透过麦克风响彻全场。或许是没有任何背景音乐之故，听起来还有种神圣感。

    不得不佩服她实在厉害。母亲再婚之后，她应该也多少接触了些乐器和舞蹈，可是跟一出生就开始学习的人比起来，注定会差她们一大截。

    但是诗词朗诵得好不好这点，上流阶级的人应该也很难听出来，更何况还不是用日文来朗诵。依照朋美的能力，要在一夜间熟记一两首诗词并非什么问题，法文又能营造出演唱西洋歌曲的感觉，听起来的确很像有那么一回事。

    再加上强调模范生形象的知性面也兼顾到了，可说是一石二鸟之计。

    朋美绝对就是算到这点，才选择诗歌的。

    说到缺点，也是有些难以给到满分的地方啦……至少，这已经比用不拿手的才艺决胜负好很多了。

    为时两、三分钟，来自法国不记得是谁写的诗词结束了。

    朋美结束最后一句话，露出放松的笑容，深深一鞠躬。

    下一秒，观众发出热烈的掌声，拿回麦克风的轰也高兴得仿佛是自己在表演。

    “哎――呀，真是精彩的朗读啊！虽然听不懂在说些什么，感觉起来很棒就对了！”

    嗯，自己跟轰有同样的感想，这点真是叫人火大。

    秋晴有些消沉下来，但他还是马上打起精神，开始翻找手边的数字板。

    “那么，接下来就是大家期待已久的评审时间了！彩京小姐的才艺表演，究竟能获得几分呢？”

    当他看到自己要找的数字时，轰也正好下达给分的指示，于是他把大大写了“7”的板子举起。

    “评审给的分数是‘7’、‘8’、‘6’……总计二十一分！”

    老实说，秋晴并不知道这表演该给多少分，便挑了个“嗯――还不错嘛”的分数。然后又落在深闲跟枫给分的中间，结果应该算是不赖吧。

    不过他还是很好奇另外两位的给分标准，便偷偷地低声向一旁的教师询问：

    “……请问一下，为什么你们要给那个分数？”

    “……因为我不太喜欢这首诗啊。”

    “……几个地方的发音有细微差错，不过表现并不差。”

    秋晴得到主观和客观两种截然不同的理由。他开始后悔自己不该提出这个问题。

    深闲有母语人士水准的法语听力也就算了，这个除了笨蛋还是笨蛋的枫，竟然说出“不喜欢这首诗”这种话……我自己都还是第一次听说有这号作者耶……！

    “接下来二号参赛者，瑟妮亚小姐。刚才第一位参赛者是文艺方面的表演，那你要做什么呢？”

    秋晴感到自己身为人的尊严，以及某种重要的东西受到伤害，目光变得飘渺起来。但他还是尽全力注视着台上信心满满的瑟妮亚。

    自己是一位评审，所以非得看个仔细不可。万一被抓到没有认真评审，之后可不知道又要受到何等批评了。

    “我不选择那种评审标准很模糊的表演。在诸多才艺当中，我决定要用单纯又广为人知的乐器，演奏大家耳熟能详的曲子！”

    “喔喔～那可真是让人期待呢。不过你要用什么乐器？”

    “不用说，当然是小提琴！”

    瑟妮亚把她引以为傲的电钻发型拨到后面，带着胜利般的笑容如此说道。

    原来是这样。小提琴确实一听就知道拉得好不好。呃不，我自己是听不出来啦，对听惯那些音乐的人来说，很容易理解就是了。而只要下“啊，感觉蛮厉害的”之类判断的话，自己应该也做得到。

    然而，要表演这种乐器……电钻头真的有把握吗？总觉得她的头发似乎很容易妨碍到演奏呢。

    接下来的表演可就值得注意了，秋晴专心看向舞台。这时瑟妮亚如同往常，以多余的优雅动作对轰伸出手。

    “曲目是巴赫的‘G弦上的咏叹调’。就听听我精彩的演奏吧！”

    “喔喔！这曲名我有听过，是有名的曲子吧？”

    “没错，因此这首曲子也能让人家知道我的实力。来吧，能赶快给我小提琴吗？”

    轰听到瑟妮亚得意洋洋地对他要求，说道――

    “…………咦？啊，什么？小姐，你没有自己带来吗？”

    这回答让人不禁瞪大了双眼。

    瑟妮亚似乎也相当意外，她原本骄傲的态度一扫而空，出现一副愣住的表情。

    “我不可能把那种东西随身携带吧？拿着只会增加麻烦，而且我个人爱用的琴也放在老家……”

    “啊，不过，昨天的赛前说明不是也有提到吗？要演奏乐器的话，请自己准备或事先告诉我们。”

    “什……没有听到喔！我可是现在才知道！”

    “有啦！小姐你还说‘没有任何问题’呢！”

    秋晴并没看漏瑟妮亚听到这句话时，脸上闪过一阵尴尬的扭曲。看来那电钻头就是因为太在意朋美，才没有好好听别人说吧。回应倒是给得相当干脆呢。

    她本人大概也想起来了，所以没有再追究下去。

    “唔……既然这样，我就改弹钢琴好了！”

    “我们也没有钢琴啊。那种东西更不可能出现吧。连小提琴都准备不出来了，何况是钢琴啊？”

    听到轰这样回答，瑟妮亚越来越焦急。

    “……没关系，那我跳舞！”

    “可以是可以，但我们只有刚刚用过的背景音乐，速度很慢喔。”

    “为什么你们只有那种音乐啊？难道没有节奏适合跳芭蕾舞的吗？”

    “啊，那倒是有Rap版的素兰节。”（注：北海道捕鱼歌。）

    “为什么只有那种东西啊！”

    “就刚好把这东西带在身上而已啊！”

    …………喂，你们在搞什么啊？也不能一直这样没完没了吧。

    轰手上的麦克风忠实收到了他们的对话，因此全场观众也听得很清楚。

    秋晴都已经开始受不了了，想必台下观众更会觉得冷场。如果现在告诉大家，平时出现在白丽陵内的对话，就是像这样牛头不对马嘴，大家都会接受……但相对地，他们也会劝自己的小孩跟亲戚转学吧。

    这样下去根本不会有结果，深闲也开始散发出危险气息。若再不快想办法让流程进行下去，后果可是会不堪设想。

    “喂，你们相声要说到什么时候啊！赶快在情况变得更糟之前――”

    “谁在说相声啦――”

    “……喔喔！是这样啊！”

    秋晴的忠告才说到一半，瑟妮亚就气得想要反驳，不过轰却插进一句更突兀的话。

    不仅如此，他还露出大大的笑容，摆出万岁姿势。

    这情景糟糕到秋晴不禁遗憾“天啊，该来的终于来了吗”。而且轰笑起来的模样真让人不舒服。

    “我懂啦！是这个样子吧，小姐？”

    “什、什么啊……？”

    擅长用气势压过别人的电钻头，这时威势也不禁弱了下来。而轰则用力竖起大拇指，大声宣布：

    “――也就是说，这就是这位大小姐的表演！”

    “…………什……？”

    “哎呀真是的，完全被牵着鼻子走了呢。要是我早点注意到这情况，就会说些比较有趣的话了～”

    ……不，我并不是这个意思。

    看瑟妮亚嘴巴一张一合，说不出半句话来的模样，就知道事实完全不是如此。但很不幸地，由于轰慎吾是个大白痴，他好像根本没弄清楚状况。

    以上这段愚蠢发展让秋晴一片茫然的同时，得意忘形的轰再度转向评审席。

    “那么就赶快请评审给分吧！二号参赛者拿主持人表演的相声能拿到几分呢？”

    “等一下！就跟你说搞错了――”

    瑟妮亚一面从后面掐住轰的颈部，一面发出强烈抗议……可惜已经来不及了。

    深闲和枫已经把数字举起，因此秋晴也马上跟进。

    “哎哟，‘1’、‘1’、‘3’……才五分啊？你们觉得我应该再尽责一点吗？”

    “这是谁的错，你说啊！我根本就还没……”

    “既然评审都给分了，我们就进入下一位！三号参赛者会带来什么样的表演呢？”

    “你――”

    看瑟妮亚的样子，还以为她要对轰发动拳打脚踢，不过她只是低垂着紧握的双手，不断抖动肩膀。

    那并不代表她自知再怎么样投诉也无济于事，而是因为太过愤怒，导致全身机能停摆了吧。

    证据就在于――没错，我被她狠狠地瞪了。

    瑟妮亚的目光燃起熊熊烈火，简直就像盯着不共戴天之仇，还是万恶根源似的。秋晴忍不住转开视线……惨了，她的眼神充满强烈怨念。如果杀意能够夺走人命，他非常确定自己会因此而死亡。

    虽然瑟妮亚的眼神明显在控诉“都是你的错啦”……用常识思考也知道，问题是出在赛前不听清楚说明的人身上啊。难道不是吗？

    现在凤刚说完“那个，我要弹二胡”，然后从舞台边的从育科学生那里接过乐器，开始演奏。尽管朋美的表情也相当平静，眼神却宛如在说“唉，真是的”。

    ……也罢。

    秋晴第一次听到这种名叫二胡的乐器，因此不晓得凤到底演奏得如何。不过他还蛮喜欢那样的音色，于是在音乐结束后举起“8”的板子。

    结果根本用不着三人都评分，第二轮比赛的淘汰者便决定了。

    ――――――――――

    参赛者只有四名的丽美祭首届选美比赛，活动仅四十分钟便告结束。

    剩下两名参赛者的决赛，果然代表了白丽陵小姐不仅要有外在美，内在美也要兼顾，因此是以问答比赛的方式进行，答对十题者即为赢家。这部份由朋美获得压倒性的胜利。

    但这并不代表她就能拿下后座。接下来，全场观众及评审再参考这项结果进行投票，高票者才是真正的第一届白丽陵小姐。

    那么，票选结果究竟如何呢――

    “我觉得你已经作得很好了。”

    “是吗……虽然你这么说，但票数实在差距太大了。”

    活动结束后几乎没什么善后工作，秋晴跟从后门出来的朋美一面走着，一面谈论着。

    ――最后凤领先朋美将近四百票，荣登第一届白丽陵小姐宝座。她最初是被拉下来参加比赛的，所以戴上桂冠接下花束时，还一副不知所措、相当难为情的样子，但脸上还是有些高兴的神情。如果她能再多一些自信就好了。

    秋晴对一个地方感到在意，那就是屈居亚军的朋美没什么懊悔之情。她可是个非常不服输的人，而且最后问答比赛还大幅领先对方，这种结果应该会让她气得不得了才是。

    朋美“嗯～”地舒展一下身体，苦笑着回答秋晴的疑问。

    “当时观众席中，有两成是凤小姐的亲戚。我才没那么自恋，认为在那种情况下还赢得了她。”

    秋晴听到了一句爆炸性的发言。

    他的眼睛眨巴了好几下，然后像钻出巢穴的白貂般滴溜溜地转动。

    两成观众……都是她的亲戚？当时可容纳一千五百人的会议厅，可几乎坐满了人耶……接近两成的话……

    他想到这里，点了一下头。

    “喂，两成有三百个人耶。能入场的明明只有亲属，怎么可能――”

    “凤她们家……不，她们国家的人口，可是多到让人头痛的程度，你不能直接把这里的常理和算法套用过去。我记得凤小姐有八个兄弟姐妹，父亲那辈也有七个人，整个家族间的关系又很紧密，他们可是会为了见一眼在异国努力的亲人，就包下一整台大型客机喔。”

    “…………所以说，真的有那么多人……？”

    “从舞台上看起来，感觉是这样。如果规定三等亲以内的人才能人场，可能还不会如此……算了，单凭实力的比赛我也很难赢过她，这是没办法的。”

    “喔……原来这样啊――”

    真不愧是人口最多的国家啊。要不是那些人在场，凤跟朋美的得票应该会呈五五分，或是凤稍微占上风，可见她的后台多么强大。

    秋晴对外面世界之宽广，兴起一股敬佩之情。

    “……不过，有点可惜呢。”

    朋美原本开朗的语调一下子沉了下来。

    “啊？什么东西可惜？”

    “其实我并不在意能不能当上白丽陵小姐。比赛的发展，该说是没算到吗？实在太出乎我意料了。”

    “…………我不懂――”

    〖我不懂你的意思。〗秋晴这句话都还没说完――

    理当没有其他人的后门，突然响起尖锐的声音。

    “受不了，简直是一团糟！”

    “……唔啊。”

    “……哎呀！”

    一回头，便看到此刻最不想遇到的某金发电钻头，来势汹汹地大步往这里接近。

    从那炯炯的双眼，就能轻松猜到她此行目的。搞不好秋晴今天就会被她宰掉。

    再说，光是电钻一个人，就已经超出他所能对付的范围，身旁朋美的嘴角还略微上扬一下……你那样笑又是在打什么算盘啦？

    秋晴僵着脸站在原地，想着会发生什么事情。而瑟妮亚化作愤恨不满的形体，从非常贴距离下狠狠瞪着他。

    “秋晴，你到底是想怎么样？难道你是派来让我不要获胜的暗桩不成？”

    “只不过是个选美比赛，我干嘛做出那种事啊！而且，还不是因为你自己太疏忽了。”

    “这是要把责任推给我吗？”

    “……哎呀，正在推卸责任的，不就是瑟妮亚同学吗？”

    对方已经气到涨红了脸，而朋美不知道是怎样，还想进一步刺激她。这般行为只会带给我更大的麻烦，所以可以请你停止吗？

    朋美丝毫没考虑秋晴的处境，面露挑衅般的笑容，看向眼角都锐利起来的瑟妮亚。

    “即使你有机会表演才艺，也不保证就能晋级喔？而现在你却无视自己的疏失……”

    “你、你说什么？竟敢把本小姐说成那种人……别忘了，是谁好好表演完才艺，最后还是输掉比赛啊？”

    “我并不打算追求不属于自己的头衔，所以拿到第二名就心满意足了。可是，我没能达到自己的目的，还是觉得有些遗憾。”

    正在气头上的瑟妮亚听朋美以社交式笑容，如此恳切地说道，也把动作停了下来。

    她仿佛喝到什么不能喝的东西，皱起眉头，并鼓起涨红的脸颊。

    看她这样子反应，大概是脑中想到了某个答案。不过秋晴就完全摸不着头绪了。

    朋美一下说第二名就很满足，一下又说目的还没达成。尽管自己从以前就知道她不是只有头脑好，个性也很乖辟，这次却又特别让人搞不懂。

    “……你在想些什么？”

    “也不是什么大不了的事情。几天前我应该有提到过。”

    朋美神情愉快地说到这里――把视线移到紧张地看着场面发展的秋晴身上。

    “我只是想知道……当我和瑟妮亚同学各在天枰两边时，担任评审的秋晴同学会选择哪一边。”

    “……！”

    “…………什么？”

    瑟妮亚对她那句话的反应，如同被骗喝下加了杂七杂八调味料的东西。至于秋晴……他只能歪着头开始沉思。

    放在天枰两边，什么意思啊？

    的确，如果最后只由评审选出白丽陵小姐，剩下的参赛者又是朋美和瑟妮亚，或许真会变成那种状况吧……但就算问我要选哪一边，也是――

    ………………咦咦咦？我该选哪一边才好啊？

    面对突如其来的难题，秋晴觉得备受压力。既然是选美比赛，应该重视的就是外表，即使把大小姐指数纳入考虑，也是瑟妮亚比较有赢面……而朋美个性上虽然黑心，还是有乐于助人等等的优点，比赛中也没出现失态……

    本来以为一下就能想到的答案，却不知为何卡在喉咙出不来。

    秋晴对这意外状况感到不知所措，一直看着他的朋美也加深笑意，继续把话说下去。

    “对了，既然人都到齐了，我们就来问一下如何？看看秋晴同学会选择我，还是瑟妮亚同学。”

    “为、为什么要，这种无聊的……！”

    “我没有其他意思喔？纯粹当余兴活动而已。”

    朋美继续主导话题内容，秋晴也更加觉得自己被逼到死角。

    这到底，是哪种惩罚游戏啊？我明明不记得做过什么坏事，为什么还得被迫受到这种压力……？

    他的心脏开始不安地乱跳不已，自己也很清楚快要无法维持冷静了。

    糟糕，这样下去会很危险。

    对于这个问题，他都还没有明确的答案，就得直接从眼前两个选项中挑一个了。

    ……不知道为什么，他拼命地在内心告诉自己不可以那么做。

    青梅竹马的模范生面对脑中一片空白的秋晴，正准备催促般地缓缓张开嘴唇――

    “――哎呀呀，你们看起来很快乐嘛。”

    穷途末路的秋晴背后突然出现一道声音，吓得他身体震了一下。

    那当然不是朋美的声音，而是出自他人……总觉得那声音好像在哪里听过……？

    至于正要开口说些什么的朋美，也露出极不寻常的惊讶表情。如果快乐的野餐进行到一半时，一只山大王等级的大山猪出现在面前，绝对就会变成她那副模样。

    秋晴沿着她非常令人在意的视线往回看，发现后面站着一位年约三十的女性。

    这名女性的黑发长到肩膀之下，身穿海军蓝淑女套装，是个充满知性美、又兼具沉稳气质的美人。

    和她的声音一样，秋晴觉得这个人好像在哪里见过，正要从记忆中翻找时――

    “妈……妈妈？”

    “……………………啥？”

    朋美发出一阵近乎惨叫的声音，也让秋晴瞬间回想起来了。

    对啦，她就是朋美的母亲・美佳子小姐。小时候见过许多次面，所以印象虽然不是很深刻，倒也还是记得。而且仔细一看，她的确有几个地方跟朋美挺相似的。

    ――然而，不知是不是年纪反应出不同的历练，感觉她好像比朋美更难对付……？

    “等，一下……今天你不是不能来吗？为什么……”

    “啊啊，那个啊，是骗你的。我想来个突袭，让小朋吓一跳啊。”

    “……你又玩这种无聊的恶作剧……！”

    “哎呀，怎么会无聊呢？我可是很愉快喔。”

    这对母女难得见面聊个几句，秋晴却立刻被她们的气势镇住……嗯，她们的确是亲子没有错。以前没有注意到那种细节，但两个人在个性上也如出一辙呢。

    而且朋美都忘了要维持模范生的样子，她到底有多受到动摇啊？

    “……喂，秋晴，现在是怎么样啊？”

    秋晴惊讶得呆了好一阵子，瑟妮亚凑过来悄声向他问道。他们两人都被晾在一旁十几秒钟，于是秋晴用那对母女听不见的音量问回去：

    “……什么怎么样？”

    “……我知道那个人是朋美同学的母亲啦……现在朋美同学的态度是怎么回事啊？”

    “……喔，那个啊。那家伙从以前就拿她母亲没办法，还是该说抬不起头呢――”

    “――秋晴同学，我都听到？”

    …………我已经很注意自己的音量了，这样都还听得到吗？你的耳朵未免太尖了吧。

    看朋美虽然不太高兴，但又有几分难为情，在母亲面前果然也不得不谨慎点呢。

    难道说……一雪平日耻辱的机会来了？现在朋美应该不会使出强力又恶毒的攻击，就算日后被她加倍讨回来，胜利依然是不变的事实。只要记得有这件事，什么事情我都忍得下来

    正当他要将这个邪恶计划付诸实行时――

    “好久不见啦，日野秋晴同学。应该还记得我吧？”

    不知在什么时候，黑心小姐的母亲，也就是美佳子小姐，已经往这里看过来了。

    “是、是的！那是当然的！”

    “喔？那真是太好了。之前是有听小朋提过你的事……嗯，长大了呢。以前还那么小一个，看起来白白的，配上红色书包跟花朵胸章都不会觉得奇怪……真是变了不少呢～～”

    ……哇啊――精神攻击转到自己身上啦～～

    美佳子小姐轻声笑着，一副很怀念的样子。然而秋晴只觉得丢脸，半句话也无法反驳。他想起过去不小心叫了美佳子小姐一声“阿姨”而遭遇到何等下场。现在眼前这个人，可不是他应付得来的啊……！

    秋晴感到尴尬不已，但对方是个可怕的长辈，他也不敢随便把视线移开。相对地，美佳子小姐则笑咪咪地走过来。

    “……嗯，看来你真的长大了不少。虽然我有很多话想和你说，可惜今天已经没时间了呢。”

    “这样啊？那么母亲，您还是早点回去比较好喔？”

    “我的女儿还是一样冷淡呢。不过，也好啦，我就把这个乐趣留到下次吧。”

    “…………？”

    这句意味深长的话让朋美和瑟妮亚也皱了皱眉毛。

    彻底主导现场的美佳子小姐，投以秋晴一个笑容。

    那笑容充满了淘气，实在很难想像这样的人，会有个正在念高中的女儿。

    “我说，秋晴同学啊，下次连假你就来家里玩玩。当然，是有过夜的。”

    ――接着她说出这句意想不到的话。

    更惊人的在于，美佳子小姐并非提议也非邀请，而是命令耶！这个人也太像女王了吧。

    暴君行径还不只这样，接下来她看向脑筋陷入空白的瑟妮亚。

    “正好，弗雷姆哈特同学你也一起来吧。”

    “什……我也，一起吗……？”

    “暑假开始时，小朋也去你们家拜访过了吧？当然我并不是打算要来个礼尚往来，而是之前就一直想招待你来作客了。”

    “……那个，我很感谢您的好意……但这太突然了。”

    “就是说啊，母亲。这会给她带来困扰，打消念头才是明智之举。”

    一听瑟妮亚心生犹豫，朋美马上抓住机会劝母亲放弃这个计划。她这么急切的样子，可真是难得一见呢。

    秋晴吞了吞口水，等着看美佳子小姐被女儿唱反调后，会采取什么行动。

    “这样啊，若带给她困扰就没办法。不过啊，秋晴同学，你会不方便吗？”

    面对如此的提问，秋晴当然只能有一种回答。

    “当然，没有任何不方便了！”

    他想也不想就立刻回应。

    朋美露骨地摆出“你这个叛徒！”的表情。但我也是不得已啊，这个世界上是有阶级制度存在的。

    （图047）

    美佳子小姐对秋晴明理的答案感到满意。

    “嗯，乖孩子――对了，小朋和瑟妮亚同学如果没办法来，那就没办法。秋晴同学，下次连假就和我一起愉快地度过吧！”

    “…………”

    “…………！”

    虽然不太清楚这算哪种挑衅，两个人的脸上各自出现不同反应。

    朋美露出懊悔的表情。

    瑟妮亚咬紧嘴唇，似乎下了什么决心。

    然后她们几乎同时开口：

    “知道啦，我去就是了！”

    “我就心怀感激地接受您的招待！”

    她们自暴自弃地表示愿意参加。

    听到这样令人满意的声音，彩京美佳子高兴地笑了笑――

    “…………咦？为什么，会变成这样……？”

    完全听任摆布的秋晴如此喃喃低语，但谁也没有告诉他答案。

第八卷 第二十话

    说到在外过夜的活动，大抵是些愉快的经验。

    整个学年一起参加的夏令营、校外教学旅行啦，家庭旅游或是回爷爷奶奶家扫墓啦之类的，印象中还有在好几个星期前就规划完毕，要出发的当天兴奋度到达满点，而早早起床的回忆。

    然而，此刻的日野秋晴却以低到谷底的心情，面对眼前的过夜活动。

    ……话又说回来，自己转进白丽陵之后，只要碰到这类活动，好像没有一次不是心神不宁的。本来应该要满怀期待、更加开心地迎接才对吧？

    车内没有一个人会给予答复，他只好自行结束这个问题，然后叹一口气。

    “――真是的，脸还真臭呢。你本身就是让人心情不好的原因了，可以稍微让自己开朗一点吗？”

    他心情已经够沮丧了，斜对面还不留情地出现追加攻击。

    这辆车的后座宽敞到足以容纳六个人，除了秋晴以外还有两名同年级学生。坐在左边斜前方的是瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特。她正散发足以让胆小人士脸色发白、忍不住低下头去的气氛，并以令人难以亲近的表情看着秋晴这里。

    现在天气已经转凉了，瑟妮亚却还穿着薄上衣，搭配短到膝盖上不知露出几公分的迷你裙。尽管脚上套的深咖啡色长靴很符合这个季节，整套服装仍然是薄得即使感冒都不奇怪。

    不过比较令人讶异的是，他们搭上等在白丽陵正门外的车后快一小时，瑟妮亚才说出这么一句话。

    一路上她始终闭口不语，就算好不容易张开嘴巴，也不过一句就再度闭上。这实在太不像她了。

    可是――要说反应不像往常个性的话，另一名同车旅客亦然。

    黑心小姐，也就是彩京朋美，将上车前穿的夹克折好放在大腿上，到现在还没说过任何一句话。她里面穿了两三件衣服，裙子也是中等长度，和平常一样以保暖为重，不过多了一种要出游的感觉。

    他们要前往的目的地，是朋美自己家就是了。

    ――“丽美祭”上，秋晴意外地再度和朋美母亲・彩京美佳子相逢，并接受了她名为邀请的命令，定于两周后的三连假第二天，进行拜访彩京家之旅。

    身为女儿的朋美自然不在话下，而瑟妮亚这家伙因着当时场面之故，最后也一起跟来了。秋晴心想事情都已经发展成这样，再多一个人应该也没什么关系，便询问室友大地的意愿，试图打破只有自己一个男生的尴尬。可惜对方早就安排连假期间要返乡作法事了。

    不得已之下，秋晴就要面临没有同伴的窘境……但还是想不到场面会这么凝重。

    他不安地把手伸向右耳的安全别针，想着这种不舒服的气氛还要持续多久……

    “――差不多了。再一下子就到。”

    一直处于沉默状态的朋美看着窗外，如此开口说道。

    对方冷不防地开口吓得秋晴大腿跳了一下，他一面掩饰着不好意思，一面回问：

    “花了不少时间呢，你家是在什么地方啊？”

    “离白丽陵是有一段距离，不过还是在东京都内。这里是宁静的住宅区，没什么特别的观光景点。”

    朋美回答得很平淡，一不注意就会用“喔～～这样啊”的感想简单带过……但是，相当了解朋美的秋晴感觉出不对劲，稍微看了看她平静的侧脸。

    那个样子…………虽然不是很清楚，但她好像在生气……？

    不过是回自己的家，她是想成什么事情啦？从性格来看，她不可能因为瑟妮亚也跟来而变成这样。真正的朋美会开心地向瑟妮亚挑衅，逗得她团团转才对。

    秋晴偏着头，对她为何要那个样子百思不得其解。这时车子开始慢慢减速。

    待完全停下后，他从单面透光的车窗向外看去。

    “……喔！”

    外面出现的，是一栋门口挂有【彩京】门牌，感觉很像高级住宅的的房子。

    五十出头的驾驶帮忙打开车门后，秋晴跟着朋美来到车外，将房子重新审视一遍……嗯，果然蛮大的。现代型建筑加上宽广到能养只大狗的庭院，很有美国影集内那种家的感觉。大概就如同“假日我们全家会一起烤肉”这样。

    ……尽管如此――

    “怎么啦，秋晴？你的表情还真暧昧。”

    “该怎么说呢……应该要更……”

    “你觉得应该要更豪华吗？”

    秋晴老实地对朋美点了点头。

    就算在白丽陵中，彩京家的财产也算是非常雄厚的。因此秋晴认定她们家是非常气派的西洋宅邸，从大门步行到家里要花好几分钟之类的。或许这会被笑是穷人的想法吧，但由于在白丽陵待习惯后，自己也曾亲身体验过上述情境，知道那种简直像画出来的豪宅也绝非什么夸张的梦话。

    因此虽然不致于到失望的程度……还是有点出乎意料。

    秋晴自己是这么想着，所以想看看瑟妮亚有什么反应。他转向一旁，发现对方正盘起双手打量那栋房子。

    “……哼，不是我喜欢的样式啦，但果然很有品味呢。”

    “那是你的感想吗？我还以为一定会像……”

    “你也该考虑到狭小的岛国，甚至是更狭小的东京房地状况啊。而且，我听说她们在郊外有一些豪宅喔。”

    “……咦？还有其他房子？”

    “是啊，公司名下的财产。有栋一个月只去几次、公司业务用的大房子，以及一栋在都心给忙碌的继父过夜用的大厦。那些都不算私人财产，所以能够说是自己家的就是这里。”

    ……还以为自己已经习惯有钱人的说话方式，看来还是太嫩了。

    不过啊，房子有两栋三栋是要做什么？我又不懂业务用是什么意思，听起来似乎跟别墅的功能不一样……庶民的想像力果然有诸多极限啊，完全无法理解。

    秋晴再度体认到这是个不同的世界。同一时间他眼前的门自动左右敞开。

    一览无遗的视野中，有个人影从对面往这里走来――

    他认出那个人是谁的瞬间，本能地挺直了背杆。他开始慌张起来，担心自己只穿黑色夹克和褪色牛仔裤有没有问题……这就如同初中生深夜从便利商店回来时，遇到不良少年或警察一般。太糟糕了。

    他不断告诉自己冷静的同时，比小混混、或是国家机器可怕数百倍的美佳子小姐，已经来到身旁了。

    若以电动游戏来比喻，朋美的母亲绝对属于最终头目等级。只见她看向这里，然后露出笑容：

    “各位，真高兴你们来了。这里拿不出什么东西好款待，还是请你们好好享受喔。”

    “啊，呃…………好的。”

    “我才要感谢您的招待。能够受邀前来年纪轻轻就掌握大权，带领集团快速成长的彩京琢巳家，不论以个人或者弗雷姆哈特家女儿的身份，都感到非常光荣。其实我本来打算带些伴手礼来的……”

    “没关系的，小朋拒绝了对吧？是我提出邀请的，当然应该招待你们。”

    相较于自己慌乱之下回应得毫无内容，瑟妮亚的答礼就非常周到。真不愧是瑟妮亚，经验上的落差在此表露无遗。而且还有什么伴手礼，完全想不到有这种东西呢。

    另外，不知该说是被招待来、还是回到家来的女儿……只是默默看着她母亲。尽管没到干瞪眼的地步，但也感受不到友善的气氛，秋晴光是站在一旁就莫名地紧张起来。

    ……在场有办法跟魔王自在对话的只有朋美，因此拜托你能用一些轻松的对话引导我。若话题超出制式问候的程度，瑟妮亚似乎也没办法应付，早已晕头转向的我就更甭提了。

    秋晴的祈求并没有实现。他寄望的青梅竹马依然不发一语，美佳子小姐也没找她麻烦。真希望你们母女能多一些“好久不见啦，过得还好吗？”“哎哟，妈妈你好讨厌！之前才刚见过面不是吗？”这样的对话，好缓和现场气氛啊……

    “一直待在外面总不是办法，赶快到屋子里去吧。我想你们差不多要到了，所以已经准备好茶点。”

    “款……那么，承蒙招待……？”

    秋晴一下想不到如何回应，而脱口说出这句话。美佳子小姐则露出笑容，像是看到什么温馨的场面。那反应犹如看着小孩子慢慢长大，有点让人难为情。

    他搔了搔后脑勺，美佳子小姐转身走进屋内。眼见瑟妮亚跟了上去，自己也要随之踏出脚步时――

    “……喂，你是怎么啦？”

    因为实在很在意，秋晴悄悄对朋美问道。

    而黑心小姐用反抗的眼神看回来。

    “……没有什么。走，秋晴。”

    她回了一个不成答案的答案，接着快步跟上走在前面的人。

    看着她丢下自己独自离去的背影，秋晴自言自语：

    “…………是这样吗……？”

    他得不到满意的答案，一面困惑着一面小跑步追了过去。

    ――――――――――

    “――真是的，你到底是什么意思啊？”

    美佳子小姐说要去准备茶点，朋美立刻举手表示愿意帮忙，然后跟着母亲往厨房走去。

    她在走廊时就很想问这个问题了，但考虑到接待室内的两个人可能会听见，才一直忍耐到进入附有厨房的客厅……因此关上大门后，她立刻没好气地发出质问，也是可以理解的。

    “哎呀，你在说什么啊？这种不得要领的问题很不像小朋你喔？”

    对方不悦的口气并没有破坏美佳子的好心情，她高兴到似乎快哼起歌来了。这种宛如看透自己女儿一言一行的感觉，让朋美更加生气。

    朋美非常清楚母亲比自己还要老练，但能不能接受这一点又是其他问题。

    于是她决定直言不讳，对正在用电热壶烧开水的母亲提出具体疑问。

    “丽美祭结束后一直到今天，你知道我打过多少电话，传过多少邮件吗？你通通视若无睹地装作不知情，你该不会想告诉我你已经老年痴呆忘了吧？”

    一提到对方最讨厌的年龄相关字眼，母亲脸上果然出现不满。真是痛快。年龄比不上对方也正代表自己还年轻，绝对要好好利用这项优势才行……虽然也只是让对方不高兴而已。

    至于对方被攻击后的反应呢，母亲把放有茶具组的托盘端过来，同时不悦地看着自己。

    “真是，我家女儿真是讨人厌啊！只不过开开玩笑而已。”

    “……开开玩笑？”

    “你想问的应该是，我要秋晴同学和弗雷姆哈特同学来的原因吧？我就是想把这个乐趣留到当天，所以才不回应你啊。”

    ……我的妈妈心地实在太坏了……！

    朋美稍微深呼吸，让自己别气到咬牙切齿。一被对方的步调拉走就输了。虽然现在是在自己家，但情势是对方有利，对自己而言就跟身处客场没什么两样。

    若不能冷静看透母亲的意图，接下来的情况就注定会对自己不利。我绝对不容许这种事情发生……！

    她如此下定决心，看向把开水倒入茶壶的母亲背后，努力提醒自己以平静的语气开口：

    “妈妈在打什么主意是没关系啦，但我过得好好的生活都被你打乱了耶。能不能请你不要再那么鸡婆了？”

    “……什么鸡婆啊，看你又说出这种讨厌的字眼～我搞不好还会被别人误认成二十几岁，根本配不上这种汉字喔。”

    “都年过四十了，多少也该有点自觉吧。医院里那些年轻助手没跟你说过吗？”

    “没有喔。他们常对我说‘医生你真的好年轻呢’就是。”

    母亲嘴巴上这么说着，但还是开始使起性子，瞪着自己的女儿。

    “……我只是想和小朋提过好几次的人聊聊天啊。尤其是秋晴同学，上次看到他已经是……哇～八年前了吧？经过了这么久，我想亲眼看看那个胆小又温柔的少年，到底变得有多挺拔。”

    “这个愿望在丽美祭不就实现了？”

    “哎呀，才聊那么一下下又看不出什么。而且呢……呵呵……”

    母亲说到途中，就再也忍不住而笑出声音。朋美不禁皱了皱眉，把嘴巴闭紧。

    看着母亲绝对是在不安好心，朋美随时提防着她会说出什么话来。

    “之前不是也说过吗？‘有心仪对象的话，要带回来给我们看看’。”

    “咦……？”

    “然后你又一直不肯带回来，我才要他过来的。”

    ――不出所料，出现了做梦也想不到的话。

    “妈妈你等一下啦！为什么，突然，那个……！”

    “哎呀，难道是我自己以为吗？”

    “是、是啊！我跟秋晴，才不是那种――”

    “哼嗯……真的是那样吗？就我看来，你已经到达对他‘有好感’的程度？”

    “……那、那才不…………”

    朋美在第一时间连忙否认，之后便懊悔地弯起嘴角。

    她恨不得骂出臭妈妈这种话。如果对方问的是“喜欢他对吧？”、“不用遮遮掩掩的啦～”之类，朋美还能在明确的否定后，顺便回击她没有眼光……但说是“有好感”的话，就正好中了靶心，实在没办法强力反驳……！

    蒙混打马虎眼属于下下策，现在并不能使用。丽美祭时，已经被母亲看到他们三个人在对谈，尽管当时的对话不知道能让她理解多少……也不能排除她一直在旁偷听，然后看准时机出现的可能。再加上她应该也知道相亲时，自己找了秋晴一同前往。

    都已经这样子了，若还说“我完全不把他放在心上”这种话，只会越描越黑，宛如告诉对方请你快来找我碴。至少如果换作自己听到，我就会很高兴地向对方攻击。

    ……虽然内心懊悔不已，现在也只能先让步。

    朋美轻轻咬了咬下唇，看着母亲正愉快地准备红茶的侧脸。

    “……好啦，你可不要兴奋过度喔。我的忍耐也是有极限的。”

    “其实你用不着忍耐啊。跟外表冷静的样子比起来，我还是喜欢充满精神，又有点讨人厌的小朋。”

    “那样会有很多麻烦吧。我可是白丽陵的学生，而且爸爸――”

    “放心吧。如果琢巳的器量那么狭小，我就马上跟他离婚。”

    美佳子小姐带着愉悦的表情，发表爆炸性言论。

    我的母亲真是太乱来了――朋美如此想着，同时叹了一大口气。

    ――――――――――

    才短短的几分钟，秋晴便深切体会到在别人家作客时，现场只剩下自己跟另一名客人，是多么地令人不安。

    接待室内面对面放了两张沙发，每张大小都足够挤进四个人。秋晴和瑟妮亚正肩并肩坐在其中一张沙发上。

    这样安排其实也很合理。母女坐在一起是再自然不过的，来作客的挤在一张沙发上也是理所当然。

    ……可是，就把他们两人丢在这里，有种微妙的感觉，而内心开始有点紧张也是事实。

    “…………”

    “…………”

    秋晴思考着该说些什么才好，但就是说不出来。隔壁的瑟妮亚也散发出相同气息，让他更加开不了口。

    毕竟，仔细一想……他很少心平气和地跟瑟妮亚说话呢。大多数情况下不是有什么事情要通知，就是彼此互相攻讦，即使他们是同学，也没有天天都说到话。

    因此像这样单纯为了打发时间，到底该说些什么啊……

    “对了，你――”

    “…………嗯？什么？”

    正当秋晴束手无策时，身旁的人突然对他开口。这着实让他松一口气，不过也吓了一跳。他觉得自己好像能理解，一位父亲难得和适婚年龄的女儿面对面时，心里是什么滋味了。对方向自己开口是很高兴没错，但这样突如其来还是让他受到不少惊吓。

    秋晴注意着不让情绪表现出来，同时把脸抬起――他看到瑟妮亚的侧脸不同以往，多了一些成熟，或者说是紧张感。

    瑟妮亚看着两张沙发间的玻璃桌，问道：

    “你认识朋美小姐的母亲，彩京美佳子小姐吧？”

    “啊～～那个啊，算是吧。但也只有小时候见过几次面而已……”

    只见过几次面就留下这么深的印象，就是因为那个人――……

    “……怎么了吗？忽然一副犯下窃盗罪而被良心谴责的表情。”

    “才没有呢！不……因为美佳子小姐的关系，有一点……”

    “…………发生过什么事情？”

    瑟妮亚会不解地问下去是可以理解，于是秋晴逼不得已痛下觉悟。事到如今，抖出一两件糗事算得了什么！谁怕谁啊！

    “过去我出现蛀牙的时候，曾经被带去她那里治疗。当时她不肯打麻醉药，害我到现在都还依稀记得那种痛楚。”

    “这么说来……她当过牙医？”

    瑟妮亚似乎能够理解，所以秋晴准备加以说明――

    “――哎呀，现在我也还是个牙医喔？”

    ――的当下，随着接待室大门开启，这句话插了进来。

    秋晴反射性地回过头，看见美佳子小姐端着放有茶具组的托盘，朋美则拿着放了戚风蛋糕的盘子，跟在她身后。

    之前也是这个样子，出现时间未免太刚好了吧？你们是装了监视摄影机，在里面看准时机出来的吗？

    秋晴如此想像着，美佳子小姐把茶具摆到桌上，对他露出似乎有某种意涵的笑容。

    “我啊，对第一次治疗蛀牙的小朋友，都是尽量不麻醉的。不然他们就不会了解刷牙的重要了吧？”

    “或许……真的是那样呢。”

    “告诉他们‘不想要这么痛的话，就要好好刷牙’，等他们点头后治疗才会结束。秋晴同学那时也是这样吧？”

    “……是啊，没错。”

    当时的情景他也记得相当清楚。因为看完蛀牙后好几个晚上，他都梦见自己哭着去哀求美佳子小姐，但对方只是隔着口罩笑道：“不管再怎么道歉，我都不会让你停止不痛的。你就死心吧。”能忘的话他当然想忘掉这往事，但他觉得就算以后老了都还会记得吧。

    秋晴略感泄气地沉入沙发中……不过又马上把身体往前倾。

    因为美佳子小姐一面倒茶，一面说出以下这句话：

    “还有啊，第一次见到琢巳时，我好像也跟他说过相同内容呢。”

    “咦？那个人，印象中……”

    “就是我爸爸啊。”

    朋美证实秋晴没有说错，然后用暧昧的眼神看向母亲。以女儿的立场来看，谈到自己家人的是可能有点难为情吧。然而，美佳子小姐可不是要她别讲就不会讲的类型，因此说了也是白说。

    秋晴倒是对内容颇有兴趣。虽然这跟麻雀变凤凰不太一样，但对某处知名女牙医如何嫁给资产家这点，不会感到好奇的人肯定是头脑有问题。

    当然了，喜好八卦的上育科学生・瑟妮亚似乎也抱持相同看法，满是期待地看着美佳子小姐。

    “彩京琢巳先生曾经找您看过牙齿？”

    “没错。他说因为工作太忙的关系，虽然发现有蛀牙还是放着不管，等痛得受不了了才来找医生。看到他的蛀牙有多严重后，我也吓了一跳。不过更惊讶的还在后面。他说：‘能尽量帮我简单治疗一下吗？等一会还有工作要忙’又说‘我是在长途移动当中绕过来的，没办法一直来报到，所以请复印一下我的病例’，真是过份哪。”

    对工作真有热忱啊――秋晴如此想着。美佳子小姐的看法却截然不同。

    “所以我不上麻醉，不理会他的哭诉给他治疗完后，我这样说了：‘目前先帮你处理好了，现在我就来教教连自己牙齿都管不好的人，应该要怎么刷牙：每天至少刷一次。办不到的话，我就拔光你所有牙齿通通装上假牙。所以请你还要再来。’”

    “…………”

    “…………”

    听到这么过份的话，秋晴跟瑟妮亚都无言以对。不过他们两人的感想应该各不相同。

    虽然是过去的事情，秋晴知道美佳子小姐在当时是何等人物，所以能理解“啊啊……她的确会说出这种话”。美佳子小姐是位美女，待人也很和善，不过在小孩子之间，她可是恐惧的象征。

    “那么，呃……琢巳先生，没有生气吗？”

    秋晴一下想不到该怎么称呼，最后直接用名字来问。美佳子愉快地笑了。

    “他啊，愣到连话都没办法好好说就回去了。不过一周后他又过来，对我说‘那个，我不是来装假牙的，请你继续帮我进行后续治疗……’让我当场笑出来呢。”

    “……为什么琢巳先生还会再来呢？”

    “这还用问，当然是迷上我啦！”

    能自信满满地如此断言，只能说太厉害了。

    就连以自信心多到用不完出名的瑟妮亚，听到这句话也连连眨眼。可见美佳子小姐的发言有多惊人。

    “我帮他完成全部疗程后，他就不需要再来了不是？结果那个人啊，在最后一天向我告白……还真有意思呢。”

    “妈妈，你有点说太多。也考虑一下爸爸的立场吧？”

    “这种话题没关系的。我接受他的求婚时，也先说过‘我可不打算去配合你喔。如果你不介意这点的话。’要是这样就让他失去立场，只能说他太没眼光了。”

    ……这个人，竟然一派轻松地，说出这种话来……

    即使如此，秋晴并不觉得讶异，只是叹了一口气。因为如果是眼前这个人，他多少能够想见。

    美佳子小姐并非被资产家看上眼或是被上流人士选中，才高傲起来。当她还是附近的牙科医师时，就一直是这个样子。或许能说是具有女王特质吧？

    ……都还没见到朋美的继父，对方形象就已经落到如此地步，真的没问题吗？他可是举世闻名的大型企业集团中最高层的人物耶。一开始就被自己太太踩在脚下，这种事情要是传了出去，应该会很难堪吧。

    秋晴的表情不自觉复杂起来，但朋美更是如此。自己家人的事公开到如此地步，想装成模范生的样子也装不出来了。

    有个可怕的母亲真是辛苦啊――秋晴在心中做如是想，同时咬了一口蛋糕。

    “――对了，秋晴同学。你还记得第一次来我们家时，发生过哪些事吗？”

    话题火苗延烧到自己身上，他瞬间回想起过去的记忆。口中原本带有甜味的奶茶顿时变得苦涩。

    如果他有能耐嬉皮笑脸地以“不记得了呐！有什么事吗？”打哈哈，应该会是个不错的笑话……但那是不可能的。

    “啊！有，还记得。印象中我在公园跌倒，把手给磨破……”

    “没错，都还流出血呢。你好像有哭吧？”

    “……谢谢您多余的补充。”

    “信息越正确越好的啊，而且又不是什么丢脸的事。当时你都还没上小学呢。”

    美佳子小姐一脸怀念地眯起眼睛。正如同她所说，那时秋晴还在读幼稚园。

    不过，念幼稚园可不代表被女生追着到处跑，甚至哭出来的糗事就不丢脸。何况他哭哭啼啼地被带去别人家时，左邻右舍的妈妈们目睹这场面，神色都很微妙……

    “你们在追逐时，跑得太拼命而跌倒了对吧？当鬼的小朋还很负责地把你带来喔。”

    “……我记得没有两位清楚。”

    被说出这句话的家伙在后面追着，实在很恐怖。他就是因为这样而脚步踩空跌了一跤。再说啊，看朋美散发出“多余的话不要多说”的气息，其实她也记得清清楚楚的嘛。

    结果只能搔搔脖子在一旁看戏的秋晴，把视线瞥向身旁的瑟妮亚――

    “…………？”

    那家伙难得垂下眉毛，露出五味杂陈的表情。这……是在勉强自己打发无聊吗？

    瑟妮亚意外地擅长与人打交道，她会出现这种神情，还真是相当少见。

    只有自己打不进这个话题，所以觉得被排斥在外吗？这就如同自己没参加远足，事后听同学们热烈讨论的感觉吧。

    但也不对啊，瑟妮亚曾说过在宴会之类的场合上，就算得听别人得意地自我吹嘘，也不能露出不耐烦的表情。应该还有其他理由――

    “对了，你们都在相同班级吧？我记得弗雷姆哈特同学从幼稚园起，就开始就读白丽陵，学校改成男女混合制后，班上大概变成什么样的气氛？”

    “……这、这个啊，基本上，上育科就跟上育科的同学们，从育科就跟从育科的同学聊天……”

    秋晴正思考着还有什么原因时，美佳子小姐问了瑟妮亚一个问题。

    她大概也敏锐察觉到电钻头插不上话，才转换话题的吧。虽然她有喜欢捉弄人的一面，这一点倒是相当成熟。

    虽然这样一来，就无法找出瑟妮亚出现那种表情的原因了。但那应该只是小事一桩。瑟妮亚能缓和表情，摆脱不像她该有的沉闷，重新加入对话才是最重要的。

    再说，如果刚才的话题还要持续下去，真不知道过去疮疤要被挖到哪时候。从这个角度来说，秋晴也算是得救――

    “……而且，不知从哪里来的庶民转入之后，奇奇怪怪的风波也变多了，带给我们不少麻烦呢。”

    “……哎呀，秋晴惹出的麻烦？我也略有耳闻呢。那位哈迪姆家的千金遭到暴力虐待，还把斯佛王国的公主当成奴隶――”

    ……新话题完全没有让他得到纡解。

    “等一下！我在外面是被当成什么罪犯兼下流人物啊！”

    “没什么不好啊，反正一半以上都是事实。”

    “一大堆都不是事实，而且就算用最宽容的标准，那种说法还是大有问题！”

    “还有啊，从你跟樱泽美美奈学姐、理事长、和艾斯特同学偷偷摸摸在做什么的证词来看，你还被说是没节操的萝莉控喔。”

    “等等！那里面有两个人年纪比我大，琵娜也只差我一岁耶，再说我根本没有做什么没节操的事！是哪个好事的家伙自己在那边妄想的……喂，电钻，你刚刚把视线移开？一定知道些什么吧！”

    “请、请你不要随便找我的碴！还有，你再度侮辱了我高尚又充满贵气的发型？”

    瑟妮亚满面通红地对秋晴大声叫道，但应该生气的是我吧。看你视线都飘忽不定的模样，绝对有问题吧，这个掘削机型的大声婆。

    美佳子小姐高兴地笑着，朋美也一副看到猎物出现在眼前的眼神……现在是怎么样啊？本来以为转换话题后能松一口气的，结果却急转直下，被卷到漩涡正中心去了。

    接待室内的人们已无心沉浸在过去回忆或报告近况。沦为不实谣言受害者的秋晴瞪着瑟妮亚，思考该如何反击。

    “我每次都是无端被卷入是非，才不是自己捅出篓子的！而且真要说那些风波，还不是因为你跟朋美的争执！”

    “你是想说我哪里不对吗？不论在什么时候，我都是堂堂正正面对一切，并没有丝毫可供批评的地方！”

    “我倒是很好奇，你怎么有办法说出这种大话。你的罪状可多着呢！上周你们在餐厅吵得不可开交，结果我却莫名其妙被骂耶！”

    “那、那是……对了，是因为你这个服务生没有好好规劝！”

    “我是要收回你弄到地上的叉子，结果被你说成是要偷窥，还把我打倒在地。罪魁祸首说得出这种话，实在太强了！已经超越地球等级啦！”

    “什……虽然我不太懂你的意思，但这才不是什么夸奖对吧？”

    “不对啦，你赶快想通好不好！还有你靠得太近了，近到很危险的程度，所以快点离开我！”

    很遗憾地，几乎快要发动攻击的瑟妮亚，并不明白秋晴脸颊热起来的原因，而且眼神还越来越凶。秋晴实在很想大声拜托，请她对自己的身材、和异性间的距离有自觉一点。

    秋晴向后弯过身体，对彩京母女投以求救眼神。其中一位只是面带笑容，仿佛在欣赏什么令人愉快的情景，另外一位…………？

    现在情况可说是相当紧急，但秋晴还是对朋美的表情在意了起来。

    ――她为什么看起来不太高兴？

    若依照平常模式，或者说是朋美的性格，即使她和身旁的母亲一样，出现“嗯！应该要怎么做才会变得更有趣呢？”的表情都不奇怪。至少在这种状况下，她不会当个局外人晾在一旁才是。

    ……不论是先前的瑟妮亚还是现在的朋美，总觉得今天好像有哪里怪怪的――

    “直接来个相应不理，你胆子可真大啊？”

    “咦？啊不是，你搞错……”

    “多说无益！”

    秋晴正打算认真思考时，瑟妮亚的脸赫然贴到他面前，还一副要揪住他胸口的样子。

    “……喔哇啊！”

    他连忙要后退闪避，结果滚落到沙发下，大大出了洋相。

    他丢脸地搔着头重新坐回沙发，这时朋美看起来更加生气……

    完全不懂究竟怎么回事的秋晴，现在所能做的就是不要无谓抵抗，乖乖承受瑟妮亚的怒气。他死了心地叹一口气。

    ――――――――――

    来到接待室后，大约过了一小时――

    “――对了，既然是难得的机会，要不要看看相簿啊？”

    在吃完蛋糕，喝完放在保温套里的红茶，聊天也差不多告一个段落后，美佳子小姐如此提议。

    “相簿……是不错啦……”

    “我都可以。”

    “啊，我也是。”

    前面两个人都点头了，秋晴没什么特别拒绝的理由，于是跟着同意。美佳子小姐也露出让人猜不出年纪的天真笑容。

    ……根据过去经验，看到那种笑容就不得不提高警觉。每次她的女儿一那样笑，十之八九就会出现麻烦事。

    不过，在外面的话也就算了，家里总不会出现奇怪的骚动吧――秋晴这样想着，同时重新调整好心情。

    “那么，我就去把相簿……啊，那还不如直接去小朋房间看。那里放了好几本，看完也不用收。还有――弗雷姆哈特同学。”

    “是的，有什么事吗？”

    “我想要再泡三亚红茶，能请你来帮忙一下吗？”

    “啊，那种事情我来……”

    现在正是秋晴这位从育科学生表现的时候，美佳子小姐却立刻摇了摇头。

    “谢谢你的好意，不过我是要请她从挑选茶具开始帮忙的喔？秋晴同学也学到了不少没错，但弗雷姆哈特同学就是在这种环境长大的，我想你应该还比不上她吧？”

    “嗯……的确。”

    “哼，就算你学个十年，也一样比不上我的知识和品味的！”

    瑟妮亚喜孜孜的样子固然教人生气，不过事实就是如此，所以秋晴也无法反驳些什么。电钻头明明出生在贵族家庭，却是个喜欢泡温泉的热海人，由她来说这种话，总觉得有些地方不太能接受。

    总之，美佳子小姐听见瑟妮亚充满精神的答复，高兴地将双手在胸前合十。

    “太好了，你愿意帮忙？”

    “是的，当然。为了不负英国和弗雷姆哈特一家之名，我会全力以赴！”

    “哎呀，那我就放心了。那么，没有事的小朋和秋晴就先去房间吧。”

    “……………………嗯，知道了。”

    朋美牢牢盯着母亲，嘴唇稍微动了一下，然后如此回应。

    ……先不提大地那名室友，秋晴并不会读唇术这种高超技巧，因此他没有百分之百把握……不过，刚才朋美好像喃喃念着“是那个意思吧”……？

    即使秋晴真的猜到了，他也不懂那句话有什么含意。若没有进一步提示，或加上字幕重播刚才的片段，是无法得知的。

    他不再继续钻牛角尖，从沙发上站起身。

    朋美也在同一时间站起来，带领他前往自己房间。出发之前，朋美稍微瞄了他一眼。

    “那么，我们就先走吧。”

    一如往常，朋美快速转换为模范生模式。秋晴简单说声“知道了”跟在她后面。

    步出接待室后，他们爬楼梯登上二楼。秋晴在途中才想起，至少该把用过的茶具盘子送回厨房去，但为时已晚。现在回头只会被认为是多管闲事。

    “……不机灵一点不行啊……”

    “什么啊，突然说这种话。因为跟我母亲周旋太累的话，是可以理解啦。”

    “那个啊，没问题啦。我一直在跟某个人周旋，所以耐性提升了不少。”

    对方回答了他无意间发出的自言自语，他也随口应了一声――接着赫然抬起头，看向前面的朋美。

    虽然他是在冷不防的情况下才脱口而出，但那可是会招来对方的三倍奉还……何况还是在楼梯上，踏错一步就会身受重伤的危险场所失言……！

    这种时候能够做的就是赶快先一步道歉。秋晴向应该已经把头转回来的朋美――

    “……………………咦？”

    他还以为朋美会带着恐怖的笑容，往下看过来。但对方只是继续走楼梯，完全不回头。

    难道没听见自己说的话吗……不，不可能。她都能听见最开始的自言自语了，不可能没听到。

    她可是以奉行“受到任何攻击都要三倍奉还”的精神出名，因此更令人在意。

    秋晴心中想着这究竟是怎么回事，而这时楼梯已经到顶，他跟在朋美后面右转过走廊，进入房间。

    他过去也来过朋美的房间，不过那是美佳子小姐还没再婚，她们还是一般庶民的时候。现在跃升为世界级上流家族后――

    “……这房间蛮单纯的嘛。”

    想到大小姐的形象，就觉得房间内会有钢琴、上方加装顶篷的床铺之类的东西，结果秋晴只看到一般的家具和一组迷你音响。大致上每样家具看起来都蛮高档的，床铺也比普通单人床大，流露出一点奢华感。不过就止于这样。（注：“比普通单人床大”原文为semidouble，大小介于单人床和双人床间，可供二人使用。）

    房间壁纸属于暖色系，梳妆台旁边和一部份书柜摆上几个玩偶，感觉得出这里是女生的房间，但是跟千金小姐房间的形象截然不同。

    “从来没想到过要招待谁来，所以就是这个样子了。而且我待在白丽陵宿舍的时间也比较长，房间里放这些东西就够了吧？”

    “其实已经非常足够了……”

    “好啦，不要一直东张西望的，你就去坐那个垫子吧。”

    朋美用手指着房间一角的座垫，然后从书柜抽出好几个盒子。秋晴对其中一个盒子有印象，他坐在座垫上，皱眉回想到底是在哪里看过的……结果，不用三两下答案就出来了。

    那是今年夏天参加从育科考试，他在瑟妮亚家留宿时，朋美带来拜访的相簿，里面满满都是不堪回首的丑态，可说是非常稀有，让人很想把它扔进地函中。忘掉这些事情的难度反而还比较高。

    看到这可怕的东西出现在眼前，尽管秋晴心里想着不太可能实现，他还是不得不问：

    “……我说啊，里面那些有我的相片，可以带回去吗？”

    “哎呀？要加洗给你是可以啊。”

    朋美小心翼翼地将相簿从盒子里拿出来，笑着如此答道。她根本就很清楚我那样问的用意，个性怎么恶毒成这样啊。

    如果说得出“心地这么坏，我再也不理你了”、“你摆出那种态度，以后可是会后悔的喔”之类的话就好了。可惜秋晴对自己的性格相当清楚。

    因此秋晴几乎眼睛眨也不眨地――

    “你愿意连底片一起销毁或拿去碎纸机的话，以后一定会幸福喔。主要应该是我或我以外的某个人吧。所以，算我拜托你了！”

    “……突然被你下跪请求，我也的确不知道该怎么办了呢……”

    朋美的声音有些犹豫，不过这就是新时代中苟且偷生的方式。若能让对方失去恶作剧的念头，自己就算是赢了。虽然感觉自己也付出不少代价，彻底失去身为人类的某种重要事物就是。

    “可以啊，一张一张确认过后，就把你想要的照片给你。但我不会交出底片就是……这样的折衷方案很不错吧？”

    “前提是你不会没事自己去加洗吗？”

    “你的疑心病真重哪……好吧，我答应。就算我加洗是做个人之用，也不会拿来对你造成不利。”

    “喔喔……”

    谈判奇迹似地达成了。毕竟把以前的照片当做威胁工具，本来就蛮奇怪的。至少这也能算一场指标性胜利。今年夏天，当秋晴的相片在热海被展示出来时，他多么渴望逃避现实，干脆划一艘船，趁着黑夜就此远行算了。因此今后能够减少这类事情发生的机会，真可说是可喜可贺。

    “像是……你看看，这张怎么样？”

    “嗯？哪一张？我看看。”

    他怀着犹如被隔壁的施工吵了半年以上，而今终于结束的爽快感，从旁看向朋美翻开的相簿。

    映入眼帘的，是他穿着兔子装，笑得灿烂的模样――

    “哇啊！不行，收回！这种一定要收回！”

    “咦！为什么？不是蛮可爱的吗？”

    “这根本是对年过十五的我而来的精神攻击道具！好啦快把它……喂，隔壁的又是怎样！”

    要正眼看自己在学习成果发表或什么活动上，穿着动物装高高兴兴的样子，大概还需要累积十年左右的经验值。往旁边一格，则是他和女同学们在沙坑玩娃娃的情景。这张照片所含的剧毒已足以置人于死了。

    秋晴继续翻下去，发现丢人的相片比比皆是，根本不只那两张。

    “这张，还有那张也一样！你啊，收藏这么多没有自己的相片是要做什么？”

    “因为都是我拍的啊。这些也算是纪念的一部份吧？”

    “要纪念就挑好一点的回忆啊！为什么你净是留一些永远埋藏在记忆深处还比较幸福的内容？”

    “可是拍照的时候你看起来也很高兴，所以应该没什么问题喔？啊，你看这张，也很不错呢。”

    “你这家伙，那个真的太夸张了――！”

    他看到朋美抽出的相片，差点没气到血气上冲而导致贫血。就属那一张，要是被其他人看见，一切就都完了。当他还是个天真无知的小孩子时，曾在几个连环小意外中，误穿到母亲的内裤――啧，这个黑心魔女究竟是什么时候照的啊……！

    可恶，刚刚她说得那么好听，根本不是什么奇迹般的温柔心肠，而是打算现在才正式确立尊卑关系吗？

    也有一种可能是她单纯在开玩笑，但不论如何，如果那些危险相片被白丽陵的人看到，就万事休矣。而且这个屋子里还有瑟妮亚在，出了什么差错让她瞧见的话，就可以准备重新投胎了。这真有可能成为死亡宣告……！

    朋美那家伙把相片凑到眼前，还愉快地笑着。事到如今，已经不可能坐下来跟她慢慢谈判了。

    秋晴从座垫上撑起身体，缓缓把手伸向相片，同时做好心理准备，如科学家要和外星人做第二类接触那般。

    “……好，我知道了。我认同你有才能，可以把过往回忆巨细靡遗地保留到这样。所以快把照片交出来。”

    “哼哼，该怎么办呢～我说啊，要让你做点什么，来当交换条件才好呢？”

    问自己这种问题就是她让人火大的地方……唯有这次，她那种态度会带来致命后果。

    再怎么说，自己已经是背水一战，早就做好切腹自尽的觉悟。就算是朋美，她似乎也不知道身为男生，都有一条死也不容退让的最后防线。但如果把双方立场互换，她也会抱着忧愤到死的气势扑上来的吧。

    如果错过了她现在放下戒心的机会，这耻辱可会跟着自己一辈子。秋晴下定决心――

    扑向要把相片收回的朋美。

    “咦……呀啊！”

    朋美被他的奇袭吓得叫出声音，整个人往后倒过去。秋晴整个人压到她身上，把手伸向相片……可惜扑了一个空。

    可恶，再快一点的话应该就能拿到了。刚刚被她窈窕的身体触感吓了一跳，导致动作晚了一步。

    朋美倒在地上，双手像是高喊万岁般地伸过头顶，不断眨着眼睛看向这里。

    “秋晴，等一下啦！使用强硬手段的话，刚刚的约定就无效？”

    “吵死了，不管你说什么，我怎么可能在这里让步呢？我的脸皮才没有厚到被你握着那些东西，还能安安稳稳地活下去！”

    “啊，真是的……！”

    朋美试图挣脱出去，不过以目前姿势而言是不可能的。男女生在体格上已经差了不少，自己又压在她身上，牢牢控制住腰际，她是连爬起身体都做不到的。

    秋晴的手够得比较远，所以抢回相片只是时间早晚问题。尽管朋美涨红脸瞪着自己，胜负早已成为定局。他不会再像之前那样大意了。

    秋晴行有余力地露出笑容，确实从朋美手中抢过相片，揉成一团塞进口袋。为了保险起见，之后还要加以焚毁，彻底从这个世界上消失……不过现在还有其他事情要先做。

    “……来吧，接着是底片。把底片交出来。”

    “真是，你太蛮横了……！你以为这样就会让我乖乖交出来吗？”

    “你不愿意的话，我也是有方法。反正在你点头答应把底片给我前――我就一直搔你的痒！”

    “什……？”

    这番对话听起来是蛮愚蠢的，但是从被压制在下的朋美抵抗更加强烈看来，效果似乎非常好。

    过去曾经有一段时间，班上流行玩用手指画别人背的游戏。当时秋晴看到朋美过度激烈的反应时，就在想她是不是很怕痒。看来他是猜对了。

    现在正是地位扭转之时，秋晴对焦急起来的青梅竹马作出一个笑容――

    “呵呵呵……快吧，要听话就趁现在。”

    他一边说着，一边用指尖轻轻触碰对方侧腹部。

    “呀啊――！”

    嗯，这反应超乎我所期待。朋美的上半身弹了一下，把背都弓了起来，压在上面的自己都差点要失去平衡。

    这还不过是很轻微的程度，朋美就已经眼角泛泪，心有不甘地怒视过来。不过我一点都不怕喔。

    自己跟朋美交手这么多次，从来没有像现在这么占上风过。今天是个值得纪念的革命之日。虽然我明白现在若踩错步，很有可能落得地位比海蟑螂还低……我的嘴角就是忍不住要泛起笑意啊～内心受到净化的快感，就是像这样吧。

    而且，即使这位黑心小姐坚持不改顽强态度，她红着脸颊、抬起头看我的表情丝毫不具一点威胁。现在她已经变回纤弱的女高中生，对我这个平常受到女仆教师严酷锻炼的人，是不可能敌得过的。

    “好啦，你打算抵抗到什么时候啊？赶快投降对你比较好喔？”

    “……谁会，对那种威胁……倒是秋晴，这个样子很不像你喔……！”

    “因为这攸关我的尊严！快，再不答应我交出底片，说出藏在哪里，等一下瑟妮亚进来就要被她看到这副丑态？你不介意吗？”

    “多少也想想你自己被看到才更危险吧！”

    的确，万一被那位暴躁女王看见他们这个样子，自己也会变得很麻烦。

    （图066）

    秋晴也着急得想赶快完事，他把手指顺着侧腹部滑动，再次用眼神要求对方，如同拿刀子或枪口轻轻抵住后脑勺的感觉。

    这场景在现实中看起来是很奇怪，不过也很有效果。他底下的身躯稍微跳了一下。处于守势的朋美咬了咬嘴唇――

    “…………真是，没办法了！”

    她不甘地看向自己，总算要举白旗投降了。

    就在这时――外面传来叩、叩的敲门声。

    ……糟糕，瑟妮亚她们比我预期的还要早来。就算现在逼问出底片放在哪里，势必会碰触到这些丢人相片的事情。

    可是，错过现在的话，就再也没有机会了。

    该怎么办？使出强硬手段吗？还是把现状当做弱点，重新跟她谈判？该选哪一个才正确

    秋晴正在内心交战的同时，回头往门口看去――

    “……咦？”

    他看到房门无声的缓缓开启，不禁发出呆掉的声音。

    刚才没有听到门把转动。就算声音非常细微，现在的自己相当亢奋，神经处于紧绷状态，是不可能漏听的。

    难道――他们刚刚进到房间时，门就没有关好了？然后外面的人一敲，便很自然地打开来……？

    没有人回答他这是否为正确答案，房门就这样无情地打开……站在外面敲门的究竟是谁，也现出了身影。

    当然就是――

    “嗨，我的朋美！好久不……”

    ――并不是瑟妮亚。

    而是一位没有见过的男性。

    穿着双排扣西装，年约三十几岁的大叔。

    ……这个人，到底，是谁？

    他是梳着黑色总发的高个子，四肢修长，相貌也很端正……但这位大叔就是不会给人留下鲜明印象。（注：总发是江户时代的男性发型，以医生和学者为多数。）

    这个人跟朋美年纪应该差了快要一轮，还用“我的朋美”这么亲昵的称呼。看到我之后，又为什么马上全身僵硬不动啊？

    秋晴的脑袋中浮出好几个问号，被他压在底下的朋美则发出惊呼。

    “爸……爸爸？”

    “咦？那个……印象薄弱的人？”

    他听到朋美的话，不禁怀疑起自己的耳朵。

    那个人，就是传说中的彩京琢巳……？照她这么一说，应该最先想到的人的确是她的继父没错……不过，是这位让大脑自动排除这种可能的大叔？以一个全球知名集团菁英、让美佳子小姐觉得“跟他再婚也不错吧～”的人而言……

    尽管这实在是难以置信，现在手边还有该做的事情。

    “――不好意思打扰了，然后非常抱歉，因为我们正在忙，请您先在外头稍待片刻。”

    “…………咦？啊，那个，在忙啊……是、是要忙什么？你们还打算继续？”

    秋晴听到对方的声音慌乱起来，不由得想咋一下舌。我正面临一场攸关人生的大战，那位大叔还……如果他能识相地关上门立刻离开就好了……！

    “……不好意思，我们很快就结束了。”

    “不、不是，可是，那个……这种情况……懂事的父亲应该选择视若无睹吗…………话说回来，他到底是谁……？”

    那位口中念念有词大叔依然僵在原地，眼睛不知道要往哪里放，无论怎么看都不像顶尖的企业经营者。总之，我希望你可以快点离开。

    现在一秒钟也不容浪费，快被逼到绝境的秋晴完全无暇它顾，他几乎是用瞪的方式抬着头看那位长辈。

    没错，动作再不快一点，后果会很不妙。朋美因为一连串意想不到的突发状况，仍然处于一片混乱――也就是说，现在还有机会。

    脑袋那么灵光的她如果冷静下来，一定会马上大叫或发出求救，尽可能想办法脱身。要是让她那样做，就会陷自己于不利。

    而且，光是这样一直消耗时间……

    “哎呀，琢巳，你怎么在这里呢？”

    ――是的，宣告时间结束的信号已经响。这个混帐。

    从秋晴的位置虽然看不到外面情况，不过瑟妮亚和美佳子小姐似乎也来到走廊了。

    要在所剩无几的时间内问出底片放在哪里，并且加以没收，怎么想都是件不可能的任务。自己都做好觉悟展开反击了，在这种地方收场未免也太过丢人。

    你这家伙――秋晴对彩京琢巳投以愤怒的视线，不过他本人并没看着这里，而是转向走廊――

    “啊啊，美佳子吗？那个、那个、大事不妙了！”

    “你先好好冷静一下，那样子还真难看。今天下午你不是应该在札幌的吗？”

    “我听到朋美要回来，就立刻结束视察行程――不对，比起这个，有个暴徒在朋美房间！那个人像是开发到一半的地方都市里出现的不良少年啊！”

    ……他描述之中肯，根本是在给自己火上加油。

    “哎哟，女儿都那个年纪了，房间里有一两个男生没什么好紧张的。这可是考验着父母亲的度量喔？”

    “咦咦咦？是、是那样子的吗？可、可是，女儿就快要被他的魔爪……”

    “什么魔爪，太夸张了啦～”

    “一点也不夸张！现在她都已经被压倒在地……”

    “什――您刚才说了什么？”

    最后那句话不是出自夫妇之口，而是平日就很常见到的人物。

    那个人乒乒乓乓地往这里接近，完全没有半点大小姐该有的样子。

    “不好意思！”

    “什……唔哇啊！”

    瑟妮亚推开彩京琢巳出现在门口，她和自己所预料的吻合一般，带着直逼般若的表情，脸上充满愤怒……不过，她看到这里后，动作却停了下来。（注：般若是指能剧里内头顶长角的女鬼面具，代表女性之愤怒。）

    原因在于――秋晴早已离开了朋美身体。

    既然已经得不到底片，也就没什么理由继续压在她身上；而且他们那种姿势，无疑会引起瑟妮亚和美佳子小姐的误会，所以他在那位继父大叔别过头去时，快速进行动作。

    因此，他没有被瑟妮亚现场活逮。对方一脸不知道要说什么的模样，着实令人痛快……可惜，最根本的问题还是没解决啊……

    “唉…………没有得逞啊～”

    “……那是我要说的话吧。”

    秋晴忍不住叹一口气，而身旁传来不怎么高兴的声音。

    瞬间化成厉鬼的黑心小姐要发动制裁了吧――他抱着被宣判死刑的心情转过头去。

    然而相当意外地，朋美是不满地噘起嘴巴没错，但她并没露出自己预料的恐怖表情。

    “……真受不了，平常看你那么懦弱，只有在这种时候……”

    “……没办法啊，该怎么说呢……男生可是有不容退让的时候……”

    “……好吧，这次我也有点玩过火了，等一下就把底片给你吧。”

    秋晴听到这句话，用力眨了眨眼，想确定自己是否经历了今天的第二次奇迹。第一次奇迹虽然以惨不忍睹的结果收场，这次看她没有在开玩笑的样子，应该会真的给我底片吧。

    秋晴还茫然地搞不清楚发生什么事，他眼前的朋美则把视线落到膝盖上。

    “……啊啊，真是的，所以我才讨厌被人家牵着鼻子走……害我心跳不已，一点都不像我……”

    那位青梅竹马用听不太清楚的声音嘟哝着。事情的确是越来越奇怪了。

    她从早上开始样子就不太对劲，到底是怎么搞的啊？

    ……不过，在思考这个问题前――

    秋晴慢慢抬起头，和矗立在自己面前的瑟妮亚对上视线。

    怪事，她不是去泡红茶吗？为什么过来时却两手空空的，而且还握紧拳头，一副要进入战斗模式的模样？我现在可是坐在地上，几乎没有任何防备耶，杀气需要强到准备去打老虎的程度吗？

    秋晴感到不解，然后他几乎是以漫不经心的语气问道：

    “……那，你为什么要气成那样？”

    “我才没有生气，只是有点事情想问你……你的身体。”

    哇啊，这发言真是大胆啊。虽然接下来有什么激情发展的话，这个世界还不致于那么绝望；不过现实是如果真的发生了，只会是血流成河的场面。真是太令人伤心了。

    先前顺利逃过一劫，并不代表逃得了全部。更何况电钻小姐是一旦相信，就会深信不疑的类型，变成这样也是没有办法的。

    于是――

    “啊！其实也没什么好问的啦…………可以的话，麻烦你，手下留情。”

    虽然秋晴心里明白不太可能实现，但他还是竭尽全力说出这句话。

    ――真是的，竟然遇到这么意料外的事。

    ――――――――

    之后，朋美还没机会跟父亲好好打招呼，对方就被美佳子小姐带走，她也得以趁机逃到隔壁客房避难。瑟妮亚正用威胁的方式要求秋晴说明状况，几分钟内应该是不必回去房间。

    她锁起房门后，把背靠在其上顺势滑落到地面，大大叹了一口气。

    她不过是顺着母亲诱导的状况下采取行动……该说是不意外吗，进展得果然很不顺利。缺乏干劲之下，她没有积极行动、也没有拟定作战计划或许是一大原因。但是，总觉得其实可以不用演变到这种下场。

    而且妈妈也一直多管闲事。她从怎么跟爸爸认识的，一直讲到两人之间的尊卑关系，简直就是在暗示“一会挨骂一会被欺负的最讨人喜欢”吧。真是太鸡婆了。

    而且――

    “……………………真不想回房间……”

    一想到要回自己的房间，内心便觉得一阵郁闷。朋美双手环抱住弯起的双腿。

    秋晴跟瑟妮亚，一定还吵得不可开交吧。

    隐藏起真实部份的自己，是不可能去介入他们之间的。

    ……不，就算真的去了，也不会让气氛比较愉快。

    朋美非常了解人跟人之间都有合与不合，对不对盘的问题。若多勉强一下，是有可能营造出接近那样的气氛没错，但是对自己和秋晴来说，他们尽全力能做到的程度，都还有不协调的地方存在。

    那是没办法的。

    瑟妮亚也无法营造出自己与秋晴之间的那种氛围。以这层意义而言，她们两人算是平手。

    比起这点，最让朋美不想回去的理由是――

    “……啊～～真是的…………刚刚心脏跳得好快……”

    就连朋美也没有把握，现在能立刻故作冷静地直视那位青梅竹马。

    太大意了。虽然料想不到会被他压倒在地，但自己应该有办法化解那种程度的意外。

    可是当时秋晴的脸凑到那么近，手跟大腿等好几个地方又紧密贴在一起时，让她的脑袋变成一片空白……后来自己都一直昏昏沉沉地处于焦躁状态，完全没办法好好思考。

    如果当时是另一种场景，秋晴再把气氛弄得更“那个”一点――

    “……啊啊受不了，我到底是怎么了啦……！”

    光是用想像的，脸颊便不由自主地灼热起来。实在太不像平常的自己了。

    可以的话，真希望能让脑袋好好冷却一个小时。

    但是，一想到秋晴和瑟妮亚正两个人独处着，又觉得不是说这种话的时候。

    她再度大大叹一口气。真是诸事不顺。

    ――――――――――

    “啊……！可恶，开始痛了。”

    秋晴搓揉着一浸到热水就发出痛楚的上臂，大大叹一口气。

    瑟妮亚那家伙，竟然把我弄成这样。她的握力到底有多强啊？不管是四季镜姐妹还是凤，在上流家庭长大就会有比较高的攻击力吗？

    不过――朋美回房间后，三个人倒是相处得蛮融洽的。大家一起看了相簿，还聊到之前运动会和艺术祭，气氛算是非常愉快。他们聊了两小时以上，居然没吵过一次架，搞不好也算是历史性的壮举了。

    他们吃过女佣准备的晚饭后，秋晴不知为何第一个被带去洗澡，他也就唯命是从，来到偌大的浴池洗涤疲惫身心。然而――

    “……她们两个，应该不会又吵架了吧？”

    ――还是会不由得担心起来。每次自己一没注意，朋美跟瑟妮亚就立刻爆出火花针锋相对，真不知该说她们是关系太好还是太差……其实，就算自己在场盯着，她们也照吵不误。

    难得自己第一个享用浴池，若不断操心这个操心那个的，可就没办法好好泡澡了。

    之后还有人在排队，身体泡热之后也要赶快起来…………？

    “有声音……？”

    隔着玻璃门，好像听到外面传来浴室门开启的声音。秋晴皱一下眉，透过毛玻璃窥探，听到了细微的声响。

    朋美家的浴室构造和一般家庭相同，浴池旁边就是洗脸台，所以可能有谁进来洗手，或把毛巾什么的送进洗衣机吧。

    反正在那个人出去之前也没办法离开浴池，他带着一点不安重新泡回水中……接着，身体就那样无法动弹。

    若只是隔着毛玻璃看到人影，的确没什么好大惊小怪。但那个人影无论怎么看，都像是在脱衣服的话，事情就非同小可了。

    他到底是谁……？大家应该都知道自己正在这里泡澡啊，不会有人跟四季镜姐妹一样，糊里糊涂闯进来才对。

    那么，最有可能的就是，朋美进来恶作剧…………？不，瑟妮亚被朋美骗过来的机会也不低，甚至很有可能大爆冷门，是美佳子小姐……！

    秋晴的心跳剧烈到胸口发疼，他一直紧盯着的玻璃门终于打了开来……

    是朋美的继父・彩京琢巳――

    他一丝不挂地进到洗澡间。

    ……唔――啊――这何止爆冷门，根本是想也想不到啊！而且还是全裸，自己一点都高兴不起来，也没有其他任何心情。

    琢巳身上没有什么赘肉，体型相当匀称，让人想像不到他已经年过三十。不过那种事情怎样都好啦，真想叫他把心儿怦怦跳之前的那段时间还回来。

    秋晴顿时感到一阵无力而陷入呆滞，但他马上注意到某件事情。

    琢巳进来后，并没有要出去的意思……不仅如此，他瞥了自己一眼后，就开始清洗身体。呃……这究竟是怎么回事啊？

    晚餐时秋晴正式做了自我介绍，但席间他几乎没和琢巳说到话。那现在这突兀的距离感又是怎样……！

    对于为何会变成这个样子，他没有一点头绪，但至少得赶快出去才行。他根本无法忍受如此尴尬的场面。

    他决定先战略性撤退，于是屏住气息――

    “――你叫日野秋晴，对吧？”

    “唔啊！没、没有错……”

    就在他站起身体，准备要说“那么，我先出去了”时，被对方先一步开了口。他在慌乱中赶紧回答，依然错失了离开浴室的时机。

    同一时间，琢巳把身上的肥皂泡沫冲洗干净，站起身体――

    “不好意思，我要进来。”

    你进洗澡间时就要说这句话啦，现在已经太慢了。

    然而，现在不是吐槽对方的时候。秋晴半点着头，抓紧这个机会开口。

    “啊，那么，我差不多要――”

    “别这样说嘛，这样不是还可以吗？我们家的浴池很大喔。当初就是为了能容下一家三口，甚至是四个人，才请设计师把洗澡间做这么大的。我觉得啊，餐桌跟浴室就是一家子团圆的最棒时刻。”

    “…………喔。”

    对方突然说出这种话，还真让他不知该如何回应。这浴池可供三人同时泡澡没错，但两个男的想不想要一起待在里面，就得另当别论了。何况还是跟一位不相熟的长辈，感觉有点像在玩惩罚游戏，先不说身体怎样，内心是不可能暖和起来的。

    再加上不清楚对方意图……现场有的，就只是尴尬。他偷瞄一下琢巳的样子，但对方把脸朝向前方，没有看着自己。这位大叔到底想做什么啊？

    为什么会变成这样呢――他脑中浮现巨大的疑问。

    “对了，听说你跟我们家的朋美是青梅竹马对吧？”

    “咦？啊……是的，差不多是那种关系。”

    “――没有更进一步的关系吧？”

    “…………什么？”

    对方突然抛来一个不知所以然的问题，秋晴不禁皱一下眉看向琢巳……然后把原本要说出口的话吞了回去。

    不知不觉间，琢巳也在看着自己。不，与其说是用看的，他更像在细细观察。

    “虽然这听起来很像我在溺爱自己女儿，不过朋美真的很可爱喔！长得又像美佳子，就连个性也都一样呢。所以她那么受到大家喜爱，也是理所当然的――那么，你呢？”

    “呃……就算您这样问……”

    ……现在是什么情况啊？中间发生了什么事情，才演变成这样的？

    如果问这句话的人是瑟妮亚父亲，他还可以付之一笑，随便找个回答敷衍过去。可是彩京琢巳和那位乐天派贵族老爸不同，他的眼神认真到有点过头了。

    秋晴盘算着这里应该四平八稳地老实回答，于是挤出一个讨好的笑容：

    “那个，我们只是儿时玩伴跟同班同学而已，属于非常普通的朋友关系，不是父亲您所想的――”

    “……‘父亲’？”

    连这种小地方都要挑毛病，这大叔未免也太麻烦了……！

    “不是伯父您所想的特殊关系。所以不需要操任何……”

    “既然这样――你在朋美房间里把她压在地上的事情，该怎么解释？”

    …………………………仔细一想，的确有被他看到呢……

    当时处于一团混乱，所以自己都忘了有这回事，但就某方面而言，决定性的瞬间还是被看到了。所以他才要来个突击调查吗……！

    “嗯……那是……”

    事情正往不祥的方向发展下去，秋晴开始慌了起来，努力在脑内构思合理的解释，然而琢巳的脸已经凑到他面前。

    “嗯？那是因为什么啊？”

    “那个…………算是有点在闹着玩，吧……”

    “我记得你说你们在忙吧？到底是在忙些什么……是不是应该说个清楚呢？”

    “啊不，所以说――”

    “虽然美佳子要我识相点别过问太多，不过这可是非常非常重要的事情吧？”

    “不，就说了――”

    “我们时间多的是，就请你好好说明吧。”

    “……其实，我已经泡得开始头晕了――”

    “哈哈哈，人啊，可是意外地强韧喔。不会有问题的――来，快说吧。”

    秋晴在琢巳的笑容背后，看见仿佛在告诉他“你绝对逃不掉”的炯炯目光。

    他暗自做好心里准备，看来在自己被煮熟之前，是离不开这里了。

    ――――――――――

    “…………呼……”

    瑟妮亚放松地闭上眼睛，将头靠在浴池边缘，听着自己的叹息声。

    ――本来就有预感今天一刻也闲不下来，但想不到会到这种地步。

    虽然这里称不上敌阵，她还是拿不出闲情逸致。自己可没有在彩京朋美这位宿敌的家中悠哉度过的本钱；第二次见面的彩京美佳子，看来也不是能用普通方法应付的角色。

    她表现得和蔼可亲，擅于应对，一下就打入别人的内心。我以为自己已经很习惯社交场面了，可是在她面前，我只像个被玩弄于鼓掌之间的无知小女孩。

    不过，最让我感到疲劳的……还是因为跟朋美两人独处的时间太长吧。

    秋晴泡澡泡那么久，害我在外面忍受了好一段尴尬时刻。关于当时聊了些什么，现在我只记得一半，好像是些中学部时代的回忆……还真希望，尽量别回想起那段疲惫时光。

    因此，终于能像这样一个人泡在不太烫的温水里，心情自然而然舒缓了下来。

    待会应该不会再有其他事情，就直接就寝吧。

    漫长的一天，不久之后即将告终。

    舒畅感和疲惫感交杂之下，睡意顿时涌了上来。瑟妮亚一面撑着不要睡着，一面用手轻抚用橡皮圈缠在头上，她那最自豪的头发，接着再次长吁一口气……

    ――这段放松身心的时刻，被一位不速之客给打断了。

    “虽然你应该正在泡澡，我还是进来。”

    “什……朋美，同学？”

    看见朋美打开门走进洗澡间，瑟妮亚吓到差点站起来。她连忙坐好。

    朋美愉快地露出笑容，大概是看见了刚才的模样。

    “怎么了吗？为何吓成那个样子。我在游泳课和暑假中都看过你的裸体了，早就来不及。”

    “不、不是那个问题！你为什么要进来啊？”

    “母亲一直催我赶快洗完啊。秋晴同学好像也被我父亲拉去他房间，就想说与其一个人闲着，不如干脆这样。”

    “…………好吧……”

    对方突如其来的举动让瑟妮亚吓一大跳，不过她的身体的确早就被看过了。反正她对自己的身材颇有自信，对方既然觉得没有什么了，自己也不想在这里向她示弱。

    然而，安逸的时间被别人打扰仍是个事实，瑟妮亚还是很不高兴。

    再说，朋美明明有发现自己的态度，却依旧装作没看见，高兴地坐在冲洗区，看了更加叫人生气。

    “啊，对了，刚才我听母亲说到，父亲也在秋晴同学洗澡的时候跑进来喔。”

    “……举世闻名的彩京琢巳，竟然也会做出这种疯狂行径啊。”

    “因为他有些地方很像小孩子。”

    朋美如此笑着，但瑟妮亚把注意力移到其他地方去。

    也就是现在还跟琢巳待在一起的秋晴。

    ――真是，那个庶民……明明是完全不会讨好别人的敷衍性格，竟然……

    不论从外貌或个性看来，秋晴都不是个容易相处的对象。不过他转入白丽陵后不到一年，已经建立起规模难以想像的人际关系。

    被传言没有什么亲近同伴的樱泽美美奈、跟其他人与众不同的哈迪姆千金、再加上被称为问题份子的斯佛王国公主――能跟其中任何一位有所往来的话，明明就已经可说是千幸万幸了，但如今搞不好在所有学生中，就属秋晴和那三个人关系最密切。

    连风祭那个自恋男多少都有些在意，理事长对他的印象也不错。

    而且，他还是跟彩京交情最深的人……那个男的根本不会知道，这究竟是多么地惊人吧。与其说他无知，应该说那是生长在不同环境所造成的。

    最重要的――

    “――说真的，一切都是朋美同学的关系，你不该一直都对秋晴这么好。结果过了这么久，他都还没有个从育科学生该有的态度，又接连不断对上育科的人动手动脚……唉，那个庶民实在是……”

    瑟妮亚越说越生气，她拍打一下水面，发出哗啦声。

    朋美则轻轻笑着，丝毫不在意瑟妮亚正用力瞪她。

    “我并没有特别对他好喔。秋晴同学虽然很容易受到影响，但他从以前开始个性就很顽固，实际给予指导的深闲老师都没去主动改正了，我们在旁边多嘴这多嘴那的，只会显得很突兀，所以我才没特别去提……那么，我也要进来。”

    “等一下，为什么要故意靠近我？浴缸这么大，你可以再过去一些不是？”

    “请你不需要介意。”

    ……她还真是不断来踩我的地雷啊……！

    她们还在念中学部时，朋美就是这个样子，因此这种程度还不会让瑟妮亚暴跳如雷。不过她依然会生气就是了。

    “受不了……你啊，一而再再而三地惹我生气，难道那么有趣吗？”

    瑟妮亚忍不住对朋美表达心中不满，斜眼观察对方反应。

    朋美隔着一片蒸气构成的薄幕看向这里，露出连同性的自己都要被吸进去的笑容――

    “没错，很有趣喔。”

    “…………什……”

    瑟妮亚怎么也想不到，对方会给予如此肯定的答复。

    她不知道该做何反应才好，而对方仍然带着没有丝毫畏惧的笑容。

    “瑟妮亚同学和其他同学不同，不需要特别客气，所以跟你交流起来比较轻松，也比较快乐。”

    “为、为什么只有我？”

    “如果对方没有强到可以全力反击，就变成我在欺负弱小了。而且，我们两人的契合度也是一个原因。”

    “……你知不知道，现在你说的话有多让人难以想像？”

    “我当然知道了。”

    朋美回答这句话时，连眼睛都不眨一下，然后用手把黏在额头上的刘海拨到旁边。

    听到这句让人怀疑起自己耳朵的话，瑟妮亚更加无言以对――不过，她也第一次有种了解了对方的感觉。

    她不太记得秋晴从什么时候开始，就用“邪恶”、“黑心”来形容彩京朋美……直到现在她才终于体会，那是出自秋晴对青梅竹马的正确认知。

    虽然自己总算能理解了……即使如此，残酷的事实还是没有改变。

    如果对象是自己，朋美就认为可以攻击，所以才如此毫不客气。

    在她的眼里，自己和白丽陵中其他娇嫩优雅、只能活在温室中的学生大不相同。

    不得不说这是极为单方面的独断见解。

    …………就算是这样――

    言外之意，也就是她认同她们是“对等”的――我竟然为此泛起一点高兴之情，绝对是哪里出问题了……！

    不知为何，瑟妮亚感到相当懊恼，她紧紧咬住下唇。

    “对了，瑟妮亚同学，我会特别跟本人说这种话，是有个小理由喔。”

    “……这次又是什么？”

    难道这样让我动摇还不够吗――瑟妮亚愤恨地看向朋美，而对方却把视线转向天花板。

    “这次的一团糟把我的步调全都打乱了……但也因为这样，我清楚体认到两件事情。”

    “………？”

    瑟妮亚对这句拐弯抹角，甚至是抓不到重点的话皱眉以示回应。

    不过在同一时间，她也明白了一件事。

    朋美特地来跟她一起泡澡，并不是因为母亲命令之类的牵强理由，而是要把接下来的话传达给她。

    “第一个――还是跟瑟妮亚同学处在不同阵营比较快乐。”

    “…………”

    “我和秋晴同学不管同不同队，玩起来都很有意思。可是唯有瑟妮亚同学，不论我们再怎么亲近、再怎么不带仇恨，就是要成为竞争对手才好玩。也就是跟你竞争起来很有价值的意思。”

    瑟妮亚心中应该也多少会这么想。

    不论彩京朋美表现得有多可靠、多厉害――不，就是因为这样，自己才会有想跟她竞争的念头。

    正因为秋晴来到白丽陵后，竞争机会增加了，她才一直有这种想法。

    这跟尊不尊敬对方、喜不喜欢那样的人物完全无关。

    就算在彼此竞争中败下阵来，悔恨得痛苦不已――

    朋美还是个能让她想以对等身份、堂堂正正一决胜负的对手。

    而且，结果不用多说也很明显――

    “……哼，我很佩服你有那种想法。可是，那会让你往后的人生都败在我手里，而泪流不止喔？”

    “哎呀，真有信心呢，明明每次都是我得到胜利的。选美比赛也算我赢喔？”

    “之前的运动会我可是拿下冠军呢！”

    “经你一说，的确有这回事呢。”

    朋美悠哉的样子实在很可恶，但瑟妮亚只是哼了一声不再回嘴。

    想必她内心一定感到很后悔吧，所以我更该以赢家风范来看待她。

    ……何况，瑟妮亚在意的还不是这件事。

    “那么……第二个是什么？”

    “啊，差点就要忘掉了。”

    只要看朋美呵呵笑的侧脸，就知道她有没有在说谎。

    “虽然是件微不足道的小事――我果然不适合被别人牵着鼻子走。”

    “…………啊？”

    这次她在说些什么，是真的完全听不懂了。

    朋美看向眨着眼睛的瑟妮亚，为自己刚说出的内容露出苦笑。

    “我一直以为自己很擅长随机应变……透过这次机会，我总算了解到，自己若不处于主导地位，就没办法掌控全局。”

    “…………你到底要说什么……？”

    “所以啦――”

    她说到这里先停顿一会，换上挑战似的笑脸，向还没听懂内容的瑟妮亚说道：

    “如果有什么不容退让的事物，我就会主动采取行动。我不会抱着玩游戏的心态，也不会放水。”

    “…………………………这是――”

    快到瑟妮亚嘴边的话，忽然收了回去。

    对方向自己说了什么，连一半也没听懂。

    即使如此，她还是确实感受到了。

    这是――开战宣言。

    运动会时，她看起来一副乐在其中的样子。不论是接力赛跑或骑马打仗，她无疑都尽了全力比赛。

    然而，现在……她收起享受比赛的玩心，决定不计一切取得胜利，而对自己如此宣言。

    瑟妮亚不知道朋美指的是什么，答案也可能根本还没出现。

    （图079）

    不过，她很确定对方把自己视为对手。

    尽管无从得知约略的内容，但掌握了重点部份后，她就明白自己只需要回一句话。

    “――来得好。”

    自己视为对手的人主动要求一决胜负，身为弗雷姆哈特家的人，是不可能在这里有任何退却的。

    不论如何，自己都会正大光明地满怀自信接受挑战。

    现在的瑟妮亚只需要做这件事。

    “对了，瑟妮亚同学，还有一件事情，我从很久以前就想要问了。”

    “不管是什么问题都请问吧，我不会躲也不会逃，更不会随随便便回答的！”

    这时朋美收起笑容，一脸正经的样子，然后凑到原本就已经靠很近的瑟妮亚身旁――

    “…………那对胸部，是你自己的吗？”

    ――这问题出乎意料的程度，就仿佛是从银河系外飞来一般。

    “………………………………………………什么？”

    “因为看到你的那么大，形状却不太自然……难不成，里面装了硅胶？”

    “才、才没有放啦！我这可是百分之百天然成分、煞费苦心才长出来的！”

    “………………”

    “为什么还要用怀疑的眼神啊？再说，要比大的话四季镜同学也――”

    “所以说，就是那个形状啊…………为什么那么大却不会下垂……不过，以后一定……”

    “你刚刚，说了什么恐怖的话对吧！”

    “总之，请让我摸看看。这样就知道是真的还是人工的了……！”

    这位宿敌的眼神变得比先前更加认真，手指也让人不安地扭动着。

    瑟妮亚坐着往后退，想逃离对方魔掌。然而就算这个浴池蛮大的，她还是很快就退到边缘――

    结果，她又多了一个想要消除的耻辱。

    ――――――――――

    “…………喔？”

    ――不知不觉间，天已经亮了。

    秋晴只能用这种方式描述，因为昨晚的记忆才到一半就中断了。他睡眼惺忪地爬起身体，连自己怎么会在沙发上睡着都不清楚。

    …………印象中，昨晚洗澡时朋美的继父突然进来，之后又被他拉去书房……然后呢，在那边不断听他吹嘘自己的女儿有多好，还被一堆问题疲劳轰炸…………接下来……就想不起来了。

    尽管当时自己很累没错，但应该没有疲劳到那种程度。

    这中间究竟发生什么事情，秋晴百思不得其解。

    “啊，嗨，早啊。睡得还好吗？”

    “呃，伯父早……安？”

    对他打招呼的琢巳，昨晚应该有跟自己一起待到最后……也罢，这里是他的房间，没什么好奇怪的。

    可是，为什么琢巳不但和自己保持着微妙距离，脸上的笑容还有些僵硬呢？

    看见那位躲在半开的房门后，朝自己看过来的一家之主，秋晴显得更加疑惑。

    前一个晚上他都还对自己强行盘问，现在怎么忽然变了态度？

    他想不到答案，不过琢巳应该知道昨晚他记不起来的事情。

    “那个……关于昨天晚上――”

    “咦？啊，没有，嗯，昨天真是抱歉哪！我也是――该怎么说呢……你想想，偶尔兴致来了嘛，结果就忍不住，拿了一些酒――”

    “喔……”

    “所以呢，嗯………………酒精，真是可怕啊……”

    对一个未成年的人这样说也没什么用啊。而且你竟然还没回答我的问题，就逃得不见踪影了。

    没有其他办法之下，秋晴只好从琢巳有听没有懂的话中自行推理……他在反省自己喝过头了吗？可是又没有宿醉的样子，会是那样吗？

    没有人会告诉秋晴那答案是否正确，他索性站起来，不再继续想下去。

    他看看时钟，现在已经过了九点。

    稍微为自己睡过头反省之后，他一面想着“这时间其他同学早就起来了吧”，一面走出书房前往客厅。

    秋晴打开门，看见朋美和瑟妮亚坐在餐桌前。从她们桌上已经见底的盘子看来，两人都吃过早餐了。

    “早安，秋晴同学。你还真悠哉呢。”

    “就是说啊，再一个小时就要回白丽陵了，你也太会摸了吧。”

    “……这我可完全不知道耶。”

    “下午我跟凤小姐她们有约，不可以迟到的！”

    “所以说不知道啊……反正，琵娜也说有事要我过去，正好…………？”

    秋晴不耐烦地回答永远是那种态度的瑟妮亚，同时注意到一件事情，而把眉头皱起。

    朋美笑咪咪地在一旁听着自己跟瑟妮亚的对话，而且是以往的模范生笑容。

    而瑟妮亚也如同往常，面带多到用不完的自信，一副了不起的样子。

    ――她们两个，昨天并没有这么安份吧……？

    昨天虽然还称不上拘谨，但两人的言行还是有些不自然。结果才隔了一夜，那种感觉就消失得一干二净了。

    到底发生了什么事？和琢巳伯父那生硬的态度有没有关系？

    秋晴隐约觉得这些疑问最好别问出口，只好闷不作声地思考。

    看来回学校的车上会很嘈杂吧――他如此想着，决定先把睡乱的头发整理好，往洗手间走去。

第八卷 番外篇

    玩惩罚游戏度过假日～性别倒错的新发现？～

    A PART

    从距离私立白丽陵学院最近的车站，搭电车四十分钟左右会抵达一个闹区。约定地点就在那闹区的站前广场。

    日野秋晴先行到达后，等待了十几分钟。

    虽然对方姗姗来迟，不过当秋晴看到“她”的模样后立刻呆住，连抱怨和招呼的话都忘了说出口。

    这也是没办法的，因为周遭似乎同样在等人的男生们，视线也都被“她”牢牢吸引住。

    “她”在头发一侧系上缎带，身穿水蓝色连身裙，配上暖和飘逸的针织罩衫，脚上是一双白色平底鞋，整体少了些现代感，因此更显得醒目。

    而且，如果做这种打扮的，是位留着一头黑色秀丽长发的美女……那么身为男生，是不可能不多看上几眼的。

    宛如电视还是杂志里走出来的“她”略带羞涩，微微低着头来到秋晴面前。

    “她”将手伸向压得很低的帽子，稍微露出一点眼睛――秋晴看到“她”朝向这里的视线，才总算有些真实感。

    “……那么，我们走吧。”

    “她”对秋晴的话点头回应，神色看起来相当紧张。秋晴也连带地开始不安起来。

    秋晴摸摸右耳上的安全别针，让自己恢复平常心，同时看向几乎小自己一个头的对方。

    “啊！对了，第一站是要去哪里？单子有带着吧？”

    “…………”

    “她”把手伸进小肩包翻找，抽出一张折叠起来的纸片。

    “她”小小的双手摊开纸片，看了一下内容――然后维持那个姿势小声说道：

    “……保龄球。”

    “又是那种无聊的……”

    这地点让秋晴再次深刻体会，负责拟计划的家伙有多么无可救药。

    也罢，和水族馆或天文馆之类有着奇妙气氛的地方相比，说不定已经算不错了。单纯去那里玩的话是没什么问题，但这次实在蛮丢脸的。

    再怎么说，这可是――

    “…………日野？”

    “啊，抱歉。我这就过去。”

    正当自己不小心陷入思绪时，先一步出发的“她”担心地回过头来，于是秋晴也快步跟了上去。

    总觉得，内心还是有点不踏实。

    但这也是不得已的吧。

    因为接下来，他们两个人是要去――“约会”。

    ――――――――――

    ――事情来自昨日午后，轰的一个提议。

    “嘿，要不要来玩个游戏啊？”

    吃完午餐后，男生们难得都没有什么事，大伙便挤去轰他们的房间，优哉游哉地看看书、聊些有的没的。

    四个人各自做着自己喜欢的事时，轰突然问了那一句话。于是秋晴把埋在书里的脸抬起来说道：

    “……可以啊，你要玩什么？”

    他之所以马上应声，是因为自己正在看图书馆借来的推理小说，读到难懂的部份而脑袋转不过来。不仅什么是什么都完全搞不清楚，既然是封闭环境的事件，至少给一下城内示意图吧。

    秋晴把书签插入书中，从床上爬起身，发现大地和三家也正盯着轰看，而且没有任何反对意见。

    所以现在就要看轰会拿出什么提议了……不过对方都是轰了，也就不用期待会是怎样的内容――应该说完全不用期待。

    这个操着假关西腔的大白痴鼻孔喷着气，就如同要回应我们的负面期望――

    “由我所想出来的，管家游戏。虽然也是参考现成游戏修改来的啦。”

    “你参考了什么游戏？”

    “每次男女生联谊时一定会有的节目啊，让男生实现美梦的终极手段，还让大家重新理解严谨的上下关系……”

    “…………………………国王游戏？”

    “喔！不愧是阿晴！标准答案！”

    ………………我只是随便开个口，为什么这样也猜得到啊……

    如果不是出自轰的嘴巴，大概就猜不到了吧。那句话由他说出来，邪恶的念头全都表露无遗，就是这样才会知道的。

    轰丝毫没发现秋晴正用复杂的眼神看着他，兴奋地打开衣柜搬来两个盒子。

    貌似从面纸盒加工制成的盒子里，放着一堆折好的纸片――看到这景象，秋晴实在忍不住要吐槽了：

    “喂，你啊，怎么还准备得这么周到？”

    “喔喔，问得好！这些啊，是我保存起来，摆着备用的游戏。总有一天要快快乐乐地和女生们玩，然后一回神才自己发现已经搭上桃色直升机，接着我们这群被青春冲昏头的少男少女，就会面临逃不掉的――唔噗！”

    “就算我宽宏大量让你说那些梦话，也别把身体扭来扭去的。”

    轰沉浸在自己的妄想世界中，脸上还露出让人不舒服的表情。秋晴正面赏了他的脸一拳，无奈地叹口气，然后落下视线。

    现在有两个盒子和一本还没看完的书，要回去啃这本书啊……我说“啃”这本书是有道理的。这东西不机械式地一路读下去，八成没办法看完，所以实在不太想选这个。

    然而，如果要玩轰设计的游戏……

    “――反正跟国王游戏差不多啦，抽到鬼牌的人就是管家。而管家呢，要从两个盒子里各抽出一张‘人物’和‘目的’签，然后做出命令。下命令的对象就从J、Q、K三张牌来决定。”

    轰不顾秋晴还在犹豫不决，迳自开始说明这可疑游戏的玩法。

    ……不管小说再怎么无聊，我都强烈觉得参加这游戏不会有好事。大地跟三家听得兴致勃勃的样子，两人都还太嫩了。他们肯定是中了说明的圈套，而忘了设计这游戏的人是谁。

    “那个，‘人物’的盒子是什么？不是说用扑克牌来决定对谁下命令……”

    “喔喔，这位客人，你问了一个好问题！没错，这里面放了人名啦代名词啦之类，五花八门的东西。”

    “……喔？”

    “来来来，大地你也看好。像我这些随便抽出来的纸上呢，有的是阿晴的名字，也有的只写着‘从育科女生’――”

    看到轰活像是在深夜主持购物频道的大叔，秋晴叹了一口气。不行，这样下去后果可能会不堪设想，若不想个办法制止他……

    秋晴等轰说明到一个段落，插入一句“我是知道玩法”，接着――

    “不过既然是你想出来的游戏，里面不会有什么正经的东西吧。知道了这一点怎么可能下来玩呢？”

    “阿、阿晴你在说什么啊！这可是普遍级的耶！从小孩子到正在享受退休生活的银发族，通通都可以玩的！”

    “那我就来试试吧。”

    “来就来啊……啊，喔喔？”

    轰不甘示弱地这么回答后才皱起眉头，但已经太迟了。

    秋晴随便从盒子里各抽出一张纸，迅速拆开。轰在他面前聒噪着“阿、阿晴？怎么了，为啥要散发出危险气息？”而他早已完全无视。

    至于纸上的内容呢……嗯，果然不是什么好事。虽然自己早已料到，不过还是对他感到彻底绝望。如果他能赶快滚回茨城去就好了。

    秋晴并不语重心长地告诉他这件事，而是直接把两张纸片拿到轰面前。

    “上面写着去给‘深闲老师’‘掀裙子’喔，所以轰――你去试试看啊。”

    “…………啥……”

    想也知道，轰一脸错愕地用手指着自己，而他只是回以冰冷的目光。

    “怎么可能！那是什么下下签啊！其他应该还有很多更正常的，为什么……偏偏是深闲老师啊？”

    “我随便抽就是这样了。他就是说，有可能出现这样的组合……这种命令，根本办不到吧！”

    “唔唔唔……！”

    轰发出一阵闷哼，而结果已经非常明显。

    其他教师也就算了，他锁定的目标可是深闲。常常受到老师处罚的人，更应该知道她有多恐怖才是。

    更何况还要掀她裙子，那可不是闹着玩的。

    轰竟然会为这种事情做准备，实在受不了他白痴的程度。不过，事情至少也因此而好办多了。

    “既然轰也接受了，我们就想些其他方案吧。玩游戏本身是个不错的提议啦。”

    “――给我等一下，阿晴。”

    这时轰打断秋晴的提案。

    他的声音非常沉重，充满不由分说的压迫感。

    “是谁……是谁说做不到那命令的啊？”

    “…………啥……？”

    “……慎、慎吾？”

    “…………难道……”

    包含秋晴在内的三个人顿时说不出话来――而轰呢，抖动着嘴角笑了。

    ……他的视线停滞在一个地方，像是做好发动突袭的觉悟。

    “很好……非常好……！今天我就展现一下，男子汉该有的样子！你们这群温室里的小花啊，见识见识在拥有毫不退缩的意志、充满行动力的人面前，‘不可能’这种愚蠢字眼，根本是不存在的！”

    ――――――――――

    大约过了三十分钟――

    “…………怎么样……见识到男人中的男人，轰慎吾的生存之道了吧……”

    听到轰躺在房间床上，几乎快要断气地如此说着，秋晴不停冒着冷汗。

    “………………竟然，会拼命到这种地步……”

    轰事先得知了深闲今天会在花园进行园艺工作，于是他马上采取行动。秋晴等人则跟在后面。

    他们不说一句闲话，抵达战场之后，秋晴等人躲在跟目标有些距离的喷水池旁，而轰则独自一人跨着大步，从正面接近深闲，还刻意出声凸显他的存在――

    接着他二话不说，冷不防地把手伸向女仆装的长裙，准备往上掀起。

    若是其他人的话，或许还不知道会发生什么事。

    ――然而，对方可是深闲。

    在裙子完全被掀起来前，深闲便不慌不忙地用手按下。很可惜，只有吊袜带惊鸿一瞥。

    ……轰英勇的奋战就到此为止。

    下一秒深闲优雅地使出铁爪反制，进入处罚兼说教的时间。虽然听说人真的感到强烈剧痛时，会难过到连叫声都发不出来。看轰不但失去挣扎的力气，整双脚还离开地面，似乎确实有这么一回事。那样子头盖骨还能好好的，也算是个奇迹了。（注：铁爪是格斗技中以手掌掐住对方脸之招式。）

    堪称万幸的一点在于，大概是轰平时已经做尽蠢事，因此深闲的说教地狱才没有降临在他头上。另外还有一种很可悲的看法，是与其浪费时间在这个白痴身上，还是去照顾花草比较重要。

    不管怎样，轰进行了那个太过强人所难的命令是个事实。以结果论的话算是失败收场，不过那并不是问题。不过对秋晴而言，算蛮遗憾的就是。

    “……这样，你们就没话说了，吧…………这游戏很快乐，办得到的……！”

    因为这个缘故，当轰以僵尸般的动作爬起身体，说出这句话时，秋晴再也无法否决。但是，看到他那个样子还会觉得有趣的人，应该要先送去给医生检查一下。

    话说回来……在鬼门关前绕了一圈的家伙都不死心的话……

    现在秋晴所见到的，是名眼睛散发光芒，充满异常压迫感的败战武士。

    对方不说一句话，还是堵住了自己所有临阵脱逃的借口――他被迫体认到这一点。

    他知道自己已经没有退路，背上开始渗出不安的汗珠。

    由于擅长自爆的轰做出的举动，游戏确定要进行了――不过，秋晴他们也没笨到就这样直接开始。

    若全部使用轰准备的内容，这游戏怎么想都会往奇怪的方向发展，于是秋晴他们也写了一些“行动”纸片，如此一来多少能变得正常点吧。原本就在里面的纸片则通通作废，所以即使轰以外的人当上管家，应该也不会太难为才是。

    “来吧……开始！”

    轰把牌放到地上摆好后立刻兴奋起来，再也没有其他事比这来得讨厌了。之前明明被弄成那样子，真难相信他受到的伤害已经完全复原。

    “下一轮开始管家要最后抽牌喔。”

    “知道了知道了，总之先试试看吧。”

    秋晴比较偏向赶快结束，所以他边催促着边拿起一张牌，三家跟大地也立刻跟进，最后抽牌的轰则泛起笑意。

    “那么――谁是管家！”

    轰发出口令后，猛地掀开自己手中的牌。

    秋晴也学他把牌拿到眼前，不让其他三个人看见……可惜不是鬼牌，是张2。

    “……啊，是我。”

    “啧，三毛啊。”

    如轰所言，成为管家的是三家。他稍微犹豫一下，把手伸进两个盒子，抽出纸片后小心翼翼地打开――

    “那么～抽到2的人…………嗯……要跟女生……”

    秋晴听到自己得执行命令，不由得想咋舌。

    不过，三家当上管家算是不幸中的大幸。他为人那么正直，应该不会编出太奇怪的命令出来。

    他重整情绪，看着三家打开另一张纸――

    “跟女生…………钮扣……解开女生钮扣……？”

    ……上次自己的期待像这样彻底落空，不知道是什么时候呢？

    “……………………喂，三家。”

    “不、不是啦！我只是照着上面念而已！”

    三家连忙把纸片拿给秋晴看，但问题并不在这里，而是接下这显然脑筋有问题的命令的人，正是抽到2的自己啊！

    而且，仔细看过三家手中的纸片后，发现――

    “再说啊，写着行动的那张纸上只有‘钮扣’两个字，换成缝扣子或看个一眼这些简单点的啦！”

    “啊，之前都没有想到……那么就――”

    “喔喔，不行！哪有人下命令后还接受抗议改变内容的？不行不行！”

    有个人在旁边吵吵闹闹的，不过他的话也不无道理。而且自己虽然提出了几个方案，要作为命令确实是无聊到吓死人的程度。

    他死心似地叹一口气，亮出手中的牌，二话不说站起来。

    “那么……现在餐厅里应该会有些人。”

    “哼，想要挑附近下手啊。先讲清楚，没解个两颗扣子就是俗仔喔！”

    “你又不是管家，干嘛……唉好吧，就照你说的。”

    轰在后面发出“喔～？”的一声，而秋晴往餐厅看去。那里果然坐了几位女学生。

    这栋宿舍内的从育科女生全是一年级，所以不用特别顾虑什么，而且那群便服打扮的人群中，就有两位身上有钮扣。

    秋晴看准其中一位，低声对后面三个人说道：

    “……那么，好好看清楚啦。”

    他语带轻松地留下这句话后，便踩着轻松步伐踏入餐厅。

    其实，并没有什么好紧张的。这种小事不费吹灰之力就能达成，现场又有对自己有利的人选。

    他抱持去办点小事的心情，走到坐在餐桌前，和冈两个人摊开杂志翻阅的四季镜身旁。

    用手指着杂志上茶杯的四季镜也注意到自己，马上抬起头露出天真笑容。

    “你好，日野同学。”

    “啊，嗨。不好意思，有事情想麻烦你一下。很快就结束了，方便吗？”

    秋晴也看了看同样聊得正开心的冈，两人一起点头同意。

    于是他也稍微颔首――

    “抱歉这么临时来找你，四季镜……那件上衣――”

    “啊，这是深闲老师送给我的！”

    经四季镜这么一说，的确很像深闲所穿的款式。深闲没穿女仆装时，就会换上这件衣服，再搭配略显朴素的高雅长裙，因此他对这件衣服有印象。

    不过重点不是衣服，而在于上面的钮扣。

    他再次确认四季镜的衣服后，向对方开口：

    “所以，想稍微拜托你一下。”

    “嗯？是什么事呢？”

    “可以请你解开――两颗袖口的钮扣吗？”

    他如此说着，脸上同时浮现胜利笑容。

    虽然三家下了那种命令，这就是他的应对方法。反正袖子上也有钮扣，挑那个地方顶多就让对方觉得怪怪的，不会演变成什么致命性结果。

    当时轰在旁边多嘴，他没多说什么便接受下来，就是因为想到这个方法。大概就如同“啊，解开袖子钮扣不也行吗？”这样。

    “咦………………啊…………好、好的……！”

    四季镜犹豫一下后开口答应。秋晴听到这句话时，开始佩服起自己“这就是人类智慧啊！”愉快地等待任务完成的那一刻。

    他看着第一颗钮扣被解开，原本只能看到些微部份的胸部，立刻连白色的深邃乳沟都清楚――

    （图090）

    “…………啊，喂！”

    不知道怎么搞的，四季镜竟然解开胸前钮扣。

    看着对方一脸害羞样，动作流畅地要解开第二颗钮扣，秋晴的嘴巴一张一合，完全愣在原地。

    …………咦？这，这是怎么回事？她怎么不解开袖子钮扣，而要挑胸前的……？

    更麻烦的是，最上面的钮扣本来就没有扣起，因此敞开幅度将达三颗钮扣！只差两颗就要看光――不对，那是很糟糕的想法。而且为何她会在这最危险的时候，里面没穿其他衣物啊……！

    “那个，早苗！为什么要……！”

    “咦？不是秋晴同学说要……”

    “他是说袖口钮扣吧？你没听到吗？”

    “我有听到啊，不过姐姐曾经说过：‘纯情男子会把真正的意思藏起来，用迂回方式说话。要了解他们话中的含意，才能算是好女人。’所以我试着猜测秋晴同学的意图。”

    这发展之超乎常理，就如同“昨天往上丢的一颗小石头，变成陨石掉下来了”。秋晴感到脑中一阵晕眩，耳朵里听见冈慌乱的声音，真想当场挖个洞躲起来。

    沙织学姐，你你又教了你妹妹不必要的东西……基本上，纯情男生是不会要女生在公众场合露出胸部的，不过那些闷不吭声的小子心里是怎么想的又另当别论……！

    多亏沙织的过度关心，面前这对连清凉女星都相形失色的丰满胸部，情况可说是相当危险。那景象之壮观，连手臂稍微动一下都会柔软地产生形变。

    秋晴的眼睛牢牢黏在那上面，思考着该不该感谢对方误解――忽然间，他感觉有人在戳自己身体。

    这时他才总算移开视线，看看是有什么事。

    “…………喔喔～我说日野同学啊，平常看你还蛮老实的，没想到也会想那种事啊～～好色喔～～”

    ……又出现意想不到的误解了！

    他一回神，才发现冈的神情像在看一位全身包着紧身衣，翻阅限制级书刊的男子。不只这样，四季镜以外的其他女生，也用可疑眼神看着自己。

    一种梅雨时期的阴湿气氛逐渐笼罩过来，而且还是平常那些关系良好，共吃同一锅饭的女同学们――

    “不、不是这样的！你们搞错了！”

    秋晴再也无法忍受这股压力，他在视线的追杀下，如同脱兔般逃之夭夭。

    从微微开启的门口看向这里的三双眼睛，也察觉到了这点而迅速消失。秋晴很想吐槽他们是在演什么美国动画，但现在根本没有余力做这件事。

    他伤心地想着，接下来餐厅一定会流传开“日野同学虽然是从育科学生，可能还是有当个主人的愿望呢”、“他下的命令好让人害羞喔”之类的扭曲对话吧……

    他把泪水往肚子里吞，为自己只注重条件，就找上天真过头的四季镜这件事懊悔不已。

    ――――――――――

    人为什么非得争斗不可呢――关于这充满哲学性的问题，秋晴似乎找到一点答案了。

    “那么，就找抽到K的人吧……！”

    “……日野，你的眼睛都要发直？”

    不用大地来说，秋晴自己也晓得。平时他那副让上育科的大小姐们昏厥、发出惨叫的样貌，此刻搞不好已经凶狠地扭曲到连混混都不敢正眼直视的程度――

    ……谁叫自己才刚碰上那种惨剧呢……若不找个人好好恶整一下，我可是会没完没了的。

    他一面发出大坏蛋的邪恶笑声，一面抽出命令纸片，将人物和行动交相对照――然后，看向三家的方向。

    “……三家，抽到K的是你对吧？”

    “嗯，是啊，没有错……”

    “怎么，阿晴？现在可不能更改对象。”

    轰如此提醒道，反正他本来就没这个打算。

    只是――

    “人物纸片上也是三家……这样要怎么办呢……”

    “有可能有可能。这种情况啊，对照行动纸片后如果发现下不了命令，大家就重新抽牌。要吗？”

    “……………………不用，还可以。”

    短暂思考过后，秋晴还是找到了办法，而浮现自信的笑容。三家见状则发出“呜……”的一声……乖，你就认命吧。

    接着，秋晴宛如要他体会烙印在自己身心的屈辱，下达这道命令：

    “那么――三家，你就去多功能会议厅跳舞！”

    “……咦咦咦？那、那是什么意思啊？”

    “要恨就恨写了这张纸片的人吧。”

    他抽到的两张纸片分别写着“三家”和“跳舞”。

    如果拿到K的人不是三家，就可以让两个人大跳吉鲁巴了。而现在则剩下一个人表演，不知该说是幸还是不幸。

    三家愁眉苦脸地直直盯着那张纸片，哀怨地说：

    “……那张纸就是我写的…………可是，要在多功能会议厅啊……”

    “这个地方空间太小了，然后又比人那么多的宿舍大厅理想吧？那里应该也没其他社团在使用，所以观众只有我们几个，放心啦。”

    “一点也放心不下来吧！”

    三家大声喊了一句，语气中混杂着哀号和抗议，不过秋晴只是“哎呀哎呀”似地耸耸肩。被指定到的人或许会很生气吧，但他现在已经狠下心来，变成这种程度根本不会动摇到他的坏人，所以充满抗议和愤慨的视线对他而言，通通无效。

    “……不论怎样，总是得做的嘛。”

    “就说咩。三毛，你不做的话就得一直搁着。快做好觉悟吧。”

    他的好伙伴们如同在看戏似地，说了一堆催促的话。而三家本人仿佛失去了一切梦想和希望，丧气地垂下肩头……

    看来他也明白做再多抵抗，也都无济于事。

    “…………真的，要做吗……？”

    “是啊。没有问题，你可以的。”

    “……就算你那样笑笑地说……”

    来到多功能会议厅后，三家看起来还没下定决心，因此秋晴对他说些打气的话，不过本人似乎没有那么想。奇怪了，我可是一片真心诚意的呢。虽然也有可能联想到其他不少地方去就是。

    “好啦三毛，别扭扭捏捏的快点开始吧。”

    “的确。动作不快点的话，说不定会有别人进来。”

    “…………是啊。唉……”

    大地那番话很有道理，于是三家深深叹一口气，往舞台边走去。不只是秋晴他们，白丽陵的所有学生都知道，多功能会议厅在周六是照常开放的，因此很难保证不会有闲杂人等突然闯入。再说，校内还有不少戏剧社、歌剧社、合唱团之类，很可能使用这里舞台的社团。

    所以趁现在没人时赶快行动无疑是上上策。三家就是理解到这一点，才会无精打采地走上舞台。

    “不知道他要跳什么舞呢？”

    “这个嘛，正常点的就像是盂兰盆舞或阿波舞之类的吧。如果他要来点惊喜，表演哥萨克舞也蛮有意思的。”（注：盂兰盆会所跳之舞蹈，发源于德岛县；哥萨克舞是俄罗斯传统舞蹈。）

    “……喂，出来。”

    就在秋晴他们天南地北胡乱地猜想时，三家做好了觉悟，也准备完毕，正从舞台一侧走了出来。

    他来到中央处，向秋晴等人行一个礼。

    “…………那么，现在就跳一段舞。”

    接着，他不疾不徐地开始动作。

    就算是对舞蹈不甚熟悉的秋晴，也察觉出那并非盂兰盆舞或交际舞。看三家手腕使用之频繁，可能是什么要穿长袖衣物来跳的舞。不过这也是他所能推测的极限了。

    “……咦，这是艺妓跳的舞呢。以前在宴会场合中，有看过类似的节目。”

    “……啊――对对，想起来了。他是个老字号旅馆家的儿子嘛。”

    这样一想，即使三家有个他专属的艺妓，也没有什么好奇怪。八成就是在什么因缘际会下，由那位艺妓教给他的；或是看着看着自己就学起来了。

    秋晴没看过这种舞真正跳起来是什么样子，所以不知道三家那样算不算跳得好，更何况他还穿着连帽大衣和短裤。

    既不知道他跳得好不好，反正那又不是什么重点。秋晴似乎不是唯一有这种想法的人，他身旁背靠在椅子上的轰也咋了一下舌。

    “啧，本来想看三毛怯生生的样子的，期望落空了。在没多少人看的地方表演，效果果然不怎么好。”

    “不是那样的喔。看清楚，他的脸完全变红了，好像觉得非常丢脸喔。”

    “喔喔，真的耶！不愧是阿晴，你观察到重点了！”

    “而且你看，这舞不是应该更缓慢才对吗？他一定是想赶快结束，所以加快动作了。”

    “嗯嗯，这么一说的确……”

    “……你们两个太过份了吧。”

    大地怀着良心说这种话固然有点刺耳，但自己跟轰可经历过地狱的洗礼，因此才会臭味相投，聚在一起起哄着。

    ――另外，轰有一个地方说错了。

    在秋晴还没告诉其他两人时――

    “结、结束。这样就可以了吧！”

    舞台上的三家停下脚步，宣布他的表演告一段落。

    “――咦～～不跳到最后吗～～？”

    ……有闲杂人等发出不满的声音。

    后方座位上，出现了抱着零食袋的天壤慈枫。

    秋晴有发现那位笨蛋理事长在中途偷偷溜进来，大地应该也知道才是。

    然而另外两位似乎没察觉这点，三家看到意外出现的人物而吓一大跳，身体震得快要跳起来了。

    “为――咦……？为什么理事长会在这里！”

    “老师我啊～～想说难得的星期六，打算用这里的投影机打电动，所以就过来啦～～然后一来到这里，就看到三家同学站在舞台上。”

    “忘、忘……请，请当做没有看到，赶快忘记！”

    枫露出一脸不解的神情，像是在说“咦～～？”此刻的三家则已经快哭出来了，就连秋晴也不得不深表同情。从一个不知他为何要做这件事的人看来，可能会以为是小有才华的表演者吧。

    ……秋晴的良心如此谴责自己。下一秒――

    让他打从心底为三家感到可怜的事情，真的发生了。

    “――那么就来看看我的舞台吧！”

    “啊？咦，为……什么？这玫瑰……”

    听到不知道从哪里传来的声音，三家乖乖地跟着起反应……不过，白丽陵中除了在场几位，就只剩下一名男性。而且登场时还撒下玫瑰花瓣的话，把范围拉到全国，大概也只会有那个自恋狂吧。

    “我受到孤单舞台的呼唤……风祭灯一朗，在此降临！”

    如同秋晴所料――有个人特地吊着钢丝，以特技动作站到舞台上三家的旁边。那家伙真是浪费了他的身高和身材。

    一如往常，秋晴对于大吉登场――还穿着一身亮片装，让人真想问问是哪个歌舞团来的――当然不会报以欢呼，他只稍微想了一下谁得清理这堆花瓣。

    然而，被留在舞台上的三家就悠哉不起来了。他焦急地朝这里投以求救眼神，感觉还相当拼命呢。

    秋晴颔首对他回应，然后瞄一眼摆着姿势、动也不动的大吉――

    “好，撤退吧。”

    “是啊，也差不多了。”

    “……不反对。”

    “咦咦咦咦咦？”

    三家满是绝望和错愕的哀号响彻全场，但秋晴依然无动于衷。毕竟这也是想像得到的。

    “三家，你也赶快回来喔！”

    “那就来救我啊！现在你是要我怎么办！”

    “嗯～～既然是难得的机会，要不要两个人一起试试看？最近我玩的游戏中，出现了很不错的场面喔！”

    “并不想――而且不要鼓吹这种事啦，理事长！”

    “……虽然有句话说，站在舞台上的都是主角。不过，真正的主角仍然只有一个……没错，现在就是证明我，风祭灯一朗是唯一主角的时刻了吧！”

    “那你自己去――喂，你们真的要回去了？别丢下我啦！”

    三家凄厉地叫着，但秋晴等人只是默默转过身去。

    “那么，首先就是两个人抱在一起！”

    “咦，老师您在玩什么游戏啊？”

    “如果是为了艺术，为了美，这也是没办法的。我就来回应理事长的期待吧！”

    “为什么要脱衣服啊？啊啊真是的，这个我已经应付不来了啦――！”

    希望别发展得太夸张啊――秋晴为可怜的三家默默祈祷，然后不发一语，离开多功能会议厅。

    ――――――――――

    “…………喂，真的非做不可……算了，当我没说。”

    秋晴抱着一丝期望如此问道，希望对方有万分之一的机会好心回答“没关系，不想做也不勉强”。但他看到对方表情后，说到一半的话便就此打住。

    不可能，从三家的表情就知道答案了。他原本是个内心相当温柔宽厚的人，如今也露出偏激的眼神，口中还“大家……都下地狱去吧……”地念念有词。

    在多功能会议厅碰上那种惨事后，接着他又被点到两次，去进行根本就是惩罚游戏的命令，结果他的内心也被恶魔污染了。

    至于其他人呢，似乎也不可能会阻止他。连续被点到四次的轰当然不在话下，大地奇迹般地一次都没有中，也就不好意思多说什么。

    秋晴觉悟到自己只能死了这条心，于是深深叹了一大口气。

    “‘对高年级生泼水’……所以只能是上育科学生吧。一不小心还有可能惹出大麻烦呢……”

    “好好解释的话不就没问题了？”

    “是啊是啊，又不是给她淋辣椒酱或咖哩，一定有办法啦。”

    “……………………你就，加油吧。”

    听到这群讲义气的伙伴说出这种话，秋晴不禁想说“那我就把你们都弄成落汤鸡吧”。但他还是忍了下来。

    ……不过，现在又不是夏天，没有一个人阻止是怎样啊？一个弄不好还可能让对方感冒呢，玩得再怎么疯也该有个限度吧。

    在这种情况下，秋晴所能做的最后抵抗就是――

    “我说阿晴啊，差不多该放弃了吧？现在根本没半个人，而且我看也不会有人来喔？”

    “……不，会有人来的，绝对会的……！”

    “可是，一直待在这里也不是办法。”

    “是啊。那么，我们再等个五分钟，还是没人的话就换地方吧。”

    “唔……”

    面对三家这番残酷的宣告，秋晴紧紧咬着嘴唇，在心中向老天爷祈祷。

    要换地方就麻烦了。自己选择来温水游泳池，就是想到了不致于酿成严重事态的方法。如果在这里遇到认识的人，就可以开玩笑似地对她泼水；就算是不认识的，自己也可以在入口淋浴区开关水龙头，然后说“好啦，这样就淋到水啦”……！

    唯一的缺点就在于，这里根本没有人。他为自己没事先打电话或发邮件给认识的人感到后悔不已，但现在已经来不及了。

    一分钟、两分钟……时间不断地流逝，就连秋晴也准备放弃，打算开始构思下一个计划时――

    眼睛盯着水面的大地忽然抬起头，低声说道：

    “――嗯，我感觉到附近有人。”

    “真的吗！”

    大地点了点头，秋晴忍不住摆出胜利手势。虽然不知道他是用哪根天线侦测到的，现在这问题根本无关紧要，重要的是有人来到游泳池这项事实。轰很明显咋了一下舌头，待会一定要把那家伙踹进水里。

    秋晴翘首盼望在这危急时刻出现的救世主，外面传来啪搭啪搭的走路声……过一会儿，那个人便出现了。

    对方是位学姐，还是他认识的人。真是太令人高兴了。

    “哎呀？日野同学……以及，从育科的男生们？”

    “你好，沙织学姐。”

    从更衣室入口走出来的是沙织。乍看之下，她身上只有一件过大的蓝色T恤，里面可能就穿着泳装吧。然后手里又拿着似乎很防水的小束袋……嗯，应该不是来游泳池看看，什么都不做就走人的样子。

    不会知道秋晴在想些什么的沙织歪着头。

    “各位，你们为什么穿着衣服呢？是要补课吗？”

    “啊――不是，该怎么说呢……沙织学姐，你是来游泳的吗？”

    “昨天……我在房间出了一些差错，所以――”

    “……………………这样啊。”

    虽然秋晴成功转移对方注意力，不再询问他们出现在这里的原因，但对方还是老样子，回了一个不知所云的答案。在房间出了差错，所以来到游泳池……她是想转换心情，才来游泳的吗？

    秋晴运用他的想像力，将线索不足的内容拼凑起来。这时沙织朝他点了点头，往淋浴区走去。

    “那个，要冲水的话，我可以帮忙开水龙头喔！”

    “哎呀……那么，就麻烦你了。”

    要是让沙织自己去冲水，秋晴的计划就泡汤了。于是他连忙出声叫道，而对方也毫不犹豫地答应了。

    轰看着事情发展，露出无趣的表情，像是在说“蛮有两下子的嘛～”但现在不是在意这个的时候，若想做出让观众沸腾的行为，是有可能导致退学的。何况他根本就做不到。

    墙壁对面就是冲水区，沙织的身影消失在那后方。水龙头则装在这一边，于是秋晴走到那前面。

    “那么，准备好的话请告诉我一声。”

    “好的…………嗯，可以了。”

    “喔……我要打开。”

    真想不到沙织这么快就准备完毕。秋晴一面惊讶着，一面转开水龙头。她大概只要脱掉T恤就行了吧，但以她一贯从容的个性来说，还是算很快了。

    不过，重点还在其他地方。

    秋晴一脸得意地笑着，对下命令的三家和想找碴的轰开口道：

    “这样就算达成了吧？”

    “啧……三毛，你说呢？”

    “嗯……没办法，好吧。”

    尽管那语气听起来很勉强，对方还是认可了，所以没什么好说的。就算他们要抗议，我也完全不会理睬就是。

    好，接下来跟沙织学姐招呼一下就可以离开了。她应该很快就会出来，而且一声不响地直接走掉也不太好……我、我可不是因为想看她的泳装喔？才不是要回味，夏天她那有够危险的泳装造型呢！

    他怀着些许撇不干净的良心谴责，等待沙织走出淋浴区。

    “沙织学姐，还不出来吗？”

    “都已经快五分钟了呢。”

    有人会在进游泳池前冲水冲那么久吗？总觉得有点不对劲。

    ――虽然只是闪过这个念头……她应该不会，倒在里面吧……？

    即使她跟妹妹属于不同类型，仍然是脱线到无以复加的沙织学姐。实在无法保证……她不会在里面不小心滑倒。尽管四季镜姐妹都很强韧，大多数的状况都不会受到什么伤害，这位姐姐的防御力有多高，却是个未知数，因此更让秋晴感到不安。

    “……我去看一下。”

    “嗯，也好。需要帮忙的话赶快喊一下。”

    大地也表达赞成后，他便绕到墙壁后方。

    他祈求对方别倒在地上、或痛苦地蹲着，就只是单纯在慢慢冲水而已――另一方面，也准备好发生最坏情形时，要能随时妥善处理，然后往冲水区看去。

    “沙织学姐，还真久…………！”

    ……他话才到一半，就再也接不下去了。

    眼前景象让他的脑袋陷入半停止状态，搞不好连心脏都已经停止跳动。

    冲水区里的沙织――岂止没穿着泳装，身上连半件衣服都没有。

    她稍微斜背对自己坐着，因此没看到不该看的地方。但这毋庸置疑地，已经算是犯规了。另外，刚才说她身上什么都没有是错的，有个洗发帽……啧，那东西根本无所谓啦，身体还是完全没有遮起来啊！

    “沙……沙织，学姐…………你在……”

    “哎呀，这还需要问吗？就如同你所见――”

    “哇啊啊！不行不行不可以转过来！先、先把身体前面给遮好！”

    眼见沙织没做任何防护就要转过身体，秋晴急忙把脸撇到一边。虽然自己是很想看没错，不过看到的话就完了……刚才稍微瞄到一眼，就瞧见那对胸部相当有个性，完全无视让水往下流的重力傲然挺起；还有她的蛮腰，让人不禁想问里面内脏究竟完不完整。这一切实在是太危险了。

    但现在可不能被那身材迷得神魂颠倒。

    “为……为什么，要全裸……？”

    “之前也说过了不是？昨天我在房间弄出一些差错，结果浴室变成半毁状态。”

    这还是第一次听她说出到底发生什么事。

    “那为什么……你妹妹的房间里不是也有浴室，而且我记得上育科宿舍还备有露天温泉啊……！”

    “因为我难得想在水池里游泳啊。在露天温泉游泳是会被骂的，所以才来到这里。游泳池本来就是让人游泳的地方。”

    “是游泳的地方没错，但请你穿上泳装吧！再说，冲水区是让你适应水温，不是用来洗身体的！”

    “嗯……比起这个，我没办法好好洗自己的背，是否可以请你帮个忙呢？”

    “就说这里……你要洗澡，难道不带海绵跟毛巾吗！”

    “为了不要伤到肌肤，我都是用手轻轻洗的喔？所以背部不太容易……”

    ――我想，这早已不算什么诱惑或天真，根本就进入精神攻击的程度了。

    （图100）

    秋晴还没抛下青少年的纯真一面，他当然想转头去看，也想遵照沙织的意思去做，现在的他浑身是劲。然而，若真的做下去，肯定就完蛋了。现在轰等人也在场，他们绝对会加油添醋张扬出去的。就算他们没那样做，看沙织学姐少根筋的样子，也觉得她会什么都不想，就告诉自己的妹妹吧……嗯，肯定完蛋。

    因此秋晴能采取的行动，只有一种。

    “――糟糕已经这么晚啦，我们先告辞了！”

    “哎呀……那至少帮我洗个头发――”

    “现在是分秒必争，所以恕难从命！”

    他几乎是用吼的对沙织说话，然后依依不舍地快步离开。

    反正今晚注定是难以成眠了，要后悔就留到那个时候吧。虽然他一定会恨死自己，但是和因为女色而被退学这种最坏结局相比，至少是好多了。

    秋晴如此说服自己，带着变得比发情期的狗还要难看的轰，和拼命阻止他的大地等人，逃出这再危险不过的地方。

    ――――――――――

    一想到四季镜姐妹的思考模式和她们将来，就不禁令人为之流下血泪的事件结束后，秋晴坐到房间床上，大大发出一声叹息。

    现在天色都还没黑，全身就充满了疲累感。这应该不是自己的错觉，而是真的感到累了。尤其是精神层面。

    “接、下、来，下一个人会是什么下场啊？”

    轰神采奕奕地准备下一场游戏，那模样让人看了就想送他一脚。不过在秋晴打算这么做之前，三家先喊了暂停。

    “……差不多，也该结束了吧？”

    他一脸抱歉地如此说道，秋晴和大地听了立刻点头同意。毕竟大家已经受不了了，而且要是再玩下去，彼此之间的友情可能会出现大裂痕。再加上刚才那种情况，一个没弄好的话，还有被退学或吃上官司的风险。

    仍然很有精神的轰略显不满，但他看了看放在地上的牌后还是说道：

    “……好吧，我知道了。那就来最后一次吧――最后的命令可是绝对的喔？”

    在场没有人提出反对。大地和三家似乎也明白现在耍赖的话，只会让事情变得更糟，所以都放弃般地表示了解。

    轰看到大家都接受了自己的意见，满意地将眼神缓和下来，并且露出挑衅――或者说是即将战败者才有的低俗笑容。

    “好，就来进行最后一场吧！阿晴，快洗牌！”

    “真是有够吵的……来吧，弄好了。”

    秋晴将四张洗好的牌排成一列，他自己也不知道哪张是哪张了。

    轰他们各自抽走看中的牌，最后剩下的则归自己。尽管他们已经玩了好几回合，最后一局总还是让人感到有点紧张。

    “好，最后一次――谁是管家！”

    待全体准备好后，轰同样下达这个口令……接着，只有赢家亮出自己的牌。

    没想到最后成为管家的，竟然是――

    “……呵呵呵……上天终究会向努力的人微笑啊……！”

    嗯，最坏的情况出现了。本来还以为又是轰接到什么奇怪的命令，然后以“哎呀～～人果然还是不能做坏事啊，老天爷会惩罚呢”这句话画下完美句点的。

    轰把手伸进盒子开始挑选，秋晴的肌肤感受到现场气氛开始紧张，他瞄了一眼自己手中的牌。

    上面是一个有胡须的国王，所以只要别对K下命令，他就安全了。这样想固然对大地和三家过意不去，但保住自身才是最重要的。拜托，别选到我啊。

    此刻三个人心里大概都在想同一件事，唯有轰愉快地拆开他千挑万选出的纸片……接着，发出意味深长的一声“啊哈～”

    “哎呀呀呀，最后抽到了个有趣的东西呢……既然是难得的机会，就来个惊天动地的命令吧！”

    “别再卖关子了啦，快一点。”

    “嗯？怎么，阿晴，你在紧张吗？也罢，就如你所愿，我要下命令啦。”

    看轰脸上浮现赢家才有的傲慢笑容，如果发生在平常，秋晴早就揍下去了。只有这次他特别感受到压力，而轻轻咬住嘴唇。

    早已不像是在玩游戏的沉重气氛中，轰停了好几秒才张开嘴巴――

    “最后的命令是……抽到Q的人！”

    秋晴身旁的大地稍微震了一下肩膀，而三家则松了口气似地拍拍胸口。这下可以确定，Q就是在大地手上。

    不过他会接到什么样的命令呢……反正重点在于已经跟自己无关，算是解脱了。这念头对大地有些抱歉，毕竟自己的身体才是最重要的。

    秋晴一方面同情大地，一方面换上看好戏的心态，想着待会会出现什么样的麻烦事……

    但他看清楚轰手上的纸片时，原本松懈下来的脸颊立刻陷入僵硬。

    “Q要换上‘女装’，和‘K’约会一天――这就是最后的命令！”

    他完全听不进轰愉快的声音，错愕地亮出扑克牌。

    而大地注意到秋晴拿什么牌后，眼睛睁得老大……接着，扑克牌从手中掉下来。

    不出所料，那张牌上面印着Q。

    也就是说……这个命令是要……

    “大地…………要穿女装……？”

    “……跟日野…………约会……？”

    ――于是乎，结局演变成这样。

    B PART

    ――谁也想像不到，事情会发展成这样吧。

    至少薰在昨天还不会想到。

    本来只是为了打发时间而玩游戏――最后竟然得出去约会。

    而且对象是身为室友的日野，自己也得换上“女装”。

    我明明得隐瞒自己的女生身份，不能被别人知道的啊……

    昨天由于时间已经太晚，才把活动改到今天，有服务活动的轰和三家也因此无法跟来。这算是唯一得救的地方吧……不过实际上，根本没有好到哪去。

    不知道是不是自己还没习惯的关系，总觉得这件连身裙动不动就会飘起来。薰用手压着裙摆，瞄了一眼走在身旁的日野。

    对方也同样往这里看过来……理所当然地，两个人目光对上。

    他们已经在同一个房间生活半年以上了，因此现在这种程度并不算什么――才对。偏偏就是今天眼睛一对上，薰的内心就剧烈动摇起来。

    她知道为什么会这样。因为她过度意识到这是第一次约会，亢奋之情难以镇静下来。昨天晚上都还没有睡好……自己竟然浮躁成这样，真是丢脸。

    薰在心里对脸随时可能红起来的自己默念――

    ……静下心来，小心应付就不会有问题。自己不过是扮成一个女生，冷静下来的话，就不会被这些东西――

    “――尽管如此，还真是意外啊。”

    “…………什、什么很意外？”

    “………………呃，那是……你为什么快要哭了？”

    ……光是这样有意无意的一段对话，心中就大大受到撼动。而且我的手出于反射动作，把裙子捏得快要起皱摺了。

    薰为自己的反应感到丢脸，而紧咬起嘴唇。她觉得脸颊变得火热，完全无法正面直视秋晴。不管怎样，都是因为自己穿成这样，在做这种事情吧。

    因此她一想到事件元凶・轰慎吾的嬉笑嘴脸，便涌起一股杀意。此时旁边传来秋晴的干咳声。

    “那个啊，我以为你顶多就是去跟女生借衣服……没想到连假发都戴上了，甚至还化妆呢。那样子无论怎么看，都觉得是个女生呢。”

    “……小、小岛跟我的体型相近，我把事情经过告诉她，请她帮忙后，就不知道为什么，连化妆都一起弄好了。”

    “啊～原来如此。难怪看冈那么兴奋，要我先去约定地点等你啊。”

    见对方点点头表示理解，薰轻抚胸口吐了一口气。太好了，自己还能正常应对。

    顺带一提，她手放的地方平时都绑了一圈缠胸布――没错，绑了缠胸布――所以才显得平坦，今天则略微出现隆起。那里面可蕴含了人类的伟大智慧：胸垫。入学前她在冲动下买了一件胸罩藏着，万万没想到会在这种状况派上用场。

    她在约定地点和日野碰面时，对方有点呆掉似地注视自己胸部。就算只有那么一点点，从他惊讶的反应看来，这尝试应该算是成功了。虽然这成功不会带给她什么，不过重点就在于成功本身的这个事实吧。

    话说回来……真正麻烦的，在于他们得依照轰的指示行动。

    塞在小肩包里的纸张上，首先是“慎吾的完美约会计划★心跳加速的未体验地带就靠这张了～”这般神经病似的标题，底下则写了要去什么地方、根本不必要的个人感想，和他自己的无限妄想。

    根据上面的指示，他们先要在外面集合，然后――

    “‘一边进行和平的保龄球赛一边亲热’。真是的，轰那家伙……那个白痴是脑子被虫蛀了吗？”

    “我也这么觉得……不过，我们怎么还没到？”

    “啊……怪事，我记得这附近有间保龄球馆啊。”

    “……找不到像保龄球馆的招牌呢。”

    “是我记错了吗……？上次来这里已经是四年前的事了，不是没有这个可能。”

    日野搔搔脑袋如此说着，薰听到后不禁震了一下肩膀。

    总觉得……刚才，他不经意地说出什么重要的话……？

    薰不太能谈论自己的成长历程，因此也没什么机会问日野的过去。所以这搞不好是个难得的机会。

    四年前曾经来过这里，或许还在这居住过……

    身为日野的室友，薰感到相当好奇。

    但又不能让对方察觉自己很在意，要尽量表现得若无其事，自然一点、自然――

    “这、这么说来，日野决定要来这里……是、是之前有来过吗？”

    “不只来过，我曾经住在这里。大概只有两个月的时间，所以也才来车站一带玩过三四次。不过啊，总比去一个完全陌生的市区好多了。”

    薰稍微点了点头。

    会来到离白丽陵这么远的市区，就是不希望被熟人看见自己穿着女装。不但容易招致误会，甚至已经有人在远处观察他们，然后开始传出谣言――都不无可能。

    所以得选个离学校有段距离的地方的话，日野便说了“那么，就去那里吧”……还真想不到，他在这里短时间居住过。

    “……四年前，那就是初中时代？”

    “不，那时我是小学六年级。跑来找我玩结果迷了路，还被看起来像不良份子的集团追着跑，遇到过不少事情。所以短短两个月下来，我对这里的印象出奇深刻，还以为自己记得大概的路――啊，看到了看到了。”

    随着日野发现目的地，薰听得兴致勃勃的往事回忆，只到一半便没了下文。

    没能听到更多内容是蛮可惜的……可是对薰来说，接下来要开始认真了，必须好好绷紧神经才行。毕竟这可是在约会，还是第一次的约会呢。

    没错，就算多么心不甘情不愿，任务就是任务。自己根本不想穿上这女装，而且被对方说很合适也完全高兴不起来。但是相较于最后以失败收场，当然还是希望能够圆满顺利――

    “还在做什么啊，大地？要丢下你不管。”

    “等、等一下！我马上过去！”

    日野迅速进入楼顶有支巨大球瓶的建筑物，薰赶紧按住裙子紧跟上去。

    ――这是自己第一次体验打保龄球，不过我想应该不会有什么问题。

    我了解这是在玩什么东西，对丢东西也满在行的。而且笔直的球道上又没有任何障碍物，实在想不出打不倒瓶子的理由。

    ……然而，薰却眼睁睁看着自己投出去的球无情地洗沟，连瓶子都没有碰到，便消失在黑洞内。

    “你已经连续六次失误啦，还真是惨哪。”

    “…………唔……！”

    日野对薰如实以告，让她毫无反驳余地。

    她离开投球区，坐回后方椅子，看着屏幕上的分数栏。标示了自己名字的那排，很整齐地挂着一排“0”。

    另一方面，轮到日野上场后，只见他没什么犹豫便投出球――涮地一声，保龄球撞倒球瓶。不久后屏幕上便跳出华丽的“STRIKE！”字样。这已经是今天第三次了。

    “瞄准正中央一带投出去，就可以轻松打倒了。你也仔细瞄中央看看嘛。”

    日野看起来心情很不错，他坐在旁边开朗地提供建议。实在想像不出这种人在开始之前，还喃喃念着“上次投球是小学生时代了呢。”

    他有好一段时间没打保龄球，我的程度应该跟他差不多才是……不，若论运动神经和投掷技术，我都比较占上风，所以成绩也要比较好才对啊。

    由于薰是第一次挑战这种活动，多少有些不拿手也是必然的。不过，她原本想像的样子，是自己轻松连续击出好几个全倒，然后为打得不怎么好的秋晴提供意见……结果情况却落得完全相反。

    “……我有啊，怎么可能没有瞄准呢？”

    “但我觉得你怪怪的喔，投球时好像都无法冷静。”

    “那是…………唔唔……”

    薰把正要脱口而出的理由吞了回去。她是有可以被理解的正当理由的。

    ……可是，身上穿着裙子感觉实在很不可靠，我担心裙子不慎飘起，而露出里面的内裤…………这种理由，叫我怎么说出口？

    结果，事情就和她想像的理想状况大不相同。她局促地小步助跑，投出的球便奇妙地往左边偏去……

    她并不是想备受尊敬或处于上位，但是让日野看到自己落入如此的窘境，搞不好她的形象会就此破灭。不只如此，对方可能已经出现不过尔尔的想法了。

    一想到这里，薰就忍不住紧张起来。她一面准备投球，一面把视线转向旁边……

    然后，看到了……

    隔着几条球道，有对貌似高中情侣档的男女也在玩保龄球。

    女方漂亮掷出一记全倒，开心地和迎面而来的男方击掌。

    “…………！”

    薰震了一下，差点弄掉要拿起的球。她赶紧用双手重新捧好。

    不过，那幅光景已占满了她整副心思。

    ――难道，女生打出全倒像那样和对方分享喜悦，是一种礼仪……！

    接触到的面积和地方虽然很微不足道……重点是他们表现得非常亲昵，四周耀眼得仿佛散发出光芒。

    多么愉快的气氛。感觉得到他们正彼此分享喜悦之情。

    而且……总觉得，两个人像极了在约会……！

    “喂，你怎么还不投？要换一颗球吗？”

    “…………不，现在要投了……！”

    薰静静地燃起热情，持球走上投球区。

    ――之所以说什么也得打出全倒，并非因为想和日野有愉快的互动，或是那样看起来比较像少男少女。毕竟现在他们算是约会，必须表现出更像约会的样子才行……并没有其他意思。应该没有。

    她把手指插入球孔，加重力道。

    然后看准球道尽头的瓶子……她下意识地咬紧牙根，

    糟糕，不行。尽管先前有在脑中模拟过，还是不觉得自己能投准。

    照这样下去，怎么可能掷出全倒――

    当薰陷入焦虑和绝望交杂的心境时，她听见后方传来说话声：

    “我说啊，抓不到投球诀窍的话，其实也可以不用助跑喔。”

    “……这样啊！”

    “喔、喔……？”

    日野略带犹豫地回应后，薰再度往前踏出去。

    刚才的提示让她灵光乍现。重点在于换个方式来思考。

    如果担心助跑会让裙子掀起来，那么不要跑步就行了。

    她站到即将越过犯规线的位置，缓缓将举球的右手向后拉开――

    “…………哈！”

    随着一声大喝进出，她施展全力投球。

    保龄球就照着她瞄准的轨道――

    笔直“飞”了出去――

    在完全没接触球道的情况下，正中最中央的球瓶。

    球瓶就宛如散开般地――

    不，根本就是漂亮地飞敌开来。

    全部都被撞开后……接着，应声碎裂。

    “…………很好！”

    “STRIKE！”的字样在画面上闪烁着，那股畅快感窜过薰的全身。

    太好了，完美！球会转弯的话就不要让它转弯，这个战术彻底奏效了。没错，只要肯做就有办法达成，没有什么事情是努力不来的。不要拘泥于形式，多用点脑筋找寻新方法，这点事情根本不算什么，轻轻松松就能搞定了。

    再来就是要跟日野击掌――！

    薰带着藏不住的满脸笑容回过头去――

    （图108）

    “…………”

    “…………”

    只见日野的面部表情完全僵硬，而店员也脸色苍白地朝这里看过来。她不知道究竟发生了什么事。

    ――――――――――

    “……没想到会被骂成那样……”

    “那是当然的。店员没有要我们赔偿已经很幸运了。”

    薰使出浑身解数的一球所换来的，并不是什么恭喜欢迎或击掌，而是店方的一顿教训。

    场馆规则内已明文规定“请勿丢掷保龄球”，她自己没看清楚这一点，所以毫无怨言地接受近三十分钟的训斥。对方还说“费用的部份就算了，以后不要再进来这里”，把他们赶出保龄球馆……

    结果，她不仅没有和日野击到掌，连愉快时光都没分享成，第一个行程便告终了。

    “接下来，第二个是……‘两个人快乐地去吃可丽饼’……？可恶，等回白丽陵后，绝对要好好勒那个假关西人的脖子……”

    日野看完纸张上的内容，明显露出不爽的表情看向大地这里。

    “印象中对面好像有间那样的店，不过记得不是很清楚了。就边走边找吧。”

    “知道了，可丽饼店是吧。”

    “是啊……话说回来，那家伙想得到约会要吃可丽饼，他是爱做梦的初中女生不成？”

    听他话中充满厌倦，薰在心里感到不解。

    就不同于白丽陵上育科学生的定义看来，薰对这个世界的诸多事情非常生疏。现在仔细一想，这都是她和祖父在难以想像的偏僻山村，长年过着修行生活，只能从别人口中得知外面消息的缘故吧。

    因此，她虽然觉得问这种问题可能很丢脸，而多少有些抗拒，但还是向日野开了口：

    “……吃可丽饼是那么奇怪的事吗？”

    “嗯？喔不，我并不讨厌可丽饼，那本身也没什么奇怪的。只是，约会吃可丽饼的想法实在……”

    “实在怎么样？”

    “该怎么形容呢，就像在湖中划船等级的少女漫画世界吧。”

    这种说明有点难理解，但还是能体会到他想表达什么，于是薰点了点头。

    （图109）

    两个人一起吃可丽饼到底含有何等意义，这点并无从得知。反正现在也得先找到这种店。万一真的找不到，应该也可以用类似做法的食物来代替吧，例如什锦烧或形状相近的沙威玛等等。

    不过最好还是按照指示行动，于是她走在日野身旁，搜寻路上的店家。

    然而，她不知道卖可丽饼的店是什么样子，所以注意着店招牌和路人手里的东西……然后，她察觉到某件事情。

    “……日野，我有一个问题。”

    “怎么了？突然这样问。”

    “从刚刚开始，旁边的路人……特别是男的，好像就不断盯着我看。我这身打扮果然有地方怪怪的吧？”

    她担心起自己的女装是不是被识破了……等等，为什么要担心这种事情啊……！

    我本来就是女的，扮成女生的模样还被认为是男扮女装？日野一直把我看做男的也就算了，若连陌生人都觉得这样看起来很奇怪，我这辈子就别想再当个女生了。

    薰的心里浮现这种想法而陷入消沉，日野则发出“啊――”的声音，似乎不知该作何回答――然后，带着坏心的笑容看向自己。

    “因为啊，这身女装实在太适合你了，把你当成女生的家伙全都看到忘我了吧。”

    “啥……？”

    她完全没料到对方会给出这种答案，心脏差点负荷不了。

    在一阵慌乱中，她用手按住自己的胸口。

    “……别、别开玩笑了。”

    “唉，对男生而言的确不怎么值得高兴啦，但真的很适合喔。看你身材那么纤细，戴上长发也完全不会不自然呢。”

    “是……是这样吗？”

    日野说这装扮很适合自己。看来该好好感谢冈硬要我把假发戴上才行。

    还是说――他要我对自己更有信心呢？

    尽管我是因为跟父亲对赌，才会以男生身份进入从育科的。即使不是如此，我还是一直觉得，自己不适合可爱的女生服装。然而……

    过去穿上女仆装时，日野也称赞我那样子很相称……虽然之后风头全被三家满给抢走，让我感到蛮难过的，但那并不影响日野说过的话。毕竟本来就很少有女生比得过三家，他那种人算是异类。没错，败给异类的比赛根本不算数……！

    “喔？大地，找到。那间就是可丽饼店了。”

    “…………啊啊。”

    “……你啊，为什么表情那么恐怖？”

    自己心里熊熊燃起的嫉妒之火，似乎不小心表现在脸上了。

    薰做一个深呼吸，告诉自己镇静下来……接着她看向旁边，果然有一辆挂着“可丽饼”旗帜的车子，停在公园旁的停车场。

    他们到得正是时候，附近有几个女生正在吃可丽饼，不过没有其他顾客排队。

    “好，赶快买一买到公园去吃吧。”

    “……明白。”

    复杂的心情还没完全退去，她便和日野先往那辆小货车走去。

    走到附近，便有一阵甜香扑鼻而来……薰控制不住自己的双脚，循着味道走过去。待她回神，才发现原本还在前面的日野，已经被她抛到后面了。

    她体会到这股充满魅力的香味有多惊人，同时来到货车处，看着从车窗往下垂挂的菜单――不自觉忘了要呼吸。

    只不过是个可丽饼，菜单上就洋洋洒洒列出三十几种口味。仔细看的话，还会发现其中更细分成加不加冰淇淋、奶油酱等，又产生出好几倍的组合。可以做的选择实在是太多了。

    面对如此多样的选项，要自己别东挑西选是不可能的，绝对不可能……！

    尤其是第一次吃可丽饼的薰，因为想像不出吃起来是什么味道，更让她觉得犹豫不定。从材料组合大致了解是什么味道也不错，然而在她眼前烘烤的饼皮、水果和奶油的甜味却把一切都盖过去了……

    “大地你要哪一种？对了，之前你吃过这种东西吗？”

    “……没有，这是第一次。”

    “那我就推荐一种口味给你。这个‘巧克力香草双拼’看起来不错吧？而且还有加鲜奶油呢。”

    “………………………………………………就这个吧。”

    薰考虑了大半天，最后点头接受。巧克力加香草还有鲜奶油的豪华双拼，那味道之神秘肯定跟宇宙有得比。其他那些蓝莓口味、肉桂口味之类的，样样都让她好奇不已。如果没有人推荐选什么，要她站在这里烦恼个两小时都不足为奇。

    而日野就不同了，他没有想多久便告诉老板：“巧克力香草双拼和香蕉巧克力杏仁各一份。”

    他说自己不讨厌可丽饼，所以应该对这些事蛮熟悉的……不过，我还是觉得他蛮值得信赖的。

    向卖可丽饼的大姐姐点完餐后，对方熟练地在饼皮上淋鲜奶油和巧克力酱，不一会儿工夫便完成了。

    薰接过外型像八分之一片披萨的可丽饼，随即为纸盒内传来的热度和柔软兴奋不已……接着才注意到，她只剩一只手，很难把钱包拿出来。

    糟糕，刚刚应该先把钱包拿好的――她这时才感到懊悔。

    “来，收您一千元。要一起结帐吗？”

    “啊――好，一起。”

    “那么找您五十元――好贴心的男朋友，还会请客呢！”

    大姐姐一副要笑起来的模样，而薰立刻抬起头看向日野。她并没打算要让日野出钱啊，而且，他也不是自己的男……男朋友。这点也得赶快澄清才行……！

    她很清楚自己要说些什么，然而，内心深处却仿佛揪了起来，导致话说不出口，连小心别捏坏手中的可丽饼或掉到地上，都相当勉强了。

    日野似乎也注意到自己的视线，把钱包收回裤子口袋后，瞄了她一眼说道：

    “毕竟我们正在约会，打保龄球也没到付钱，就由我来出吧。”

    “可、可是……！”

    “好啦，快点吃吧。冰淇淋融化可是很惨的喔？”

    这番话让薰赫然想起她手上的可丽饼。的确，冰淇淋要是融化就麻烦了。这种东西若不再是固体，就代表它已经不是冰淇淋，变成另一个次元的某种东西了。

    面对必须立刻解决的问题，她翻动眼珠朝上看着日野。虽然想说的话在内心堆积如山，拙于言词她此刻所能说出的，就是――

    “谢……谢谢你。”

    “没什么～不用客气。”

    而她得到的，是个相当平淡的回应。对方大概――不，肯定没察觉到，她那句谢谢里包含了多少自己的心意。

    薰感到有点生气，咬了一口可丽饼。

    “――！”

    在嘴巴里扩散开的甜味，让她脑袋顿时一片空白。

    首先是饼皮刚烤起来的温热甘甜，其次鲜奶油带着轻柔香纯席卷而来，最后则是包覆在巧克力和冰淇淋中的甜味――

    太惊人了！再咬一口，果然没有话说。之前初尝圣代的滋味时，她也同样吃了一惊，不过可丽饼带来的冲击又凌驾在那之上。

    这几种甜味的温度和程度各自相异，吃在嘴里却不会感到冲突。这种协调，就宛如不同声部组成的一首乐曲。

    她深受感动，大口大口地吃了起来。这时视线中忽然出现一道身影。

    成为甜食俘虏，无法自拔的薰只把眼睛往上转动，看见日野一手拿着自己的可丽饼，带着些许苦笑走了过来。

    “大地啊……看你这么喜欢可丽饼是很好啦――”

    “……唔嗯…………嗯……什、什么？”

    “竟然着迷成这个样子。你看，奶油都沾到脸上。”

    日野说完后，把空出的手伸向自己脸颊……

    薰感觉对方的手指碰到自己嘴边，知道那里沾上了奶油。她一想到自己有多粗心，便羞愧得整个脸都要红起来。不过，在那之前――

    她亲眼见到日野接下来的惊人之举。

    对方一时不知该怎么处理手指上的奶油，稍微犹豫过后，才放松神情，像是在说“没办法啦”……

    接着，准备用舌头把它舔掉。

    舔掉刚才沾在薰脸上的奶油。

    而且还很接近自己的嘴唇……

    “不――不可以！”

    她忍不住发出大叫，赶紧阻止日野的行为――

    于是，把自己手中的可丽饼扔到对方脸上。

    ――――――――――

    值得庆幸的是，他们人正在公园，所以找得到水龙头，以及可丽饼没沾到头发吧。

    但这些根本都无济于事，身为加害者的薰满怀歉疚，落在日野的斜后方。

    “……真的非常抱歉……”

    “没关系啦，你那样一直道歉，我也会觉得很尴尬。”

    走在她前面的日野话中感觉不到怒气，也因此更让她饱受良心苛责。

    日野的脸部被可丽饼砸个正着时，尽管看起来有些傻住，他还是没有生气，对拼命赔不是的薰说“……别在意，这个你拿去吃吧”，并且把自己的可丽饼让给她，然后自己去把巧克力和奶油洗干净。当时薰在他身后显得不知所措，但还是把可丽饼吃完了。现在回想起来，自己一定有那里出了问题。绝对是中了这甜食的魔力。

    薰意志消沉地踱着步伐，跟在日野后面。轰所写的约会计划上，提到最后一项行程是“能看见夕阳的t望台，或者喷水池附近”，因此他们正在往隔着车站，和这里处于相对面的广场喷水池路上……然而到了那里要做什么，目前还无从得知。因为纸张上的最后一行写着“参考另一封信，到了现场再打开。试试看吧！”在拆开特地封起来的附录信纸前，是不会知道内容的。

    但是，不管要做什么，薰都不认为能轻易挽回之前犯下的错误，于是她叹了一口气。

    ……今天自己真的有问题。可能是打扮成女生的关系吧，也可能因为这是第一次约会。然而，不管原因是哪一种，这实在都太糟糕了。自己竟然展现不出半样优点。

    表现出自己有多好并没什么意义，而且对日野来说，这次约会不过就是和同性出游，所以她其实不需要去在意。

    “………………不应该，是这样的……”

    可是她万万没有想到，他们何止玩得不够尽兴，自己还不断给对方带来麻烦。她平常虽然打扮成男生的样貌，但并不代表自己就放弃做一个女生。但是照这种情况下去，她很有可能被烙上不配做女生的烙印。

    若在场的不是自己，而是上育科的彩京朋美或瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特，应该就不会演变成这么难堪的下场了……

    正当薰落寞地如此思考时――

    “那个人是……日野秋晴吗？”

    在这意外的时间点，她听见熟悉的声音。

    她吓了一跳而把头抬起，发现自己和日野已经来到商店街――而且，刚才的声音不是自己幻听，弗雷姆哈特和凤水兰就出现在他们附近。

    薰倒抽一口气，想着她们怎么会在这里。对方的反应也跟她一样。

    “……你在这里做什么啊？”

    “这是我要问的问题吧。你们怎么也在这里？”

    “凤小姐的亲戚住在这里，所以来打个招呼。他们经营了一间很棒的餐具店……”

    的确，弗雷姆哈特和凤刚走出的店门口，展示了不少饮茶用的茶器。而且不只是凤，连弗雷姆哈特都穿上中国服，就是这个原因吧。

    薰理解之后，对于在这里巧遇熟人，也就不觉得那么惊讶了……因此，她过了一会才注意到某件事。

    那两个人一直看着自己，视线就如同被捕虫胶牢牢黏住似地动也不动。

    “对了，秋晴……你后面的那位女生是……？”

    “…………！”

    这个问题让薰顿时失去了血色。

    糟糕，我都忘记自己正穿着女装了……！

    她不知道该如何向蹙着眉的弗雷姆哈特、和一脸不可思议表情的凤解释，只能用力捏住衣服裙摆。

    自己是女生的事情绝不能被对方知道，所以得告诉她们这是惩罚游戏，绝不是自己想要穿上女装的才行……不过，对方到底会不会接受呢？

    一个男生打扮成女生的样子，实在太容易成为八卦了。自己绝对会被看成变态。再说，白丽陵出现这种人的话，大家也不会觉得是什么好事吧，最坏的情况就是被迫退学――

    “啊！这位啊，是大地的亲戚。”

    ……日野故作轻松的一句话，化解了快让她脑袋发出哀号的烦恼。

    “嗯……的确，长得跟大地同学如出一辙呢。”

    “是的，非常相像。是双胞胎吗？”

    “不，是……表兄妹吧？”

    日野突然抛来一个问题，她当下没办法好好给个答案，只能逼自己点几下头。

    “这样啊……不过，为什么你会跟大地同学的表妹在一起？他怎么了吗？”

    就在你眼前――这句话当然不可能说出来。

    “刚刚他都还跟我们在一起的，结果走散了。”

    “哎呀……若需要的话，我们也可以帮忙一起找喔。没错，只要你低下头，拜托我们无论如何都要帮忙的话。”

    “不了，没有那个必要。”

    “什……你多少也考虑一下吧！想想看大地的表妹有多不安，低个头根本只是一桩小事。不，就算请我们喝红茶或吃晚餐都不为过喔？”

    听到对方连声音都激动起来，薰不禁看傻了眼。

    真意外，她竟想主动介入这种麻烦事……搞不好，弗雷姆哈特是个大好人也说不定。

    她为了展现自己的亲切，把脸都涨红了起来。不过对薰和日野来说，反而是种困扰。

    “不用，我们已经决定再来要去哪里了，大地应该也在一边找我们、一边往目的地移动吧。所以你们的好意就心领了，多谢啦。”

    “……这也不是什么需要道谢的事情啦。身为一名贵族，又是白丽陵的学生，这样做也是应该的……是不是啊，凤同学？”

    “咦……啊，是的，没错。当然的……？”

    凤水兰对朋友的话感到有些犹豫，但还是点了头――这下子事情很清楚了。

    日野似乎想到若再跟她们耗下去，对方可能会说要跟着一起走。于是他迅速举起一只手

    “那么我们就先走了，回学校见啦。”

    他说完后，立刻往车站方向踏出脚步。

    ――薰还没反应过来，日野便拉起她的手。

    “咦？喂，你等一下！秋晴――”

    弗雷姆哈特大叫着要他们停下来，声音中充满讶异。薰多少也有点吓到。

    日野则假装没有听见，头也不回地快步往前走。薰在慌乱中稍微往回看了一眼，那两个人虽然看着这里，却没什么要追过来的迹象。

    她看着弗雷姆哈特不满的表情……然后松一口气。太好了，看来是没有被拆穿。

    要是日野不在场，真不知道会变怎么样……

    她抬起头看向走在前方的室友，对方似乎也感觉到视线而转过来。

    “嘘，应该没事了吧……啊啊～～吓我一跳呢。”

    “……得救了。抱歉，我什么都没做……”

    “不，你发出声音反而有可能露出马脚。刚才随口编了几个谎，所以抱歉，之后就请你思考一下表兄妹之类的设定吧。”

    日野说完这一连串后，大大吐了一口气。

    然后他看着薰，脸上流露出笑容。

    “啊！真是吓到了。特意跑来这种地方，却还会碰到瑟妮亚她们，我们的运气到底有多差啊？”

    “是……啊。还差点出现不必要的误会。”

    “不过啊，好在对方不是朋美。瑟妮亚个性那么单纯，凤也一样很坦率，她们大概都不会怀疑你是大地的表妹。这一点算是很幸运了。”

    不知道他是否觉得已经安全了，还是脱离危机后的反作用，说起话来特别爽朗。

    然而，这些听在薰的耳里――

    “…………是啊。”

    她含糊地应了一声，并且把视线撇向别处。

    在危急时刻什么忙也帮不上，她为自己的不中用感到闷闷不乐……但还有其他原因。

    她也不太清楚为什么，每次听日野提到彩京和弗雷姆哈特等人时，心里就感到很难受。

    彩京她们和日野既为同学，身为上育科学生倒也是朋友，谈到她们的名字并没什么稀奇……可是，为何今天听到时，胸口却有种被紧紧揪住的痛楚？日野提起轰和三家等人时，自己就和平常没什么两样啊……为什么……？

    薰自己也搞不懂这种感情，她用力握住拳头――这时，才注意到不对劲的地方。

    “啊……”

    他们从要甩开弗雷姆哈特等人起到现在，手都一直是牵着的。

    她发现这件事的瞬间，身体立刻像热水袋一样热了起来。好在之前特训下来的成果，让她这样被握住手也不会觉得怎样……但心脏却不知为何，就像初次和对方接触时那样，剧烈地跳动不已。

    她一方面感到难为情，一方面又不想把手放开，强烈的矛盾情绪让薰完全不敢面向前方，只能把头低下去，然后在手部施加更多力量。

    “――啊，抱歉。刚刚都一直抓着你的手喔。”

    “啊…………”

    她的动作让秋晴也意识到自己的手，而马上放开。

    那指尖迅速溜出自己手心，同时心底好像也有某种东西跟着脱落。

    她握住手掌，想要找回失去的温暖。但这当然是办不到的。

    她出神地看着走在自己前面几步的室友，不自觉地想到――

    ……这到底，是什么样的心情呢？

    在形同边疆的山间长大，十多年间未曾见过家人以外的面孔，因此到目前为止，薰还没办法妥善处理人际关系。不知道别人如何看待自己也就算了，若连自己都不知道自己是怎么想的，可就是个大问题了。

    正因为如此，薰一直为这揪心之痛所苦，难得的假日都没办法快乐地度过。尽管说不上是最糟的情况，事实上也相去无几。

    “我想想……应该是在，对面…………喔，有了有了。”

    她听到日野的声音而抬起头，看见广场中央有个偌大的喷水池。原来当她怀着复杂情绪低头走路时，已不知不觉穿过车站，来到市区的另一侧。

    这一带没有任何商家或醒目建筑，只摆了几张长椅和自动贩卖机，也因此完全看不到其他人影。

    “……好啦，我们到啦。接下来到底要做什么？大地，打开信封看看吧。”

    日野边说边走到自动贩卖机，买了一罐瓶装茶。薰同样也觉得口渴，她还是默默从肩包内取出的信封，把它拆开。

    不管怎样，赶快结束这可笑的惩罚游戏比较重要。想补充水分或整理情绪什么的，都可以留待之后再做。

    她这么想着，并且摊开折成三折的信纸，开始阅读纸上文字。

    【辛苦啦，你们来到最后一个行程了――所以呢，最后当然就是要那个啦。约会结束前都要做的那件事。】

    ……明明是一封信，还不快进入主题。我都开始紧张起来了，那个茨城男连写文章都不懂掌握气氛吗？

    她越想越焦躁，但还是得乖乖继续读下去。

    【到此为止，你们的约会甜不甜蜜啊？可惜分别的时刻一分一秒地逼近，现在正是让人依依不舍的时候啊。总之，你们要在看得到夕阳的了望台或喷水池前，将到达高潮的心情展现出来，啾地一声――】

    ………………嗯？

    她好像看到什么大脑不愿意解读的文字，于是仰头面向天空。

    接着呼吸停顿一下，重新读一次内文……

    【――啾地一声亲下去吧！】

    亲………………亲…………！

    了解信中内容的那一刻，薰的脸颊瞬间爆出高热，接着她把信纸往地面摔去。

    我早就知道那男的绝不会安什么好心，没想到居然还做到这一步……！为了那种小游戏下的命令而接……接吻，简直太乱来了。

    和日野………………做这种事，根本就不可能……！

    真想立刻回去白丽陵，用苦无抵住轰的喉咙，要求他收回这项命令。或者为了避免他再想出这种蠢事，把他丢进家里的地底回廊好了。那可是个掉下去就得在里面迷路迷上一周，好不容易出来时，还会为重见天日而感激涕零的地方。若不给予那种程度的教训，他是不可能改变的……！（注：苦无是忍者随身携带之铁制武器，形状如同短剑。）

    “喂，上面写了什么？不可以把信丢掉啊。”

    “……不要看到比较好，日野。现在我们的第一要务，就是把轰抓来血祭……！”

    “到底怎么啦，看你气成那样……”

    日野纳闷地自言自语，同时把轰写的那封信捡起来看……最后无力地叹了口气。出现这种反应是正常的。

    “那家伙的脑袋里是养了极乐鸟吗？真受不了……”

    他无奈地连连摇头。

    “――没办法，我们赶快吧。”

    ……薰并无法立刻了解日野的意思。

    不过在经过约莫轰被打倒后复活的时间后，她终于搞懂日野刚才那句话的意思。

    他说“我们赶快吧”。

    也就是指……依昭i命令，亲下去……？

    “什，什么……？日、日野，你是认真的吗？”

    “你问再大声也一样啦，我是认真的。反正又没什么大不了，就尽快结束掉吧。”

    日野轻描淡写地做出爆炸性言论，并把喝到一半的茶扔给薰。

    薰直盯着这瓶落到她手中的茶……然后注意到了。是那个意思吧，要我在亲……之前先漱口对吧？

    虽然不知道对方这样做是否有所顾虑，现在只有一件事是确定的。

    日野真的打算进行任务。

    她的胸口涌起一阵燥热，走投无路之下，快速地将塑料瓶盖开开关关。

    “可、可是，太突然了……这又不是随随便便就能做的，更何况还是两个男生……！”

    “唉，我也不想这么做啊，别太去在意那些细节，就不会有什么了吧。”

    “没……？”

    日野的口气仿佛只是要去扫扫地、洗个衣服似的。这实在太乱来了。尽管有些国家用这种方式来打招呼，但男生们应该也不太会这样做。况且，这才不是什么小细节，而是何等大事啊……不，等等，如果不需要嘴对嘴，亲脸颊或脖子也可以……不行，一样没办法，光是那样我就已经受不了了……！

    这时候日野若感到难为情，或兴奋起来的话，我会不惜把他丢进喷水池里，让他好好冷静一下。然而，现在他却表现得再正常不过，因此非常难以做出判断。

    ――就算只是个游戏，约定好的事情还是非做不可。抱着“没办法了”的心情确实执行是没有错的。

    可是这种事情，连过去接受人工呼吸训练时都没有做了，现在却……而且对象还是把我认作男生的日野，再加上……

    薰越去思考，就越理不出个所以然，脑中陷入一片混乱――最后，她做好觉悟。

    与其说是觉悟，用自暴自弃还比较贴切。

    管它是命令还是什么的，即将进行初体验是个事实，必要时得拿出“给我负起责任！”的气势来。

    她转开塑料瓶盖，将茶一饮而尽，再把瓶子丢入远方的垃圾桶后，紧紧闭上双眼。

    此刻，她的心跳每一秒钟都在加速。

    呼吸则正好相反，已经快要停了下来。

    脑袋内则有“快一点”、“还不行”两种声音在进行角力。

    她的脸颊热得要命，手指却不知为何显得冰冷……

    不仅如此，她还感觉不出日野凑近自己，不安感几乎要到达极限。

    明明说过没什么大不了的，现在又要让自己焦躁……不，是要让自己等到什么时候？薰战战兢兢地睁开眼睛窥看――

    “…………咦？”

    “唔，啊？怎、怎么回事？”

    她在彻底的慌乱下发出叫声，日野也讶异地转过头来。

    但应该感到讶异的是自己吧。

    她怀着快要压垮自己的不安睁开眼睛一看，却发现――

    “为什么你要回去了？”

    ――日野背对着自己，像是在说“啊～累死了”似地伸展双臂，同时往车站的方向走去。看到这一幕是要叫她如何不要吃惊、不要大叫呢？

    你竟然还露出那种呆愣表情……我可是多么……！

    “嗯？咦？你为什么要哭啊？”

    “……吵死了，更重要的是，命令――”

    “命令不是都结束了？你还要去哪里吗？”

    对方满脸疑惑地这样问道，让薰连连眨了好几下眼……接着她跑过去，把还在对方手上的信纸一把抓来。

    薰从头看了一遍，信上的确写着要他们亲吻――

    “……………………什……！”

    （图120）

    然而，那句话之后还有内容。

    往下跳过几行空白――

    【――这是最理想的状况没错，不过两个男生在没有观众的地方接吻，只会让人觉得很不舒服，所以你们用间接的方式就行啦！】

    ……还有这一段文字。

    之前在读信时，完全没注意到有这部份。她的膝盖差点失去力气而跪到地上……刚刚烦恼那么久、混乱那么久，还自暴自弃，到底是为了……！

    “……唔…………唔唔……！”

    “喂，你还好吧？脸都完全变红了喔？”

    “……我，没事…………但是，这……”

    “连喝同一瓶饮料都这么受到打击，你的洁癖有多严重啊？”

    “――”

    薰正要开口否认，却又连忙闭上嘴巴。自己犯下这种乌龙实在太丢脸了，根本不能够说出口。

    何况……何况何况，在对方嘴唇碰过的地方间接接吻，已经够让人害羞了……！

    而且对象还是日野，做出这种……等一下，这么说来，先前的可丽饼也是他吃到一半的……啊啊真是，不行了！虽然现在发现已经太晚了，自己怎么会做出这种不知羞耻的事来啊

    薰自己也明白，去想这些事情本身就很奇怪。但她完全无法收拾自己的情绪，不知道该怎么做才好。

    对方身为她的室友，应该是互相切磋琢磨的对象……那这种既非尊敬，又不同于单纯信赖的情感，究竟是什么？她想不出最适合两人目前关系的字眼。

    ……不行，光是思考这件事，就痛苦得快要喘不过气，连答案的边都摸不着。我从来没遇过这样的状况。

    薰认为只有自己一直想下去，是不会有结果的。于是她看向表情有点呆滞的日野，对他抱以偌大期望地问道：

    “……那个，男生之间……轮流喝同一瓶饮料，算普通吗？觉得很奇怪的人，会不会不太正常？”

    “啊～～这个啊，多少有些因人而异啦。不过死党之间很少有人在意喔。”

    对方的回答让她蹙了一下眉。

    死党，应该就是指朋友吧。

    经过日野那样一说，她才第一次想像到……可能真的是那个样子。年龄相近的朋友是不太会在意的。

    看来自己之所以会介意，是因为她是女的――不，如果换成轰或三家，她很确定自己就不会有这种感觉。

    所以……我一直把日野视为不同于朋友的，特别的存在――

    “…………！”

    “怎、怎么了？为什么忽然把眼睛睁那么大？”

    对方皱起眉头如此问着，但薰却什么也没回答。正确说来，是她强烈意识到自己不可以回答。

    ――因为她知道了。

    知道了为何她对自己视为朋友的日野，抱有一份不同于轰那些异性友人的感情。

    “大地？喂，到底怎么啦？”

    “……没什么事。”

    “什么没事……喂，等一下，我叫你先别走！”

    薰听见日野在背后叫着自己，不过她头也不回地继续快步往前走。

    原来如此，我总算清楚了。

    不知从什么时候开始，我感觉到日野和其他从育科学生、其他异性不同的原因。

    这个答案很简单。

    因为我不认为日野秋晴只是普通的朋友，而是更特别的存在。

    也就是说――他不是普通朋友，是更亲昵的知己！

    这样一想，许多问题都迎刃而解了。由于自己过去没有任何朋友，才会这么晚发现，不过所谓的知己，想必就是这种感觉。原来如此原来如此，是这个样子啊――！

    延续了昨天玩的游戏，今天一整天发生了许多事情。尽管心情上有不少剧烈起伏，还出现一堆慌乱和烦恼，实在非常累人……最后能够以如此开朗的心情画下句点，或许已经算得上美好的一天了。

    薰露出再也忍不住的笑容，一路上维持着好心情踏上归途，回再熟悉不过的白丽陵。

    ――她做梦也不会想到，几个星期后，这项新发现将被彻底推翻。

第八卷 后记

    经历种种事情，《大小姐×执事！》来到第八集了。正捧着这本书的各位读者，非常感谢你们。

    我是上月司，现在时间为早上八点，真是想睡得要命。虽然季节还是冬天，早晨的阳光却刺眼到足以杀人的地步……！

    这本书陈列到书店上时正值四月天，刚展开全新生活的人们，不知道抱持着什么样的心情呢？

    我是个比较怕生的人，所以还在当学生时，这段时刻总是让我内心紧张不已。要和花了一年终于熟识的朋友分班，然后重新建立新的友谊，对我而言简直比期末考还要严峻。毕竟除了相同社团的同学，班上就没有其他认识的朋友啦！

    啊，不过偶尔会出现不清楚名字，但是对长相有印象的同学。天天在午休时间到图书馆看书的话，久而久之便有了势力范围之类的概念，也自然会去注意每次都碰到面的人，在看些什么书。如果对方看的类型跟自己相近，内心就会没来由地高兴一下。

    ……照这样写下去，感觉有可能发展成一段青涩的故事。不过很可惜，同桌的清一色是男生，当然也就没发生任何事情。也可以说好在没发生什么事。

    我进入专科学校后，才开始能跟朋友快乐地聊起书本。但是我被分到的下午班级通通都是男的，因此依旧没有“借由同样兴趣热络起来……”这种事情。到底怎么搞的，是被诅咒了吗……？

    好啦，先不管那个有点灰暗的话题了。接着就来深入谈谈本册收录的各个章节，还没有看完的人请右转出去～

    第十九话是以校园艺术祭・“丽美祭”为舞台的选美比赛，而其他活动还有世界知名的合法萝莉，也就是樱泽美美奈的小小个展，以及琵娜在视听教室，没完没了地播放她喜欢的动画等等。

    正因为如此，她们两位没有出场比赛。不过对方如果不是那种好球带很低的人，她们也没什么胜算，所以不参加或许是个明智之举。

    另外在上一集里，朋美的母亲首次于电话中亮相。有了那种母亲，女儿会变成那种样子，应该也没什么好奇怪的。

    那样的美佳子小姐带来了第二十话剧情，也就是彩京家拜访之行。

    若各位能体会秋晴、朋美和瑟妮亚各自不同的距离感，我会非常高兴。不过散发出入赘女婿风格的继父・彩京琢巳似乎抢走了不少精彩镜头……

    话说回来，不论是电钻的父亲还是琢巳先生，做老爸的都是这副德性吗？

    最后第三篇则是偶数册的惯例，以大地为主的番外篇。他们又玩游戏又去约会的，像极了高中生的平日生活。虽然内容还蛮那个的。

    对了，文章中也稍微有提过，保龄球不可以拿起来丢，因为那样会伤到球道。另外也不可以拿可丽饼丢人，敬请大家注意。

    在结束之前，有一件大消息要宣布――

    责编告诉我，《大小姐×执事！》要推出广播剧了。

    ………………咦？真的吗？

    听说这一集书腰和里面夹的广告，或《电击文库MAGAZINE》都会有详细说明。我还在写这段后记时，那些东西当然不可能出现在手边，所以还是有些怀疑呢。

    因此请大家透过电击文库网站等管道，了解更进一步信息。（注：以上为日本方面的情况）

    那么，我们下一集再见～

第八卷 插图



第九卷 第二十一话

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    喀哒喀哒喀哒喀哒――强风吹袭着小屋木门，一刻也不停歇。

    那声音明明非常响亮，不过对现在的秋晴而言，只像是某个遥远国家发生的地震，丝毫没有真实感。

    相对地，旁边传来的说话声，却仿佛对方就凑在自己耳边一般听得清清楚楚。

    “――怎么了吗？”

    “呃，没、没什么……”

    尽管出声者就在自己旁边，秋晴的反应却宛如冷不防地挨了一拳，他为此感到难堪不已。从刚才开始，他的内心就一直七上八下，像极了遭到囚禁的公主。

    其实就某种意义而言，这样说似乎也不算错。

    小屋中的光亮，只有一盏陈旧的油灯，以及暖炉的火光。

    屋外有暴风雪咆哮着，一步也不可能踏出去。

    而在他眼前的――

    “如果没有问题，请你也快点开始动作。”

    ――正是出言要求的女仆装从育科教师。跟同世代的女学生相比，她散发出的魅力已无法用“别有一番风味”来形容，两者之间的差距犹如刚磨好的新鲜芥末和刚出炉的苹果派那么大。

    ……不，更正。“女仆装”这几个字已经不正确了。

    因为，这位带给理事长和诸位学生极大恐惧的冰山美人・深闲，此刻身上并没有穿着女仆装。

    ――不只是女仆装，根本连一件穿着整齐的衣服都没有。

    她身上只有白色内衣裤和相同颜色的吊袜带。头饰也已经摘掉，放下那一头长发。

    平常深闲的身体都包覆在宛如铜墙铁壁般的女仆装中，而现在她的肌肤露出率却高达九成，还在灯火照映下将染红的背部朝向秋晴。

    这里是山中小屋，是间密室，里面就只有他们两个人。

    而且对方的肌肤和蕾丝边内衣裤，就这样晾在秋晴眼前――

    “来吧――日野同学也快点脱下衣服。”

    这句话一不小心就会产生致命性破坏力。秋晴带著作梦般的恍惚，咽下一口口水……

    接着，他按照对方指示，开始解开大衣钮扣。

    ――――――――――

    最近，温度已降到若只穿一件长袖上衣，就很容易感冒的程度。某天下午，一堂仿佛会出现在大学民俗学里头，名为“世界各国风土服饰”的从育科课程结束后，日野秋晴轻声叹了一口气。

    虽然这样对细心讲解的深闲过意不去，但专门词汇实在太多，他几乎都有听没有懂。即使回顾自己整理的笔记，也连那是哪国文字都搞不清楚了。

    他一边想着回去得好好复习才行，一边收拾好文具。

    下课铃早已响完，因此“那么，今天就上到这里。大家辛苦了。”这句话应该要出现了才是……今天却隔得特别久。

    他纳闷地抬头看向讲台――

    “今天的课程就上到这里――接下来，有些事情要跟大家报告。”

    身穿蓝色女仆装、戴着银色细框眼镜，将女仆的温柔形象彻底冻结的美人教师，以冰冷的语气说道。

    秋晴的背脊僵硬了起来。因为大抵而言，深闲说这句话时，就代表每个月的从育科考试即将来临，再不然就是理事长又想到奇奇怪怪的活动，而且自己被迫参加。

    反正不管是哪一种，都不可能会有好事，想要安心下来是完全不可能的。其他同学似乎也明白这一点，所以下课后逐渐缓和的气氛，突然间又变得紧张兮兮。

    “事出突然，后天星期三起到星期六的四天，将举行从育科学生的特别课程。如果有同学已经排好计划，那么非常抱歉，请你们把计划取消。”

    “……后天？而且有四天……？”

    秋晴皱起眉头，嘴里喃喃念着。

    不是什么活动，是要上课，而且时间就在后天。还真想不到会有这么突如其来的发展。

    ……这么一提，星期四放学后跟琵娜、星期六跟瑟妮亚和凤有约呢。虽说这次是不得已，依旧免不了她们一阵长长的抱怨吧。

    但现在不是想像未来会有多悲惨的时候，深闲的报告内容才是重点。

    既然课程为期四天，那么应该相当重要。之前暑假举行的集训中，自己学会了驾驶车船等交通工具，这次也是类似的内容吗？之后还有开直升机啦、漂流到无人岛上并在四天内造好一艘船逃出去之类的啦……当脑中出现这些想法时，难免会觉得自己已经深受白丽陵的毒害，但正由于以上情况很有可能发生，所以还挺叫人担心的。

    秋晴盯着深闲，等待她说出答案。女仆装专任教师不疾不徐地环视全班后，开口说道：

    “再过几天就要真正转寒了。因此在进入冬天前，要请大家到雪山接受滑雪等等的相关训练。”

    ――深闲话音刚落，原本陷入沉默的学生们便开始闹哄哄了起来。秋晴的脑袋呈现一片空白，不过他可以理解大家为何那么兴奋。

    再怎么说，要去雪山滑雪……就是带大伙儿去玩的意思嘛。名义上是训练没错啦，但深闲也不可能说出“大家一起去滑雪，好好享受冬季运动吧～”这种话的。

    ……嗯，让人开始兴奋起来了。自己只有在小学时滑过一次雪，而深闲又说“滑雪等等的相关训练”，代表也有可能玩到滑雪板？到目前为止还没玩过滑雪板耶，看来更让人期待了呢。

    教室内不只是秋晴一人，所有学生们都开始感到兴奋。这时深闲冰冷的声音从中插入。

    “训练内容稍后会逐项说明。另外，晚餐时间会发下必备品清单，请详细阅读。基本上，除了替换用的内衣裤，几乎所有物品都会由校方准备，所此各位只要照顾好自己的身体即可。”

    “喔喔，的确。远足前总会有人发高烧然后去不成。”

    深闲没对轰的鬼扯表达什么意见。她竟然完全不纠正那白痴界的代表，也没把钢笔射过去，实在是蛮稀奇的。天上搞不好要下雪――不对，在雪山里若不下些火球、蟾蜍或伊比利猪之类的东西，就没有什么好惊奇的了。

    算了，那些东西怎样都无所谓啦，重点是要去雪山滑雪了。

    “――以上就是报告内容。大家辛苦了。”

    说完，深闲向大家行礼，一如往常般优雅地走出教室……关上门的那一瞬间，全班立刻爆出欢呼声。

    秋晴也忍不住嘴角泛起笑意，拍拍一旁室友的肩膀。

    “要去滑雪喔，大地。而且还要过夜，感觉很有趣呢～”

    “……是吗？”

    “怎么啦，你应该醒着没错吧？还是说你不会滑雪？”

    纵使大地在从育科学生内称得上是最万能的，但跟这个社会还是有些脱节，所以有可能没体验过冬季运动。

    大地看出秋晴在想什么，嘴角不悦地下沉为⌒字形。

    “话说在前头，我很擅长在雪地上走路的，滑雪也不成问题。”

    “那你怎么一副兴趣缺缺的样子啊？看看其他人吧，他们那样才是正常反应喔。”

    “……我只看到轰在桌上跳什么邪魔歪道的舞蹈。”

    “别看那种人啦，那是不好的例子。你看女生们兴奋起哄的样子就会了解了。”

    “不管哪个都好啦，我只是单纯觉得，深闲老师不会是带我们去玩的。”

    “嗯……你这么说也没错啦……”

    大地这番理性提醒，秋晴想不出该如何回应。他自己也非常明白这一点，但是在星期三到来之前，他仍然想要怀抱着满满的美梦和希望。

    其他人大概也是这种想法吧。他们表现得实在有点刻意，而且有几个人的眼神中没有丝毫笑意。

    不过，就算这样――

    “既然说是要上课，应该会有点辛苦没错啦，但也不代表完全没有自由时间啊。我们就用那些时间玩个痛快吧！”

    “……如果到时候还有体力就好。”

    大地这句话可能是想故意挖苦一下，不过表情依然略微和缓了下来。

    于是秋晴回以笑容：

    “好啊，到时候来打雪仗如何？就把轰砸成个雪人吧！”

    “……我会考虑考虑。”

    大地别过脸去，生硬地如此回答。不过这对秋晴而言，已经很足够了。

    虽然是情非得已，但说到底仍旧是因为自身的缘故而取消约定，所以还是尽早通知对方比较好。

    不知是幸或不幸，这次并非什么重要大事，反而像个出游计划，所以秋晴决定别想太多，赶快把这件事处理完。他首先去找琵娜――

    “岂有此理……真是岂有此理……！”

    看着对方如同陷入绝望的反应，秋晴脑中不禁涌现～这个世界还真复杂啊……”这种哲学性思考。

    身材娇小的琵娜穿着中学部制服，绑着银白色双马尾。她气得紧握右手，不断地颤抖着。但因为她左手有本看到一半的漫画，所以少了那么些气势。让人实在很想告诉她：如果要生气，应该先把漫画放下来才对。

    秋晴看着站在沙发上的琵娜，脸上表情复杂到了极点。

    “……这是屈辱……是本公主来到日本后所受的最大屈辱……”

    “你跟我讲得那么夸张也没用啊。何况这算是上课，非去不可喔。”

    “那你要叫本公主自己去女仆咖啡厅吗！堂堂琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特去那种地方，竟然没带任何同伴……！”

    即使你这么说，人家还是不懂你在执着些什么――要吐槽的地方太多了，反而不知从何吐槽起。这就是一个很好的例子。

    而且――

    “虽然之前就问过这问题，不过女仆你平常都已经看习惯了，为什么还要去那种地方？既然你那么坚持，就告诉我一下吧。”

    “唔唔……………………因、因为，白丽陵的女仆不会在蛋包饭上写很萌的话！裙子又那么长，太正统了，一点意思都没有！”

    ――你涨红着脸跟我抱怨这些也没用啊。

    虽然秋晴心里这么想着，但要是直接说出口，对方未免也太可怜了。于是他向房内另一人投以求救的眼神。

    接着，这间理事长室的主人，也是以校内最无药可救而闻名的大人，天壤慈枫开了口：

    “没有错～秋晴同学明明是个男的，没想到会不懂呢～荷叶边是结合了梦与幻想的神器，迷你裙和膝上袜之间的绝对领域，可以说是我们文化的精髓喔～”

    “少得意洋洋地在那里说谎！”

    “再说，动漫画里才看得到的服装出现在现实中，也是很稀奇的喔～而且她们行为举止又那么可爱，说是现代版乌托邦都不为过呢～”

    枫依然维持老样子，完全没把秋晴的话听进去。如果深闲在场，绝对会毫不留情地给予制裁吧。

    而秋晴根本不可能去制裁枫，他只能用阴沉冰冷的眼神看向对方，作为小小反抗。

    “好啦，先不管那些似是而非的歪理。只要理事长你陪琵娜一起去，问题不就解决了吗？”

    “两个漂亮的女孩子一起去女仆咖啡厅并不好。而且与其上咖啡厅，老师这一派更赞成让深闲和校内女仆学学她们的打扮喔！”

    哪有派系会发表那种变态言论啊？别忘了你一提出那种要求，八成又要被罚跪坐抄书。这人还真是学不乖。

    秋晴多少也知道这一点，但只要对方是理事长就不会起什么作用。他深刻反省着自己无谓的行为，并回头看向还没消气的琵娜。

    他用安抚幼稚园孩童的心态，双手合十向对方低头。

    “抱歉啦，我会好好补偿你的。嗯……对啦，之前你一直想去游乐园玩，我会带你去的。”

    若换作是朋美，她可能会说“你以为这样就能收买我吗？”然后继续加码，然而现在的对象是琵娜。

    结果如同秋晴所预料，琵娜不满的情绪逐渐消失，开始显得有些躁动。若果要找个东西来形容，大概就像小狗看到遛狗绳那种感觉。

    “唔……真的吗？”

    “是啊，当然……不过，我记得你说过不喜欢游乐园吧？”

    “我不喜欢那些游乐设施，但特摄片舞台例外！”

    “特摄片啊，是一堆英雄的那种表演吗？”

    “没错，非常好看喔。本公主喜欢看动漫画，也喜欢打电动没错，但那些变身英雄可是帅气得没法比！”

    琵娜发表了强而有力的感想，可是秋晴的思路还没办法理解，他索性先点了点头。

    不管怎样，琵娜这里看来是解决了，可以松一口气……但他又立刻闪过一阵不安，无法继续高兴下去。

    ――瑟妮亚虽然也很单纯，但可能会很麻烦呢……

    秋晴想到那对金色电钻头的主人，发出一声叹息。

    “好吧，这也是不得已的……希望下次别再有这样的事了。”

    “……………………”

    “……什么啦，为什么要露出惊讶的眼神？虽然我不是很清楚，不过你那样会让人不悦喔！”

    “不是啦，该怎么说呢……”

    完全没想到你的回答这么明理――但如果讲出这句话，八成会受到拳头或高跟鞋伺候，所以秋晴没说出口。

    带着一脸怀疑表情的瑟妮亚，难得地穿着针织长袖衣服。不过那是件连身裙，穿在她身上略微迷你而显得性感。由于对方在接到联络后很快就抵达，所以那应该是休闲服没错，但为什么是这种让人眼睛往哪儿摆都不是的装扮呢？

    加上见面地点就在上育科宿舍旁边，感觉更不自在。秋晴怀着浮躁的心情，挑选适当词句开口：

    “想想看嘛，你一向直来直往、只注意眼前，如果事实如此，你通常不太在意过程对吧？所以我还以为这次你又会无理取闹了。”

    “……我明白了！你很想要我用物理方法来治治你那种个性对吧！”

    秋晴已经尽量试着别刺激到对方了，可惜努力仍化为泡影，惹得瑟妮亚老大不高兴。对方还说要用物理方法治治自己的个性，可能只有虐待或洗脑两种选择吧。不知道她会用哪一种呢？

    虽然秋晴对此感到疑问，但对方若当真付诸行动，他可是会吃不消的。所以他举起双手表示投降。

    “好好好，在把我给怎样之前，你不如先回想一下自己平常的行为，那样一定就会明白了。”

    “我整个脑袋都在喊不明白！真是的，一点都没变……”

    瑟妮亚嘴里念念有词地抱怨着，但除此之外就再也没有其他举动。

    话虽如此，还是难保她不会突然爆发，因此秋晴维持在电钻双手能构到的范围外，继续说下去：

    “好啦，对不起。因为刚才跟琵娜发生了一点摩擦，现在看到你那么讲理，才会让人觉得很意外。”

    “……哼，我才没有在意什么呢。秋晴不论在庶民还是男生当中谈吐应对水准都属于下下等，这点我老早就知道了。没错，我可是一点都不会在意喔！”

    这句话怎么听都让人觉得她一定很在意，然而当事者可不想再自寻死路，因此姑且先不再深究下去。

    秋晴静静观察瑟妮亚好一阵子后，对方轻轻哼了一声，用手将那引以为傲的电钻发型顺到背后。

    “……唉，还真想不到呢。你忘记我以前说过的话了吗？”

    “啊？你说的以前，是多久以前？”

    “嗯……对了，就在你转进白丽陵还没过多久的那段时间吧。”

    秋晴转入白丽陵虽然还不到半年，但也算是蛮久以前了。而且他一进来，就马上遇到各式各样的风波，对于瑟妮亚指的是哪件事，他并没有什么头绪。

    瑟妮亚见秋晴微微蹙眉，就知道他想不起来，于是不太高兴地瞪了过去。

    “你的记性还真差。我的确想过你满脑子都是色欲啦，难不成连里面都坑坑洞洞的吗？”

    秋晴拼命克制住回敬对方“那你的电钻头又好到哪里去！”的冲动。忍耐，用这半年磨练出的忍耐力撑过去……！

    “…………我放弃。当时你说了什么，直接告诉我吧。”

    “我应该大发慈悲地教导过你，上育科和从育科的学生之间，立场是不一样的吧。”

    “……喔～经你这么一提，的确有呢。”

    那是秋晴第一次进行服务活动时的事，不过实际上比较像对方一直挑他毛病。

    瑟妮亚闭上眼睛得意地笑着，仿佛在炫耀自己还记得那个场景。

    “那个时候我说了――请你搞清楚自己的立场。”

    “嗯，好像说过这句话没错。那跟现在又有什么关系？”

    “受不了，你真的很迟钝耶。秋晴，你是因为就读从育科才能够待在白丽陵，当然该把上课这项义务摆在第一位啊……怎么了？你为什么一脸呆滞？”

    尽管对方露出看到变态的眼神质问，秋晴仍然无法开口回答。

    这么理性的一句话，竟然出自动不动就抓狂的金色电钻口中，简直让人难以置信。叫人为此感到惊讶，完全是不可能的。

    ……不过随着脑子慢慢冷静下来，好像又觉得可以理解。

    瑟妮亚的个性既傲慢又直接，无时无刻不把立场差异挂在嘴边，但也不会到不可理喻的地步。再仔细思考一下，这次自己并没有不对，所以不论电钻头小姐平时有多冲动，她会认为“无可厚非”也没什么好奇怪。

    秋晴在脑中做出结论后点了点头，再度向瑟妮亚合起双手。

    “抱歉，我会好好补偿的。下周……不行，现在每天都有服务活动，从育科考试应该也快到了，可能没有办法。下下周一定会的。”

    “我也不会抱太大的期望啦。本来就是你哀求要跟我一起吃饭，我不过是在无可奈何之下才勉强答应的。”

    “……这句话跟事实有出入吧。还不是因为你说出‘没吃过章鱼烧’这种让人很难相信你长期住在日本的言论。”

    “什……难道你想说是我主动邀请的吗！”

    是不会那样说，但也相去不远。

    前一阵子的休息时间，秋晴和轰等人聊天时，提到须野原有个卖章鱼烧的摊贩，据说非常美味。瑟妮亚碰巧听到了，便说出“下次带我一起去！”这种话……嗯，的确是差不多。

    秋晴搬出记忆互相对照，确定自己没有错后，决定不要多做辩驳。

    到头来自己毁约仍是个事实，姿态还是要放低一点才行。

    正当他思考该如何岔开话题时――

    “……那么，就这样吧。我会负责通知凤同学，你就去好好准备，小心别因为长途飞行弄坏身体吧。”

    “…………你说啥？”

    瑟妮亚忽然讲出奇怪的话，秋晴也跟着发出奇怪的声音。她肯主动去通知凤这一点是很令人高兴啦，但之后的部份又是打哪儿来的？

    “长途……飞行？你在说什么？”

    “咦……难道你没发现吗？”

    这次她的语气转为惊讶，让秋晴更摸不着头绪。她也不像是在寻开心，叫人完全搞不懂是怎么一回事。

    秋晴不解地皱眉，瑟妮亚则盘起双手露出了无奈的表情，仿佛眼前这人是个记性很糟糕的学生。

    接着，她带着理所当然的口吻说道：

    “虽然现在渐渐变冷了，但今年全日本都还算暖和。现在国内没有任何一座山的积雪厚到可以滑雪喔。”

    “……………………所以说……”

    “所以说――就是那个意思。”

    关于具体内容，瑟妮亚并没有说出口。

    不过秋晴还是有如觉醒了心电感应能力般，确切理解到她的意思。

    ――――――――――

    “难得给那个电钻说中了呢……”

    秋晴站在银白色的世界中，喃喃对瑟妮亚表示佩服。

    细雪静静堆积起来的景色，在日本也看得到没错，不过这里的天色大不相同。现在时间已接近深夜，天空却不知为何带着淡淡的灰色。而且四周还一片昏暗，这种景象实在非常不可思议。

    集训通知单上有“护照”这个项目，因此可以得知要到国外……但在实际搭了七小时以上的飞机抵达不同国家后，这种感受又更深了一层。秋晴进入白丽陵时，就被要求缴交护照，但却怎么也没想过会在这种情况下派上用场。

    ……然而，他想不到的事情，还不仅如此。

    “还有啊――不管我怎么看，这里都不像个滑雪场呢。”

    他问了问身旁的大地，想确定眼前这个现实。

    大地穿著作为从育科制服的晨礼服，外头披了一层外套，又戴上皮革手套、围起围巾，然而即使全副武装，还是看得出这位室友觉得很冷。大地瞪了秋晴一眼，出声回答：

    “……打从一开始就没说过要去管理完善的滑雪场。说不定我们还得来个雪山越野。”

    “这对初学者来说，可能会很辛苦呢……但至少我们住的地方似乎还不错。”

    从一片白的滑雪场往右看去，会发现半山腰平坦处有一幢旅馆。那是栋五层楼高，看起来颇为宽敞的金黄色建筑。即使从远处望去，看起来也比日本旅馆还要坚固。

    能够住在那里，是件相当值得高兴的事。其实秋晴还私下担心过，他们是不是得在山中露营呢。

    他放心地松了口气，此时最后步下观光巴士的深闲拍拍手。

    大家听见注意的信号，立刻整好队伍。接着在一片静寂中，深闲朗声发言：

    “那么，各位今天辛苦了。接下来请大家进入分配到的房间，准备就寝。明天就要开始正式训练，所以今晚请充份休息，确保身体没有任何状况。”

    “深闲老师，明天要穿滑雪装集合对吧？”

    “……慎吾，那样吃早餐会很不方便喔。”

    迫不及待的轰丢出这个问题，三家也按照惯例给予吐槽。不过天气远比他们两人的一搭一唱来得更冷，让秋晴只想赶快进到旅馆里去。右耳上的安全别针在极低温下变得非常折腾人，若不赶快拿下来，说不定会有冻伤的危险。

    秋晴一边用手轻轻摸着耳朵，一边看着他们。深闲则是优雅地拂去沾上眉毛的细雪，开口回答：

    “我是打算明天早餐再宣布详细行程的……嗯，让大家有个心理准备也好。现在就先宣布明天的计划。”

    深闲说完后，几位女同学发出欢呼。真不知是她们情绪太高昂，还是听到“宣布”这个字眼，脑中就开始响起击鼓声啦？

    秋晴不同于那些高兴的女生们。他的脸颊变得有点僵硬。

    ……“心理准备”？这个词跟愉快的滑雪活动，似乎完全对不起来呢。是多心吗？不，应该说但愿只是多心。

    他用祈祷的眼神看着深闲，对方也继续说了下去――

    “明天一早我们要横越雪山。行程会花上一整天，因此请大家不要熬夜。另外，服装就和今天相同，在制服外加穿御寒衣物。请各位不要忘记。”

    这句话宛如一根冰柱插入脑袋，把首次出国旅行的欢愉心情都吹跑啦――

    秋晴的思绪完全冻结，脑海就如同周围的景色般一片空白。而且不只他自己，全体从育科学生亦然。

    在场众人里唯独深闲保持正常，丢出那段爆炸性发言后，她依旧用那副冷酷表情看着变成雪人的学生们。

    “那么，我们明天见。早餐七点半开始，请大家不要迟到。”

    她交代完这句话，便一个人进到旅馆里去了。

    被留在原地的秋晴，看着深闲的背影消失在旅馆内，不发一语地和其他人面面相觑。

    大家几乎都露出“唉……这就叫做绝望啊……”的表情。

    只有两个人例外。一个是单纯叹了口气的大地，另一个――

    “嗯……也就是说，今天我们要好好休息，明天得努力加油。对不对？”

    ――是还在状况外，一脸纳闷的四季镜。

    陷入放空状态的秋晴，就这么站在雪地中好一阵子，和大家一起逃避现实，直到右耳被冻到发痛为止。

    ――――――――――

    ――翌日，稀薄云层覆盖了整片天空，气候相当不寻常。

    这并不是个适合野餐的天气。若单纯只是在雪山里不断走路――

    “还不差。”

    深闲这简短的几个字便道尽一切。

    还没彻底死心的秋晴正要举手发问时，深闲先一步说了下去：

    “如果太阳出来使得气温上升，会让积雪融化，令部份路段变得危险。从这点看来，在这种天气下活动，还比其他出太阳的日子来得安全。”

    我个人比较希望别走什么危险路段，改去快快乐乐地享受滑雪。

    ……秋晴当然没有把心声说出来。他默默踩了踩脚下积雪，蓬松的感觉还满舒服的。但这种感觉如果得持续一整天，还是要另当别论。

    反正经过一夜，他大致上也认命了。只要回想自己进入从育科后，经历过多少难以想像的课程，横越雪山这种事情也就显得不足为奇。先前不过是自己期望太高，冷静下来后，也就能接受这样的现实了。

    何况，他还是有希望的。因为深闲是说“滑雪等等的相关训练”，这段期间应该还是会滑雪的。虽然因为肌肉酸痛而发生惨剧的可能性很高，但现在也只能这样勉励自己。

    秋晴挺直背脊，往好的一面思考。后面的大背包摇晃着，沉甸甸地压在肩头。即使现在完全不觉得辛苦，不过一旦开始感到疲劳就会非常麻烦，所以路途中必须谨慎分配速度。

    “――那么，我们差不多要出发了。楠和高木会在队伍前头，我则在后方压阵。若遇到什么问题，请立刻向我们报告。”

    做好心理准备后，深闲向学生介绍两位带队的女仆。那两人身上穿着和深闲不同的胭脂色女仆装，过去在训练中也曾见过好几次。她们看起来就是一般稳重大方的大姐姐，却在野外求生能力上有口皆碑，应该是有哪里搞错了吧。

    “现在请各位排成两排，确认自己身旁的同学。若发生什么事请互相帮助。”

    深闲说完后，大家迅速开始行动。男生们被要求这种时候不要排在一起，因此秋晴让其他同学往前排，自己退到后方去。

    他排到队伍最后，前面是以男生标准而言体型娇小的三家，旁边则是――

    “嗯……啊，我旁边是日野同学呢！小女子不才，还请多多指教！”

    看到这位充满精神、身着女仆装，还对自己毕恭毕敬问候的同学，秋晴忍不住想要求交换位置。

    面对一脸笑咪咪，还有些喘着气的四季镜早苗，秋晴立刻感觉强烈的不安排山倒海而来，躲也躲不掉。

    不过，他更希望对方别用奇怪的方式背背包，让那姣好的身材连厚重外套都藏不住。到底要怎么做，才能够像那样强调出胸部啊？

    秋晴动用钢铁般的意志力，才没让眼睛往不该飘的地方飘去。他搔搔头后开口：

    “……啊～请多指教啦。那个……我会尽全力的。”

    “好的，我非常期待！能够受到日野同学的照顾，我很高兴喔！”

    “…………拜托别太夸张就好……”

    四季镜天真地把一切责任抛到自己身上，秋晴为此感到更加不安……算啦，这也不是一两天的事。自己在这之前都遭遇过那么多不幸了，也没酿成什么危及性命的惨剧，就祈祷这次也能够平安无事吧。

    依照惯例，秋晴在出发之前抱一下佛脚，然后为了保险起见，将钉鞋上的鞋带系牢――

    ――就在这时，鞋带啪一声断了。

    明明是全新的鞋子，材料还很坚固耶……

    “…………”

    “怎么了，日野同学……啊！这样不行！如果不赶快换上新的鞋带――”

    “……………………”

    尽管他回旅馆换上了备用鞋带，但心情并没有因此好转。

    就这样，他抱着想打退堂鼓的念头，往山中迈开脚步。

    他们持续着有如军队般的严苛训练，在雪山中不断走着。不过一路上意外地顺利。

    后头的背包的确会造成肩膀酸痛，拨开深及小腿的积雪行走也很累人。而且深闲不发出半点声音，静静跟在后头，同样让人感到有点恐怖。

    不过，体力上倒没有什么问题。或许是因为他们每个小时都会休息，以及中午过后还有饭团和保温瓶中的味噌汤作为午餐吧。

    按照计划，登山应该会在傍晚时分结束。秋晴告诉自己只要再忍耐三个小时，同时看着前面的三家，不断地走着。

    至于他身旁的四季镜――

    “哇……这里的风景好漂亮，说不定会有雪兔出现呢。”

    “是没错啦，不过多注意一下脚步吧。这附近已经被踩平了，会很滑喔。”

    “咦，哪里……呀啊！”

    才刚说完，四季镜就咚一声滑倒在地。这已经不知道是今天第几次了。

    要说这是四季镜的风格也没错啦，但可不能就这样一笑置之。在雪山中，是很有可能因为她的脱线而发生意外的。

    更何况――

    “雪是不是下得更大了？”

    秋晴抬头看向天空。上午原本还只笼罩着稀薄云层，现在却已下起雪来。

    而且还不是“细雪纷飞”这种程度的词所能形容，量多到会覆盖住视野范围的一半。这已经有点危险了吧？

    ……秋晴心里这么想着，但包含他自己在内，没有任何人提出中止要求。因为身为负责人的深闲没有说话。大家对她的信赖和恐惧果然不是盖的。

    话说回来，若在这种半山腰停下脚步，也是件很麻烦的事。虽然之前学过临时扎营的技巧，但他可不希望派上用场。

    不论如何，现在都只能往前进。秋晴继续埋头踩着有点坡度的山路，并且用手套拂去沾在脸上的雪堆。接着路会越来越狭窄，必须小心谨慎才行。

    他一面走着，一面瞄向左手边。出现在那里的，是面相当陡峭的斜坡。虽然不致于像断崖那样摔下去就注定要上西天，大概只会滚落个几十米。但要是撞到途中为数不少的树木，骨头恐怕也得折断好几根。

    要是在这种地方骨折，自己回到白丽陵时“还没滑到雪就先骨折的笨蛋”之类的流言，肯定会以快过隐形战斗机的速度在校园内传开。

    因此，秋晴相当小心翼翼地走着，确定每一步都有踩好。

    ……但他无论如何都会注意到右边那个人。

    “四季镜……你还好吧？”

    “是，我很好……”

    四季镜立刻回应秋晴的问题，不过她说话时声音有点喘，叫人实在无法觉得那样子还没问题。

    他们已经在雪地里走好几个小时了，会喘气也是理所当然。秋晴自己也有点喘，所以知道这并不奇怪。

    不过同样的情况换到四季镜身上，就要打个问号了。她是个既有力气又充满精神的脱线少女，这种程度对她来说应该不算什么。她的体力足以轻松完成连大地都觉得辛苦的训练，何况就在不久前，她才精神饱满地滑了一跤呢。

    然而现在，她的脸颊转成红色，含着眼泪看向秋晴。此刻他们正在进行严苛的训练，对方却很明显搞错状况，露出一副充满诱惑力的样子，让秋晴实在不知道该作何反应。

    他想对方可能真的累了，于是重振精神，端详起四季镜这位临时搭档的脸。

    ……看起来果然有点痛苦，身体似乎也快支撑不住了。

    “怎么样，要不要告诉深闲，请她让你休息一会儿？”

    “日野同学……我……”

    四季镜回答得很忸怩，好像不太好意思开口，于是秋晴稍微看了看停在后面的深闲。就算他们刚才的对谈声被雪吸收，这位女仆教师应该还是有听到。而她又不表示任何意见，大概是想要我们学生自己决定吧？

    秋晴姑且先认定是如此。他看见不敢开口的四季镜头上积了雪，便用手帮忙拨掉，同时说道：

    “不舒服还是说出来比较好喔……虽然这里没办法休息，但至少我可以帮你背背包，也可以到前面一点的地方休息。”

    背两人份的行李肯定会很辛苦，但这也是不得已。他可不能让不舒服的人――何况还是个异性――勉强自己。

    四季镜似乎体会到了秋晴的心意，感动地握住他的手。

    接着，四季镜在极近距离之下，用热切的目光看着秋晴，张开呼出白烟的嘴巴――

    “日野同学……其实，我……”

    “果然有哪里不舒服吧？”

    “是的。从早上开始，我就一直觉得呼吸很不顺畅……”

    可能是长途旅行，再加上不适应新环境的关系吧――秋晴一面在心里想着，一面点头催促四季镜说下去。

    “然后……我的身体还会痛，应该说胸口感觉很紧。”

    “…………嗯？”

    “该怎么形容呢……像是被绑住那样吧……？”

    “…………”

    秋晴不发一语，盯着四季镜的身体。

    出发之前，四季镜就把肩带交叉在前，用一种强调出胸型的方式背着背包。

    ……不论怎么想，原因都出在这里。

    “绝对是因为你用奇怪的方式背背包吧！而且为什么到现在才说啊？你不是从早上开始就一直那样背了吗！”

    “咦？可是可是，姐姐说‘跟很在意的异性在一起，胸口就会觉得难受’，所以我以为一定是这样……”

    “今天早上我也出于其他原因很在意你，但根本不是因为那样！只不过是你的背包肩带把胸――不对，是肺给勒太紧了！”

    秋晴一口气吐槽完后，不禁想哀号为何自己非得说这种话不可。而且“肩带把胸部勒太紧”这句话虽然是个事实，说出来却绝对大有问题。刚才差点脱口而出，好险好险。

    不管怎样，为了这种可笑理由而落后队伍，很有可能招致深闲的处罚。于是秋晴赶紧低声对四季镜说道：

    “总之你先把背包放下来……等一下，先解开大衣扣子这点就大错特错了。”

    “是、是的。”

    要放下背包时居然想先脱掉女仆装？她到底是怎么想的才会错到这种地步啊？简直太不可思议了。再说，大衣外层还有扣环绑着，她是要怎么脱衣服？这还真有点想见识一下。不不不，这没什么好色念头，只是单纯感到好奇喔？

    秋晴编着连自己都无法相信的借口，同时催促着手忙脚乱要解开背带的四季镜。

    “快点啦――其他人都还在往前走，我们可不能落后太多。”

    “知道了……嗯、嘿…………把这里……这样弄…………咦……？”

    四季镜喀啦喀啦地弄着肩带，动作相当笨拙，完全看不出有解开的迹象。毕竟她手上戴了厚重手套，应该也很难做这种精细的事情。

    照这样下去，就算给她一个小时大概也弄不好。秋晴在百般无奈之下，索性脱掉自己的手套并塞进大衣口袋。

    “好啦，让我看看。”

    “咦？啊，是的，可以麻烦你吗？”

    “可以啊……不过，你怎么会弄成这样啊……往旁边转过去。”

    原本为了方便背负和固定，背包的带子应该会在肩上与腰际才对。不知道为什么，四季镜扣成非常奇怪的样子，秋晴一下也不知要如何解开。

    他观察好一会儿后，在左侧腰际发现一个扣环。如果把那玩意儿解开，或许会出现什么变化。于是他把手伸了过去。

    秋晴的手指已经要冻僵了，动作必须快点才行。而且三家和其他人没注意到后方情况，正逐渐远离他们。秋晴焦急地要解开……

    喀嚓。扣环应声弹开――伴随其反作用力，四季镜的背包猛然朝他的脸扑过来。

    遇上这意料之外的发展，他不禁皱起脸，往后倒退一步――

    “唔…………嗯？”

    “日、日野同学！”

    下一刻，他听见四季镜的惨叫。

    有那么一瞬问，他还在纳闷“为什么她要那样叫呢？”

    因为――先前脚底下雪地的扎实触感，消失了。

    他立刻低头看向脚边――

    ――发现自己的身体，正往斜坡方向偏去。

    “…………不会吧？”

    正当他想着“要掉下去了”之时――

    身体便顺着铺满白雪的斜坡滑了下去。

    他背后起了鸡皮疙瘩，摒住气息。朝后方倒下去的姿势，让他无法得知斜坡上有什么东西，非常恐怖。再加上速度越来越快，不一会儿就已远离落下的地点。

    “糟糕……怎么办……？”

    他知道这种高度不致于出人命，但还是会惊慌失措。

    头部要是撞到什么东西可就不妙了，再加上他偏离了原定路线，等一下是否能抵达目的地――旅馆，也让他十分不安。

    秋晴把手插进雪地，拼了命想减慢滑落速度……然而，几乎没有任何效果，只有少了手套保暖的手被冻到发痛。

    “哇啊…………这样下去……！”

    虽然很不愿做到这一步，但现在只能做好受些伤的觉悟，刻意让身体撞向树木或岩石。他慌乱地动起手脚――

    “――请不要乱动。”

    这时，他听到有人在耳边说了这么一句话。同一时间，视野变得一片漆黑。

    事情还不只这样，他感到一阵轻柔的暖流在脸上扩散开来，身体也受到某种东西从正面包覆住而无法动弹。

    即使如此，秋晴仍然没有乱了方寸。因为他认得出现在耳边的声音。

    那声音有如雪一般冰冷，说起话来彬彬有礼，而且他天天都会听到。因此现在更不可能听错。

    他勉强抬起脸颊往上看去……果不其然，是深闲端正的五官。

    “很快就会到达平地了，而且附近也没有障碍物，所以请维持姿势不要动。”

    “…………”

    秋晴连忙要点头时，才注意到――

    深闲是从正面抱住他，那张脸又在自己头上……所以不用想也知道，自己的脸正埋在深闲的胸部里……！

    而且，在前所未有的超近距离下，女仆教师那带给人冰冷锐利印象的眼神，看起来意外地沉着。她微微张开嘴唇呼出的气体，又接触到自己额头……尽管处在这种情况，秋晴的心跳还是相当剧烈。

    在他出现这种不该有的反应时，两人依然继续下滑。不过就如同深闲所言，已经快要到达底部了。

    当身体恢复水平时，秋晴知道他们已经来到平坦地带。再往前滑行一段后，身体逐渐埋入雪堆，速度开始降下来……

    最后在不知为何碰触到冰水后，他们停止滑行。

    “……我们……得救了吗？”

    原先还不知道这一摔会如何，不过现在看来应该是安然无恙。这一切都是托深闲下来救他之福。

    身着女仆装、供秋晴依靠的专任教师站起身，仿佛什么事也没有。才刚经历一段云霄飞车般的恐怖体验，她表现得实在太冷静了。

    真是可靠啊――秋晴在心里想着，并且看向深闲。对方的头发和衣服滴着水，开口向他问道：

    “站得起来吗？有没有哪里受伤？”

    “啊，嗯……看来是没什么问题。”

    仰躺在地上的秋晴连忙站起，迅速确认过后如此回答。

    深闲轻轻点头，从外套口袋拿出手机。

    “……喂？刚才发生了意外，一名学生脱队……对，现在跟我在一起。”

    秋晴原本担心手机在这种地方、而且好像还泡到了水，会不会收不到信号。不过听到深闲开始说话，他的担心也跟着烟消云散。

    比起这一点，他听着深闲和电话的彼端联系，心里开始涌起愧疚之情。在这样的雪山中，而且还是个陌生国家，自己到底做了什么好事啊……

    “……是的，没错。我会和学生走另一条路回去，你们那里请按照原定行程。另外请转告楠，麻烦她代替我在队伍最后压阵，并看好少了同伴的四季镜同学…………好的，先这样。”

    现在的秋晴内心之沮丧，就如同参加重要比赛时发现忘记穿制服一样。而深闲在结束通话后，看了看四周环境。

    这时秋晴也跟着观察附近……然后才慢了好几拍地明白，他们正处于何种环境下。

    他们似乎是掉进了溪谷。大块岩石在雪地里露出一角，脚底下则是涓涓细流。他们就是栽到这里，才把身体弄湿的吧……这应该也能说是不幸中的大幸。万一撞上坚硬的石头，是很有可能头破血流的。

    没错，既然没有受伤，就得好好振作起来才行。就算意志消沉而变得碍手碍脚，也该有个限度。

    话说回来，在这种情况下要和上面的同学会合，似乎颇有难度……秋晴忽然想起深闲在电话里说了什么。

    “从这里也回得了旅馆吧？”

    “没错。就距离上来说，这个地方比较近，我也清楚路要怎么走。不过……”

    “那还有什么问题？”

    “我们的衣服都湿了。”

    衣服湿掉有什么关系吗――秋晴还没问出口，他便已领会到答案。

    ………………………………非常冷。

    刚才已经很冷了，现在又变得更冷。应该说，非常冰冷。

    他们不只是外套，连里面的衣服都跟着浸湿，全身到处都冷得像被人塞进冰块。而且他的身体还感受到这股冰冷感正逐渐扩大。

    活动一下身体或许会比较温暖吧，但还是一样会很难受……！山谷中的风呼啸而来，又让寒意更加强烈。

    秋晴颤抖着身体，暗叫大事不妙。同样一身湿透，面无表情的深闲这时开了口：

    “我们改变计划。虽然会大幅延后到达时间，但这也是不得已的。”

    “是没关系……有什么办法吗？”

    “是的，没问题。我有解决的方法。别惊慌，赶快出发吧。”

    深闲说完后，转过身去踏出脚步。秋晴也赶紧跟了上去。

    距离秋晴和深闲落入溪谷，大约过了十分钟左右。

    在深闲带领下，他们来到一间砖造小屋。

    这间小屋没有锁，深闲毫不犹豫地进入屋内，于是秋晴也跟了上去。屋内没有一点光线，似乎只有他们两个人。

    室内温度跟室外并没有差多少，不过光是能抵抗寒风这点，就足以感受到暖意。这种道理，就如同肚子饿的时候光是来片醋昆布都会令人想谢天谢地一样。（注：醋昆布是日本的一种腌渍小点心。）

    关上门后，屋内便陷入伸手不见五指的黑暗中。秋晴把沉重的背包放在入口附近，等待眼睛适应亮度……不过在那之前，深闲已经不知道从哪里拿来一盏油灯，点火之后挂到墙上一角。

    虽然室内还是不够明亮，但至少够看出小屋里的摆设。墙边放了铲子、鹤嘴锄、堆积起来的木柴和绳索等，门口的另一侧则设了一座暖炉。这的确就是山中小屋带给人的感觉。

    “这里能够随意使用吗？”

    “没问题。有什么万一时却没有任何作用的山中小屋，几乎没有存在的价值――更何况，这座山的所有人是我。”

    “这样啊，那么…………等等，什么？”

    秋晴正在理解深闲说的话时，不禁对自己耳朵听到的内容发出疑问。

    刚才对方的口气很稀松平常……不过，她说了“所有”这个字没错吧？而且不是山间小屋，而是“这座山”喔。

    也就是说――

    “这座山是你的？那么，我们住的旅馆呢？”

    “目前是请住在这里的朋友代为经营，不过所有人还是我。说得正确点，这一带都是我的土地。”

    “…………”

    这么不得了的事情，深闲只是淡淡地说出口，让秋晴实在不知道该做何反应。

    当他还在犹豫该怎么表达时，深闲已经取来一些堆在角落的木柴放入暖炉，随后又加入几个揉成团的外国报纸。

    她用火柴点燃暖炉，接着又拾起放在地上的绳索，沿着墙壁一路挂过去……完成之后，她才松了口气停下动作。

    没一会儿，暖炉内的木柴就开始劈啪作响，秋晴忍不住想鼓掌叫好。

    ……等等，自己可是一点忙都没帮上呢。就算学生理应向老师学习各种知识，但也应该能帮些什么才对。虽然深闲那句话给人不小的冲击，还是愣太久了。

    这样下去可是不行的啊。自己已经给老师添麻烦了，居然还在一旁碍事。再怎么没用也该有个限度吧。

    秋晴暗自反省，并做好准备，以便接下来随时可以行动。而深闲将外套挂到绳索上后，也看向他这里。

    “日野同学，请你也将衣服脱掉，挂到上面。晾上几个小时后就算没有全干，应该也会比现在这样子好很多。”

    “知道了。不过跟外衣比起来…………！”

    秋晴边脱外套边回应，在他转过身要打算拿去挂到墙上时――

    女仆装唰地一声落到地面，深闲的背就这么展现在他眼前。

    “哇啊！”

    “……发生什么事了吗？”

    深闲听到秋晴的惊叫，用一如往常的平淡语气问道。

    她弯身下去捡起衣服，整齐折好。每一个动作都相当沉稳――然而，只要她的身体动一下，那对极具立体感的胸部就跟着晃一下，视觉上也变得更加惊人。

    秋晴知道自己不能再看下去，连忙把视线撇开。纯白无瑕的内裤、纤细柔软的双腿、再搭配白色吊袜带和长筒丝袜，那破坏力搞不好比赤身裸体还来得强大。

    更何况对方可是冰山美女深闲。若直视她那副模样，造成的伤害实在是太大了……！

    秋晴的视线逃跑似的落到地面，但那里还有深闲映在地上的影子，清楚描绘出她的身材――而且光从影子的动作，都能看出站着的她正在解开吊袜带，打算脱下丝袜。

    就算只有影子，这幅景象对一名高中男生而言还是太过强烈，因此秋晴不自觉地往后退了几步。

    “为、为……为什么，要脱衣服……？”

    面对这再简单不过的问题，深闲以上课时的平淡口吻回答：

    “我刚才应该说了，请你脱下衣服挂到绳子上。”

    “是说了没错！不过全部都得脱掉啊？”

    “如果内衣裤没有被水沾湿，就不必脱下来。但是你的外衣已经很明显湿透了，请赶快脱掉。”

    “呃，那个，可是……”

    光是旁边有个只穿内衣裤的美女大姐已经很不得了了，居然连自己也得脱啊？虽然很清楚老师没有其他意思，衣服也的确得晾干没错，但如此一来，自己的身心都有变得过于开放的危险。

    现在的对象是深闲，所以自己要是做出什么行为，肯定会遭受反击被打倒在地。但即使如此，说不定还是想尝试看看……！

    在身旁的学生脑海满是邪念时，深闲依然继续将自己的衣服晾到绳索上。拜托，别只穿内衣裤做那种家事好吗？你现在的样子跟实际行动之间的落差，只会给他人带来不必要的剌激而已。

    深闲把长筒丝袜也晾好后，再度转往秋晴的方向。这让他为之停住呼吸，不知道应该如何是好。

    “――在异性面前脱衣服，让你感到不好意思吗？”

    “…………”

    聪明的深闲一下子就说中了秋晴的心事。

    她直视过来的眼神相当沉着，让人觉得自己的胡思乱想全都被看穿了。

    秋晴宛如被深闲牢牢缠住，目光丝毫移不开她身上。不过深闲既不生气，也没有失望。她平静地说道：

    “我不会责备你。就算是成熟的大人，多半也会感到不好意思～你们这些正处于青春期的年轻人自然不在话下。”

    “…………”

    “然而，也有一些场合必须放下羞耻心。要是你就这样继续穿着湿衣服，即使旁边有个暖炉，还是很可能会感冒。而且现在还不断消耗体力，说不定会引发肺炎。脱衣服固然很不好意思，但若是生病或出什么状况，就成了更大的问题。”

    女仆教师以上课时的平淡语气仔细解释，秋晴也渐渐冷静了下来。

    深闲说得非常正确。自己很明显在无关紧要的小事上打转，她则是泼了一盆冷水让人脑袋清醒。

    不过从她那番话中，更有一种替别人着想的感觉……因为她说话时语气从来没有改变，如果是刚转入白丽陵的自己，可能就察觉不到当中差异了吧。

    “至少，我不会随便让自己的学生病倒。如果还是觉得不好意思，就请你闭上眼睛，由我来帮你脱衣服。”

    “……啊，那岂不是更不好意思了――哇啊！请等一下，我脱！我马上就脱！”

    秋晴本来还要再说些什么，但他看见对方眼神冰冷了起来，连忙开始脱起衣服――

    但他当然还是有些不好意思，动作显得有些生硬。

    脱下衣服后，当然会感到寒冷。有那么一瞬间，秋晴还觉得比穿着湿衣服好一点。不过他很快就改变想法了。果然还是很冷。

    秋晴把衣服晾到绳索上后，身上只剩下一件四角裤。他就以这副丢脸的模样，急急忙忙挤到暖炉前。

    “好冷啊……就算脱掉衣服，我看一样会感冒吧？”

    “照这样下去，是有可能。日野同学，可以请你打开背包吗？”

    “背包……？”

    秋晴这才想起背包的存在。他把放在门口附近，具有绝佳防水功能的背包拿过来，解开其上的绳结。

    打开背包后，里面有午餐的便当盒、水壶，以及其他许许多多的物品。

    “…………喔――！”

    “找到了吗？”

    对于深闲问的问题，他立刻了然于心，根本无需多问什么。

    最底层有全套的露营器材。从小刀、头灯、到小型折叠式帐篷，一应俱全。

    此外――还有一条一人用的大毛毯。

    他取出那条看上去就觉得很温暖的橙色毛毯。

    “是这个吧。”

    “是的，没有错。虽然另外还有准备睡袋，不过使用上比较困难，用毛毯就方便多了。”

    “……咦？”

    关于睡袋要怎么使用，秋晴唯一想得到的，就是钻进里面呼呼大睡。其他还有什么特技似的使用方法吗？难道要把人塞进去，像蓑虫那样吊起来拷问？

    他不免感到好奇，但现在还有其他问题。

    深闲是带队老师，所以她和学生不同，并没有准备个人行李。虽然她带了午餐和饮料，但应该没有什么放得进毛毯的东西。

    因此毛毯就只有这么一条，秋晴看着深闲打算怎么做。只见她大大地张开双手，把毛毯摊开。

    接着，她如同披上披风般地以毛毯包住身体……等、等一下，毛毯就这么一条，你拿去用了别人要怎么办啊？何况刚刚你还说得那么关心学生耶。

    秋晴看向深闲的视线，充满了各式各样的情绪。但对方丝毫不予理会，迳自走到暖炉前坐下。

    ……糟糕，自己被彻底抛下了。不只是身体，连内心都跟着寒冷起来啦。这下该怎么办才好呢？

    此刻，他也开始认真考虑是不是要钻进睡袋，含着眼泪入睡――

    “日野同学，你还在发什么呆？请快点过来。”

    “……咦？可是我的份――”

    “当然是我们共用这条毛毯。”

    ――这么重大的决定，我还是第一次听到。

    “那个，老师愿意分给我使用，我是很高兴啦。但那样真的没问题吗？”

    “先前我也说过，万一的情况下还拘泥面子是没有用的。我们包在毛毯中紧紧贴在一起，会比效力不足的暖炉还容易保暖。”

    “是没有错……”

    他知道深闲想表达什么，也明白对方是认真的。

    可是，可是可是！光是看到深闲那个样子，就已经相当不妙了，还得要跟她紧紧贴在一起……！两个人、在毛毯中、互相拥抱。这实在是太危险了。

    即使自己不会做出愧对良心的事，但对方身材好得如同性感写真女星，触感不会比瑟妮亚或四季镜沙织逊色，要那样一直抱着她，搞不好自己会先因为紧张过度而把胃给弄坏。

    正当他烦恼该选择感冒还是胃溃疡时，维持坐姿看过来的深闲皱起眉头问道：

    “怎么了？动作不快点可是会感冒的喔。”

    “啊――我知道啦！可是一想到我们要这样抱在一起，身体就是会抗拒啊！”

    秋晴自暴自弃地直截了当说出来，要对方想想自己的立场。

    “抱在一起…………？”

    这时，深闲极为难得的露出不解神情。

    这幅景象之稀奇，就像是同时看到月全蚀和流星雨。秋晴不禁盯着她的样子看，甚至忘了自己话正说到一半。

    过了几秒，这人似乎自己察觉到答案――

    “……不是那样，请你别误会。我指的是我们坐在一起共用这条毛毯，并非面对面抱在一起……！”

    深闲老师语气转为慌张并纠正秋晴的误解。这又是一个难得的画面。

    哇～那羞涩的样子又是怎么回事啊！这人平时从不把感情显露于外，从育科学生们还半开玩笑地说“她会不会是天壤慈家秘密研发的女仆机器人啊？”没想到现在居然会有那种反应。

    深闲的脸颊在暖炉火光照映下，染上一层红晕。这景象的价值，无疑能够与世界遗产相提并论啊！

    秋晴呆呆地看了好一阵子，注意到对方的目光锐利起来，才把思绪拉回现实。

    “啊～既然如此……那就恭敬不如从命……！”

    他迅速坐到深闲旁边，用毛毯包裹住身体。跟难为情之下产生的犹豫相比，窜遍全身的恐怖感当然更要紧。他可是还想活命的呢。

    包好身体后，他发现这条单人用毛毯相当大，将紧挨在一起的两个人包住后，依然有多余的部份。

    但是话说回来，那肩膀、上臂、大腿的触感……深闲的肌肤意外地热，碰触到的那一瞬间，秋晴还吓得身体跳了一下。

    不、不对。再怎么说，这都是为自己的身体好――秋晴反复如此告诉自己，才总算有办法直视旁边的那张脸。

    深闲脱下平时穿在身上的蓝色女仆装，而且就坐在几乎能听到呼吸声的地方……尽管天天都会见到面，现在却给人一种不同于往常的印象。

    也因为如此，秋晴的心脏跳得格外剧烈。他思考着有没有转移注意力的方法。

    “啊～话说回来，为什么我们要肩并肩坐着呢？背对着背不是比较温暖？”

    ……也罢。虽然由自己来说这句话好像怪怪的，不过若真要背对背，对方就会知道自己心跳得很厉害，那样岂不是太丢脸了。所以就某种方面来说，这样也算是安全。

    要是深闲说“好啊，我们就那样做吧”的话，自己不就等于自爆了――秋晴正想着该怎么办时，旁边传来相当理智的声音：

    “如果要论效率，那样子可能是比较好没错。不过采取看得到炉火的方式，比较能够镇定精神。”

    “……原来如此。”

    “还有一点，我不喜欢跟别人说话时，看不到对方的脸。”

    “原来…………啊？”

    照这样下去对自己也有利，所以秋晴正要点头同意。但他忽然察觉到对方话中的含意，而临时踩了刹车。

    “说话……是要说什么？”

    “什么都好。可以是关于今天的反省，也可以是对日野同学平日行为的感想。”

    “这些就不需要了，多谢。”

    我可不希望在衣服晾干之前得一直听她训话。

    “那么闲话家常也可以。不管什么话题都无所谓，只要不断说话，就不会想睡觉了。”

    “嗯……也就是说，老师你想睡吗？”

    “现在是有一点。在雪山中走那么久，已经很疲倦了，然后冰冷的身体又开始温暖起来。如果不说话，睡着只是时间早晚的问题。”

    听到这没什么感情的平板话音，秋晴不禁睁圆眼睛看着深闲。他早已记不得这是今天第几次受到惊吓了。

    “……原来你也会觉得累啊？”

    “当然。这还用说吗？”

    秋晴以为深闲是在开玩笑，而盯着她好几秒钟。而对方只是维持一贯的扑克脸，看不出任何端倪。

    相对地――尽管这样说不太正确――对方主动开了口：

    “如果只需要负责你们的课程也罢，可是我还得照顾理事长，所以常常会觉得劳累。再加上长途飞行和雪山训练，身体缺乏休息而难以抵挡睡意也是理所当然的。”

    “嗯……是没有错啦，不过平常看你总是一脸没事的样子。”

    “我从以前开始，就很难将感情和身体状况表现在脸上，并不是刻意要隐藏。”

    秋晴发出一阵感叹。尽管他没在打这种主意，还是有种无意间听到不少秘密的感觉。虽然也称不上什么最高机密啦……若真的如此，深闲那种人就算再累也不会讲出来的。

    但要把这些事告诉其他从育科同学，仍然不太好启齿。深闲所散发出的压迫感，就连魔鬼教头都要向她下跪道歉。要是知道了她也有普通的一面……虽然能够增加亲切感，但训练时可能也会因此松懈。

    秋晴正烦恼着该怎么办时――

    “…………啊。”

    他忽然想起半年前的某件事。

    那是他第一次来到白丽陵，接受入学考试的时候。

    当时正值五月初，秋晴考完各个转学考都少不了的笔试，然后进到某间房里，和深闲进行一对一面谈。

    印象中深闲对他说过――

    “……对了，我可以问一个问题吗？”

    “没问题，请便。虽然我不确定有没有办法回答。”

    “不是什么困难的问题。我参加白丽陵的入学考时，你曾经说过一句话吧？那时我没有很在意就是了……”

    他以为那句话只是社交礼节或其他什么的。

    “‘我很欢迎像你这样的人’，这句话到底有什么含意？”

    正式转进白丽陵后，他就一直很想问了。不过实在发生太多事情，因而错失不少良机，结果这问题只能搁在心里直到现在。

    即使如此，那仍然是件非常重要的事。

    这样的机会实在不可多得，因此秋晴毫不退缩地直视对方面孔，等待她的答案。

    深闲眯细被火光染红的眼睛，缓缓眨了一下。

    “就是字面上的意思。”

    她的声音充满透明感，深入人心。

    “――不好意思，我收到你的报名表后，调查了你的身世，所以知道你有一段堕落的时期，也很清楚你的家庭环境。”

    “…………反正，我也认为这些事情应该都被调查过了。”

    白丽陵是供千金小姐们就读的学校。若要招收一个普通人――而且还是男生进来，会这么做也是理所当然的。

    让秋晴感到奇怪的，是自己既然被调查过身世了，竟然还没有被刷掉。

    “……日野同学知道，白丽陵所培养的执事和女仆，最重要的是什么吗？”

    “嗯……技能或是本性吗？”

    “本性啊，还差一点。”

    深闲再度眯起眼睛。

    “我认为，最重要的是‘能够为人着想’。”

    这句话，实在难以想像会出自私下被人称作“冷冻橘子”的深闲口中。

    “技术和周到的服务当然都是必要条件。可是，这些都是后天能养成的。只要有心，每个人都学得会。”

    “四季镜也一样吗？”

    “…………”

    “…………”

    “……因此，关键在于人的性格，也就是拿出多少诚意来面对。”

    哎呀，被她敷衍过去啦。

    深闲稍微咳了一下，重新开启话题。

    “在转入的理由中，日野同学写了‘希望从事有助于人的行业’、‘能够像家人一般照顾他人生活，而不只是份工作’对吧？面谈时，我也认为你的理由毫无虚伪，所以核准让你入学。”

    “……我说的并没有多了不起啊。”

    “或许吧。不过你所回答的理由，几乎和我立志成为女仆的理由一样。”

    “咦，真的假的？这么一提，我是听说过你也念过白丽陵……”

    “没错，我跟理事长就读同一个年级。以我家的背景和经济能力，想要进入白丽陵其实是很困难的……或许是和天壤慈家有缘吧。”

    深闲发出充满感慨的叹息，这在平常可是没什么机会见到的。秋晴知道接下来要进入重点了，于是拿出上课时的认真神情仔细聆听。

    这半年来，秋晴从深闲那里学到不少，但仍然对她一无所知。她念过白丽陵、跟理事长还是同年级，这点也是最近才知道的，然后今天又得知她在国外拥有旅馆跟山，更是吓了一大跳。

    一个身为上流阶级大小姐的人，为什么会来担任从育科教师呢――这个问题不单出于纯粹的好奇，也因为以后还会继续接受她的指导，才想先问清楚。

    “我就读中学部时，第一次和理事长，也就是枫小姐同班。当时不知道为什么，她就是对我很有兴趣，常常邀请我去旅行和参加宴会。大部份我都推辞掉了，但有一次是被招待去她家作客，实在无法拒绝……就在那时，我见到白丽陵的前任理事长，枫小姐的祖母，也得到了和她说话的机会。”

    “她是个很了不起的人没错吧？”

    那孙女为什么会是那种笨蛋――这句话无论如何就是说不出口。与其说这是在背地里说别人坏话，应该说事实就是如此，反而让人很难说出来。

    深闲看着秋晴继续说下去，那张扑克脸上的眼睛带着些许柔和。

    “是的。尽管她身为一名女性，仍然透过自己的智慧和人望，领导势力在全日本数一数二的天壤慈家。她不仅在政治经济方面大有才华，还拥有一种光是站在那里，就会让人为之神往的魅力……即使如此，她对我这样的无名小卒，还是以朋友祖母的身份友善地接待我。”

    ……如果深闲是个无名小卒，我跟轰应该就是躲在岩石下的小虫了吧。不过这种问题我可不想知道答案，所以别再想下去了。

    “见过几次面后，我逐渐仰慕起她。高中部毕业时，也决定了将来要走什么路。我希望多少为她减轻负担，让她能更常保持笑容……虽然当时我年纪还小，但也应该知道要谨守分寸的。”

    “……所以，你就成为女仆了吗？”

    “没错。我没有继续升大学，而是利用四年时间学习各种必要技能。初学乍练之下，我拜托她让我以见习身份在旁帮忙――结果她就请我照顾枫小姐。”

    ……喔喔，连接上了！绕了一圈，又兜回来了吗？

    内容比原本想像得还沉重些，不过因为太有兴趣了，不知不觉就听得入神。所谓每个人都有一段过去，就是这个意思吧。

    秋晴自顾自地如此解释，而深闲不知何时凝视起自己的脸……让人焦躁起来。可不可以请你对自身的美貌多些自觉，然后收敛点啊？身为一名教育者，请不要随便弄得年轻人血脉贲张啊。

    不过还有比这更重要的――自己听了深闲的故事后，真的打从心底受到感动。

    因此秋晴不开玩笑，也不发表感想，静静等着旁边这位学姐说下去。

    往事说到一个段落后，深闲恢复原本的扑克脸，用课堂中做总结的口吻说道：

    “我和日野同学，只有一个地方不同――那就是我已经有想服侍的对象，而日野同学还没有。在连要服侍什么样的人都没有概念的状况下努力训练，是件很辛苦的事。但也因为如此，我对你……对你们抱着期待。”

    “……可是我的风评似乎很差喔。再加上还有轰那种蠢蛋，真的没问题吗？”

    “到处都有人看得出你们真正的价值。白丽陵之内当然也有。轰同学的动机不纯却也很纯粹，应该有人能接纳这一点，将他使唤得得心应手吧。他在能力上也没什么问题，应该是可以的……但愿如此。”

    深闲说到最后，嘴角稍微和缓了些。或许她是在笑吧，但由于变化得太不显眼，秋晴也不是很确定。

    而且她对轰竟然如此宽容啊……因为她也是大小姐集团出来的，才会有那种想法吗？至少秋晴给不了那个危险人物那么高的评价。

    另外，她对自己也说了同样的话。

    秋晴偷偷长吁一口气……然后再度老毛病发作，摸了摸平常别安全别针的地方。深闲对没小心的自己有所期待，这负担还蛮重的。

    ……可是呢――

    听到那句话，秋晴也感到很高兴。看来以后必须更加努力才行了。

    别人挺身而出救了自己一命，却不懂得感恩，这种行为他做不出来。

    能够带着一股傻劲，尽其所能地去努力，在心情上还是快乐得多。

    想到这里，秋晴便觉得脸颊燥热起来。他压抑着内心的腼腆――

    “……今天发生的事情我不会说出去，但是会牢牢记在心里。”

    ――他做出青春的宣言后，难为情地搔了搔头。

    下一刻，深闲原本寒冰般的面孔逐渐融化，并且露出浅浅微笑――才怪。

    “不，请你把这些忘掉。当然更不能说出去。”

    ……她反而用冰柱般锐利的视线瞪了过来。这是怎么回事啊？

    在那被炉火照得通红的脸上，是一副认真考虑要不要进行拷问的眼神。

    “没错，请你忘记这一切。虽然这次是因为事态紧急，对方又是学生……但我还是不想被其他人知道，自己只穿着内衣裤出现在男性面前……”

    “……！”

    秋晴差点就要脱口吐槽“啊？你是在说那个啊？”好在及时忍下来了。

    但他还是太过意外而愣了好一阵子，只能睁大眼睛盯着对方。

    这时，又有一句意想不到的话钻进他耳中。

    “……那个，这是我幼年时代过后，第一次在异性面前露出自己的肌肤，这么亲密的接触也是头一回。拜托，请别再看了。”

    …………这又是什么充满刺激的自白啊？而且她在说这种话的时候，为什么表情没有任何变化？

    不过，现在这样会让对方觉得很不好意思，应该也代表她内心那亩理性的田地受到了飓风般的强烈冲击。以这层意义而言，算是安全了――

    ――然而，一想到在衣服晾干之前，自己得这么度过一段充满意外和刺激的时间，秋晴就恨不得当场晕过去。

    ――――――――――

    “啊～活过来了……”

    秋晴一倒上床，立刻有种全身都要融化的感觉，失去了所有动力。虽然他泡完澡后还没好好把头发吹干，但吹风机实在太远了。他现在疲惫不堪，即使吹风机就在手边都不见得会拿来吹。

    他正发着呆，思考要不要就这样睡下去时，脸上突然被某种东西盖住。他拿起一看，发现是条毛巾。再抬起头来，便发现面无表情的大地已出现在自己身旁。

    这位室友正俯视着自己。

    “……真是的。你让人操那么多心，还一副悠哉悠哉的样子。”

    “喔，抱歉。然后也谢谢你啦。”

    秋晴道过谢，便用毛巾擦起头发。大地似乎还想说什么，看来短时间内是不会息怒了。

    不只是站在面前的大地，自己也让其他同学非常担心，这点秋晴正深刻地反省。

    按照原订计划，秋晴跟深闲回到旅馆时大家应该已经用完晚餐了。然而同学们连晚餐也不吃，一直等到他们回来。四季镜甚至还抱着秋晴哭个不停，导致他仿佛又看见了地狱……喔不，并不是因为对方胸部挤压的触感，而是被对方紧紧抱住，导致自己真的呼吸困难。

    至于三家则是眼眶泛泪，就连轰都闭上嘴巴，不说那些性骚扰的低级话了。虽然他脸上还是笑笑的，但那一定是因为不希望场面太沉重吧。这当然有可能只是自己想太多，但至少今天让人希望真是如此。

    “不过，能平安无事地回来，真是太好啦。这次我也深切体认到，自己还没有余力去照顾四季镜呢。”

    “……当时如果我在旁边，就不会发生这种事了。要是学乖了，下次就好好待在我看得到的地方。”

    “嗯……如果可以自己选搭档，还是跟你同一组好。这样我也比较安心。”

    “…………又是只想到你自己……”

    秋晴是真心如此认为，大地却不知为何生起气来，把脸转向一旁。可能以为这句话只是在客套吧。不过秋晴已经累得很想睡了，没有力气再想下去。

    和深闲在山中小屋度过的几个小时，如今只剩下朦胧记忆。他依稀记得那段时间相当难熬，简直跟彻夜不睡没有两样。至于他们聊了些什么，现在连一半也想不起来了。

    相较之下，明天的滑雪及后天的露营训练，都算不了什么了吧。再怎么说，精神折磨所带来的伤害，可是比操劳肌肉要高上太多了。

    今天发生的事情还真多呢――

    “呼啊…………不行，撑不下去了。我先睡啦……”

    秋晴打了一个大呵欠，停下擦头发的双手。反正大致上已经干了不少，应该不至于感冒。现在最重要的，就是让累坏的身体好好休息。

    他闭上眼睛，打算就这样睡死下去……的前一刻――

    坐到旁边床上的大地低声说道：

    “喔，对了。日野，你去洗澡的时候手机有响喔。虽然只响了一下。”

    “咦？真的吗？在国外还收得到信号？”

    “这我不知道。总之你就看一下吧。”

    秋晴照大地所言，拿起手机打开画面，发现真的有人传邮件过来。

    就连在外国，而且还是这种山中，手机都能收到信号。真不愧是高科技的世界啊。不过会传邮件来的，不外乎朋美、瑟妮亚、或是堂姐这几个人吧。

    反正不会是什么重要的事――秋晴带着模糊的意识打开信件…………

    “…………………………我说啊，大地。”

    “嗯？什么事？”

    “在我回来之前，有发生什么事吗？尤其是四季镜那里。”

    “嗯……她看起来相当自责，一副六神无主的样子。除了冈跟几个同学一直安抚以外，她好像还打电话跟姐姐联络呢。”

    “…………………………就是这个。”

    秋晴的视线落在手机屏幕上，喃喃说道。

    他盯着朋美从日本传送过来的邮件，一动也不动。

    标题：听说――

    来自：彩京朋美

    内文：四季镜同学全身都用肩带扣住，而你硬要剥开她的衣服，结果跟伸出援手的深闲老师一起跌落山谷。这个消息已经在白丽陵传开……你有什么话要解释吗？如果有，请务必告诉我。

    ……谣言已经传出去了吗？其中微妙地参杂了些许真实。

    “………………日野？你怎么了？”

    “啊…………啊哈哈哈……总觉得，开始不想回日本了呢……”

    “你说什么？”

    “……大地要不要一起留下来啊……？我们找个谁也不知道的地方，重新开始吧……”

    “什……！那、那是什么意思啊！喂，日野，你好好说清楚――”

    大地好像说了些什么，但秋晴现在没有半点搭理的力气。

    他真心祈祷明天早上醒来，会发现这一切都只是个梦。同时就这么沉沉睡去。

第九卷 第二十二话

    “……………………………………这是……”

    本来以招收千金大小姐闻名全国的学校――私立白丽陵学院――高中部校舍楼梯口。

    日野秋晴的手放在鞋柜上，整个人僵住不动。

    出现在他眼前的物体，是自己的鞋子。但吸引他注意的并非那双室内鞋，而是置于其上的东西。

    那是张对折起来的白色信纸，在光线不足的鞋柜中，依然显得特别醒目。

    “……该不会……”

    他脑中产生了“不会错的啦”和“别开玩笑了，怎么可能”两种念头，彼此僵持不下。

    究竟哪边才是正确答案，很快就能知道。只要用手把信拿出来，看看里面所写的内容，就很清楚了。

    秋晴很明白这一点，但身体却怎样也动不了。他此刻的心情就有如防爆小组，要是一个不小心全都会化为乌有，不能不谨慎以对。

    但是，再这样耗下去也不是办法。现在时间还早，到校学生并不多，不过社团晨练也差不多要结束了。为了避免碰到还接受不了自己的学生，弄得对方失声大叫甚至昏厥过去，他才特地每天提早到校。现在不是站在这儿发愣的时候。

    秋晴下定决心，拿出那张对折的信纸准备打开――

    “哎呀，秋晴，这么早就来啦？”

    “哇……原来是朋美啊。”

    旁边冷不防地冒出一句话，吓得秋晴心脏差点跳出喉咙，火速把信纸塞进晨礼服的口袋中。虽然那张纸皱成一团，不过在这个节骨眼上，也管不了那么多了。

    谁叫同样出现在楼梯口的，偏偏是他的青梅竹马・彩京朋美呢？要是被这位既是上育科一年级的榜首、又拥有一等一恶作剧天份的家伙看见，天晓得会被曲解成何等惨况。

    朋美应该不知道秋晴在想些什么，面带着些许讶异靠近。

    “你那反应是什么意思啊？活像在深夜马路上碰到巡逻的警察喔？”

    嗯，差不多就是这样。不过我碰到的不是国家公务员，而是黑心的心灵创伤制造机，所以就算内心一片坦荡荡，出现这种反应也是很正常的。

    “不是啦，我以为这里没有其他人，突然有人出声当然会吓到了。更何况还是你。”

    “我又怎么啦？”

    “你早上不是都很难爬起来吗？这种时间会来学校，算是天大的奇迹了耶。”

    朋美从小就是这样。之前秋晴去她家作客时，她的母亲美佳子小姐也说了类似的话，所以应该不会有错。

    因此在上学时间前二十分钟就看到她，不论是谁都会惊讶……嗯，这理由非常完美，没有半点破绽。

    ……既然如此，为何这位黑心小姐还要用那种怀疑的眼神打量别人啊……又没做什么见不得人的事。

    这个青梅竹马还是老样子，丝毫不能掉以轻心。她换好鞋子后，瞥了秋晴一眼。

    “今天我是值日生。虽然要负责的大概就只有喊口令，不过在教职员会议之前，我还要去询问各科老师预定上课内容，事先做好准备喔。”

    “哇……难得看你这么早来，原来是在做这些事喔？”

    “这样不是很像个模范生吗？我并没有要博取老师好感的意思，但平常如果不提醒自己这么做，很容易就会穿帮。所以从念中学部时开始，我就一直维持这个习惯。”

    朋美自嘲地笑了笑，不过秋晴倒是挺佩服她的。就算每个月只会轮到一次值日生，能这么踏实地持续过来，也非常厉害了。

    表面工夫做得这么彻底，已经到达让人尊敬的地步了呢――秋晴认真地做如是想。同一时间，朋美将原本穿来的鞋收进柜子后，转过头对他开口：

    “那我就先走。如果被看到跟一个和教师传绯闻的人共处，我可不敢想像会被说成什么呢。”

    “啥――！怎么连你也这么说！”

    “今天不就该讨论这件事吗？而且到昨天为止，我们都没见到面呢。”

    “我不是用邮件跟你解释过了！之后甚至还通过电话耶！”

    “啊，的确有这回事呢。”

    这哪是一句“有这回事”就能解决的！你记得别人被迫说了多少次“朋美小姐，恳请您帮忙弭平谣言”吗？这个黑心家伙。

    上周的从育科集训结束后，到现在才不过两天而已。今天早上吃饭时，连应该站在同一阵线的从育科同学们都在窃窃私语。而秋晴的身体也还没完全恢复，酸痛的肌肉也不时发出阵阵哀嚎。

    这种刚出炉的话题，的确很适合刚收假的星期一，所以才拜托朋美帮点忙。结果她竟然第一个寻开心……！

    秋晴瞪着朋美，像是在说“你这家伙，打算违反约定吗？”不过对方露出模范生的笑容，仿佛一点也不在意。

    “那么秋晴同学，我们教室见。脸色太难看可是不行的喔！”

    她一派轻松地说完，便快步走了出去。

    “你以为是谁害的啊……真是。”

    直到对方的背影消失在尽头，秋晴才喃喃抱怨出声，并大大地叹了口气。

    他把右手伸进晨礼服口袋，确认信纸还在而且藏得很好后，才放下心来。集训累积的疲劳都还没消除，却在大清早就冒出一堆事情，弄得自己紧张兮兮的。真让人想赶快躺回房间床上。

    话说回来，这张信纸没有被朋美发现，真是太好了。朋美虽然不会无礼到随便看别人的信，但要是被她追问起来，最后大概还是得主动拿给她看。

    目前算是躲过了最坏的结果……但要是继续在这里摸下去，等一下可能还会碰到什么认识的人。

    于是秋晴快速换好鞋子，跑到少数能一个人独处的地方，也就是男厕。他钻进隔间后上锁，把背包置于放下的马桶盖上，然后从口袋里掏出信纸。

    纸上出现了些许折皱，他用双手手掌压平。

    “………………好。”

    准备好之后，停顿一秒――

    接着下定决心，轻轻打开信纸。

    秋晴的胸口狂跳不已，在一片紧张中，他看见了短短的几行文字，浅显易懂的信息跃然纸上。

    日野秋晴先生：

    恕我冒昧，请跟我在一起吧。

    今天放学后，我在视听教室等你。

    “………………………………天啊，来了吗……”

    直到亲眼看完信中内容之前，他还是抱持着半信半疑的态度。

    本来还在想可能是什么过时的招来不幸的信件，或是轰那家伙开玩笑放进来的。

    可是，现在――

    这毫无疑问是女生的字，连内容都很单纯直接。

    也就是说，这玩意儿货真价实，是人生的第一封――

    “情书……！”

    他忍不住把信纸举到头上眯起眼睛看，仿佛在瞻仰耀眼的珍品……

    下一刻，他忽然恢复理智，低声发出疑问。

    “…………不过，这是谁写的啊……？”

    这张纸上写了收件人，却没有寄件人的名字，秋晴为此感到纳闷，他前前后后把信纸翻了好几次，确定没有任何蛛丝马迹。而笔迹监定这种技术……他又不是深闲，当然也就不会了。

    他思考着该怎么办才好，但还是一筹莫展。总不能一班一班跑去问“将情书放进我鞋柜的人，请把手举起来～”这种问题吧。就算真的找到是谁，肯定也会当场被甩。

    “既然这样……”

    他最后再把信看了一次，小心翼翼地对折收回口袋。

    对方究竟是谁，看来得等放学后才会揭晓了。

    ――――――――――

    一个正常的高中生，如果一大早就收到情书，当天上课必然无法专心。秋晴转入白丽陵之后，忍耐力就不断受到大大小小的考验，因此他自认精神方面已经强韧不少。不过这跟情书完全是两码子事。

    因为如此，上午的课程自然不用说，午休服务活动时间也没做什么事……嗯，没有客人光顾的确也是一大原因啦。下午上室内课时又被深闲警告，看样子有点不妙啊。

    不过，随着秋晴细想下去，浮躁的心情也逐渐消退。

    收到情书固然值得高兴，但对方到底是谁，却连个线索都没有。

    不管对方是上育科的大小姐也好，或是同年级的从育科学生也罢，他都很怀疑两人交往起来会是什么样子。自己还不够成熟，交代的任务也不见得办得好，在这种情况下还要谈情说爱，实在是难以想像。

    也就是说，得以拒绝对方为前提……那么，如果对方是认识的人，而且相当要好，又该怎么办？

    例如朋美或瑟妮亚…………嗯，光用想的就觉得不可能。朋美绝对会设下什么陷阱，瑟妮亚也不会大费周章地写信。

    就算换成其他人，这难题也不会有所改变。因此当秋晴停下脚步时，他内心的沉重感比浮躁还要强烈。

    这里是视听教室门口。他早就进进出出过无数次，唯独今天，这扇门感觉特别难开，心跳速度也越来越快。

    总之先做两次深呼吸…………还是无法冷静下来。这就是初体验才会有的紧张感啊……

    他努力克制住想临阵脱逃的懦弱念头，大大吐一口气后，转开视听教室的门把。

    大门没有上锁，一下子就轻松打开。看来写那封信的人已经到了……

    “――哎呀，真早呢。”

    “………………………………………………咦？”

    由于那个人太过出乎意料，秋晴不禁发出怪叫。

    真的，做梦都想不到会是她。

    本来还以为会是哪位同年级学生，结果是位学姐。

    不只如此，她可能还是全校最美丽的学姐。

    “怎么可能……是沙织学姐？”

    对方穿着便服坐在靠窗的椅子上，似乎回过宿舍一趟。

    她穿着一件薄拼接装配上超迷你牛仔裙，脚上则是黑色丝袜，一如往常地十分性感。

    然而……可能是衣服看起来很廉价吧，打扮得好像有点随便，是多心了吗？暑假前看到的那套衣服，很明显就是在量贩店买的，而现在这套感觉水准又降了一级。

    秋晴开始怀疑告白时穿这样的衣服会不会显得有些寒酸。此时，沙织放下翘起的修长双腿站起身。

    “先来这里果然是正确的呢。要是错过了会很麻烦的。”

    “……咦？所以说把信放进我鞋柜的，不是沙织学姐？”

    对方的发言让秋晴感到疑惑，但他的视线无论如何还是会乱飘。毕竟那件拼接装很大胆地开到胸口，衣服质地有很轻薄，隆起部份显得格外突出。两人就这样在房间中面对面，刺激性实在是强了点。

    某种与来此理由无关的原因，让秋晴血压不断攀升。他尽可能装作镇定地说：

    “你没有放那封信，却又知道这件事情。也就是说……”

    “没错，应该就跟你想的一样。”

    “所以果然是――”

    他还没说出那个名字，就已听到一阵匆忙的脚步声，因而转过头去。

    出现在敞开大门外的人，每天都会见到面，身穿从育科女生制服，亦即女仆装――而且，两人直到刚才都还一起上课。

    “抱、抱歉让你久等了！”

    四季镜早苗大力地鞠躬哈腰，戴在头上的饰品几乎要掉了下来，秋晴则发出代表理解的叹息。看到沙织学姐，就知道放那封信的是她妹妹了。当然，内容也是。

    那么，得在二对一的状况下进行确认吗？人数上吃亏在这种时候并没有什么意义，但为什么自己还是感觉被逼到死巷啦？

    更重要的是，面对这个不只下午一同上课，就连在宿舍大厅和餐厅都会遇到的同学――糟糕，早知道就先好好沙盘推演一下了。

    现在的秋晴可没有余力谈什么恋爱，不过换个角度思考，既然对方也是从育科学生，他们或许可以互相切磋琢磨……

    何况他也不讨感四季镜。只要忽略那极度天真又脱线的一面，她其实是个大美人，而且身材也够好……啊啊啊受不了，都什么时候了自己还想些有的没的，干脆去死一死算了！

    就在秋晴陷入烦恼之际，四季镜关上视听教室大门，来到他身旁。

    她难得露出正经八百的神情，做了几次深呼吸后，把精神集中到那双大眼上。

    秋晴正闪过“不妙，要来啦！”的念头时――

    “那个，日野同学！”

    “是、是的……”

    “内容就如同信中所写……我……我……”

    在四季镜强大的气势下，秋晴显得有点畏缩。对方盯着他，双手在胸前牢牢握紧。

    事到如今，他知道自己已无法打马虎眼。现在不可能推说什么还没做好准备，对方也不太可能给他考虑的时间。

    秋晴紧张得就像灾难片看到高潮片段，心里不断转着：“完了，怎么办？”的念头。眼前的四季镜，看起来也是满脸通红。

    她的目光平时总显得有些涣散，但现在自己却被她牢牢盯着，就好像中了定身术一般动弹不得。

    对方做好觉悟后，再度深深吸一口气――

    下一秒，她毫不迟疑地说出那句话。

    “请跟我一起特训！”

    要不是视听教室有完善的隔音设施，这宏亮的声音肯定会传到外面去。秋晴觉得自己的脑袋直接受到了震撼。

    但不是因为音量，而是四季镜刚才说的内容。

    …………呃，如果没听错……

    “……跟你一起进行‘特训’？”

    “是的！就如信上所写的！”

    哪里全都写在信上啦？重点部份可是漏得一干二净。

    哎呀，什么嘛…………搞了半天，原来…………

    自己搞错了“在一起”的意思。

    这根本不是什么告白。

    “不过，真是太好了！日野同学会来这里，代表你愿意帮忙――咦？你为什么要蹲下去呢？”

    “…………没什么。”

    他只能这样回答。自己误解了一串语焉不详的文字而弄得一头热，还在那边东想西想。如果被其他人知道，一定会羞愤而死。

    还没从精神攻击中复原的秋晴，摇摇晃晃地站起身，并看向一脸担心的四季镜。

    “……那么，是什么事又要找我啦？应该还有比我适合的人选吧？”

    “像是……？”

    “你想想其他从育科的女生啊，或是成绩优秀的大地也不错。”

    轰在实作方面也很强，不过现在先姑且不提。要是把这份工作交给他，绝对又会在什么理由下，往色情的方向发展。

    就算不把假关西人那个蠢蛋列入考虑，自己应该也是倒数几名的人选，所以秋晴当然会这么问。

    ……如果四季镜去找其他女生，就不会产生这些误解，也不会受到让人想撞墙的精神攻击了。虽然这没什么好怨恨的。

    秋晴在内心干笑。但当他看向眼前的四季镜后，脑袋也逐渐冷却下来。

    “因为日野同学非常适合。你比我们晚进从育科，刚开始成绩都落在后面……可是，最近你的表现已经不比别人逊色了。尤其是做精细的工作时，成绩还很高……”

    “啊～那个啊……我比较擅长单纯的工作吧。”

    “可是可是，日野同学一定也下了很多苦功，才会有那样的成果！所以，我想要变得跟日野同学一样！”

    四季镜这么大方地赞美秋晴，让他有点不好意思。

    尽管这人个性脱线又时常白费力气，今天的神情却比以往都还认真。与其说她的决心表露无遗，应该说她丝毫不退却的意志，有如背着满是食人鱼的河川布阵般坚定。

    秋晴拨弄着右耳的安全别针，思考该怎么做才好……

    “老实说，我没有什么能教给你的喔。”

    “可是，我――”

    即使如此，四季镜的态度仍然相当认真。这下秋晴能做的回答只剩下一种了。

    “――好吧，尽力而为。毕竟我也不喜欢还没开始就先放弃。”

    他只能像这样举白旗投降。

    ……但是，从自己口中说出这种话，还是觉得好丢脸啊……！另外，别再用闪闪发亮的眼神看着我了。难道你是不懂什么叫怀疑的小狗吗？

    秋晴受不了对方天真眼神的攻势，逃跑般地把脸转向沙织，稍微咳了一下。

    “那么，沙织学姐接下来要怎么做？”

    “机会难得，请让我参观吧。我会尽可能不妨碍到你们的。”

    “是可以啦，但这不是什么有趣的内容喔？”

    “没关系。能看见我最重要的妹妹努力的样子，我就很满足了。”

    喔喔！真番话像极了做姐姐的啊！看来自己不能再把她当作“上育科中最没救的人”了。顺带一提，在整间白丽陵学院之内，是由理事长和沙织学姐角逐这个头衔。她们两人在无可救药这方面，都是超乎常人的奇葩。

    这就是姐姐的力量啊――秋晴正在感慨时，四季镜中气十足的声音传入他耳里。

    “那么事不宜迟，就麻烦你了！”

    “嗯，我们到其他地方去吧。”

    “哎呀，这里不行吗？”

    沙织学姐显得有点困惑，不过可以请你别用手臂把胸部挤出来吗？这会令人不自觉地想起过去的亲密接触，还蛮困扰的。

    “我能教的事情真的不多。如果是一些简单的要领，那还没什么问题。但我觉得四季镜欠缺的是在那之前的基础……然后现在正好是个机会，找个能实际使用道具的地方比较好。”

    “这样啊。那么，我们要去哪里？”

    “总之先到餐厅去吧。这种时间应该没什么人。”

    就算餐厅还有人，那些大小姐一看到他来，大概也会立刻作鸟兽散，所以不需要担心。不过，这不是一句因祸得福可以带过的小事吧……看来还是得去拜托朋美帮忙灭火才行。

    秋晴吐了一口气，把心中的郁闷一起发泄出去。

    反正自己被拖下水受到的伤害，也能够因此减轻。他点点头打起精神，使出全力为四季镜进行特训。

    放学后的餐厅果然没什么人。想喝茶的话，大家都去咖啡厅或燕翠楼了吧。再加上外面很冷，应该也有人待在宿舍餐厅或休息室。

    因此，在场除了秋晴等人，只剩一名进行服务活动的从育科学生。于是他们开始进行特训。不过……

    “再声明一次，我无法教你什么重要的东西。技术方面的问题，还是向深闲请教来得好。那个之后你再自己去。”

    “知道了。那么，日野同学要教我什么呢？”

    “嗯……让你减少脱线次数的方法吧。”

    稍早在路上时，秋晴就一直在想这件事情。

    四季镜惹出的麻烦中，有九成都是因为脱线而把事情搞砸……这应该是有什么病因，必须加以根治才行。

    不过秋晴也不知道问题究竟出在哪里，因此他姑且先采取这种方式――

    “第一，你太常跌倒了。特别是双手都拿着东西时，就算没有高低落差也会跌倒对吧？关于这点，深闲没跟你说过什么吗？”

    “我想想……深闲老师要我多留心注意力和集中力的分配……”

    “其他还有吗？”

    “嗯…………啊，还告诉我‘走路时要注意躯干’！”

    四季镜的表情开朗起来，秋晴似乎也看到了一线希望。虽然这道线索感觉没什么帮助，至少比漫无目的地摸索好多了。

    而且，自己打算先让她做的事情，应该也是正确的了。

    他暗自松一口气。

    “那么，找们就来练习走路时不要跌倒吧。四季镜，把你常用的托盘拿过来。”

    “是，我知道了！”

    四季镜精神饱满地回答后，立刻开始行动。如果她那份纯真能产生正面效果，这个特训肯定有价值。

    她从厨房把指定的托盘拿来后，眼睛看着秋晴，模样像只顺利达成使命的小狗。

    秋晴用理性的栅栏克制住伸手摸她的冲动，并且接过托盘。

    “现在你端着这个，在这里到那里之间来回看看。”

    “咦？可是，托盘上什么都没有……”

    “啊～总之先试试看吧。就当做是被我骗了。”

    四季镜看起来仍然充满疑问，但她还是点头说声“我知道了”，乖乖拿起托盘。

    “要按照平时说的，把托盘拿在胸部下面一点的位置喔。然后腰杆打直，眼睛直视前方。”

    “是！四季镜早苗会尽全力加油的！”

    ……才只是暖身运动就要拼成那样，有点让人看不下去啊。要是她使力过头，反而会出现反效果。

    神情紧张的四季镜，带着如同在地雷区行走的小心谨慎，直直往前出发。

    跟料想的一样，她太用力了……然而仔细一看，却意外发现――

    “……四季镜那家伙，走起路来挺好看的嘛。”

    “因为小时候就是这样教导的。虽然现在我们从云端跌到谷底，毕竟还是历史悠久的名门，这种小事早苗也做得到。”

    原本秋晴只是在自言自语，不过坐在一旁的沙织立刻解释给他听。

    回想起来，她的确说过她们家在没落之前相当奢华呢。仔细想想，同样从小培养长大的瑟妮亚，走路姿势也很好看。这大概也算是一种修养吧。朋美在大庭广众下时亦然，但她若松懈下来或走得快一点，就会开始摇摆。从这里就能看出，从小累积的训练有多重要。

    秋晴明白这一点后，四季镜也走了回来。她用了比平常多一倍的时间。

    ……那是无所谓啦，不过你的表情怎么已经充满了成就感，仿佛要说“我做到了！”似的啊？现在才只是暖身，就出现那种反应，反而让人不知该如何是好。才夸奖一个新进社员素质很好，对方便回答“那我一定能当上正式选手吧！”时，大概就是这样的感觉吧。

    秋晴想着自己为什么得这么尴尬，顿了一会儿后开口说道：

    “嗯，你做得很好。”

    “真的吗！”

    “是啊。接下来，把这个放上托盘再走一次。”

    他从一旁的餐桌上拿来装饰用小花瓶，递给满脸喜悦的四季镜。这花瓶的设计看似简单，价钱却听说比多数社会新鲜人的起薪还要高，马虎不得。

    现在就给她这种东西，时间上可能还早了些，但跟四季镜过去破坏的物品总额相比还算便宜，所以值得一试。如果能大幅降低以后可能的损失，接受夸奖都来不及了，不可能会被处罚跪在那儿听老师说教四小时……吧……

    他怀着些许不安，把小花瓶放到四季镜拿的托盘上。

    “来回一趟，别让它掉下去……做得到吧？”

    “嗯……说实话，我不太有把握……”

    那明明是个平底花瓶，却在托盘上晃个不停。还没开始走就已经这样了，难怪乐天派的四季镜也会觉得不安。

    不过，这些都在秋晴的预料之中。他轻轻用手扶住花瓶，让它不再晃动，再把另一只手伸向四季镜的手肘。

    “别看到上面有东西，就被影响到了。不管上头是装满水的杯子还是玩偶，方法都是一样的。”

    “那、那我该怎么做？”

    “之前深闲也说过了吧？走路时收起手肘固定，让托盘保持水平就对了。刚才你做得很好，所以别在意那个花瓶就没问题了。”

    秋晴一边说着，一边帮四季镜调整手肘。其实在走路时，为了避免头部上下晃动，还有许多要点必须注意。但是看四季镜方才走路的姿势，就算在头上放一本书都不会掉下来，所以现在不需要提。

    “好，不要一直看花瓶喔。就像平常那样走路，目光别随便乱飘。”

    “可是日野同学，那样花瓶可能会掉下去……”

    “放心，不会的。上面如果放了饮料或汤之类的，你就会忍不住去在意。但只要维持正确姿势，除非碰到什么意外，否则液体不会洒出来的。按照刚刚那种感觉去做，你没问题的。”

    四季镜之所以会跌倒，最大原因可能就是太专注了。

    就秋晴所知，她边走路边说话就会跌倒，扫个地板也会出问题。注意力集中在某件事上，便看不清周遭情况――更有甚者，连平常一些简单的事情都变得做不到。说不定正是这个因素，造就她脱线的个性。

    这问题无法轻松解决，所以今天能够做的，就是好好告诉她，让她反复练习。再怎么说，要彻底根治她的脱线性格，可是个大工程呢。

    因此现在得先――

    “专注不是坏事，但太过专注也不好。运送东西时，上半身要做的，就是尽量保持固定，剩下就是用平常的方式走路，稍微注意一下周围环境就好。”

    “嗯嗯……感觉好难喔……”

    “我又没说什么很难懂的话。重点就是要冷静，保持平常心就可以了。”

    “平常心……平常心……”

    四季镜不断低声确认，再度出发。

    从秋晴所在的位置，也能看出她努力不去看托盘上的花瓶。然而四季镜太过于在意这点，反而使得花瓶依旧在那儿摇摇晃晃。

    算了，她有把手肘夹紧，脚步也不会飘来飘去，应该有办法撑过去。

    “……不过，她为什么会那么不稳啊？再怎么笨手笨脚也不至于……”

    秋晴看着叫人捏一把冷汗的四季镜，感觉像极了看小孩第一次上街购物。他嘟囔出这个问题，却意外得到了答案。

    “早苗大概也还不习惯吧。毕竟这不是一朝一夕能有所改变的。”

    “还不习惯？”

    “直到前一阵子，我们都不可能像那样拿着东西走来走去的。”

    “……………………什么？”

    听到沙织用轻描淡写的语气说出这惊人的答案，秋晴不由得瞪大了眼。

    他正想问这位美女姐姐是不是在开玩笑，然而对方已把视线转向她的妹妹，如同在看一幅温馨的场面。

    “除了学习和用餐之外，我们的双手几乎不会拿任何东西喔。即使是在白丽陵内生活，顶多也只是换教室时要把课本带着……啊，不过那种时候会把书放在书包里，不会像那样拿对吧？”

    人家又没有这类经验，你问了也没有用啊。

    “…………咦？真的吗？”

    “没错，是真的。我们不是常说‘没拿过比筷子重的东西’吗？”

    那沙织学姐和四季镜怎么还那么有力啊？总不会她们不拿筷子却没事在做肌力训练吧？

    ……话说回来，手上不拿东西……上流社会的人可以这样生活啊？

    四季镜家在没落前是个非常有来历的名门，所以可能算比较特殊的例子……不过如此一来，一般来说自然而然学到的技巧她们都不会这点，也可以理解了。

    即使如此，连自己都觉得辛苦的从育科课程，四季镜还是努力紧跟着。她可能真的很了不起。当然，这句话兼具正面及负面意涵。

    因此，接下来才是重点。一想到这里，踩着不稳步伐走回来的四季镜，越看越像个刚学会爬行的婴儿，秋晴的心情相当复杂。自己没想太多就答应了对方请求，不过这个时期的教育，实在是责任重大啊。

    他正不知如何是好时，比先前又多花费了一倍时间往返的四季镜，额头上冒着小滴汗珠走到自己面前。

    “呜呜……做得不太好。”

    四季镜一直提醒自己不要去在意，反而变得更加疲惫。她的声音听起来有气无力。

    “不过，还不差喔。你到最后都没弄倒花瓶嘛。”

    “……真、真的吗……？”

    “离及格还有些距离就是了，毕竟这是第一次嘛。这没什么一蹴可几的诀窍，接下来你利用闲暇时间多加练习，习惯之后就会渐渐进步了。”

    秋晴轻拍对方肩膀给予鼓励。他并没有说谎。

    既然四季镜经历过的生活，跟一般人完全不同，如果她按部就班地持续练习，就一定会有办法的…………才是……吧……

    ……………………………………………………哎呀，这代表还有可能嘛！希望她没有问题！

    秋晴如此告诉自己，并且挤出一个笑容。

    “所以，你要天天做这项练习，要是感觉没问题就慢慢提高标准。我想你多少会进步的。”

    不知不觉间，秋晴说的话变得现实起来，不过那就先放一边吧。

    另一方面，将花瓶和托盘放到桌上的四季镜，则像个发现宝藏的小孩子，双眼闪闪发亮地握起秋晴的手。

    “是的！我会每天练习！其他还要做些什么吗？”

    对方立刻向他要求下一个指令。充满干劲是好事啦，不过希望你可以先冷静下来。秋晴自己也没有指导别人的经验，何况这次还是事出突然。

    还有，要握手是可以啦，但把手塞到胸部里可就犯规了。虽然这或许是你的感谢之意，但还有一个同年级学生留在现场，她的视线可是刺痛得让人高兴不起来啊……！

    在四季镜的盛情之下，让秋晴的颜面都丢光了。不过当事人完全没注意到这一点，结果这位将来的执事还是得自己想办法。

    秋晴切割掉内心的依依不舍，把手抽回来。如果真的被四季镜用力抓住，可是会挣脱不了的。但她似乎没出多少力，所以轻轻松松就恢复自由了。

    “其他啊……是还有很多啦，但比较专业的部份还是去问深闲，请她帮你安排计划比较好。现在这种程度的东西我还没问题，但后面如果教得不好让你养成奇怪的习惯，可就糟糕了。”

    “可是，我听说女生就是要习惯男性的癖好！”

    “这么愚蠢的话是谁告诉你――好，算了，我已经知道答案了。”

    秋晴看向笑咪咪的沙织，接着叹了口气。那个人到底想把妹妹怎么样啊？四季镜家的教育方针实在太诡异了。

    然而就放着这位同伴不管，让她走上难以想像的道路也很麻烦。她现在的情况已经很棘手了，再恶化下去必定会应付不来。

    秋晴正考虑出些作业让四季镜练习的时候――

    “那么，现在是个好机会，就让我来教教早苗吧。”

    缓缓起身的沙织，突然插进这一句话……怎么偏偏是她啊？在某种层面上，她可是比四季镜还有天份耶……

    对于麻烦敬谢不敏的秋晴，当然就――

    “嗯……沙织学姐？四季镜现在还不太行，所以可以的话，我希望一项一项来……”

    ――委婉地暗示对方：“如果你打消念头，我会很高兴。”虽然他不太指望对方能听懂，但总比坐以待毙要好。

    而沙织的反应则是……

    “嗯，我尊重日野同学的看法。我只是要替她做一些心理准备，没关系的。”

    很好，没听懂。人家并不想听你说没关系，而是希望你能安静地退到一旁啊。

    就在秋晴考虑要不要再说下去时，沙织把她原本坐的椅子拉过来，转向秋晴。

    “那么日野同学，可以请你坐下来吗？”

    “咦？我吗？”

    “是的，请你扮演老爷的角色。”

    “……呃，虽然你说是角色……”

    什么细节都不说就提出那种要求，当然会让人犹豫了。

    但对方是自己学姐，就算要求不合乎道理，也得忍耐着听下去。毕竟上育科和从育科一直以来的阶级关系，是不可以忤逆的。

    秋晴迅速放弃挣扎，坐到沙织先前坐过的椅子上，并且拿出全副精神忽略对方残留下来的体温。

    他再度抬头看向四季镜姐妹，开始思考。

    话说回来，自己被要求扮演老爷，这到底是什么样的设定啊？沙织刚才说过什么心理准备的，但是在不了解详情的状况下，还是很令人不安。

    他看见沙织绕到自己面前后，试探性地提出问题。

    “学姐，你到底想做什么？”

    “虽然我没有担任佣人的能力，但还是知道从雇主的角度看来，什么样的佣人会受到青睐。而且年轻时做过佣人的祖母，也教过我令人喜欢的秘诀喔。”

    “喔～”

    真想不到，四季镜家在没落前就有人做过佣人呢――秋晴才刚产生这念头，便立刻加以订正。过去上课时深闲也提过，在上个时代，出生在拥有一定地位家族的千金，会到名门担任佣人，学习当一个妻子。

    这么一来，沙织所说的“心理准备”应该也没有偏离主题。说不定对秋晴自己也挺有意义的。

    得出了这个结论之后，他怀着期待轻轻点头。虽然不知道究竟要做什么，不过尽管放马过来吧！

    接着，虽然秋晴心中所想不可能表露出来，沙织依旧把身体贴得更近……

    ――然后，坐到他的大腿上。

    “喂……！这是要做什么啊！”

    “冷静点，日野同学――不，是老爷。”

    要冷静根本是不可能的。这就跟把人丢进放有凶猛鲨鱼的池子里，再跟他说“游得愉快喔！”一样荒唐啊！

    秋晴还是努力让自己冷静下来，但大腿上的柔软触感非常碍事。这时沙织又把手绕上他的脖子，只要往上一看，就能见到白丽陵中最为出众的美貌～往下看，也有快从拼接装露出来的乳沟……糟糕，自己哪里也逃不了了……！

    若用西洋棋来描述秋晴现在的处境，就是“将军”。他冷汗冒个不停，心跳速度是平常的三倍，思绪也变得一团混乱。

    他抱着必死的觉悟瞪向沙织。

    “你、你到底想做什么……”

    “所以说请你别慌张。如果太大声说话，血压可是会上升的喔。”

    “你嘴巴上那样说，手又为什么要解开钮扣啊！”

    对方用一只手固定秋晴脖子，另一只手则解开了胸前的钮扣。此刻一切的哀嚎都没有任何意义。

    而且对方的做法相当特别，不从上面，而是从下面开始解钮扣。她里面没有穿内衣，因此白皙耀眼的肌肤和小小的肚脐，就这样露了出来。这光景看上去实在很危险。

    秋晴开始觉得呼吸困难，在半慌乱的状态下，身体动也动不了。

    这时，沙织在她耳边说道――

    “我想让总是很疲劳的老爷，好好放松一下。但小女子无知，做不到什么事情，唯有这个方法……”

    “那个，姐姐？你抱住日野同学跟让他放松，有什么关联吗？”

    “自古以来，肌肤相亲一直是最好的放松法喔。再加上对方是异性，效果还会更好。”

    “等等等等一下！你要教你妹妹什么东西啊！”

    听到对方就当着自己的面，说出如此让人想入非非的话，秋晴再也无法保持缄默。他想起上个星期，自己才跟深闲在山间小屋发生那种事情，冷汗就流了下来。

    按捺不住的秋晴依常理质问沙织，对方却露出和话中内容完全不相称的优雅笑容。

    “佣人该做的，并不是只有打杂，还包括常保主人的心灵平静。顺带一提，我的祖母说过使用这种方法，老爷可能就会名正言顺地成为丈夫喔。”

    “你祖母真的说过那种话吗！”

    “是的，绝对不会错。虽然我也不是很清楚，但祖母说她就是突破了这一点才成功获得终身职，所以我想这是个值得代代相传的技能。”

    “在传下去之前，先搞清楚那种方法有多吓人好不好！”

    要知道就是这样，才会导致你们家族没落啊！这个人对自己在做什么竟然没有半点自觉，实在太可怕了。

    还有更重要的，请你注意一下现在的情况有多危险。我看到视野一角有个从育科女生，正用很恐怖的眼神往这里看过来呢。

    秋晴很清楚自己就算说破了嘴，也不会有什么结果，因此他拼命挣扎。

    “好啦，快点下去啦！现在重点不是什么终身职，而是正常当上女仆要做的练习吧！”

    “哎呀……这么一说也有道理呢。我可能急了一点。”

    出乎秋晴意料，沙织竟然很干脆地接受他的意见。这位美艳的学姐留下一阵香气起身，秋晴这才在极度的疲惫下吁了一口气。

    他再次体认到对沙织绝对不能大意，并看向扣起钮扣的那个人…………然后，注意到一件事。

    那件拼接装的最上面一颗钮扣，冒出一小段线。

    是坐到自己腿上时沾到的吗――秋晴一面想着，一面把手指向自己胸口。

    “沙织学姐，这里。”

    “嗯？什么？”

    “不，我是说学姐的这里有一根线。”

    “哎呀……在哪里呢？不好意思，可以请你帮我拿掉吗？”

    沙织很顺口地说出这句话，但听的秋晴可是瞬间僵住。

    …………我？在那么危险的地方，还要我来……！

    她可能是因为自己看不到，才要别人帮忙吧？但实在太危险了。那诱惑之深，如果换作轰，肯定会借口说“哎呀，手滑掉了！”然后扑进温柔乡吧。

    但要是拒绝了，可能又会被认为心怀不轨。因此秋晴做好觉悟。

    “……那么，我就拿？”

    “好的，麻烦你了。”

    秋晴伸出手，同时告诉自己“只是拿个小东西，因为对方要求，自己才会做的。”并小心翼翼地不要碰到对方胸部。

    他在心中还假想要是碰到不该碰的地方，就会立刻爆破――然后万分谨慎地用手指成功夹住那根线。

    太好了，平安无事真是太好了。自己一点也不会为没有摸到而觉得遗憾。

    他抑制住松一口气的念头，慢慢把手抽离――

    ――结果衣服上的线开始脱落，扣子掉了下来。

    “咦……？”

    “哎呀……”

    见到这意料之外的发展，秋晴傻傻地愣在原处。本来以为只是一小根线，结果竟然是用来系住钮扣的线头。

    他一方面把错误归咎在自己疏忽，另一方面――

    “为什么，这么简单就……”

    按照常理，那里的线都会在衣料跟扣子间缝好几圈，应该不致于一下就被拉掉才对。

    那又为什么――

    “真是奇怪了，那间百元商店卖的是瑕疵品吗？”

    ……这下原因很明显了。

    “在那种店免不了会买到瑕疵品啦……话说回来，既然你当模特儿有酬劳，至少也去量贩店买吧！”

    “因为百元商店那么便宜却什么都有卖啊。今天我身上的衣服也是，除了原本就有的鞋子外全都是在那里买的，只花了四百元喔。”

    沙织分享她用一枚硬币买齐衣服的心得后，弯下身体要把扣子捡起来。

    就在她正前方的秋晴，便看到大大敞开而露出来的――

    “哇啊啊！沙、沙织学姐，有东西跑出来了！”

    “哎呀，那就麻烦了呢。”

    “别说得好像不痛不痒啦！而且你为什么没穿内衣……！”

    “适合我尺寸的内衣都卖完了嘛。所以我就把剩下的预算拿去买丝袜。”

    “我不是问你那个啦！店里没卖就穿自己有的啊！”

    “我不喜欢上半身跟下半身不一致。”

    “那种坚持应该用在其他地方吧！”

    秋晴已经使出全力吐槽，但沙织只是看着捡起来的扣子，不知如何是好，一点也没有遮起那大半胸部的意思。秋晴连忙别过脸，但这还是无法解决问题。

    若不尽快想些办法，在情操教育、形象，或是理性上都会很不妙……秋晴内心相当焦急，但在场没有任何人能够理解并伸出援手。他根本不指望四季镜会帮上什么忙。

    但这样下去也不是办法，要是不知情的学生目睹这一幕，又开始流传什么奇怪谣言，可是会造成致命伤的。

    就在他不断催促自己时――

    QQQ――一阵轻盈的脚步声传入耳朵。

    在那一瞬间，连血液都要凝结的感觉窜遍全身。他脑中流泻出凄凉的骊歌，仿佛在宣告“你的生命就要结束啦”……等等――他又仔细想了一下。

    在白丽陵内，几乎没有学生走路会发出声音。

    更正确地说，可能只有他认识的人会这样。

    他抱着一丝希望，看向餐厅门口――

    “嗯，到这里就没有问题了…………嗯？”

    “…………琵娜？”

    正如秋晴预料，一个中学部的熟面孔站在那里，身上净是些莫名其妙的打扮。

    虽然她一如往常般地把闪亮的银色长发绑成双马尾，但今天头上却多出一样东西。那是个朝天突起的黑色猫耳。

    不只是头上戴的装饰让她像一只猫，连衣服都显得很奇异。

    她穿了一件深夜购物频道中，做运动的模特儿常穿的黑色短背心，再加上白色装饰点缀一下半身则是一般的黑色短裤。

    但更让秋晴在意的，则是那有着大肉球的猫爪，以及又细又长的尾巴。既然是琵娜，那么大概是在扮演哪个漫画或游戏的角色，不过穿成那样在校园内跑来跑去也真是太大胆了。

    秋晴看傻了眼，甚至忘记自己目前的处境。琵娜也立刻注意到他，高高举起带有肉球的右掌。

    “喔喔，秋晴！你在这里……………………做什么啊？”

    “…………”

    非常无奈，他无法立刻回答这个问题。应该说不知从何开始说明。而正在玩Cosplay的公主那道怀疑的视线，大概也正上下扫描着自己吧。

    而琵娜不知道是怎么想的，她看秋晴答不出话来，吊起眼角瞪向沙织。

    “才大白天就在做不知羞耻的事…………而且仔细一看，你不是四季镜家的……！”

    “哎呀？艾斯特同学，今天你打扮得很可爱呢。”

    沙织不管胸部还敞开着，便踩着危险的步伐，摇摇摆摆地走过去。

    接着，她抱住扮成猫的琵娜……的当下，被对方逃开，大大跌了一跤。

    看她倒下去时似乎是由脸部着地，让秋晴不禁担心会不会有事。

    “……哎呀，为什么要躲开呢？”

    “要问每次都主动抱过来的你啊！那对跟水球一样大的胸部，就这么挤到人家脸上……是想闷死本公主吗！”

    “怎么会呢……我只是想疼爱一下艾斯特同学啊。”

    沙织一脸遗憾地轻声说着，不过琵娜应该才是对的。被沙织那如同夕张哈密瓜的胸部一挤，可是会没办法呼吸的。再加上她的握力相当强劲，想逃也逃不出去，琵娜当然要躲开了。（注：夕张是位于北海道中部之城市。）

    ……不过啊，跳到餐桌上也是不行的。之前才告诫过那个小不点，结果现在又犯了。另外沙织小姐，也请你快点爬起来把衣服整理整理。

    不论是大胆敞开的胸口，还是跌倒时绽出破洞的丝袜，对一个青春期男孩子都太过刺激了。秋晴只能含着眼泪把视线别开。

    “秋晴！你身为本公主的家仆，怎么还跟那种伤风败俗的女人卿卿我我？”

    琵娜轻巧地跳下餐桌来到秋晴面前，带着诸多误解如此质问。唉，反正这点也早就预料到了。

    “你弄错了，是因为发生一点意外，并不……能完全说是我做了什么。”

    问题其实出在那件衣服上，但自己的确有动手，所以无法全盘否定，何况他也了解，从旁人眼光看来那会是何等情景。

    秋晴一边思考该怎么做，一边试着跟对方说明：

    “我是在帮那位四季镜进行特训啦。她姐姐沙织小姐也有给予指导……然后因为一点意外，就变成了那个样子。”

    “唔……本公主怎么看，都觉得是你们下流的事情正做到一半。”

    “是你多心了啦……倒是你在忙些什么啊？还打扮成这样。”

    秋晴也明白，尽管这些都是事实，可疑度仍然高到破表，于是他尝试改变话题。结果，原本一脸怀疑的琵娜突然睁大眼睛。

    “唔！对喔！现在没时间慢吞吞的，这里也算不上安全的地方……可是我又没把替换衣服带来，不能逃到校外去……”

    “啊？逃出去？”

    秋晴用眼神问着“这家伙又闯什么祸啦？”琵娜也马上用第六感察觉到了。

    “不、不是啦！本公主只是想把，那个……可爱的东西记录下来啦。”

    “……我不太懂你的意思啦，不过八成是你的错。而且，你穿这个样子也回不去吧？”

    “当然了！本公主才不像沙织那样喜欢把身体露出来！”

    “哎呀，我也没有那种兴趣喔？”

    沙织忽然靠过来为自己否定，但是看她衣衫不整的样子，一点说服力都没有。

    “……四季镜，帮沙织学姐把衣服整理好。”

    “咦？为什么呢？”

    “你啊，还问为什么……喔，对啦，就当做是照顾生活不检点的主人吧。拿这件替她穿好。”

    秋晴说完后，脱下身上的晨礼服交给四季镜，对方便乖乖开始帮沙织穿起来。大概是因为沙织的衣服老是出问题吧，他甚至有点忘记四季镜也得好好振作了。

    无所谓啦――秋晴叹了口气，考虑利用这个机会宣布今天就到此结束。此时有人从旁拉了拉他的制服。

    他马上就想到是谁，转身低下头后，果然看见琵娜正灵巧地使用两只猫爪夹住他的袖子。

    “……秋晴，快点救救本公主。”

    “可以啊，你先说说到底发生什么事，还有穿成那样的原因。”

    “什么！这有什么奇怪的？这可是目前热门RPG游戏的人气角色，咪咪的Cosplay耶！”

    不觉得光是在校内玩Cosplay就已经很奇怪了吗……而且你就算气得涨红了脸，我们从育科学生也没机会去玩这种游戏，根本不可能知道啊。如果是外面当红的格斗游戏，还有可能听说过。

    秋晴在脑中挑选词汇，思考该怎么说服琵娜。这时有个人跑来凑热闹。

    “没有错，日野同学。艾斯特同学实在太可爱了，根本不用什么理由。光是可爱就够了。”

    “呀啊！不要抱我！哇哇，也不可以摸尾巴！”

    “好啦，别跟沙织玩下去了，快点说是怎么回事啊。”

    秋晴见话题完全没进展，才出声催促。琵娜狠狠看他一眼……但很快就咬住嘴唇忍耐下来。看来她终于有点了解优先顺序了。

    琵娜像个玩偶般，被沙织从后面抱住。她维持那个模样，一副了不起的样子盘起双手。

    “嗯……本公主正因为一点小小的误会遭人追赶。时间会化解一切，所以本公主决定先战略性撤退，但问题是身上的衣服。本公主必须前往第二校舍三楼的据点……可是在到达那里之前，很有可能被抓到。这是个非常危险的任务。”

    嗯……果然跟预料的一样，而且抓不到重点。就不能再具体说明一下，你是做了什么事才惹得别人来追你吗？

    目前所掌握到的，就是琵娜闯了什么祸，因为这个理由而逃亡中。然后替换衣物的所在地，是她决定从事同人活动后，拜托理事长让她使用的空教室。既然这样，追她的人是谁大致也有个底了。现在就不用再问下去啦。

    总之要做的事情很简单。用不着帮琵娜收拾善后，只要把她送到教室就够了。

    秋晴经过一番理解后，放下摸着安全别针的手，转向一脸茫然的四季镜。

    “抱歉，我临时有点事，只能陪你到这里了。今天学到的东西――除了沙织学姐教你的那个以外，晚餐后再多加练习，应该会有些进步的。”

    “是，我会加油的！”

    “嘘，那么琵娜，我们走吧。”

    “嗯，在引起注意前赶快把衣服换好。”

    他对于琵娜多少还具有羞耻心这点感到些许讶异，并先一步走出餐厅……但立刻又停下脚步。

    他皱起眉头看向背后，果然――

    “……呃，为什么四季镜也要跟来？”

    “帮助遇到困难的琵娜小姐也在训练范围内。这种时候，出色的女仆是不会坐视不管的！”

    “……那么，沙织学姐为什么不放开琵娜？”

    “因为艾斯特同学太可爱了。这也是难得的机会，就让我一起去吧。”

    “你这个人……快放手――！把本公主当成宠物是什么意思啊――！”

    四季镜也就算了，沙织说什么“难得”，还真让人摸不着头绪。而且琵娜在她怀里大闹特闹，本人却丝毫不为所动。那到底是什么怪力啊？

    话说回来，真的要这样浩浩荡荡地出发吗？这不但会吵个没完没了，而且对方现在还在找她，这样岂不是太显眼了？

    看来事情只会越弄越麻烦，于是秋晴开口要说服这对姐妹――

    “……………………”

    接着，什么话都没说，又把嘴巴闭上。

    他稍微想了一下，认为自己能力不足，办不到。

    与其要对方听自己说话，还是别管太多，赶快出发比较实在。如此一来，他也能省下不少力气。

    因此――

    “好，那就走吧。你们要尽量保持安静喔？”

    “是！”

    “知道了。”

    “喂，等一下！你要叫本公主就这样过去吗？”

    “好啦琵娜，你也安静点。再吵吵闹闹下去，最吃亏的是你自己喔？”

    “那就快想点办法啊！快点放开！放开啦――！”

    沙织带着笑容，紧紧抱住像小孩一样无理取闹的琵娜。

    这完全称不上是秘密行动。秋晴一行人就这样离开餐厅。

    在正常情况下，从餐厅到他们要去的教室，只需要花五分钟。

    但是这次多了个正在逃命的人，而儿又是团体行动。为了保险起儿，遇到楼梯、走廊时，会由秋晴先行确认有无其他人在。因此他们走了十分钟以上，才抵达目的地。

    中途挣脱沙织怀抱的琵娜，显得非常小心谨慎，不过对秋晴而言，这只像个扮演间谍的游戏。

    因此来到教室门口后，秋晴打算赶快结束这一切，连门也不敲就直接打开。

    “喂，秋晴！你太掉以轻心！万一犯人先回来躲在里面，那要怎么办？”

    “真要说的话，犯人应该是你吧？刚才我先从门窗看过了，里面没有任何人…………不过……”

    他进入教室环视内部后，突然说不出话来。

    这里是琵娜从事同人活动的大本营，他也来过好几次。而每来一遍，里面的东西就会增加一些，从工作桌到透写台，还有以资料名义堆放的漫画，通通应有尽有……但这未免也太夸张了。

    用一句话来形容，这房间仿佛住了一个不会收东西的小孩。

    桌上有画到一半的素描簿和一堆笔也就算了，其他还有吃到一半的巧克力和糖果纸，这总没办法搪塞了吧。

    地上还有个大人都能把身体埋进去的颗粒靠枕，旁边更是堆满了漫画、小说、掌上型游戏机……如果秋晴是她的父亲，百分之百会发脾气。

    这房间原本相当宽敞，如今却只剩下一半左右的空间。

    “…………喂，琵娜，你什么时候开始放任房间变成这样的？”

    “唔……因为要创、创作，这也是不得已的啊。”

    “那你别开目光做什么啊？连制服都到处乱扔……弄整齐一点吧。”

    “唔唔唔～什么嘛什么嘛，跟我祖国的老爷子一样爱唠叨！难道你不只想做执事，还想当我小姑吗！”

    “……既然你家的老爷子也说过同样的话，由执事来说也没什么好奇怪啊。”

    秋晴可是回答得很认真，但这位雪国来的公主并不领情，反而像一只饥饿的流浪狗般对他龇牙咧嘴地威吓。

    他不再争下去，怀着微小的希望看向四季镜姐妹，期待她们会伸出援手。

    四季镜好奇地盯着桌上的沾水笔，沙织则注意到了这里，优雅地开了口：

    “日野同学说得很有道理，不过艾斯特同学可能只是今天大意了点。可以的话，能请你这次就放过她吗？”

    ……不行，她对琵娜实在太好，要帮忙也帮错对象了。

    “再说，一回神突然发现自己脱掉了衣服，也是常有的事。”

    “不对吧，衣服哪有那么容易脱掉？你到底怎么穿衣服的，还是有什么脱衣魔术吗！”

    “这个嘛……每次都是在不知不觉间，应该算是幻术吧？”

    “那些都是意外才对吧！”

    或许自己用了脱衣魔术这种字眼有所不对，但对方把感想和搞笑相结合实在也很令人困扰。怎么连随便吐个嘈都那么危险？这情况到底有多糟糕啊！

    秋晴似乎现在才发现到这点，而懊悔地感受现实有多残酷。这时琵娜抱着原先扔在地上的制服，往他这里看过来。

    “必须快点换好衣服才行。没错，动作要快。”

    “是啊，赶快换好衣服离开这里吧。”

    “……………………”

    “怎么了？你不是要换衣服吗？”

    他看琵娜迟迟没有动作盯着自己看，于是这么问道。结果对方张大嘴巴露出虎牙：

    “就说本公主要换衣服了嘛！为什么你还不出去！”

    “…………啊啊～抱歉，我完全忘了。”

    琵娜的话一点也没错，秋晴很干脆地合掌向她道歉。

    不过，他并没说自己忘了什么……要是让琵娜知道，自己是忘记她“已经到了换衣服时被看见会感到不好意思的年龄”，现场八成会血流成河吧。

    虽然琵娜的外表和行为都还很幼稚，但也十五岁了呢。真的是忘得一干二净。

    这次完全是自己的不对，而且要是人家以为自己对跟小学生没两样的琵娜更衣场景有兴趣，那就大事不妙了。

    为避免产生奇怪的误会，秋晴转身要到教室外去等――

    “唔……秋晴，等一下！”

    “啊？又怎么啦，你不是要换衣服吗？”

    一会儿要自己出去，一会儿又说等一下，这家伙还真麻烦啊――秋晴心里这样想着，并且把头转回去，看到对方动作扭扭捏捏，不太好意思的样子。

    琵娜像个在别人家玩时想上洗手间的内向小孩。她噘起嘴巴，两只手伸向秋晴。

    “…………那个，本公主拿不下来。可以帮忙拿吗？”

    “……什么？那不是你自己戴上去的？”

    “戴上去后，软软的肉球让本公主没法自由活动啦！装饰品就是做成这样子，有什么办法！”

    “我想那就是所谓的瑕疵品吧。”

    的确，光看着比手套还厚上好几倍的肉球，就让人觉得很难对付。要套上这肉球时，似乎只要随手一压就能轻松固定，但之后搞不好会拿不下来……这种恐怖商品，还是赶快下架比较好。

    秋晴无奈地叹一口气。

    “我要到外面去等，请四季镜跟沙织小姐帮你拿吧。还可以顺便要她们帮你换衣服。”

    “哎呀……日野同学，真是个好办法呢。”

    “我会好好加油的！”

    对于这个提议，四季镜姐妹干劲十足，不过另一个人却大唱反调。

    “不要不要不要！本公主不要沙织她们帮忙！”

    这明明是最好的方法，琵娜本人却使起性子，还钻到秋晴背后躲开打算靠近她的四季镜姐妹。

    老实说，秋晴不懂她为何会有那种反应。虽然这个学妹有点怕生，但她那种厌恶的反应，已经算是排斥的程度了。

    秋晴皱了皱眉，看着像猫一般在他背后威吓对方的琵娜。

    “我说啊……难道你对她们没辙？”

    “岂止是没辙，她们根本是敌人，是欺负本公主的猛禽跟饿狼……！”

    你提到的动物，怎么都跟我的理解完全不同啊？不论我怎么想，她们都比较适合奶业的牧场呢。

    “……对方好像很中意你耶？”

    他暗指即使当面受到拒绝，还是一副疼爱表情的沙织，以及搞不太清楚发生了什么事的四季镜。

    “那是陷阱。她们想把本公主引诱出来吃掉，真是太狡猾了……！”

    琵娜说这句话时，表情非常认真。如果那两个人算是狡猾，朋美要怎么办啊？搞不好连毒蛇跟恶魔都不够形容。

    见她态度那么强硬，秋晴再度叹一口气，重新问道：

    “发生过什么事吗？虽然你可能感到困扰，但我想她们并没有什么恶意喔。”

    “一句没恶意就能解决吗！不，早苗的脱线或许还说得过去，问题在沙织身上！”

    “……沙织学姐？我是知道她常常自爆啦，但可没印象造成过别人麻烦。”

    “秋晴可能是那样没错，但本公主每遇到她一次，就要被她缠上半天，现在可说过得非常悲惨……”

    秋晴听她说得那么沉痛，却还是完全无法想像。再说现在看她还有办法闹，就觉得应该没什么问题。

    不管怎样，秋晴决定先专心听下去而不吐槽。这个小国家来的公主，露出不满和怨恨的眼神。

    “……本公主有时会从后面被抱着晃来晃去，有时会被弄成奇怪的发型，甚至还会被她一直往嘴巴里喂东西，弄得差点窒息……真是太惨了！”

    “……………………哇啊……”

    事态意外地沉重，秋晴不禁缩了一下。没想到她竟然会那么悲惨。而且，那一切都是出于沙织对她的怜爱。学姐的威力真是恐怖得一塌糊涂。

    琵娜都说到这样了，是能够理解她视沙织为敌人的原因……

    “最不可原谅的――是她的身体！看她胸部那么丰满，不公平也该有个限度吧！再加上那细腰长腿，到底是要怎样啊！有事没事就对还在发育的本公主炫耀一下……不可原谅！”

    ……秋晴才刚体会她的辛酸，岂料对方又说出曲解别人好意的话来。

    虽然说这下更明白了没错……但原本油然而生的一丁点儿悲壮，也在瞬间转变为巨大的无力感。

    琵娜不可一世地盘起双臂，丝毫没察觉到秋晴的心境转变。

    “好好看着吧……别以为一无所有的人会永远在原地踏步！几年之后，你们会用羡慕的眼光看着本公主的！”

    “……嗯……我想，不太可能吧。”

    秋晴喃喃低语，并低头细细打量娇小的琵娜。她的发育期是还没结束没错，但要让身材变得比四季镜姐妹还好……除非田螺有办法进化成龙虾，否则应该是太勉强了。

    所幸那句话没被亢奋的公主听到。她伸出猫爪上的肉球摆出招牌姿势，看起来相当心满意足。

    秋晴不置可否地拍拍琵娜肩膀。

    “看来你已经忘得干干净净了……我先好心提醒你一下。”

    “什么啊，秋晴？很快就结束了，先等一等。现在正是高潮呢。”

    “我是无所谓啦……不过你不先做完该做的事情吗？”

    “唔？该做的，事情……？”

    看琵娜皱眉询问的样子，她果然是忘了。

    他们之所以来这间充当社办的教室，最重要的理由在于――

    “啊，找到了！在这里！”

    听到敞开的门口传来人声，琵娜的身体抖了一下。

    原本在冲动下涨红的小脸瞬间失去血色，看样子是又想起来了。

    ……某人正在追她。这可是最不能忘记的事耶。

    秋晴看见是谁进入教室后，更确定自己没有猜错。不过当他知道是这间教室时，可能的答案便只剩下两种，所以也没什么好得意的。

    唯一没有料到的是――

    “哇……学姐也戴着那个啊？”

    高中部里身形最娇小的学姐，樱泽美美奈似乎是跑过来的，她的肩膀上下起伏着。

    她那随着呼吸微微起伏的头……真想不到，竟然也戴了跟琵娜一样的猫耳。虽然从来没见过粉红色的猫，但那玩意儿除了是猫耳外也想不到其他可能性。

    美美奈手上也有肉球手套，和迷你的身体比例相当不合。乍看之下，脑中还会浮现同乐会的情景，在某种层面上还蛮搭的。

    这位学姐平常很怕生，像只小动物一般。然而今天她带着另一种感觉，快步走进教室，往上瞪着琵娜――不，是秋晴。

    ……不过，她的眼泪几乎要掉下来了。

    “不、不是啦！美美奈才不想穿成这样！”

    “那为什么要戴着啊？虽然你身上是穿制服，却连猫耳都戴上了……”

    “就说不是了嘛！是美美奈午睡时，琵娜擅自弄上去的！人家自己又脱不下来……而、而且，还给人家拍照片……！”

    “……………………”

    嗯……可以了解，毕竟美美奈也不可能那么主动。反过来说，琵娜很有可能这么做。

    “……怎么样，琵娜？学姐是这么说的喔？”

    秋晴向逃到教室角落的琵娜问了一声，确定她有没有什么要辩解的。

    她似乎被美美奈不同于以往的气势震慑住，慌乱地挥舞双手。

    “那、那个，这是出于一片好心……本、本公主常常在想，为了把美美奈可爱的一面完全发挥出来，唯有靠猫耳组合或恐龙布偶装――”

    “那一定不适合我啦！美美奈都是个成熟的大人了！”

    过去她也讲过这么没说服力的话呢……也罢，明年她就可以参加成年礼了，在学生当中应该是最成熟的没错。不过跟猫耳和肉球手套这么配的大人，又是怎么回事啊？

    面对这强烈的矛盾，秋晴感受到人类有多深不可测。同一时间，被逼到绝境的琵娜有了动作。

    从某种角度而言，快哭出来的小孩比生气的深闲还难应付。琵娜在对方的压迫下无处可逃，眼神也出现了变化。

    “唔唔唔……事到如今，没有办法再悠哉下去了……！”

    “你又要搞什么了――哇，哇啊！”

    “呀！怎、怎么了？”

    美美奈完全不知道发生什么事，但站在较远处的秋晴就不同了。

    琵娜自觉万事休矣，丢出手上的制服当做障眼法。一条裙子盖在学姐头上，让她看不见前方。

    接着琵娜毅然放弃更衣，迅速从美美奈身旁逃走……不过就秋晴看来，实在有点天真。

    那番举动固然出乎他意料，但要是这点程度就傻住，可没办法在从育科生存下去。事实上，就算不是死路一条也得送进医院。

    秋晴正要上前，打算逮住那扮成猫却如脱兔般敏捷的琵娜时――

    ――他看到比大逃亡还让人意外的发展，而停下伸出去的手。

    “唔唔！你、你要做什么！”

    “不行喔！不能做出这种事，知道吗？”

    就在琵娜要冲出去前，一旁的四季镜及时抱住了她。被抱在怀中的琵娜拼命抵抗，结果身上衣服开始移位，肌肤越露越多……看她那模样，果然还是很冷啊。

    总之，现在重点移到不断挣扎的琵娜，以及控制住琵娜的四季镜身上。秋晴倒也没什么工作被抢走的感觉就是。

    “早苗，快点放手啦！本公主宁可丢脸也要活命！”

    “这样说就太夸张了，琵娜小姐。逃走的话就真的什么都没？”

    “快点放手――！”

    “真是的……你不乖一点是不行的。”

    四季镜用哄小孩的口气说着，然后“嘿～咻”一声举起琵娜，把她放到美美奈面前。尽管那动作看起来轻而易举，但一般的女孩子可是办不到的。

    不过真正让人惊讶的，是四季镜的表情。

    她并没有生气，也没有拿琵娜没辙的样子，而是理所当然地直直看着琵娜。

    “做错了事，就必须好好道歉喔。”

    “唔…………可、可是本公主是为了美美奈好，觉得那样很适合她……”

    “即使琵娜小姐没有恶意，樱泽学姐不喜欢的话就不对了。既然你们是朋友，就应该更小心一点才行喔。”

    这、这般情景…………自己简直是看到奇迹了。简直跟宇宙的奥秘不相上下啊！

    确实，琵娜不只擅自给美美奈戴上猫耳，还拍下照片，这行为实在不可取。不过从四季镜口中听到这种话，还是感觉很新鲜。她本来就是个干劲十足又认真的人没错啦，但却常因为脱线而白费力气，连价值观都不太正确呢。

    正因为那举动出人意表，效果也非常显著。还想辩解些什么的琵娜，这下也乖乖闭上嘴巴，放弃逃跑的打算。

    秋晴佩服地看着，而四季镜也继续说下去。

    “来，快点道歉吧。拖下去的话，你们之后关系会变得很尴尬。做个好朋友才是最重要的喔！”

    “…………唔唔……”

    “…………”

    四季镜站在两名当事者间，结果不只是琵娜，连美美奈也冷静了下来。

    琵娜看着自己的脚趾――其实应该说是肉球，总之就是自己脚边啦，然后抬起视线，偷瞄面前的美美奈。

    虽然学姐头上的猫耳和裙子还没拿下来，但她也静静地等待琵娜开口。

    就这样，一阵短暂的空白后――

    “…………那个……我在你睡觉时恶作剧，真的很抱歉。”

    “……………………没关系了。”

    “真的吗？你不会用鞭子抽我，也不会罚我跪算盘？”

    “人、人家不会做那种事啦！你已经好好道歉了，再来只要把拍的照片删除，美美奈就原谅你。”

    听到美美奈难得表现出学姐风范，琵娜才安心地松一口气。四季镜看到了，也露出开心的笑容。

    秋晴也打从心底觉得不用自己出马，事情就能圆满解决真是太好了。刚才还担心交给以脱线出名的同班同学会不会出问题，不过看来只是自己多虑……不，跟自己随便插手比起来，她可能处理得更好呢。

    琵娜和美美奈，这对一起进行同人活动的朋友没有闹翻固然值得高兴，然而更大的收获在于――

    “……照这样子看来，四季镜不会有问题了。”

    “哎呀，什么事情呢？”

    秋晴原本只是自言自语，却被忽然来到他身旁的沙织给听见。这没什么关系，不过人家好心借你衣服，请不要就那样胸前大开好吗？

    会自然而然脱衣这点果然名不虚传。但能不能赶快把这毛病改掉啊……

    就算身上穿着厚重衣服，沙织裸露的程度还是非常危险。秋晴把目光移开，回答她的问题：

    “之前深闲说过，从育科学生最重要的并不是技术，而是动机。”

    “……动机吗？早苗她……”

    “她想重建四季镜家对吧？那么一来，成为女仆就只是种手段――不过，那是为了家族着想，方才又好好地开导了琵娜。再加上她干劲跟体力都很够，就算需要多花点时间，一定还是能成为一名出色女仆的。”

    秋晴会说这番话，并不是因为当着四季镜姐姐的面，而是心里真的这么想。

    四季镜因为过去接受大小姐教育，对于新生活还有诸多不适应，才会在脱线下搞砸那么多事情。

    ――即使如此，她还是毫不气馁，继续努力地向前进。

    只要她不失去那份纯真，就不会有问题的。

    沙织听到秋晴称赞妹妹，高兴地轻笑出声。

    “是啊。早苗是个单纯的好孩子，不会有问题的。”

    “没有错。”

    “她是我引以为傲的妹妹，无论带去什么样的店里都不会丢脸。”

    喂，你这个衣服动不动就掉下来的姐姐，把她带去店里是要做什么？然后又是什么样的店啊？

    秋晴的感动在一瞬间内消失殆尽，大大叹了一口气。

    ――其实，这当中还出了点差错。

    说得更正确些，接下来的发展根本不可能预料到。

    “对了，这间教室是做什么的？我看到好多衣服……”

    “嗯？这里算是本公主、美美奈、枫还有秋晴的秘密基地。我们正在计划称霸同人的世界，而且有朝一日，要为本公主的祖国建立自有品牌！”

    “哇……好厉害喔！那个，请让我也来帮忙！”

    “唔，是没问题啦，美美奈呢？”

    “嗯……好啊，反正也不知道要做什么……”

    “嗯，那么从现在起，早苗就是我们的伙伴了！这么一来Cosplay的范围也更加宽广了！”

    “是！虽然完全听不懂，但我会加油的！”

    …………哇～要增加了吗？这里不是指伙伴或Cosplay成员，而是麻烦的来源。现在这样都已经快应付不来了耶……

    秋晴愣在原地听着三人的对话，然后怀着“应该不会吧”的念头，向同样在状况外的沙织问道：

    “那个……沙织学姐不会加入对吧？”

    “嗯，我不会参加。现在我有模特儿的工作，而且……”

    “…………而且？”

    “艾斯特同学和樱泽同学那么可爱，要是我也加入，可能会因为太疼爱那两个人，而让她们精神衰弱。”

    “…………谢谢你有自知之明。”

    秋晴发自内心向她表达感谢――

    不过未来的同人活动还是很让人不安，他把身体倒进旁边的靠枕，开始逃避现实。

第九卷 第二十三话

    瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特的一天，是由淋浴冲去睡意开始。

    不管是要整理或吹干那头自豪的长发，都相当耗费时间，因此她在浴室时，会用毛巾包住头发以免沾湿。

    洗完澡后她会套上浴袍，准备卷头发或简单保养一下皮肤和指甲。

    ――但最近一个月，她养成了整理发型前先去阳台呼吸户外空气的习惯。

    时间刚过早上六点半，清新的空气也不带一丝暖意，让人感到寒冷。若是夏天倒还没什么问题，但现在这个季节冷风会灌进浴袍，让刚洗完澡的身体忍不住发起抖来。

    不过，只待几分钟倒是不会有什么问题。为了健康和维持身材，瑟妮亚常在锻炼身体，平时衣服也穿得很薄，所以应该很能适应环境变化。

    因此她就这样天天做日光浴，眺望十字架熠熠生辉的礼拜堂，聆听一早就充满精神的鸟啭，感受校内空气里那难以察觉的变化。

    ――不过，今天的确和往常不太一样。

    “…………真奇怪呢……”

    瑟妮亚蹙眉低喃，双手环抱住身体。

    她来到阳台应该已不只五分钟，甚至长达十分钟之久。

    算一下等等要做的准备，时间还够……不过问题不是这个。

    “这时间差不多该看到了才对……”

    她脑中闪过一个面孔。是个既傲慢又恶劣的从育科男生。

    无论经过多久，那庶民就是分不出彼此地位的差异，而且还是自己的天敌・彩京朋美的青梅竹马。在想得到的人当中，没有比他更差劲的了……

    然而，今天却没看到他的身影。

    这栋上育科女生宿舍，据说是由西欧移建来的城堡。瑟妮亚住在三楼南侧，某条从阳台看得到的路上，天天都会有他跑步的身影才是。

    一个月前偶然发现这件事后，除非是在外过夜或忙什么活动，否则每天同一时间都会见到他。然而，今天那道身影却迟迟不出现。

    “…………”

    他大多是自己一个人跑步，所以应该不是从育科的例行训练。因此瑟妮亚认为是那粗野庶民的自我训练。

    ……她敢大声地说，自己绝对不是因为没看到对方而担心，或是想看对方一眼之类的。

    但是，不知不觉间习惯成自然的东西，有天突然消失不见――就算那东西相当微不足道，还是会令人在意。

    “……哼，一定是他睡过头了。”

    虽然不知道他晚了多久，但如果真的是那样，他一定会匆匆忙忙地往这边跑来吧。搞不好还能看到他不自量力，跑得太赶而按着侧腹的痛苦模样呢。

    到时一定要当着他的面好好取笑一番――瑟妮亚露出既优雅又得意的笑容……

    “……真是的，实在让人不敢相信！”

    瑟妮亚怀着满肚子气打点好一切，再瞪了一眼镜子做最后确认。由于准备得实在太匆忙，她总觉得头发好像还没完全整理好。

    这一切都是秋晴的错。自己在阳台一直等到时间都快没了，他就是不出现。真是的，那家伙怎么样都能找麻烦。

    瑟妮亚想着晚点在教室碰到他要数落些什么才好，同时走出房间要赶往餐厅――

    就在她握住门把时，动作突然停了下来。

    “这是……？”

    她的目光落在房门边。

    信箱里出现了一个信封。印象中昨天晚上并没有看到啊。

    这信封呈灰褐色，大小如明信片一般，至今已经不知道看过多少次了。

    “这个信封……”

    所有跟从育科有关的通知，都是使用这种格式。

    ――――――――――

    “……怎么老是觉得怪怪的……”

    日野秋晴皱起眉头嘀咕，同时摸着右耳上的安全别针。

    他有转头检查过，但就是没有人在看自己。放学后的咖啡厅只有几位客人，全都没有对自己感到在意的样子。

    他想，果然是多心了。但唯独今天，这种类似的感觉已经出现好几次。即使转头看看附近，仍然没发现有谁正看着自己。

    反倒是几个陌生的上育科大小姐，正OO@@地讨论他的怪异举动。自己的评价平白无故往下掉，这结果真是太让人想哭了。

    ……话说回来，状况完全没有好转啊……上上周的国外特训结束后，他就被贴了“捆绑裸露爱好者”这种远远超乎预期的标签～然后上周又多了“在餐厅逼迫别人裸露和Cosplay”的谣言。

    照这样下去，真不知道毕业时会变成什么样子。我可不想变成传说中的魔王级大变态。

    虽然发生了那些事情，但好在自己有拜托朋美帮忙灭火，这周被敬而远之的程度又恢复到过去水准了。不过啊，这样仍然蛮悲哀的就是了。

    然而就在今天――应该说今天早上，又出现了被人盯着的感觉。

    若换作万能的大地，或强烈让人怀疑到底是不是杀手的赫蒂耶，应该连是谁在看都找得出来。但很可惜，秋晴做不到这一点。一般人怎么可能连红外线都感受得到啊！

    “……那到底是什么啊……？”

    秋晴并不认为是自己弄错，但相对地也没有把握。就连理由都说不上来。

    ……唉，就某种意义来说，会去思考这些问题也算是没救了。正因为秋晴所负责的区域依旧空空荡荡，才会有时间想些有的没的吧。

    他多少能体会上班族被调去闲差的心情，但他可是因为个人因素而无事可做，这点有着天大的不同。周围的人都生意兴隆，只有这儿可说是门可罗雀。

    他诚心希望有认识的人来捧个场。尤其是下午上课听说后天星期六要进行从育科考试后，更加觉得如此。

    考试内容他自然不得而知，反正那也是取得参加资格后才要去想的。至今他都靠着好运顺利参加了考试，但也不代表这次一样有机会。

    如果自己不积极一点去要卡片，可能就麻烦。

    问题在于，要锁定谁呢？若去拜托朋美，对方应该会答应没错，但同时也会附加棘手的交换条件；瑟妮亚八成也会得意忘形――

    “……喔？”

    秋晴完全忘记自己还在工作，埋头想着考试的事情，结果慢了好几拍才发现“对方”的存在。

    突然间，一个有如女王般不可一世的人，就出现在自己负责的区域。

    “真是的，你这庶民的态度怎么老是这么差啊。客人都走过来了，还站在那里发什么呆？”

    “喔，抱歉――不对，请原谅在下方才没注意到您。”

    如果对方只是要来找碴，秋晴会直接不甘示弱地顶撞回去。不过对方的意见很有道理，所以他也就直截了当地道歉。

    脑中才想到瑟妮亚，她本人就出现在眼前，而且还不悦地瞥了自己一眼。

    “一想到要跟用这种口气的你说话，我就觉得背后一阵寒意。”

    “……话虽如此，进行服务活动时原则上是得使用敬语的。”

    碰到琵娜和美美奈这两个看起来像小学生的女孩子时，他也不会坚持这项原则就是。当对方用纯真的眼神表示不喜欢这样后，是很难不做点改变的。

    “你今天的工作再一下就结束了吧？”

    “嗯……是的，大约还有十五分钟。”

    “那等结束后再说好了。我就在咖啡厅后面的长椅那里等，工作结束后来找我，明白吗？”

    “…………是的，我明白了。”

    尽管秋晴犹豫了一下，但还是很快就答应下来。

    其实对于瑟妮亚的颐指气使，他并没有必要听从。但目前正在服务活动，实在不太好随便回嘴。

    还有一点――对方说话时，虽然用字遣词跟平常没什么两样，声音中却带着难以形容的气势。他怀疑自己要是拒绝或面露难色，一记回旋踢可能就要飞过来了。

    我可不记得自己做了什么坏事啊――秋晴暗自纳闷着，而瑟妮亚已经快步走出咖啡厅。

    他一面回想对方离去时的背影，一面嘀咕道：

    “……到底是怎么回事啊……？”

    而他当然不会知道答案的。

    最后，秋晴在咖啡厅关门前的十来分钟，依然没等到半个客人。现在他正往瑟妮亚那里赶去。

    时间才刚过下午五点，天色却已开始昏暗。而且外面气温又低，若是让对方等太久，八成又要惹来一番连珠炮般的抱怨了……不对，就算没让她等，一样会被抱怨吧？

    不论如何，让对方枯等就是自己不对，因此秋晴快步来到咖啡厅后方，看了看附近的长椅……找到了。

    虽然这么说很不甘心，但瑟妮亚抱胸翘脚的样子，在夕阳映照下显得很美，然而现在的秋晴不会因此着迷。如果是第一次见面也就算了，自己早已对她非常熟悉，也很清楚她是什么样的个性。

    瑟妮亚同样很快地就注意到秋晴，才刚看到他便起身走来，完全不打算坐在那儿优雅地等待。

    对方发出唰唰唰的脚步声，走到秋晴面前，用天蓝色的眼珠瞪向他。

    “太慢了！你居然让一个淑女等待，这到底是什么意思啊？”

    “……啊？是你自己说在这里等……没事，我什么都没讲……”

    秋晴反驳到一半，就把话吞了回去。因为瑟妮亚的眼神非常认真。

    ……不知道为什么，电钻头小姐今天的气势不同于往常。即使她说话蛮横不讲理，那压迫感还是让人不敢多做回嘴。

    秋晴摇着白旗陷入沉默，瑟妮亚则是瞪着他好一阵子后，才发出“哼”的一声作罢。

    “……算了，反正看你生活态度那么差劲，会迟到也没什么好稀奇的。”

    “啊？你在说什么啊？我可是几乎没迟到过的喔。”

    如果说他中学时曾有段时间无故旷课也就算了。自从转进白丽陵之后，他做事可都是规规矩矩，会被这样说实在蛮让人意外的。

    “我不想听你解释。而且今天也――”

    “今天我上课也没有迟到啊。我们是同学耶，这一点你应该很清楚吧。”

    “虽然你赶上了导师时间，但不代表早上没有睡过头吧？”

    “也没有啊，我甚至还比平常早起。”

    “那是不可能的！”

    ……你不愿意相信，人家也没办法啊。毕竟事实就是如此，现场也没办法证明给你看。能够作证的大地，现在大概也在宿舍里吧。

    秋晴想不出什么办法，但他仍然试图解释：

    “不不不，是真的。今天我比平常早起十分钟，就约了更早起来的大地一起去后山跑步。”

    “……………………”

    “…………嗯？”

    就在秋晴想尽办法说明时，瑟妮亚的表情出现变化。她原本一副不敢置信的样子皱着眉头，接着似乎突然发现了什么，惊讶地微张小嘴，并且把头低下去……这反应到底是怎么回事啊？

    秋晴不解地看着对方，这时瑟妮亚宛如大梦初醒般抬起头――

    “不、不要随便让别人误会啦！”

    “哇，你还恼羞成怒喔！等等，这应该连恼羞成怒都不算吧！”

    “那又怎么样！真是的，受不了你耶――！”

    看对方脸颊涨成红色，还开始跺起地板，秋晴真的想举白旗投降。他实在不明白到底是怎么回事，大概对方要拿出电钻本性在地面弄个洞出来了。

    就在他觉得招架不住时，呼吸紊乱的瑟妮亚又朝他瞪过来，眼神比先前还恐怖好几倍。

    “先不管那个！现在怎么样了？”

    “……你好歹也加一下主词吧。什么东西现在怎么样啦？”

    “这还用问吗？当然是这次的从育科考试啊！”

    “…………啊～”

    秋晴只低沉回应一声，和瑟妮亚亢奋状态的音调天差地远。不过这也没办法，他完全没想到会提起这个。

    而且对方就这么一句“怎么样了”，究竟是要问什么东西啊？

    他用想像力把残缺的句子补完，然后给了一个“大概是这个吧”的答案。

    “我还没决定好搭档……正确说来，是还没收到卡片。这次考试不知道要做什么，而且星期六下午有事情的人应该很多吧。”

    “…………果然啊。不过呢，这也是必然的！没人认为一个恶名昭彰的庶民能轻易拿到卡片啊！”

    “…………”

    被瑟妮亚这样说，秋晴也无法否认……不过有别的事情让他更在意。

    这金发电钻头小姐的情绪怎么那么亢奋啊？而且好像还喜孜孜的。

    秋晴不禁担心她是否吃了什么碰不得的蘑菇，对方则是顺了顺那头自豪的长发。

    接着，她带着掩饰不了的得意心情扬起嘴角：

    “嗯……本小姐啊，也不是空有名门贵族的血统，就算是平常只会抱怨发牢骚的庶民也没关系，只要肯来哀求，我也不会吝于施舍个人情喔？”

    “…………你还是说日语吧。”

    “这就是日语啊！”

    虽然对方这样说，秋晴却连一半都听不懂，只能向她投以怀疑的眼神。

    经过几秒钟的沉默后，瑟妮亚才不耐烦地扬起眉毛，开口说道：

    “所以说，我在讲从育科考试的事啊！你不是还没拿到卡片吗？”

    “啊～嗯……咦？所以，是那个意思吗？”

    刚刚瑟妮亚得意地说了那么多，自己还是听不懂～不过现在至少猜得出来了。

    她的意思是：如果还没有参加考试用的搭档卡，她可以给一张。由于那态度实在太咄咄逼人，要理解她的话简直难如登天，但应该就是这个意思了吧。

    这可是个大好消息。秋晴不仅还没收到任何卡片，之后也无法保证有谁愿意给他。

    面对这意想不到的大礼，秋晴的表情放松了许多。这时瑟妮亚从裙子口袋拿出一张红色卡片。

    “你想要这东西吧？”

    “是啊，这帮了我一个大忙…………喂。”

    秋晴一伸出手，瑟妮亚却把卡片举高，不让他拿到。

    他用眼神质问对方想做什么，瑟妮亚则是把卡片凑到嘴边，满脸得意地眯细眼睛。

    “要说是谁赏你的啊？”

    “……啊？”

    “我是可以大方地送给你啦，毕竟这就是所谓的上流阶级嘛。可是呢――接受好意的一方，也要有适当的态度才对啊？”

    哇啊～她的声音怎么高兴成那样？她八成是在想自己处于上位，可以在精神上玩弄别人吧。就算是如此，也未免高兴过头了。

    跟黑心魔神・朋美比起来，瑟妮亚还可爱多了……但是她那么兴奋，到底是怎么搞的啊？虽然看得出她正享受着那股优越感，但还是有点怪怪的。

    疑惑的秋晴不发一语，而瑟妮亚摄着手中卡片，仿佛正处于人生中的黄金时期。

    “好啦秋晴，你要怎么做？不接受这番好意，我也是无所谓啦，只不过错失了这次机会，可不保证还有第二次喔？”

    “……或许吧。”

    秋晴并不太想承认，但事实就是如此。

    朋美好像说过她这个周六有事情，其他比较熟的几个人也都很忙，说不定行程都已经满档了。

    凤跟美美奈对这种事一向不太积极，至于爱榭……如果去拜托，对方应该会一口答应，似赫蒂耶肯定会来要求好几百倍的回报，太恐怖了。

    照这样看来…………唉，还是只有她啦。

    结论已经摆在眼前，于是秋晴抬起低垂的视线，笔直看向瑟妮亚。

    “呵呵呵，你就继续伤脑筋吧。不过呢，我不知道什么时候会改变心意，所以不要以为没有时间限制喔？”

    电钻头沉浸在幸福时光中，心情依然大好，连用字遣词都越来越不正常了。该不该赶快把她从梦中叫醒啊？

    秋晴这么想着，搔搔后脑勺。

    “……那么，你要我怎么做？”

    “这还用说吗！当然是向我低头，诚恳地跟我说‘拜托您给我卡片’这样的话啊！”

    ――好，套出话了。

    他一问出对方要听什么，立刻向脸颊激动到泛起红潮的瑟妮亚开口：

    “拜托您给我卡片。”

    不带感情地说完这句话后，再鞠一个躬。

    “……………………………………………………………………咦？”

    结果，瑟妮亚脸上的笑容有些扭曲，整个人僵在原地。

    那家伙一定是想看别人为了对低头这种事挣扎痛苦个老半天的样子吧？可惜对手是个从育科学生，必要时当然能使用敬语或对别人鞠躬哈腰啊。

    明明是由秋晴摆出低姿态，他此时却带着些许得意，向愣住的瑟妮亚伸出手。

    “我已经照你的要求拜托。现在可以给我卡片了吗？”

    “啊，嗯…………当……当然，的啊……！”

    瑟妮亚现在的样子，就好像欣赏一部期待已久的电影，最后却发现它用“一切都是一场梦”这种鬼扯的方法来做结尾那样。而秋晴此时又乘胜追击：

    “是啊，瑟妮亚身为贵族千金，不可能会违背诺言的嘛。”

    “这、这是当然的！本小姐以弗雷姆哈特家族的名声和家徽起誓，绝对不会违背诺言的！”

    本来只是要刺激一下对方，没想到效果出奇地好……或者可以说是对方非常好捉摸，所以出现了自己所期望的反应。

    秋晴上下晃着手，示意瑟妮亚把卡片给他，而瑟妮亚一副咬牙切齿的模样怒目而对……

    然后，把搭档卡摔到秋晴手上。

    “这样你高兴了吧！受不了，真是叫人火大耶！”

    “呼，多谢啦。这样我就得救了。”

    秋晴道谢的同时，也打从心底庆幸对方是电钻头。她的个性虽然很固执，但就算失去兴致仍然会遵守承诺，这点的确很不简单。

    如果换作朋美…………即使对方遵守了承诺，自己也早已先受到巨大的精神创伤了吧。光就这一点看来，碰到不会打什么鬼点子的瑟妮亚，实在是堪称万幸。

    秋晴收下卡片后，高兴地在心里做如是想。同一时间，瑟妮亚皱起眉头，一脸无法接受的样子盘起双手看着他。

    “……太奇怪了，没道理啊。按照我的完美计划，最后不该出现这种结果啊……！”

    瑟妮亚嘀咕到一半突然闭口，伸手按住额头及太阳穴。

    由于断得太过突兀，秋晴不禁看了看她的脸。

    “喂，怎么啦？”

    “……没什么，只是觉得头有点晕。”

    “那不叫没什么吧。要不要去保健室？”

    说到白丽陵内的保健室，二十四小时都有女医生驻诊，因此现在立刻过去是上上之策。轰常常嚷着“一听到女医生，就觉得血压开始上升啦！”然后动不动就往那儿跑再被赶出来，不过上育科的瑟妮亚是不可能受到那种待遇的。

    瑟妮亚闭着一只眼睛，轻轻吐了口气，接着瞄向满脸担心的秋晴。

    “这种程度就要去看医生？我可没这么软弱。”

    “呃，不过……如果生了什么病，要怎么办？看你平常衣服穿那么少，说不定是感冒喔。”

    “那就更没错啦！”

    抱歉，听不懂你的没错是什么意思。而且你的眼神又更锐利啦。

    面对随时可能发动攻击的瑟妮亚，秋晴先做好随时都能逃跑的准备。

    对方继续发泄着没来由的怒气。

    “真是的……大概是被几年才出现一次的坏运缠上了。今天我就早点休息好了。”

    “嗯，就先那样吧。反正明天放假，好好休息个一天大概就没事了。”

    “真不巧我已经有安排了。这种程度的不舒服，不用半天就会好了。”

    她自信满满地丢下这让人想吐槽“那有点困难吧？”的豪语后，踩着看不出是半个病人的稳健步伐离去。

    留在原地的秋晴，注视了她的背影好一阵子。

    “……回去吧。房间还得打扫打扫呢。”

    秋晴对自己说道，并且把搭档卡收进口袋……这时，他想到一件事。

    ――对了，刚才她的嘴唇有没有碰到卡片……？

    刚才的情景，以及好几次因为意外，而在超近距离下看到的柔嫩嘴唇，瞬间浮现在秋晴脑中。

    他并没有要做什么，卡片也就只是卡片……话是这么说啦。

    但不知道为什么，他忽然感到一阵难为情，接着便粗鲁地把卡片塞进口袋，大大叹了一口气。

    ――――――――――

    测验进行当日，天空下着雨，气温也非常低，并不是个适合外出的星期六。

    由于天候不佳，集合地点从礼堂外移到礼堂内，参加考试的人也格外安静，默默听着深闲说明……

    ……唯有秋晴一个人，比起深闲更在意身旁的瑟妮亚。

    “……我说啊，你真的没问题吗？”

    “……已经跟你说过没问题了吧？你可没有立场担心我吧……真是的，我都开始觉得冷了，可不可以请你别再这样啦？”

    “……我想，那跟我的发言无关吧。”

    深闲说话时他们两人还在底下窃窃私语，并不是因为行有余力。秋晴光是被瑟妮亚瞪一眼，受到的压迫感就相当于被枪口抵住眉心。再多被瞪个几次，寿命搞不好还会缩短呢。

    他们之所以还要说话，是因为瑟妮亚的脸色。

    瑟妮亚拥有四分之一的英国血统，皮肤上的白跟日本人有点不同。但现在她肤色却是红通通的，有如刚泡完热水澡。礼堂内的暖气温度相当适中，所以不可能是因为太热。而今天她的穿着是高领毛衣搭配喇叭裙，也没有特别厚重。

    然而，她的脸却像发烧似的泛红，呼吸也显得急促――

    “……你就承认吧。这毫无疑问是感冒了。”

    “……不可能。就算真的是感冒，我瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特也不会屈服于感冒这点小事而违背承诺！”

    “……不过你这种身体状况还要陪我考试啊……”

    今天从见到面起，秋晴就不断劝瑟妮亚回去，但她完全不肯听。这人怎么会固执成这样啊？有时候这种个性可以加分没错，但这种时候还是会希望她赶快回去。

    要一个身体很明显出状况的人参加考试，秋晴根本办不到。偏偏那个人又不接受自己的忠告，是要怎么办啊！

    现在的状况让秋晴不得不叹气。他搔了搔后脑勺，不知该如何是好。

    “――那么，现在就宣布今天的考试内容。”

    深闲说话本来就很清楚了，刚才那句话更像是刺入耳朵深处。

    事到如今也没办法了――秋晴下定决心。待深闲说明完毕，无论如何都要把瑟妮亚带去保健室。反正看她那个样子，应该也做不了什么抵抗。只要能把她拖到那里的床上躺平，到时候自然会安份下来吧。

    正当秋晴想着势必得受些皮肉伤时，深闲慎重地张开嘴唇――

    “原先的计划是在燕翠楼进行测验，不巧因为今天天候不佳，我们临时更改了计划。所以在我宣布测验内容后，如果有组别决定不参加，这次将不以弃权论，而会给予最低分数。”

    “…………？”

    这句话来得让人意想不到，不过对现在的秋晴来说，也是个足以高举双手欢呼的好消息。自己才在考虑放弃考试就听到这样的消息，运气也未免太好了。

    但同时也出现一个问题：“为什么要这样？”至少之前从没发生过这种事，而且什么样的测验内容会让人不想参加……还真是想像不到。

    于是秋晴微微皱眉，等待深闲继续说下去……

    “这次的测验内容，改为到上育科搭档的房间，照顾对方生活起居。”

    听到这般让人震惊的内容，他整个人僵住不动。

    意思是说……如果是我，就要去瑟妮亚的房间？而且照顾对方生活起居，难道是帮忙换衣服、按摩或洗澡刷背之类的……不行不行，自己的脑袋怎么净想到这些东西啊？看来得好好修理一下才行。

    “即使愿意担任考试搭档，也不见得会同意让对方进自己房间吧。尤其是跟男生搭档的女孩子，这种情况将更加明显。因此，这次就算不参加测验，也不会有惩罚。”

    秋晴正想着要治治内建烦恼制造机的脑袋――不过就他所听到的说明，果然是要去上育科搭档的房间没错。

    无所谓，反正跟自己无关。现在要做的是跟老师报告不参加测验，然后带瑟妮亚去保健室。如此而已。

    “关于具体指示内容，交由上育科学生决定。测验时间为三小时，结束后请从育科学生尽速离开宿舍到理事长室报告――我就说明到这里。”

    深闲说完后，环视一下四周。

    学生们虽然有些嘈杂，但没有人提出问题，因此深闲轻推一下细框眼镜――

    “那么，测验将于十分钟后开始。参加者请前往上育科宿舍，不参加者请到我这里集合。”

    她说完后深深一鞠躬，退到后方，接着好几位上育科学生立刻上前。轰紧紧抱住其中一个人，哭喊着“等等、等一下啊！我什么都不会做，也不会乱来！”但还是被甩到一边……唉，算了，那家伙怎样都无所谓啦。

    要让男生进自己房间，果然还是会有强烈的抗拒感，就连三家和大地的搭档似乎也向他们道歉了。连他们都如此，自己跟轰更不会有指望啦。

    而秋晴现在正有个不参加测验的理由，他也就顺水推舟地点点瑟妮亚的肩膀。

    “等一下深闲旁边的人变少后，我们也去报告说要放弃吧。”

    他只是形式上向对方确认。反正结果那么很明显，不会有问题的。只不过是刚好遇到这种情况罢了。

    而相较于率先表明退意的秋晴……

    瑟妮亚用看不出来是个病人的锐利眼神，瞪了他一眼。

    “我身为弗雷姆哈特家的人，一向说到做到。”

    “…………啊？”

    “既然做了承诺，不管是要跟你这种没出息的庶民搭档，不管是什么样的测验内容，我一样会实践给你看……！”

    …………怎么出现了莫名其妙的热血发言啊……？

    秋晴一阵呆滞，几秒后又忽然回过神来，讶异地盯着瑟妮亚。

    “啊？什么？你有好好听深闲说明吗？”

    “当然有了。就是让一个仆人进到自己房间，没什么好大惊小怪的。”

    “你那样说……也是没错啦……”

    虽然对方讲得堂而皇之，秋晴却心生犹豫。

    面对这种测验内容，一般人无论说什么都会想放弃。瑟妮亚的状况已经很差了，有必要这样硬撑――

    “…………啊。”

    ――难不成，就是因为她状况不好，才变得格外固执……？

    这只是秋晴自己的猜测，但如此一来也解释得通了。再怎么说，那种性格简直就是在体内装了个超强力弹簧啊，压迫得越紧反弹也越强。

    而且瑟妮亚已经固执到连生病都不承认，自己再劝下去也只会有反效果，搞不好她早就打定主意不让步了。换句话说，现在的她就跟哭泣的小孩一样难应付。

    眼见她面露坚定不移的决心，秋晴实在不知道该如何是好。要按照之前计划，硬把她拖去保健室吗？还是自己退让一步，别无谓地消耗体力……

    “――你们在做什么？”

    “……！”

    背后冷不防地出现声音，吓得秋晴跳了一下。他转过头，发现深闲早就站在那里，全身还散发出冰雕般的气息。

    那冰冷的视线聚集在瑟妮亚身上。

    “弗雷姆哈特同学，你身体似乎不太舒服吧？”

    “没有任何问题。就连刚出生的雏鸟，都不会因为这点程度就说身体不舒服的。”

    呃，这比喻让人一头雾水。想必是脑袋过热，造成思考回路……等等，说不定那只是她平常的――

    “…………！”

    正当秋晴想些有的没的时，背脊突然窜过一阵恶寒，让身体僵了一下。

    他很快就明白这是为什么。

    因为深闲原本紧盯着瑟妮亚的视线，毫不意外地转移到自己身上。

    “日野同学，你让搭档勉强参加测验――”

    “这我也知道，但她就是不肯听啊……”

    这听起来实在是不成理由，但因为事实就是如此，秋晴也想不出其他说法。

    他做好深闲会生气的觉悟，看向可靠的女仆教师，心想至少得要问出个应付瑟妮亚的办法才行……

    而深闲叹息般地轻呼出一口气。

    “……那么，弗雷姆哈特同学要参加测验对吧？”

    “当然。这并不是为了秋晴，而是为了我自己的坚持。”

    “――知道了。但是，请让我附带一个条件。”

    深闲竟然会答应？是我耳朵听错了吗？

    秋晴的眼神转为怀疑，想着这位冷面教师是不是也感冒或怎么样，导致判断能力下降。同一时间，深闲维持那张扑克脸，对瑟妮亚说下去。

    “我跟你一起去房间，在那里进行简单的看诊，然后会视情况决定是否要请你放弃测验。”

    “没问题，我接受。这点程度本来就不算什么。”

    瑟妮亚自信满满地回答，但是就旁人看来，她的脸色已经很不得了了。至少医生绝对会要她乖乖睡觉。

    话说回来，要看诊啊……这女仆教师连医学都通吗？

    果然很万能啊――秋晴在心里佩服着。

    “……日野同学。”

    这时，深闲移到他身旁，如同说悄悄话似的贴在耳边说道。

    “她可能只是感冒而已。虽然也要看发烧情况来决定，不过吃过药并补充营养后在房间静养，病情应该就不致于恶化。所以你要多加留意，尽量让弗雷姆哈特同学好好休息。”

    “……了解。可是，这样好吗？”

    “目前是如此。不过，请你也找有空的从育科女生帮忙。”

    “不放心只有我一个人吗？”

    秋晴会这样问并非出于讶异，而是单纯想要确认。

    然而深闲摇了摇头。

    “不只是从育科，整间白丽陵都不希望传出奇怪的谣言。这么做是为了降低可能性，跟日野同学个人的信用无关。”

    经深闲这么一说，秋晴也没什么理由拒绝。光是孤男寡女待在房间里，就足以让人产生不必要的误会了。何况前些日子，他才在雪山亲身体会过这种状况。

    再加上自己是要去照顾病人的，那些喜欢八卦的大小姐加油添醋后，真不知道会被传成什么样子……嗯，不敢再想下去了。

    他叹了一小口气，然后对深闲点头。

    “有空的从育科女生啊……”

    “喂，秋晴！你要摸到什么时候啊？”

    才刚开始过滤屈指可数的人选，瑟妮亚就已经等得不耐烦，大声发出咆哮。

    这家伙连生病也那么有精神啊――秋晴暗自想着，举起双手表示投降，并且随着健步如飞的瑟妮亚往宿舍方向走去。

    “好的，我会全力以赴！”

    说出这句话的人，她精神不只是饱满，根本已经溢到外头去了。

    “……喔，嗯。差不多程度就够了啦。”

    秋晴的回应则有些保守。不过这是有原因的。

    因为要跟他一起去照顾病人……应该说是见证他“因为考试才待在这儿，而且只负责照顾病患”才会现身于瑟妮亚房间的人，是四季镜家的妹妹，早苗。

    听说今天早苗的姐姐有模特儿工作而没参加考试后，秋晴才试着询问对方。但由于早苗一认真起来就很可能弄巧成拙，所以还是蛮希望她能收敛一点。

    顺带一提，目前秋晴人在瑟妮亚房间外，也就是上育科宿舍的走廊上。

    稍早在深闲的顾虑下，已经利用广播宣布从育科考试在宿舍内举行。因此就算被其他人看到，也不致于立刻就被当成可疑人物……才对，但他仍然安不下心来。

    毕竟在走廊转角碰到不认识的女生，对方有可能当场晕过去。何况现在所处的地点特殊，一旦出事会非常麻烦的。

    秋晴在那儿祈祷考试能顺利结束时，深闲结束看诊，打开门走了出来。

    “看来弗雷姆哈特同学果然是感冒。虽然她还在发烧，不过已经服用了退烧药，接下来只要好好休息应该就没事了。”

    “那么考试呢？”

    “照常进行。但如果她的病情稍有恶化，就请立刻联络保健室。我已事先交代过，请她们一有状况就立刻赶过来。”

    业务性质的说明结束后，深闲看了四季镜一眼，却没多说些什么，只是鞠了个躬。

    “那么，麻烦你多加注意，不要弄错事情的优先顺序。”

    “了解。若发生什么事，我也会跟你联络。”

    这句话并没什么好让人放心的，然而深闲还是迅速转过身去，消失在走廊的另一端。

    留在原地的秋晴稍微吐一口气，摆脱内心的犹豫。

    “好，就加油吧。要上，四季镜。”

    “是！我们一起加油吧！”

    听到四季镜精神奕奕的回答后，秋晴敲了敲门，走进房间。

    这是他头一次进入上育科宿舍，更是头一次进到房间内，所以也很好奇里面究竟是什么模样。

    “……该怎么说呢，的确蛮配的。”

    真不愧是上育科，空间比起秋晴他们的寝室大上许多，而且还是单人房，着实叫人羡慕不已。

    内部摆放的大量日常用品，则让房间少了空旷感。例如衣柜和穿衣镜，都大得让人不禁怀疑起有没有这种必要，电视机看起来也少说有五十寸。

    更夸张的是房间一角的床铺。那玩意绝对有双人床的大小。这里明明只有一个人住，为什么还要弄那么大啊？真是一点也想不透。

    可惜，如果想问这些问题，得等坐在床上的瑟妮亚身体康复。

    身着便服的她似乎在发呆，不过一看到秋晴出现，眼神就立刻恢复生气。

    “实在不太想跟你说欢迎呢。即使这次是因为考试，但让你这样的男生进到我房间来，实在是种屈辱。”

    “……既然如此，你当初就别参加了嘛。”

    “无法遵守承诺的贵族，可是比庶民还不如的！本小姐怎么可能…………！”

    “好啦，别逞强了。赶快换好衣服，乖乖躺下去睡觉吧。”

    她似乎一大声说话就感到不舒服，低下头用手按住前额。秋晴尽可能对她好言相劝。

    换衣服的工作就交给四季镜来，可是……

    “你的睡衣呢？还有啊，床上连一条棉被都没有，不会冷吗？”

    秋晴自己会把睡衣丢在床上，但现在瑟妮亚坐的床铺，却不见任何类似的衣服。不仅如此，床上只有一条丝质被单，原本以为会有的高级羽绒被则连个影子都没看到。

    “根本不需要棉被啊。不论冬夏，只要调一下空调温度，一条被单就够了。”

    “怎么那么浪费电……好啦，睡衣到底在哪？”

    “我不是说一条被单就够了吗？当然就没穿啦。”

    “还当然啊！我只在西片里看过那种事！”

    “咦？睡觉时不穿衣服，不是很正常吗？”

    连四季镜都说出这种话，这使得秋晴当场沦为少数派。但是不对，那种常识太奇怪了。而且不管是只盖一条被单还是裸睡，请不要在摆了一张床的地方，发表会刺激想像力的言论好吗……！

    秋晴尽量让自己别往奇怪的方向产生兴趣，拼命忍住不去看瑟妮亚和她的床铺。

    “……总之，那个衣柜的下层还是有件睡衣。四季镜同学，可以请你拿来吗？”

    “是的！嗯…………啊，是这个吧！”

    说着，四季镜取出一件正面有扣子的柠檬黄睡衣。

    ……这是可以啦，不过成堆看似内衣裤的东西，从敞开的衣柜露了出来，可以赶快想点办法吗？虽然已经尽最大力量克制了，但眼睛无论如何就是会飘过去。

    如果由秋晴出声提醒，八成又会不分青红皂白挨一顿骂。于是他短暂考虑一下之后――

    “嗯……你换衣服的时候，要不要我去拿点什么吃的过来？”

    “……我现在没有食欲。”

    “什么都不吃对身体也不好喔。水果或酸奶的话应该可以吧？”

    “…………如果有苹果……”

    瑟妮亚想了好一阵子，才挤出这句话。秋晴马上一声“好！”便站了起来。

    “抱歉，四季镜，就麻烦你帮忙换衣服。”

    “好的！你就当作搭上了豪华邮轮，放心交给我吧！”

    ……我怎么觉得那艘船的名字好像叫铁达尼啊……

    尽管对手拿睡衣的四季镜感到一丝不安，但继续待在这里也不是办法，于是秋晴半放弃地出了房间。

    过一段时间后，脑袋应该就会冷静下来吧。而且自己出来前，还若无其事地用脚关上衣柜，这么一来就不会看到什么不该看的东西了。

    “…………不过，我什么都还没做呢……”

    只不过待在那个房间，就已经累得跟什么一样。

    之前是有一定程度的觉悟没错，但异性的房间还是太过于刺激了。整个房间光是气氛就大不相同。

    ――这样一想，有叫四季镜一起来真是太好了。虽然她在很多方面都让人提心吊胆，但如果自己一个人来，光是打开衣柜的那瞬间，肯定就会僵在原地动弹不得。一堆内衣裤出现在眼前的场景，实在让人不敢领教。

    问题在于，要上哪儿去找苹果……这下也只好去可能的地方一一寻找了。

    这跟和生病的瑟妮亚共处一室比起来，算是简单得多了――秋晴抱着这个想法，在走廊上迈开脚步。

    “是这个房间吧。”

    秋晴原先还做好得到校外去买水果的打算，结果在上育科宿舍的餐厅就找到了。

    他想餐厅为了制作甜点大概会留一些水果。说明来意后，对方何止是苹果，就连梨子跟奇异果都一并送上，甚至还周到地借他水果刀，于是这次的跑腿轻轻松松便告达成。

    他确认过好几次房门旁的号码，才用没拿水果的手握住门把要转开……就在前一刻，他及时踩下刹车。

    自己离开房间还不到五分钟，万一里面的人还没有换好衣服，闯进去后被冠上偷窥狂的罪名就完蛋了。

    好险好险――他把手缩回来，改去按对讲机上的按钮。一会儿后，扩音器内传出“喀嚓”的声响。

    〖那个，这里是瑟妮亚同学的房间喔～〗

    “四季镜，我可以进去了没？”

    〖啊，日野同学吗？我想可以。〗

    四季镜不疾不徐的回答，让秋晴庆幸自己只是担心太多。

    反正可以免去不必要的麻烦，多这几个动作也很值得。如果等脚踩下去才发现有地雷，可就为时已晚啦。

    秋晴告诫自己一一做好确认的重要性，再度把门打开。

    他看见瑟妮亚坐在床上，跟出门前没什么两样。

    ――可是上半身没有任何衣服。

    “哇啊！”

    他赶紧关上打开一半的门，转过身蹲坐下去。

    …………怎么回事，为什么，会没穿衣服……！不，正确说来，她下半身是有穿睡裤，上半身却连一件内衣都没穿，到底是怎么搞的啊！

    从他的角度看去，几乎只会见到背部。但是那轻轻松松就超过标准的胸部可是若隐若现，轮廓差点就要浮出来了……！

    尽管只瞥见一瞬间，那影像却深深映入秋晴的脑海，他的心脏也如同刚经历一段冲刺般剧烈狂跳。

    “请问，怎么了吗？”

    “四、四季镜？”

    他听到背后传来四季镜的声音，一转过去，看见对方从门缝探出头，往这里看下来。

    他像个装有弹簧的人偶，倏地站起身。

    “你啊，那样哪里没问题了？到底是怎么搞的啊？”

    “啊，咦？请问是指什么？”

    “我说，还没换好衣服怎么就让我进去啦！”

    四季镜似乎不懂秋晴慌乱的原因，于是他又大声质问一遍。这次对方歪了歪头，连头饰都快掉下来了。

    眼看对方宛如不懂为何挨骂的小孩，秋晴也感到十分泄气。这明明不需要多做解释的，到底怎么回事啊？

    当秋晴烦恼着该如何解释时，四季镜疑惑地看着他。

    “请问，衣服还没有换完，又怎么了吗？”

    “什么怎么了……你想想看，我是个男的，而瑟妮亚是女的，当然有问题啊。”

    “但现在是在考试，让仆人看见自己换衣服，没有什么不对啊？但如果是偷看，可能就真的有问题了。”

    本来应该是由秋晴开导对方，结果却变成他被对方开导。

    “…………不是只有你们家那样？”

    “我想一般家庭都是这个样子。啊，不过若有什么特殊理由，比方说像二年级的哈迪姆学姐那样，可能就要另当别论吧？”

    看着四季镜那副“嗯，到底是如何呢？”的样子，秋晴再度体会到上流阶级的观念是不一样的。就算对方是仆人，被一个同年纪的异性看到自己在换衣服，通常不是都会弄得鸡飞狗跳吗？事实上，自己就常常因为这种意外，而闹出各式各样奇怪的谣言……还是说现在是从育科的工作时间，所以没有关系？

    既然能看，那一开始就应该告诉我啦――不对不对，虽然很可惜的，但还是不能那样做。现在的确是很后悔没错，但没向本人确定之前，还是小心为妙。

    “……总之，四季镜，你先去帮瑟妮亚换好衣服。”

    “咦？是可以啦，不过既然日野同学回来了，也就不用我来……”

    “好啦拜托你就去吧……！换好后再用对讲机告诉我。”

    “知道了……”

    四季镜仍然露出不解的表情，但她还是回到房间里去。这下秋晴才又跌坐到地上。

    自己身处女生宿舍走廊这种让人静不下心的地方，房间里又是个和他颇有来往的美女，还正在换衣服。这种情况实在太过特殊，也让时间过得更加缓慢。

    他忍住就这样丢下一切逃走的冲动，在地上画起圈圈――

    〖那个，我们换好了！〗

    “……终于……”

    对讲机传来秋晴苦候多时的一句话。他大大叹了口气，站起身来。这简直是老年人才会有的行为，但如果自己的精神年龄到达那种境界，也就不会为这种事情烦恼了。

    他挥去这些念头，将手伸向门把，像拆除炸弹那样谨慎地转开，并且让自己维持在苗头不对时能立刻关上房门逃跑的状态，往里面看一眼……接着，稍微松了口气。

    太好了，里面的人已经穿好睡衣了。先前那幅让大脑受到地毯式轰炸的景象，仿佛已成为遥远的过去。

    秋晴确定没问题后进入房间，对脸颊呈现红色，坐在床上发呆的瑟妮亚开口：

    “呃，嗨，现在感觉如何了？”

    “……说来惭愧，并不好。”

    对方会这样回答也是当然的，而秋晴也放下心来。刚才衣服换到一半被看到的事情，对方似乎没注意到。

    虽然秋晴心中还是饱受罪恶感的苛责，但他决定予以忽略，打开了装水果的塑料袋。

    “你看，我带回来好几种水果喔。餐具放在哪里？”

    “对面的，架子……！”

    瑟妮亚用手指出位置给秋晴看，但她又突然痛苦地皱了一下脸。

    她把手贴到额头上吐一口气。不知为何，那声音听起来有点性感。

    “……这次，是真的有点严重呢……”

    “别硬撑了，好好躺下来吧。水果就由我来削。”

    “用不着你来命令……不，好吧……”

    她一如往常，像个叛逆期的小孩想闹别扭，但话才说到一半便乖乖躺了下去。看来是真的蛮痛苦的。

    总觉得她钻进被单的样子看起来有点虚弱……那副模样，让秋晴重新意识到必须好好照顾她才行。

    秋晴为自己打气，决定要在能力范围内尽量帮上忙。他把手洗干净，再打开瑟妮亚说的架子，拿出一个大小适中的盘子。这玩意儿用看的就觉得很昂贵，不过这种东西就是要拿来用的。

    而上育科宿舍不意外地没设厨房，于是他把装水果的袋子撑开放在桌上。

    接着他拿起水果刀，熟练地削起苹果，并让果皮刚好落进塑料袋。刀子相当锋利，削起来非常顺手，感觉还蛮不错的。

    他转着手中的苹果下刀，并将一口大小的苹果块通通盛进盘子……好了，大概就是这样了吧。

    秋晴一只手端着切好的苹果，回到瑟妮亚的床边。

    “好啦，苹果来了。用叉子会不会比较方便？”

    “叉子的话，在之前那个柜子的抽屉…………话说回来……”

    “怎么啦，表情突然变了？”

    这句话要是在平时说出来，对方八成会生气。但今天对方只是瞪大眼睛看着他。

    “……真想不到，你切得很好嘛。”

    “我好歹也是个从育科学生，会做这点事也是当然的啊。”

    “呜呜……我就没办法做得那么好……”

    四季镜坐在床铺对面，一副要哭出来的样子。不过那个人啊，在有办法做好之前都不能让她碰刀子，实在是太恐怖了。

    秋晴当然不能把真心话说出来，他赶紧陪笑脸：

    “啊～你想想看嘛，你从立志成为女仆到现在才不过多久。我则是一直有在做家事，上小学时也多少会做些菜了。”

    “那么，我也能很快地变得跟日野同学一样，流畅地削苹果吗？”

    “……………………大概――”

    “真的吗？哇～好期待接下来的烹饪课啊！”

    见到四季镜高兴地快跳起来，秋晴突然说不出之后的话。在“大概”之后，其实还有“不可能”这几个字的。

    他暗暗在心里发誓不要说出真相，同时拿来小叉子，叉起一块苹果给瑟妮亚。

    瑟妮亚爬起上半身无力地接过，端详苹果好一阵子后才送入口中。

    “嗯…………这苹果很新鲜，但几乎没有味道。”

    那是因为她已经发烧到失去味觉了吧。从先前削皮时闻到的香味判断，这颗苹果应该很甜才对。

    瑟妮亚自己大概也很清楚这点，所以接下来并没有再抱怨什么。吃完那块苹果后，她再度躺到床上。

    “……我口渴了。秋晴，我要喝红茶。”

    “喂喂，你等一下。喝红茶预防感冒是可以啦，不过你既然已经感冒，就别再喝了，必须乖乖补充水分才行。我去倒水来。”

    “……矿泉水都喝完。”

    “这种东西去外面装一下就有了。反正喝太冰的东西对肠胃也不好，会造成反效果。”

    “唔……那就没办法了……”

    倒是你啊，都感冒了还不忘要喝红茶吗？

    秋晴把视线从还想说些什么的瑟妮亚身上移开，对手指放在嘴唇上、盯着苹果看的四季镜出声：

    “抱歉，四季镜，可以拜托你跑个腿吗？你去楼下餐厅借个水壶或什么的，装一些水回来。”

    “啊，是！交给我来！”

    四季镜绽开笑容如此回答，啪嚏啪嚏地走出房间。说老实话，四季镜是负责监视――不，是负责作证的人，应当让她留在房间里才是。但刚才自己一个人在宿舍内走路时，那种冷汗直流的感觉让人很受不了，实在不想再出去一次。

    不过是来回房间跟餐厅，再加上装水的时间，五分钟就能解决了，应该不会有问题吧――只要四季镜别在宿舍里迷路。

    ……糟糕，其实蛮有可能的呢。

    秋晴看着那扇门，很快就后悔了。但现在也已于事无补，因此他不再想下去。

    “那么，其他还有什么想要的吗？”

    “……这是没有。”

    对方的声音相当疲惫，秋晴也就简短回答一句“了解”，看向她的脸庞。

    瑟妮亚大概是觉得累而闭起眼睛，额头上还冒出汗水，看起来很难过。

    药也已经吃了，若说还有什么可以做的……就是那个了吧――秋晴独自点了点头。

    他轻手轻脚地起身去找毛巾。这种天天都会用到的物品，不用多久就找到了……是没错，但全都是大尺寸的，而且还有相同质料的浴袍混在里面，差点就弄错了。

    他又花好几分钟找寻其他地方，仍然没有适合洗脸的大小。

    “……就用这个将就一下吧。”

    最后，他从胸前口袋拿出今天还没用过的手帕。如果有毛巾是最好没错，但现在也顾不了这么多了。

    秋晴浸湿手帕后，把水拧出来，再折成手掌大小，回到瑟妮亚的床边。

    “来――……”

    他正要出声叫对方时，突然察觉到一丝不同。

    刚才瑟妮亚只是把眼睛闭上，现在则陷入了沉睡。她发出微弱的呼吸声，表情也变得比较安详。

    秋晴不忍心把她叫醒，于是默默用湿手帕帮她擦掉脸上的汗珠，再把手帕贴到她额头上。

    在没弄醒对方的情况下顺利完成后，他松了口气――接着，才意识到某件天大的事情。

    ……跟一个睡着的异性共处一室，不会有问题吗……？

    不不不，自己又没有做什么对不起良心的事，甚至连想都没有想过。然而这处境还是很危险。

    虽然这之间的差异，只在于瑟妮亚有没有意识。不过这差异之大，可是如同一栋全新建筑，对上仅有外观翻修过的五十年老建筑。

    面对才过了几分钟，就产生如此剧变的状况，秋晴不禁流下冷汗……

    “我回来了～”

    “……？”

    悠哉的说话声传来，让他忍不住想欢呼。

    他把头转向门口，看见四季镜装完水回到了这里。这时如果告诉对方“我等得好苦啊！”是有些夸张没错，不过先前这位脱线界的女王登场时，他从没有高兴到这种地步过。

    四季镜往这里小跑步过来，秋晴也露出笑容，开心地要迎接对方……然而，他全身立刻陷入僵硬。

    “让你久等――呀啊！”

    “哇啊！”

    房间地板上明明没有什么东西，四季镜踏进来时，脚却滑了一下。

    眼见她就要撞上自己，秋晴不选择闪避，而张开双手把她接住。所幸这个意外没造成什么影响，真要说的话，就是伸手接住对方时，包覆住自己右手臂的柔软触感，带来的精神冲击吧。

    话说回来，两个人都没有跌倒或受伤，也算是蛮幸运的。四季镜发挥出她的本能，还能以这种程度收场，也可以算是上周特训多少有了成效吧。

    ――秋晴是这么想的。

    引发这个意外的当事者，却一副铸下大错的表情。

    “日、日野同学……我竟然犯下这么大的错误……！”

    “没那么严重啦。除了你差点跌倒，其他没什么…………”

    秋晴摆出笑脸要安慰对方时，注意到一个东西――

    ――四季镜拿在手里的水晶玻璃壶。

    装在玻璃壶里的水，几乎一滴也不剩。

    他移动视线，要找出那些水到哪里去了――

    “………………天哪！”

    全都不偏不倚地洒到瑟妮亚身上。

    他连忙掀开被单一看，睡衣已经被水浸湿。下层内衣裤虽然逃过一劫，外衣却湿到衣料紧紧贴在肌肤上。

    “不、不好了！”

    “是啊……啊，喂！四季镜，你要去哪里啊！”

    由于他应声时，整副心思都放在眼前的惨状上。等他注意到对方，早已来不及了。

    四季镜慌慌张张地跑出房间，秋晴想抓住她，却扑了个大大的空。

    房门很快地打开，不一会儿又轻轻关上……

    在这种紧要关头，秋晴再度陷入和瑟妮亚共处的窘境。

    “…………别闹了吧……？”

    他喃喃说着，把眼睛转回床铺那里。

    瑟妮亚明明被水泼湿，却没有要醒来的样子。虽然水没有泼到脸上，但她睡下去都还没过多久耶，未免也睡太熟了吧？

    若这人本来就是这种类型倒还不需要担心。可是现在她身体很虚弱，需要好好休养……可就不能这样下去了。

    无论空调怎样调节温度，一旦穿着湿透的衣服，状况就会完全不同。她的身体会逐渐失温，原本的小感冒可能严重恶化。

    这种时候非得尽快采取行动才行，偏偏在场没有任何女性人手。深闲说过若发生什么事情得尽快通知，但她从理事长室赶来这里，也要花费不少时间，现在可没这种闲工夫。

    如此一来――

    “由我……来做……？”

    这句话连他自己都感到一阵头晕目眩。

    帮对方换衣服。也就是说――

    “…………”

    秋晴的视线，黏到那对随着呼吸起伏的胸部上。

    那尺寸之大，如果对方来个深呼吸，胸前的扣子搞不好会弹飞出去呢。

    ……若要帮她换衣服，就得先帮她脱衣服――

    曾经因为意外而摸到，甚至曾紧紧贴住的那个东西――

    夏天在热海时，对方的泳装不慎脱落，却因为自己距离太远而没看到的那个东西――

    如今就要毫无防备地展现在自己眼前吗――？

    “不行不行不行，那真的太夸张了……！”

    秋晴的脑袋瞬间变得高热，他赶紧要自己冷静下来。

    不知是幸或不幸，他知道替换衣物放在哪里。

    先前四季镜拿出睡衣的衣柜有个抽屉。他一拉开，果然发现了同样名牌只不过颜色不同的睡衣。

    接着他又去拿了条浴巾，如此一来准备工作便告完成。

    ……除了最重要的心理准备。

    “我该怎么做……要叫醒她？到其他房间找人帮忙？还是――”

    他绞尽脑汁，思考哪一种方式对自己和瑟妮亚最好。

    这时，一阵微弱的呻吟声传了过来。

    “…………嗯…………！”

    难道瑟妮亚醒来了吗？不，很可惜对方仍然在熟睡。

    然而――那痛苦的声音，那因为发烧而皱起的眉心，在在让秋晴产生被泼一桶冰水的感觉。他用力咬住牙根。

    上星期才发生过类似的事情，自己就已经忘得一干二净了。

    他必须在雪山中脱下湿衣服晾干时，深闲便率先以行动示范。那代表了事有轻重缓急，在紧急状况必须有所取舍。

    如今再度发生这种情况，在场能够有所行动的，只有自己一个人。

    “……这不是犹豫的时候了……”

    他绝对不想眼睁睁看着感冒的同学病情恶化下去。

    不管之后受到瑟妮亚的拳头教训，或是好一段时间不跟自己说话，跟最坏的下场比起来根本算不了什么。

    ――想到这里，秋晴做好了觉悟。

    没问题的，医生也会脱掉病人的衣服啊。只要心无不轨，就没什么好奇怪的。

    秋晴对自己这么说着，再度来到双人床前。

    他看了看瑟妮亚痛苦的样子……吞一口口水。

    然后――

    “…………好。”

    他取下制服上的领带，把眼睛蒙起来。

    事到如今还要用这种方式，或许会被别人骂作没种。但突然要做这种事，终究还是勉强了些。那些要笑的人，就让他们去笑吧。轰那家伙八成会大吼“你未免太浪费了吧！”不过现在这样已经是极限了。

    一片黑暗中，秋晴缓缓把手伸向瑟妮亚。

    他蒙上眼睛前，有先看好钮扣的位置，所以眼睛虽然看不到，应该还是有办法才对。要相信自己的记忆力和想像力。

    现在不能浪费太多时间，他像个进行手术的医生，谨慎而迅速地瞄准钮扣――

    结果，手指头碰到了触感柔软的物体。

    “…………！”

    就算隔着一层衣料，也能清楚知道那不是钮扣，而是“那个东西”。令他差点就要叫出声来。

    一开始就发生这样的意外，吓得秋晴那双手动也不能动……不对不对，这是因为柔软的触感让大脑停止运转，绝对没有任何其他意图……！

    他一边为自己辩解，一边小心翼翼地将手往旁边移动。不久之后，小指指甲触碰到坚硬的钮扣。

    他松了口气，便要用双手把钮扣解开。

    原本以为就算看不到也能轻松达成……可是衣服吸收水分后，变得格外棘手。而且原因不只这样，那无论如何都会碰到的弹性胸部，不断扰乱他的思绪，也让手指动作变得笨拙。

    要冷静，要拿出自制力――他不断为自己打气，并且从上依序把钮扣解开。才这么简单的一件事，就弄得满头大汗。想必自己受到的精神损伤，已经缩短不少寿命了吧。

    好不容易解开最后一颗钮扣后，他大大喘一口气――

    “………………嗯……啊……”

    “――！”

    就是这么刚好。瑟妮亚突然发出怪声，吓得他赶紧闭起嘴巴。

    ……天啊，心脏差点就要停了。该不会是自己呼气在她身上，让她觉得很痒吧……？

    不管怎样，若不快点弄好，下场保证会很惨。

    就算瑟妮亚现在醒来，他也不会觉得后悔。只要事情能妥善解决就再好不过了。

    秋晴重新调整呼吸，用手边浴巾迅速擦干瑟妮亚的身体。浴巾比睡衣厚上许多，因此没让他太分心。虽然破坏力还是蛮强大的，但至少已经比之前好了很多。

    擦干被水泼湿的身体后，再换上一套新睡衣便大功告成。

    尽管他眼睛看不到，但一个同学半裸着身体，躺在离自己这么近的地方，还是会对身心造成莫大伤害。所以他把手伸向睡衣，打算尽快解决一切――

    “…………啊。”

    来到这一步，他才发现一件事。

    从解开钮扣，敞开衣服，到擦干身体为止并没什么问题，进行得也很顺利。

    不过，要在瑟妮亚睡着的状态下换衣服，是不可能的。

    不论用什么方法，要脱下衣服换上另一件新的，都得先让瑟妮亚坐起身体。

    这件事由一个人来做，难度实在太高，而且瑟妮亚八成也会醒过来。既然如此，趁早叫她起来，想办法说服她换衣服会比较好。可是自己先脱下她的衣服再把她叫醒，怎么想都觉得顺序不太对。

    万一她不起来，自己就得抬起她并且支撑住……那样一来，身体就会贴在一起。在身体紧贴的状况下帮她穿脱衣服，外加扣好扣子――而且都要蒙着眼睛进行，绝对是不可能的。

    “……糟糕，怎么办……？果然该去找附近的人帮忙吗……！”

    秋晴对自己不够深思熟虑感到失望，但焦躁的心情又更加强烈。他就这样拿着干净的睡衣，在原地不知所措。

    自己已经脱掉对方衣服了，即使要去找谁帮忙，也得先找一条新毛巾之类的把上面盖住，这岂不是本末倒置――

    “我回来了！”

    突然间，他听到这个声音。

    “四季镜吗？你回来得正好！”

    他打从心底觉得解脱，肩膀也不再紧绷。

    原先还想过事情会变成怎样，现在看来是没问题了。自己会为四季镜的出现高兴成这个样子，可是头一遭喔！虽然罪魁祸首、临阵脱逃的罪人都是她，不过现在通通都无所谓了。赶快把事情处理好比较重要。

    他感受到全身再度恢复力气，往门口方向转去――

    “……秋晴……同学？你到底在做什么？”

    ――接着听到另一个人的声音，脸上的笑容瞬间冻结。

    …………我想想，如果自己没有听错……那熟悉的声音，是黑心小姐对吧……？

    在搞清楚状况之前，房间里明明开着空调，秋晴却感觉空气变得十分凝重。他战战兢兢地开口：

    “……朋、朋美？那个，你来做什么？”

    “是我请她来的！”

    “……是的，没有错。我正在准备明天的法语能力检定，四季镜同学就突然来了。”

    不知为何，朋美的口气很冰冷。秋晴为此感到不解。

    朋美出现是很意外没错，但既然是四季镜带她来的，看到现场应该就会知道是什么情况了吧。

    那她全身散发出仿佛积压已久的怒气，又是为什么？

    “对了……四季镜，你说了些什么？”

    “简单说来，我匆忙地叫着‘瑟妮亚小姐因为感冒身体虚弱，在睡觉时被脱下衣服，然后――’”

    “……………………”

    这些毫无疑问都是事实。

    但四季镜也不说是因为谁做了什么，才会变成那样，结果就产生如此天大的误会……！

    秋晴这下子意识到自己的处境不妙，在惊吓中身体开始摇晃。于是他用手撑住后面以免倒下去。

    “不对，一定是你搞错了。”

    “……喔，是吗？真亏你还说得出那种话呢。”

    “所以说是你搞错了啦！仔细看一下就会了解了！”

    “…………秋晴同学，你才应该仔细想想现在的情况才对吧？”

    “…………？”

    经朋美一说，他才重新确认自己目前的处境。

    ・房间内只有两个人（稍早之前）

    ・一名因为感冒而在睡觉的女性（半裸）

    ・一名疑似脱了对方衣服的男性（蒙着眼睛）

    ――净是些会让自己被判出局的状况。

    “还有啊……你从刚刚开始，就一直摸着瑟妮亚同学的胸部。这是故意的吗……？”

    “咦？不、不是，绝对不是！而且这是瑟妮亚的……！”

    “好啦别解释了快点把手收回去！真是的，所以才说男生啊……！”

    恢复成普通口气的青梅竹马火冒三丈，秋晴这才手忙脚乱地退了下去。

    “真受不了……一点小事都做不好。”

    “就说我…………是，您说的没错。我一点用也没有……”

    对方只用一个眼神，就让秋晴把解释的话吞回去，并且乖乖道歉。

    此刻，躺在床上的瑟妮亚没有任何不适，正安稳地睡着。

    把椅子拉到床边坐下的朋美，则满是怀疑地往下看着那位男性。

    朋美已经坐着了，秋晴的视线却依旧比对方低，是因为他跪坐在地板上。朋美要求他“用态度表示你已经在反省了”，结果自然而然就变成这个样子。

    虽然房间铺了地毯，让他跪起来不觉得难过，但朋美的视线却阵阵刺痛他的胸口，连带地背也越来越弯。

    四季镜把朋美找来后，现场立刻为之一变，更衣和处理湿透被单的工作皆迅速完成。

    瑟妮亚的状况看来是稳定了，可是还不到松一口气的时候。尽管朋美已经明白事情经过，但在那之前她所教训的字字句句，都像钉子插入身体一般，让秋晴受到相当大的打击。

    另外，四季镜则已经请她回去了。虽然对她有些过意不去，但也是不得已的。现在最重要的是病人，她自己也因为搞砸了事情而陷入低潮中。

    ――因此，现在房间内有三个人，其中只有两人是醒的。

    朋美看向这个房间的主人，开口说道：

    “……好啦，我差不多该走了。”

    “等等，你是认真的？”

    她看着瑟妮亚好一会儿，然后说出这句突兀的话。秋晴听了立刻紧张起来。

    四季镜已先行离去，要是朋美也离开，就没有人监视他了。

    朋美身为一个黑心模范生，应该很清楚从育科男生最好别碰到那情况，那她怎么还会说这种话？

    秋晴向她投以疑惑的眼神，对方则一派轻松地回答：

    “我不是说过明天就要参加法语检定了吗？我可不希望初试就被刷掉，所以今天要念到通了为止。”

    “好吧……那么，另外找个人来吧。”

    “没有这个必要。”

    朋美一口回绝了秋晴的建议，让他张着嘴发愣，出不了一点声音。

    他完全无法理解原因。这时朋美的表情缓和下来，露出苦笑。

    “放心，我会替你担保的。所以别再增加人手把这儿弄得闹哄哄的，你就一个人照顾她吧。”

    “……那样也好啦……”

    听到这里，秋晴当然想问对方先前的态度是怎么回事。至少他现在感觉自己像个被狐狸迷惑的村民。

    但他不敢要求朋美说明，因此只用眼神暗示对方。这时朋美又换上另外一种笑脸。

    那是个如同恶作剧般的淘气笑容，和黑心小姐非常相称。

    “瑟妮亚同学的美貌可是连同性都羡慕不已。她正巧睡着了，在某种程度上能光明正大上下其手的你却把眼睛蒙起来了，这种人还会做出什么事？所以我愿意相信你。”

    “……那就谢啦。”

    朋美没有一点称赞自己的意思，不过秋晴也只能点头同意。

    还没释怀的秋晴拨弄着安全别针，朋美则站起身往房门走去。

    “那么，你就好好照顾她吧。发生什么事情就打手机来，三分钟内我会赶到。”

    “……喔，那就拜托了。”

    “考试结束后必须离开房间时，可以请隔壁的凤小姐来接手。她今天人应该在外面，不过有说傍晚会回来。”

    “了解，就这样吧。”

    “还有，不可以一直盯着她的睡脸，也不可以因为好奇一直盯着她的胸部。”

    “――啊～你快回你的房间用功吧！”

    这句话简直就是在对秋晴性骚扰。他大吼回去，但朋美只是挥挥手，丝毫不受影响地离开房间。

    随着关门的声音响起，他大大叹一口气。

    “真是……说什么相信我啊。”

    他搔搔后脑勺抱怨。朋美都那样说了，自己无论如何都不能有夸张的行为。

    总觉得这次又彻底被玩弄于股掌之中。不过黑心青梅竹马既然帮了忙，也就不太好意思多说什么。

    现在是自己第三次跟瑟妮亚共处一室了。反正接下来不太可能有更大的意外，于是秋晴坐到空出的椅子上。

    这并非受到朋美告诫的关系，但是盯着瑟妮亚的脸一直看，还真会让人感到不好意思。于是他把目光移向窗外――

    “…………嗯……啊……？”

    “喔，你醒啦？”

    他应了一下瑟妮亚发出的声音，果然看到对方刚睁开惺忪的双眼。

    再仔细一看，原本发烧呈现红色的脸，已经好转了些；头上虽然在冒汗，不过那在发烧时是个好现象，因为代表体温要下降了。

    睡着前还很难过的瑟妮亚，现在表情也缓和许多，印证了秋晴的猜测。

    “……秋……晴？为什么，你会在……”

    “现在还在考试。这部份的事情还记得吧？”

    “…………嗯，虽然有点模糊，还是想起来了。印象中好像还有四季镜。”

    “喔，四季镜刚才先走了。她帮你换了衣服跟被单。”

    事实上有一半都是朋美做的，但她要求别提起她的名字，所以这点就先保密。“要是随便刺激她，到时候又发烧了也很麻烦吧？”听朋美这么一说，还真的不太能说出口。

    秋晴内心的感觉有点复杂，而同一时间，瑟妮亚眨了好几下眼后，意识稍微清楚了些。

    “这样啊……之后得跟她说声谢谢才行。”

    “我想她会很高兴的。那家伙出了些状况，意志还有点消沉呢。”

    不说对方出了什么状况，也算是一种好意吧。反正他也不想多谈，免得到时候多找麻烦，把自己也拖进去了。

    为了不让瑟妮亚有发问的机会，秋晴抢在她开口先主动挑起话题。

    “虽然还没量过体温，不过烧应该退一些了吧？你现在感觉怎么样？”

    “还可以。不会觉得想吐……只是有点累。”

    “没办法，因为现在没有体力嘛。可是你用不了多久就恢复到这种程度，我可是很惊讶呢。”

    “当然的啊，我念中学部时天天都会晨跑，现在碰到没有活动的假日时，也一定会运动。”

    难怪瑟妮亚总是那么有精神――这下秋晴终于了解了。她平常消耗的热量，比其他白丽陵的大小姐多上一倍，但也从来没看她晕倒过，想必是恢复能力很强的关系吧。

    “…………说到这个――”

    秋晴仿佛想通一个复杂问题般恍然大悟，而瑟妮亚则带着游移的眼神说道：

    “你每天早上都会自我锻炼没错吧？”

    “怎么……啊，是有谈过这话题没错。”

    拿到搭档卡的那一天，秋晴的确主动说过类似的话。

    那又怎样了吗――他正在纳闷时，瑟妮亚露出病人应该不会有的锐利眼神。

    “虽然这挺叫人生气的……但我承认你真的很努力。你刚转进来时，我还以为过不了多久，你就会夹着尾巴逃出白丽陵，或因为什么无礼行为而被退学的。”

    “喂，你说得真狠啊。”

    “看你到现在都还留在从育科，我也很惊讶。你会那么拼命……是有什么原因吗？”

    面对这意想不到的提问，秋晴眨着眼睛，看向躺在床上的瑟妮亚。他从来没跟对方谈过这么正经的话题。两个人一开口，不外乎就你一言我一语地吵个没完。

    他一面想对方可能是病倒了，才会说出这种话，另一方面又在思考下一步要怎么做。要无视那个问题吗？或者就算不太好意思，也老老实实回答出来？

    ……其实这也没什么好犹豫的。瑟妮亚躺在床上想必也很无聊，然后这又不是什么回答不了的问题。

    秋晴得出这个结论后，摸了摸右耳上的安全别针――

    “跟其他同学也没什么不同啦。虽然我没打算真的成为一个执事――具体来说是并非真想成为仆人，不过我希望将来能从事帮助别人的工作，所以才转来这里。而且我很清楚自己的程度，为了达到目的，不努力一点是无法赶上别人的。”

    “……想帮助别人的话，医生或律师不是比较好吗？”

    “医生就算了吧。我的母亲当过护士，听她讲过一些事情后，我就觉得自己不适合那么吃重的职业。律师也是同样道理。”

    成为高中生后，也就明白了“合乎身份”这个词的意思。

    还有一点。

    “不论要当上医生还是律师，都得先付出不少时间和金钱。再加上我自认比较适合小巧型的职业，像女佣那样――最重要的是，我那么刚好能进到这么优秀的职业训练学校，当然要努力了。”

    说来惭愧，在技能方面何止是大地，他现在连轰都比不上。虽然他想自己应该有从吊车尾的那一区，进步到班上的平均分数左右……但仍然欠缺许多东西。

    秋晴可不是体认到了这一点还有办法悠悠哉哉的人，所以当然会更加努力。他和眼前这位瑟妮亚一样，也有不服输的强烈自觉。

    因此，这不是什么特别值得夸奖的事。

    他不过是有想做的事情，而且不愿意输给别人罢了。

    如果是朋美，她一定能够了解的。她不服输的意志相当旺盛，在学校里还装成模范生大小姐，在这方面可说是做得比自己还彻底。

    此外――这样说也许不太妥当，但今天多亏了瑟妮亚，秋晴有了新一层的体认。

    “反正我也喜欢照顾别人。就算是要照顾小孩子也无所谓，我想找一个意气相投的人，在他身边工作个五年十年。”

    不过追根究底，这种工作是采雇用制的，所以也有可能遭到开除打包走人。但如果能在一个家庭里工作，看着小孩逐渐长大成人，那就够了。对秋晴来说，那已经是很幸福的工作了。

    ……话说回来，心平气和地跟瑟妮亚谈这么正经的话题，感觉还蛮新鲜的。

    对方似乎也这么觉得。她的眼神和平常不同，少了喜怒哀乐这些丰富情感，静静地看着这里……

    秋晴下意识地把目光转到其他地方。他以为自己早已经看惯对方的美貌，然而瑟妮亚突然露出不同于以往的神情，还是蛮危险的。他还真担心自己的脸是不是红了起来。

    再说，一直保持沉默对心脏也很不好。他们平常吵吵闹闹习惯了，现在这样反而叫人不知所措。

    他思考着要不要找些理由，去洗手间洗把脸。这时――

    “――既然还有时间，在我又睡着前，就先跟你说这句话吧。”

    “嗯？什么？”

    尽管被对方先一步开口，至少也比两个人默不作声来得好。

    秋晴的眼睛转回床边，看到原本躺着的瑟妮亚特别爬起身体。

    “喂――”

    “这句话是不能躺在床上说的。”

    就在秋晴要叫她躺回去时，对方先出声坚决制止。

    那语气虽然没什么威吓感，却也让人感受到非照她的话做不可。于是秋晴也就挺直腰杆听她说话。

    瑟妮亚的动作看来还是有点辛苦，但她仍然用认真的表情看过来。

    接着――

    “今天给你添了不少麻烦，我在这里向你道谢。”

    …………秋晴可真不知道该如何描述此刻的惊讶。

    毕竟那个瑟妮亚居然坦率地说谢谢，而且还对他鞠躬。这是要他如何不惊讶？

    不用说，他陷入一阵慌乱――

    “呃，那个……不、不需要特地向我道谢吧。倒是我才应该说谢谢才对，毕竟你愿意担任我的考试搭档嘛。”

    “就算是那样，也不代表我就不用道谢。秋晴，难不成你去看医生时，会认为医生是在做他的工作，就不表示感谢吗？”

    “呃不，我一定会道谢啦……”

    “既然这样，我的行为就没有任何不对了吧？恩惠这种东西，是由接受的一方感受的。”

    “…………”

    经瑟妮亚那样一说，秋晴想起夏天时对方在海里溺水的事。那时她也好好地跟自己说了谢谢。

    ……啊，没错，瑟妮亚就是这样的人。她的个性单纯又容易感情用事，同时也很懂得讲道理。

    视她为一个斗嘴的好伙伴，是最安全的做法……那些可能在无意间缩短彼此距离、缺乏自觉的话还是少说为妙啊……

    秋晴当然很高兴，但心中同时也涌出更多的复杂感受，在胸口形成一个漩涡，而无法好好回应对方的谢意。

    瑟妮亚当然不会知道秋晴此刻的心境。她甚至还露出笑容，继续发动攻势。

    “之后我会再好好道谢的。到时候你一定会接受对吧？”

    “…………啊，嗯。也没什么理由不接受。”

    对于自己费了九牛二虎之力，才挤出一句这么不中听的话，秋晴感到相当羞愧。

    更惨的是，距离考试结束还有一小时以上。

    也就是说，他们还要在这房间共处一小时以上……怪了，这明明只是一场考试，怎么突然变得跟拷问一样啦？

    ……不行，我再也忍耐不下去了。要是不快点把脑袋清理一下……

    “你就再多睡一会儿吧。我，呃……到洗手间去，如果有事就叫一声。”

    “也是呢……那么我就听你的话吧。”

    瑟妮亚干脆地回答道，而秋晴也内心七上八下地逃进洗手间。

    直到关起门来，再也看不见瑟妮亚后――

    “…………天啊～这到底是怎样？太犯规了吧！”

    他想不开似的抱住头，压低音量发出叫声。

    剩下的一个多小时，他便一面慢慢等待，一面想着“八成是我多心了吧……”尽量让排解不出去的情感镇定下来。

    ――――――――――

    “也是呢……那么我就听你的话吧。”

    由于瑟妮亚的疲惫迟迟不消退，她说完这句话后，便又躺回床上。

    她闭起眼睛，听到洗手间门关上的声音。

    瑟妮亚很少感冒，所以对这种情形比较不熟悉。即使如此，她依然不担心只有自己一个人，或许就是因为知道有秋晴在吧。

    一想起自己道谢时，他那副哑口无言的模样……就不禁想笑。

    真不知道该说那个男的别扭呢？还是单纯呢？

    他的一举一动时常踩到红线，惹得自己毛毛躁躁。

    ……然而，有时候也会流露出体贴的一面。

    “真是的……我怎么可以生病呢……”

    这绝对是自己身体虚弱的关系。

    对方明明是个既粗野又任性的庶民――

    ――自己却会如此在意。

    若被问及讨不讨厌对方，瑟妮亚会明确地回答“讨厌”。

    可是两人一旦分开，她内心并不会比较自在，反而会有种类似寂寞的感情隐隐作痛。

    在此之前，她从未对别人产生这样的心情。

    和她对彩京朋美抱持的敌对意识相较，极为相似却又大相迳庭。

    这种前所未有的感觉，她自己也无法理解、无法判断。

    既然如此――只能自己去弄清楚了。

    所幸她还能制造机会。只要时机契合，对方没有理由拒绝才是。

    像这样抱着膝盖，磨磨蹭蹭地自寻烦恼，实在太不像自己了。

    瑟妮亚下定决心，等感冒一好，就要尽快为这场胜负做好准备……

    接着，她又缓缓进入了梦乡。

第九卷 后记

    我是上月，看到第九集小说在九月推出，就不自觉地想庆祝一番。

    就这样，《大小姐×执事！》进入第九集，下次第十集就要迈入两位数大关了。回想起来，这段路还真漫长呢。第一集都还在“接下来就要换上薄衣服啦！”的季节，现在衣服却已经越穿越多了……

    顺带一提，我写这段后记时正值夏天，所以故事中虽然有雪山之类的场景，我却觉得强烈地不搭调。自己只穿着短袖短裤都嫌热了，而笔下那些人竟然还有冻死的危险。这到底是怎样啊？

    最近我在寻觅新家，天天去找房仲公司看房子，但实在是下不了决定。虽然这本书出版时，我应该已经搬家了没错，不过目前看到的房子都还不够满意，仍然处于大伤脑筋的阶段。

    ……最糟糕的地方在于，我最欣赏的那间房子里已经住了认识的作家。虽然我们的楼层不同，也不会一直泡在对方家里，但就是会觉得很尴尬……！

    一想到可能在附近的超市碰面或是搭上同一班电梯，我就快受不了了。在工作场所或喝酒时见面聊天，明明就没什么问题的啊，真是奇怪。

    还有一点，我是在池袋附近物色新房子，所以朋友常常问我“你不担心治安问题吗？”经他们那么一问……好像是有那么一点问题呢。

    而且就算住在治安良好的地区，也不知道会发生什么事，所以太过担心也没什么用。何况我目前住的大楼斜对面就是派出所了，闯空门的事件照发生不误啊！那些小偷未免也太大胆了。

    那么，近况报告就到此结束，接下来是关于本书的内容。由于会稍微提到故事剧情，还没读完的人请多注意。

    首先是第二十一话，描述差点在雪山遇难的故事。而主角是在背后支撑起整个从育科的深闲。

    深闲和其他角色不同，跟秋晴之间的上下关系很明显，所以两人之间看来很难有什么进展……但也因为他们都是劳碌命，说不定反而能意外产生不少话题。但由于深闲是个笨拙的秀才，秋晴则是能干的努力型，这两者差异实在太大了，总觉得他们会在关键之处一定会有所冲突。

    第二十二话是四季镜姐妹的故事，而且以妹妹为主角。我在第三集的角色档案里，有提过沙织的兴趣是“逛量贩店和百元商店”，而这次又多出不太好听的“硬币女”新称号，真是一点也不值得高兴。

    同时，四季镜在这一集也不小心达成了三话全登场的壮举。虽然很遗憾看不出她有所成长，但这部份还请各位期待今后的发展。

    最后第二十三话，按照惯例是从育科考试的内容，主角是电钻头瑟妮亚。

    在此顺便提一下，一般上育科学生的卧房都设在内部，瑟妮亚则把那里拿来放衣服，因此一进入她的房间就会立刻看到床铺。这种格局并不适合招待不太亲近的人。

    不知道该说拜瑟妮亚感冒之赐，还是要说因祸得福，她终于有机会坦承面对自己的心情了――至于结果将会如何，就留待下一集分晓。

    好啦，经历过大大小小的事情后，第十集预计在冬天发售！至于时间究竟会是今年底还是明年初呢，得请各位再多等一等。

    喔，还有，书腰上应该也写得很清楚了，这部作品即将动画化啦！相关信息日后会公布，也请各位多留意杂志和电击文库的网站～

第九卷 插图



第十卷 二十四话

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    十一月已接近尾声的某个周日中午。

    “终于……到了……！”

    琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特从车站旁的某辆轿车下来，话音中蕴含着丰沛的情感。

    “本公主早已等到望穿秋水，就连做梦都会看见――”

    她双肩颤抖、两手握拳，眼角甚至浮现了泪珠。

    当旁人以为到此为止时……

    “这值得纪念的一天――初次登陆的日子终于到了！耶！”

    琵娜使尽了全身力气跳了起来，就连裙摆都跟着往上翻，兴奋之情溢于言表。

    见到这个样子，究竟还有多少人会相信这名银发双马尾少女是代表某个国家的公主呢？

    这可真是令人在意。

    看到学妹才刚开始就兴奋得不得了，跟着下车的日野秋晴边穿上夹克边老实地说出心中的感想：

    “该怎么说……这反应简直像初次登陆月球的人一样呢。”

    “那当然，这里对我们来说可是圣地……要本公主不感动是不可能的！”

    “这圣地可真先进呢。”

    “唔，秋晴！你的反应也太冷淡了吧！你应该要好好了解我们的感动才对！美美奈也这么想对吧？”

    说着，琵娜便摇晃那两条双马尾，看向以生硬动作从车上下来的小学生尺寸学姐。

    当事人樱泽美美奈呆了一下，一双大眼眨呀眨的。如果白丽陵高中部有“实际年龄与外观年龄差距最大奖”，那么她毫无疑问地会以压倒性优势取得胜利。

    “唔、呃……或许真的很不得了……”

    “对吧对吧！”

    琵娜满意地点头，露出一副“看吧我没说错！”的表情，不过秋晴想叫她等一下。

    如果在场只有这三人，那么要投降也无妨：可惜还有另一人，没有先征询全员的意见是不公平的。

    “两个小鬼头是这样说啦，凤觉得呢？”

    “那个……我并不是第一次来这里……”

    “啊――原来如此。”

    凤似乎非常不好意思地想低头道歉，不过秋晴轻轻挥手要她别在意。

    有人投了废票，因此很遗憾地秋晴成了少数。虽说这没什么关系，但要配合亢奋的琵娜实在有点辛苦。

    不过――即使这里被称为“圣地”，秋晴也没什么特别的感觉。他重新环视了街道一圈

    “比想像中的还要整洁，我原本还以为会挺杂乱的呢。”

    “因为车站周边才重新开发不久嘛！可是我们不能一直在这儿逗留，秋晴，快点跟上！”

    “喂、等等啊！跑那么急会摔倒喔！”

    琵娜张开双臂朝着街上冲刺，秋晴则在出声同时慌张地追赶――然而动身之前，他又停下了脚步。

    接着他转过头，看向还没进入状况而愣在原地的凤跟美美奈。

    “你们两个慢慢来没关系，但是不要走散！第一间要去的店位置在哪儿，大致上晓得吧？”

    “唔……美美奈有点……”

    “啊，是的。我知道了。”

    “那么，学姐可别跟凤走散了！等会儿见！”

    说完后，秋晴便快步离去。

    他就这么追着已经快要看不见的琵娜背影――奔向秋叶原的电器街。

    ――――――――――

    事情的源头得追溯回两天前――也就是从育科考试的前一天。

    这天是假日，下午也没安排服务活动，秋晴打算待在房间悠闲地准备隔天的考试。此时他的手机突然响了起来。

    秋晴把书签夹进读到一半的书本中，拿起手机确认邮件内容……接着不由自主地皱起眉头思索。

    “……嗯？”

    “怎么了，日野？”

    “不，只是有点状况……算了，没关系。我出门一趟。”

    知会过坐在书桌前预习的大地后，秋晴便抓起外套离开房间。

    邮件写得很简单，因此他直接赶往目的地――露天咖啡座。有位娇小的学妹坐在那儿喝着香蕉汁等候着。

    “嗯……太慢，秋晴。”

    琵娜一看到秋晴的身影便放下吸管，露出一副“你让我等了好久！”的样子盘起双臂。

    人家可是收到邮件就立刻赶来耶，居然摆这种架子给人看。

    不过，跟比自己年轻的小女孩闹别扭未免太幼稚了。因此秋晴只是应了声“抱歉”，便在这位学妹的对面坐下。他向前来服务的从育科同学点了热可可之后，便看向琵娜的脸问：

    “所以有啥事？邮件里完全没提要做什么，只写了‘紧急命令！尽可能以最快速度赶来露天咖啡座！’而已。如果不是我，就算装作没看到也不奇怪喔？”

    “唔，这话听起来真刺耳。你这样还算是本公主的家仆吗！”

    “我可是说得相当委婉了耶……”

    “嗯……算了，没关系。叫你来不为别的，是时候该兑现那个不被你当一回事的约定了！”

    琵娜娇小的拳头“咚！”一声敲在桌上，两眼闪着兴奋的光芒。

    没两下就跟不上对方步调的秋晴，摸摸挂在右耳上的安全别针说道：

    “什么不当一回事，讲得那么难听。我可是完全不记得有这种事喔？”

    “我们很久以前就约好？本来以为终于可以实现，没想到却被从育科的集训给搞砸了……你可别说你忘记了啊！”

    “集训…………啊，那个啊！要去女仆咖啡厅那件事对吧？”

    讲到这儿，秋晴总算想起来了。

    先前琵娜曾说过“好想去女仆咖啡厅喔”之类的话，而最近须野原街上似乎刚好开了一家这样的店，所以他的确曾答应过要带这位公主殿下去见识见识。

    不过正如琵娜所言，由于从育科突然举行了雪山集训，须野原之行只好改天再说――似乎真的有这么回事，然而……

    “不过，我不是答应带你去游乐园作为补偿了吗？”

    “那是两回事啊！我们确实约好要去游乐园没错，但本公主可从来没说过要放弃女仆咖啡厅喔！”

    “…………算了，这也没关系啦。那你想现在就去须野原吗？”

    现在才刚过两点，即使来回一趟也保证赶得上晚餐时间。虽说隔天要考试，不过应该没什么问题。要是不小心坏了公主殿下的心情，让她抱怨连天或是哭哭啼啼的，这才教人难过。

    这样的话得先回宿舍拿钱包和手机……正当秋晴这么思考时，他的耳边突然传来琵娜意的笑声。

    “哼哼……不过啊哈，你可别想得太美了！”

    秋晴皱起眉头，瞪着眼前这位娇小公主的脸。话说回来，“不过啊哈”这种用法他还是头一次听到。

    在这充满了不协调感的状况下，琵娜把剩下的香蕉汁一饮而尽，继续说下去：

    “居然敢让忙碌的本公主久候多时，怎么能只去个女仆咖啡厅就算了呢？当然得要求你提供更高级的服务啊。”

    “更高级的……服务？”

    不明就里的秋晴歪头反问。她该不会是想提升女仆咖啡厅的等级，要去比须野原那家店更高级的地方吧？还是说她不想去女仆咖啡厅，打算改去其他跟女仆有关的店？

    想不出答案的秋晴只能举双手投降。得意的小小公主双手叉腰，意气风发地站了起来

    接着，她大声地宣布：

    “换言之，你得带本公主去我们的圣地……秋叶原！”

    “……”

    琵娜努力挺起那毫无起伏的胸膛，这夸张的举止吸引了在场其他数名学生的目光。出于心理健康的考量，还是当作没看到吧。

    ……总而言之，话中的“我们”似乎也包含了秋晴自己在内，这点令他十分在意；除此之外也充满了许多可以吐槽的点。因为实在不晓得该从何问起，这位执事候补生决定从比较适当的地方起头：

    “算了，也行……几时要去？”

    “越快越好。后天星期日，你有空吗？”

    “的确有空。但是说不定会被前一天的考试弄得精疲力尽喔？”

    “只要吸到圣地的空气马上就会恢复，没问题。”

    原来还有这种给大忙人用的高级营养饮料般的功效啊，自己活了十六年还是头一次听到。为什么在那里奇迹好像很廉价的样子？

    虽然让人想吐槽的地方多得可以堆成山，不过眼前这位少女双目闪闪发亮，要破坏她的梦想实在叫人于心不忍，因此秋晴决定放弃这个话题改问些别的。

    “……所以勒？你要去秋叶原好好享受女仆咖啡厅？”

    “可不只这样而已喔，还有能扮成魔法蒂芭的店、作品中登场过的咖哩店、还有摆了很多漫画的店……以跟蒂芭有关系的店为主，在时间许可的情况下尽可能地多跑些地方。毕竟，本公主是第一次去嘛！”

    “咦，是这样吗？我还以为你刚到日本就会去一趟，不然也该在空闲的假日跟理事长去那儿逛逛才对啊。”

    听见这出乎意料的发言，秋晴瞪大了眼问道。然而琵娜却是嘟起了嘴，一屁股坐回椅子上回答：

    “虽然非常想去没错……明明本公主一个人去也没问题，一定可以玩得很开心，我们国家的人却说‘很危险，不要一个人去’……所以到现在还没去过。”

    “既然如此，你还要去吗？话说回来，我是不觉得有那么危险啦。”

    刚才不是还说什么“圣地”云云，这又是怎么回事？记得琵娜的祖国斯佛王国有许多动漫画爱好者，他们应该会很高兴地一道同行才对吧？

    现实跟想像之间的落差令秋晴百思不解，琵娜则是不高兴地低下头回答：

    “那个唆的老爷子说什么‘包含公主殿下在内，我等去那里实在太危险了。主要原因在于理性可能支撑不住’之类的话，就是不肯让本公主去。”

    “啊～原来是这样啊……等等，事情有严重到这种程度吗？”

    “不知道。尽管本公主连做梦都会梦见秋叶原，然而那里毕竟是个从未体验过的领域。会令人喜出望外这点自然毫无疑问，但究竟会到什么程度却还是未知数。”

    “…………呃，我想知道这一点该已经很够了……”

    话说回来，得带处在这种状况下的琵娜去那儿逛啊？才刚考完试，就连有没有足够的体力都是个问题呢。

    不过，有比这更值得评估的因素――既然人家这么想去却无法成行，那就算有点勉强也该试着实现她的愿望。虽然朋美大概又会说些“秋晴老是拿年纪比自己小的孩子没办法呢”之类的话来挖苦吧。

    “枫也是，说什么‘活动只要存在于白丽陵跟游戏里头就够了――啊，有兴趣是有兴趣啦，不过要出门好麻烦喔’之类的……根本靠不住。”

    “也是啦，指望那个人是没用的啦。再说，若在白丽陵外头闹出什么风波，可是会让深闲火冒三丈的喔。”

    说到这儿，秋晴脑中浮现至今短短人生中最教人遗憾的那位“成年人”的笑脸，令他为之苦笑。此时仿佛算好了对话间隔般，他点的热可可来了。

    他轻轻举手，对这位从育科同学的体贴示意，接着将装了可可的杯子移近手边说道：

    “那么，你打算后天去秋叶原吗？”

    “喔喔……你答应一起去了吗？”

    “反正也没安排服务活动嘛。话说回来，你准备好代步工具了吗？”

    “嗯，那么本公主就安排一辆轿车吧。美美奈说她容易晕车，所以本公主打算找个驾驶技术优良的女仆来当司机。”

    ……坐女仆开的轿车去秋叶原，好像哪里不太对劲……

    再说，方才这番话之中还有个不能忽视的地方。

    “你说美美奈学姐也要一起去？”

    “嗯。其实我们刚刚一起在餐厅用午餐，美美奈兴高采烈地说也想一起去呢！”

    “嘿……学姐啊……”

    秋晴嘟囔着，同时把热可可拿到嘴边。

    那位学姐就像只害羞的小动物，实在很难想像她兴高采烈的样子。看来琵娜的话还是相信一半就好。

    ……不过话又说回来，既怕生又怕人多的学姐居然会想去秋叶原啊？这还真叫人意外。

    当然也可能是被逼着Cosplay太多次，因而觉醒了那方面的兴趣也说不定。

    “……学姐也要同行啊……这么一来……”

    “怎么着，秋晴？难道你不想跟美美奈一起去？”

    “我才不会讲这种话。只不过……”

    “那为什么要这么说？该不会……你、你觉得跟本公主……那个、单独约会比较好……是这样吗？”

    “啊、不是啦，我完全没有这个意思――喂！你刚刚是不是想咬我啊？”

    不知道为什么，坐在桌子对面的琵娜突然扑了过来，秋晴连忙拿着杯子闪躲。

    “……………………！”

    然而琵娜仍旧像头不死心的鳄鱼，上半身趴在桌上磨着牙。虽然她年纪小所以不怎么可怕，但还是让人吓了一跳。更何况人家根本不晓得她这么做的理由。

    和平的露天咖啡座突然变得像亚马逊深处未开发地带般危险，因此秋晴做好随时都能逃跑的准备，举起空着的手表示投降。

    “冷、冷静点。我要说的是，这跟对象是你或者是学姐没有关系……”

    “那你到底想说什么嘛！”

    “所以说，那个――呃，我只是觉得‘三人’这个数字不上不下的，再多找一个人如何？”

    “…………………………………………嗯？”

    琵娜全身散发出随时都会再度咬来的气息，但她似乎被方才的意见引起兴趣，因此又重新坐回椅子上了。秋晴松了口气，把杯子放回桌上。

    尽管这说明听起来像是个借口，但的确是事实没错。

    真正的问题在于，秋晴一个人难以同时照应两个小女孩。

    即使行动积极的琵娜与消极畏缩的美美奈凑在一起，只要没什么状况都还顶得住；但万一出了什么意外，这两人走散的可能性非常大。这么一来，就需要其他能够帮忙应付的人选。

    虽然这种时候正适合找朋美……不过她说过后天要参加法语能力检定，所以这回看来是没办法帮忙了。

    说到其他人……四季镜姐妹当然不考虑，以消去法来说就剩下瑟妮亚和大地了……不过，大地讨厌人多的地方。至于那个电钻小姐，似乎从昨天起身体状况就不太好，令人担心；

    她在明天考试前能否康复都还是个问题。

    顺带一提，轰跟三家一开始就没列入名单里。这跟靠不靠得住无关，而是因为他们两个都说过周日要出去。

    白丽陵中认识又靠得住的人，似乎已经――

    “…………还剩一个。”

    “嗯？你说什么？”

    “还有个可能愿意一起去，而且靠得住的人在。”

    这个人向来低调，因此让秋晴不小心忘了她的存在。

    这名上育科学生很体贴、个子高所以在人群中十分显眼、必要时还能保护自己，是个非常可靠的人。

    ――不过再怎么样也没料到……才抵达秋叶原一分钟，就让人觉得“有找凤一起来，真是太好了”。

    好不容易才在琵娜混入的人潮中逮住她的秋晴，此时打从心底感谢有凤在场。否则看起来像小学生的两个女孩，必然会有一个走失。

    由于跟美美奈与凤之间已经有了段距离，因此秋晴只能在内心祈祷两人能安全抵达目的地。此时他身旁传来听起来相当不满的声音：

    “唔……喂，秋晴！你居然敢把本公主当成小猫咪对待，究竟有何居心！”

    “你刚刚才表演了一出逃脱戏码，这也是没办法的吧？”

    秋晴嘴上回应，同时低头重新确认当前状况。

    走在旁边的琵娜穿了一件有兜帽的上衣，配上十分迷你的百褶裙及白色过膝长袜，这身轻装打扮怎么看都不像是位公主殿下。

    由于怕她再度逃跑，秋晴抓着上衣的兜帽，看来对方似乎是不满这点。

    “我已经很体贴了，还特别避开最好抓的头发了呢。”

    “你体贴的方式也未免太奇怪了吧！如果不想让人家离开你的视线，应该还有别的做法啊！”

    “…………”

    琵娜散发出随时都会为了追求自由而乱来的气息，秋晴则是无言地看着她。

    的确，尽管这个位置恰恰好，但在人前这么做实在蛮丢脸的。从别的角度来看，也许会显得太粗暴……一个不小心可能会酿成国际问题。

    在某种意味上拥有治外法权的白丽陵倒还无妨，此刻若有个精通国际情势的善心人士起哄联络警察或大使馆，可就不只是“麻烦”两字可以形容了。

    说是这么说，要是不抓好这个调皮的女孩，天晓得她会跑哪儿去。秋晴想了想――也只剩下那唯一的手段了。

    “好。琵娜，把左手举起来。”

    “唔……这是要干嘛啊……”

    虽然眼中满是不悦与疑惑，琵娜依旧乖乖地举起左手。

    于是秋晴放开了她的衣服，以空出来的右手轻轻握住琵娜高举的小手。

    “唔……这是……！”

    “这么一来，就算被误会也不会有人报警了吧。也不会走失……呃，怎么啦，琵娜？你干嘛突然戴上兜帽？”

    “、唆！本公主刚刚就想戴了，是因为你拉着才没办法这么做，绝对不是临时起意的喔！”

    这几句不可思议的话，听起来有点恼羞成怒的味道。仔细一瞧，盖住头的兜帽底下能见到那张小脸因为不悦而通红。与其说这家伙还是老样子充满活力，不如说她的情绪起伏就像溜溜球般频繁地高来低去。

    算了。对秋晴而言，只要握住的手没被甩开，就不需要多说什么。

    不过他突然想到了某个戴上兜帽的可能原因，因此在琵娜耳边轻声确认：

    “打从刚才起，似乎就有不少目光集中在我们身上。这应该不是我的错觉吧？”

    “嗯？你在说什么啊？”

    “比方说，对面走过来的家伙啦，方才经过我们身旁的家伙啦，诸如此类的，似乎有不少人在看我们耶……呃，你不是因为在意这个吗？”

    原本以为理所当然是这样的秋晴，在这意外的发展中不由得观察起琵娜的反应。

    “本公主受人注目那是理所当然。一眼就能认出是白人的五官，在这个国家非常显眼；再加上头发，要不吸引旁人眼光是不可能的。”

    “啊……这么说也是啦。”

    尽管待在白丽陵见到不少其他国籍的人，冲淡了这股不协调感……然而琵娜的银发依然十分地显眼。

    虽说秋叶原的外国人相当多，但就算在这种人潮中……不，正因为人多才更为显眼也说不――

    “看这本公主引以为傲的双马尾，精致得就像从画中出来的一样！这种发型非常少见，会受人注目也是没办法的事嘛。”

    “等等，你指的不是发色而是发型啊？”

    “那当然。你以为留到这种长度要花上多少年啊？这可是既不靠假发、也不需要担心发量问题的双马尾喔？是天然的喔！”

    呃，这应该不必当成鳗鱼或珍珠之类的东西来夸耀吧？

    听她讲得那么理直气壮，应该不是在搞笑。即使这让人觉得更想吐槽，然而这种时候还是克制一下比较好。尽管琵娜的感性老样子地有些偏差，不过在这里也许会有不少人跟她有同感。

    秋晴持续穿越多到要溢出步道外的人群，还不时回头寻找凤跟美美奈的身影。凤长得比一般男性还要高，理应十分醒目，不过很遗憾地还是见不到她的影子。

    算了，迟早会碰到的吧。秋晴心里这么想，边走边环顾周围。就在这时――

    “嗯…………上次牵手是几年前了呢……”

    琵娜低语的口气中带有些许迷惘，跟往常的开朗明快大不相同。

    既然是自言自语，就当作没听到吧……然而秋晴还是忍不住开口问了：

    “你在来日本前没有类似的经验吗？除了在人潮里怕走散之外，女生之间彼此牵手也是很平常的事吧？”

    “在我们国家，没有这种高人口密度的街道。而且，我在那儿再怎么说也是个公主，身份低下的人是不能随意碰触王族的，就算是侍女长也不例外。”

    “嗯……这么说来，父母呢？还有兄弟姐妹……呃，你有兄弟姐妹吗？”

    仔细想想，这方面的事秋晴完全不晓得。琵娜的话题老是在嗜好上打转，他就连这位公主殿下的家庭成员有谁都不清楚。

    “虽然有个年龄差距很大的哥哥，但我们几乎没一起玩过。当我懂事的时候，他已经成年了，大多数的时间都待在国外。”

    “所以说，你们感情不好？”

    “应该说不熟。虽然他偶尔会送来COSPLAY的照片。”

    都到了那个年纪……怎么他展现亲情的行动好像飞往异次元的方向了？

    “……嗯…………兄妹……”

    “怎么啦？是不是有点想家了？”

    “这倒不是。那个、怎么说呢？我只是在想，像这样牵着手……在旁人眼中，我们看起来会不会像一对兄妹。”

    “嗯……我想应该不会吧？”

    虽然有兜帽遮脸，但要把发色、瞳色以及肤色全都不同的男女看成兄妹，没有过于丰富的想像力多半是办不到的。而且两人的五官一点都不像。

    话说回来，若要说像什么――

    “……………………………………………………搞不好比较像诱拐犯之类的……”

    至少再怎么看都不像琵娜的保护者。尽管以为戴上兜帽就会比较不引人注目，不过对面走来的人们明显地别过了视线。虽然他们没有像白丽陵的大小姐们那样昏倒或惨叫，还是会让人觉得待不下去。

    ……到了这种时候，秋晴才浮现“果然眼神凶恶的人不适合穿夹克＆破牛仔裤再配上红色T恤啊”这样的念头。离开宿舍前，他还抱着“只要再戴上墨镜，完全就是个不良少年了呢”之类自嘲般的感想，看样子就算不用那种小东西也十足是个危险人物了呢。这是为什么呢？是右耳的安全别针很怪吗？还是因为左眉上的伤疤呢？

    秋晴在心中默念着“至少别报警啊……”等等消极的句子，却发现琵娜不知为何高兴地抬头看向他。

    “秋晴啊，难得来秋叶原，就给你点特别服务，叫你‘哥哥’怎么样？”

    “什么难得又哪里服务了我实在不晓得，拜托你千万别做什么提高报警机率的事……”

    “没有情趣的家伙。算了，也差不多到要去的女仆咖啡厅了。”

    “喔，真的？已经看得到招牌了吗？”

    “弯过前面的转角后，应该马上就能看到！”

    琵娜充满自信地这么说，同时拉着秋晴的手往前走。在来这儿的车上，她曾得意地说已经利用网络搜集了不少情报，现在那道身影看起来不仅可靠而且充满了干劲。

    她伸出右肘，试图以娇小身躯分开汹涌的人潮，秋晴稍微慢了一步才从大马路转进巷子里……接着，他们在那儿见到了意料之外的景象。

    确实如好动公主所言，作为目的地的女仆咖啡厅就在眼前――不过他们在意的不是店，而是门口的双人组。

    一个是在白衫外头套了件粉红色毛衣、看起来像个稍作打扮的小学生般的女孩子；她身旁那位模特儿身材的女子，则穿了一件黑夹克配上合身的淡米色长裤。

    “…………什、什……？”

    “凤跟学姐……你们什么时候……”

    虽然不像琵娜那么夸张，但秋晴的确也十分惊讶。

    身高差异这么夸张的双人组合，是不可能认错的……不过，到底是什么时候被超越的？居然完全没有发现。

    当他们呆看着前方两人时，对方似乎也发现了秋晴与琵娜，凤轻轻举手示意。

    一旁的美美奈似乎很高兴……才这么想，她却不知为何突然不高兴地鼓起了脸。小小学姐抓紧了裤裙裙摆，心中的不悦一目了然。

    虽然不晓得为什么学姐会有这种反应，但让她们这样等下去只会让情况变得更糟糕。于是秋晴急忙牵着琵娜的手走向女仆咖啡厅，对在那儿等候的两人说：

    “抱歉，你帮了个大忙。没想到刚开始就给你添了麻烦。”

    “啊……不是，没有这回事。”

    “这样啊。不过，你们的动作还真快呢。我就连什么时候被超前都没发现喔！”

    “我知道捷径。因为，有亲戚在附近做生意。”

    “啊……原来是这样啊。”

    凤似乎有点不好意思，话讲得扭扭捏捏，不过秋晴倒是听得频频点头。在轿车里聊天时

    她说“来过秋叶原好几次”，原来是有亲戚住在这儿啊。

    当时琵娜还想说不定是同好，立刻就问“喜欢什么样的动画”、“买哪些漫画杂志”之类的问题，却没得到清楚的说明……搞了半天是这么一回事。

    虽然很在意凤在日本究竟有多少亲戚，不过对于第一次来秋叶原的秋晴等人来说，有她在实在太令人安心了。

    ……可是，为什么那个小小学姐要用不高兴的眼神瞪人呢？她应该是有可靠学妹在的最大受惠者吧？但美美奈迟迟没有开口。

    秋晴完全摸不着头绪，只得蹲下身子配合对方的视线高度，主动询问原因：

    “怎么啦，学姐？该不会是因为突然被丢下所以生气了吧？”

    “…………不是那个样子啦……”

    “……？”

    那究竟是怎么回事啊？秋晴等了一会儿，美美奈才扭扭捏捏地低下头――

    “……居然手牵手……你们的感情可真好。”

    这么一说，当事人才发现自己还牵着琵娜的手没放开。大概因为是气温低了点，这纤细的手指又带着不可思议的热度，才会下意识地确保重要的热能来源吧。

    可是既然到了目的地，就没理由继续牵下去了，因此秋晴干脆地放开手。

    “要是不抓好，这人马上就会跑得不见踪影嘛！若混进了人群里她八成会迷路，只好像这样牵着她过来。”

    “居、居然把本公主当成狗？喂，秋晴！立刻把你刚刚说的话收回！”

    “不，这是事实啊。如果要我把话收回，你就得老实一整天喔？”

    “唔………………可是，能否抑制这股沸腾的冲动还是个未知数……”

    “那就好好加油。如果你走失了，我就用整个秋叶原都能听见的音量呼唤你喔？”

    只要拜托警察，应该马上就能办到吧。毕竟一国的公主殿下失踪可是桩大事，非得迅速应对不可。

    尽管责任归属问题可能会跑到自己身上，但必要时还是得这么做。绝对要这么做。

    “………………可是…………那个…………”

    ――琵娜似乎感受到了这股气势，原先想反驳的她只能硬把声音堵在嘴里，自暴自弃地以脚尖在地上画圈圈。

    很好，生活指导算是平安达成了。这下子她应该会稍微安份点才是。

    事情总算告一段落，秋晴转头看向美美奈。

    “………我说啊，学姐。”

    “……什么事？”

    “你的表情……为什么像游玩目的地从游乐园改为附近超市的小孩一样难看啊？”

    她虽然收起了不高兴的表情，却露出一副吞了满腹委屈的脸。若要分类得具体点，大概就跟琵娜现在的表情属于同一种吧。

    不过这回秋晴可就真的一点线索都没有了。话说回来，牵手也不该跟不高兴扯上边才对

    ……这下该怎么办啊？

    “……算了，什么事都没有。美美奈肚子饿了，赶快进店里吧！”

    学姐在做出这番强制结束对话的宣言后，难得地率先打开了女仆咖啡厅的门……

    “主人～欢迎回来！”

    “……………………”

    却在听见店员欢迎的声音后僵住了――

    她没走进店里，而是关上门转过头，露出尴尬的表情。

    “……那、那个……还是由你们先进去比较好吧……？”

    看着无法坚持到底而显得畏畏缩缩的美美奈，秋晴面带苦笑点点头。

    由身着女仆装的店员带到位置上后，秋晴坐立不安地环视店内。

    “……该怎么说呢，还真是多采多姿的装潢啊……”

    “墙、墙壁是粉红色的店，美美奈还是第一次看到……”

    虽说不像美美奈那样震慑于店内的气氛，秋晴的心境却也相去无几。

    所谓的咖啡厅，大体来说都会让人觉得安稳沉静，但这里的粉红色壁纸上却画有女仆的图，菜单不止用圆体字、上头还满是“充满绘美里之爱的蛋包饭”这种让新客人一看就想打退堂鼓的料理，说真的实在很想就这么逃之夭夭。话说回来，这绘美里又是谁啊？在厨房负负责做菜的人吗？

    秋情满脑子都是这种乱七八糟的念头在打转，倒是坐在他对面的琵娜，露出若有所思的模样点点头。

    “嗯嗯……果然事前收集的情报没错，今天的客人比较少。不愧是本公主，选择这里当作第一号目的地真视太正确了。”

    确实，店里除了他们一行人以外只有两组客人。虽然秋晴觉得这是因为还不到中午的关系，但依琵娜的说法似乎还有其他理由。

    “人会这么少，有什么原因吗？”

    坐在晴身旁的凤似乎也发现了这点。她从原先埋首的菜单中抬起头，询问在座最年幼的琵娜。

    而小鬼头公主则是得意地挺起胸膛回答：

    “没错！今天中午有两场声优活动、一场格斗游戏大赛，其他地方的女仆咖啡厅还有名为‘猫耳幻想’的COSPLAY活动！主要客群目前应该在各地参加活动吧！”

    “嘿……话说回来，你调查得还真清楚啊？”

    “那当然。所幸有许多Blog会整理秋叶原的活动情报与店家情报，因此省了本公主不少力气。”

    “原来有这么回事……啊。”

    格斗游戏大赛挺让人在意的，不过身穿女仆装的店员拿了冷饮过来，秋晴也只好把这件事先放一边……不过，他一个不小心就盯着店员的制服看得出神了。

    把头发绑起来的店员，身上那件女仆装比起从育科的制服多了点流行感，利用滚边稍微强调了胸前的线条。除此之外，再加上短到极限的迷你裙、以及腰上那个从正面都看得见的巨大缎带――呃、嗯，相当可爱，难怪琵娜也看得双眼闪闪发亮。连凤跟美美奈都以有点羡慕的眼神看着那套衣服。

    挂着开朗笑容的店员，在承受秋晴目光的同时将水杯放到桌子上，并于摆完全员的份后将托盘抱在胸口一鞠躬问道：

    “请问老爷与各位小姐们，决定好要点什么了吗？”

    这么直接的问法，绝对不可能出现在白丽陵。若是从育科生敢用这种口气说话，深闲的钢笔铁定会飞过来。

    还有，这甜腻的声音是怎么回事？虽然跟服装颇为相衬，没什么不协调感，却让人听得浑身冒出鸡皮疙瘩。

    坐立不安的感觉增加了两成，令秋晴慌张地将焦点转回菜单上。

    机会难得，他打算点些跟另外三人不同的东西……

    “呃――琵娜想点什么？”

    “本公主要蛋包饭！午间套餐的蛋包饭！”

    “我要意大利面，午间套餐。”

    “那个、嗯……美美奈要软绵绵磅蛋糕。”

    她们分别点了不同的东西，选项也跟着越来越少。接着大家选完了套餐的饮料，所剩时间也寥寥无几。

    结果，秋晴只好从菜单上随便选一个。

    “那么，我要这个风味咖哩。饮料是从这儿选吧？”

    “是这样没错喔～不过啊，优奈推荐这个‘无限爱情的卡布奇诺’喔～”

    “……呃，一来它不在套餐选项之内需要额外加价，二来这个‘任选店内喜欢的女仆替您吹吹～’是指……”

    “咦，老爷不晓得吗？就是把很烫很烫的卡布奇诺像这样‘呼～’地吹凉的服务喔？”

    “不，只是稍微吹一下不会变凉吧？再说要是这么做……等等，琵娜，为什么你一脸羡慕的样子啊？”

    为什么这种事可以理所当然地当成服务啊？与为此感到不可思议的秋晴相异，对面的琵娜用“现在还来不来得及换啊？”的羡慕眼神看着他。

    “你居然说‘为什么’？秋晴，你可以接受女仆的献身服务耶！居然还敢问‘为什么’！”

    “……可是，这样真的不会变凉啊？”

    “这不是温度的问题，而是蕴含在里面的爱情与梦想的问题！”

    ……干嘛气成这个样子啊？而且女仆小姐跟店里的其他客人，居然也看着这边频频点头？看起来，只有凤跟美美奈站在自己这一边了。

    在这四面楚歌的情况下，秋晴将放在桌子中央的菜单移到桌边，斩钉截铁地说道：

    “饮料请给我冰咖啡――总而言之，就是这样了。”

    “嗯～真遗憾，交涉失败了呢。那么，请各位在此尽情畅谈，稍作等候喔～”

    看见女仆小姐摇晃着缎带及短到不行的迷你裙消失在店内深处，秋晴这才松了口气――

    “该怎么说呢，‘女仆咖啡厅’跟我所想的差异还真大呢。”

    “哼哼，你好像觉得自己有点懂了呢，秋晴。要是以为这里就能理解女仆咖啡厅的一切，可是比养在水槽里的小乌龟还要不知天高地厚喔？”

    相当亢奋的琵娜，得意地盘起双臂，以教训笨学生的态度解释：

    “这里啊，跟正统派的女仆咖啡厅有点不一样。卖点在于她们的可爱制服和店内装潢相称的亲切接客态度喔！”

    “喔……那么，其他的店又是怎样？”

    “差异非常多，一言难尽。有沉稳的长裙女仆服务的正统派咖啡厅、以跟女仆聊天与肢

    体碰触为主的店、甚至还有主打和女仆一起玩游戏的店呢！”

    “…………”

    ……嗯，算了。店员会跟常客聊天的咖啡厅确实不少……所谓的肢体接触，想必也只是结帐时碰到手这种程度而已……等等，那玩游戏又是怎么一回事……？

    理解力根本追不上这些信息，而想像力也有其限度。

    因此秋晴决定暂时先不管其他咖啡厅的事，直接询问琵娜重点：

    “所以说，为什么你在众多的女仆咖啡厅里选中了这家店？”

    “这里的制服最符合本公主的喜好，但这当然只是原因之一。这家店还有一项很重要的特征喔！”

    “啥特征？女仆的情绪很亢奋？”

    “哼哼，等着看吧。”

    “等着看？喂、你要去哪里啊？”

    琵娜说完这意味深长的话便跳下椅子走向柜台，完全没搭理背后的声音。

    她对另外一位店员说了些什么――接着就跟店员一同消失在店内深处。

    ……既然她说“等着看”，就代表不是去上厕所吧？不过至少也解释一下嘛，在外头单独行动可是会让别人很头痛的。

    算了，反正又不是要离开这家店，若是有什么骚动这里也听得见……因此秋晴只能死了心等待琵娜回来。

    另外两个留在座位上的女孩子，都不是会主动开口的人。所以他转头看向身旁，想试着找出什么话题――

    “…………”

    却发现凤将目光放在店员身上，还微妙地露出某种羡慕的神色。

    这位华裔美人同学还是头一回有这种表情，她甚至还烦恼地叹了口气。

    “凤，你该不会很羡慕吧？”

    “……那个……有一点。”

    “诶？你想穿成那样吗？”

    “不是，因为那不适合我。不过艾斯特同学和樱泽学姐似乎很适合。”

    “美、美美奈跟那种衣服……！”

    学姐慌慌张张挥手否认，这画面看起来一如往常地令人心情愉快。不过，她的样子似乎并不只是害羞而已。

    “不、不适合………诶？”

    美美奈虽然以肢体语言表示坚决反对，最后的语尾却显得很奇怪，身体也僵在那边不动，

    目光更是越过了面前的学弟往店内深处看去。

    秋晴纳闷地皱起眉头，顺着美美奈的视线看去……此刻，他的表情大概变得跟学姐差不

    多了。

    而理由就在于――

    “怎样？本公主很漂亮吧！很适合对吧？”

    琵娜穿着与其他店员不同颜色的女仆装，得意地站在那儿。

    充满活力的她腋下夹着托盘，看起来丝毫没有女仆的样子。不过问题并不在那儿。

    这意料之外的状况，令秋晴站起身来质问这位显得很自豪的公主殿下：

    “你……为什么穿着女仆装啊……？”

    一听这简单却最为重要的问题，琵娜露出笑容。

    “这就是选上这家店最大的理由！只要女性顾客想，就可以穿上跟店员相同款式的女仆装，很棒的服务对吧？”

    “喔……容我问个杀风景的问题，要钱吗？”

    “当然，多少得增加点支出。不过这点小钱就能穿上可爱的女仆装，实在太划算了！”

    说着，琵娜当场转了个圈。

    的确很可爱。裙子比从育科制服来得短，因此很适合好动的琵娜。只不过，胸部那一带显得有点空。

    “呜……太狡猾了，居然一个人穿……”

    “…………真的好漂啊……”

    摇身一变成了女仆的琵娜，吸引了美美奈与凤羡慕的眼神。不过就算怂恿这两个人一起试试看，她们也绝对不会这么做吧。白丽陵内也就罢了，在这种充满陌生人目光的店里多半提不起勇气才是。

    ……话说回来，贵为公主居然打扮成女仆是怎样？或许国情允许她这么做也说不定，但

    以一个平民百姓的立场来看，这可真教人头痛。

    状况复杂，秋晴实在很难老实地出言赞美；琵娜本人倒是高兴地几乎要哼起了歌。

    “机会难得，本公主就来试试端饮料给你们吧！”

    “不用做到那种程度啦。那种事，呃，还是交给专业的――”

    “啊，如果客人想这么做倒是没关系喔？”

    先前来点菜的店员倒是干脆地答应了。即使秋晴用“麻烦你察言观色一下”的眼神瞪过去，她还是保持一副事不关己的笑容。

    由于隐该制十的人放行，琵娜便高高兴兴地走向厨房，接着端了个上头有玻玻璃杯的托盘走回来。

    从内容物的颜色看起来，似乎是秋晴点的冰咖啡。琵娜的脚步相当慎重――但不知道为何，她偷偷瞄了这边一眼。

    动作只有一瞬间，搞不好是错觉……但就在秋晴转念之前。

    已经走到旁边的琵娜突然――

    “唉呀，手滑了一下――嘿！”

    她嘴上非常做作地说着，脚下则是豪爽地拌了一跤，打算把托盘给抛出去。

    这么一来，冰咖啡理所当然地会直接泼到秋晴身上，造成大惨剧――不过还差了那么一点。如果什么都没做，势必会变得非常糟糕。

    然而实际上，秋晴立刻灵敏地制住琵娜与托盘上的杯子，成功化解了危机，他这下才松了口气。

    刚才实在太危险了，还好自己站着，而且有相信那股不祥预感而预先准备。否则现在已经满头咖啡，搞得非得换衣服不可了。若是在这里换衣服，说不定只有女仆装……嗯，那的确是惨绝人寰。

    无论如何，秋晴瞪了怀里的元凶琵娜一眼，开口说道：

    “……你啊，刚才是故意的吧？你到底想干什么啊？”

    “唔，为什么会被看穿啊？”

    先确认对方的位置，要摔跤时又故意喊出声来，谁会不晓得啊？

    但就算穿帮了，琵娜也没有悔过的意思，反倒因为企图遭到阻止而不满地仰望秋晴。

    “刚才那个叫做‘惯例’啊！新手女仆还是要脱线一点才可爱吧？”

    “有个脱线到会散布灾难的实例就在身旁，怎么还会有这种念头啊！再说，咖啡要真泼出来，可不是一句开玩笑就能带过去的喔！”

    “那应该算是赚到吧！本公主还打算在赔罪同时附赠细心擦拭的服务喔！”

    “不，这哪里算服务――等等，为什么那边的店员跟客人都在点头啊！”

    周围人们对琵娜所坚持的诡异歪理表示认同，但在当事者一瞪之下便全都别过了脸。为什么搞得好像这小鬼才是受害者啊？谁才是真正的受害者应该一目了然吧！

    至于琵娜则是完全没得到教训，还双眼闪闪发光地说：

    “好啦，还不放开我，秋晴！如果你不喜欢笨手笨脚的新手女仆，那就改成性感的贴心女仆吧！”

    “不，在性感这个前提与你无缘――哇，别乱动啊！这种姿势还想出脚踢人，你也太乱来了吧！”

    “呜――！”

    只不过说了句实话，娇小公主就像生气的猫一样抓狂起来。

    这种棘手的状况一直持续到店员送来其他餐点为止，而“我再也不来这家店了”的念头，在秋晴脑中至少转了四次。

    “真是的，实在太凄惨了！秋晴你难道连开玩笑都不懂吗？”

    “不不不，这是我的台词吧？再说，蛋包饭来的时候你不也很高兴吗？”

    “这跟那是两回事啊……走着瞧，下回本公主一定会完美体现萌萌女仆的真谛！”

    看来她还想再去一次。该说是学不乖呢，还是已经习惯成自然了呢？无论如何，看起来至少不是真的想整人，这也让秋晴安心多了。

    秋叶原街道上的人潮，跟他们进女仆咖啡厅之前没什么差别；秋晴耳里听着琵娜的抱怨，同时朝向下一家店走去……此时，他突然想起一件事。

    “……我说啊，琵娜。”

    “嗯？干嘛，本公主现在心情正――喔喔，那可是魔法蒂芭的COSPLAY？该不会有什么活动吧？”

    “唉，谁知道呢。不说这个，我有件事想问你。”

    “唔，人太多看不清楚……所以，有何贵干？应该是比COSPLAYER更重要的事吧？”

    人家还想问你到底把COSPLAY摆得多前面呢！不过，眼前还是别扯开话题比较好。

    琵娜一边走着，一边撑着秋晴的手臂跳啊跳地，似乎想看马路对面的COSPLAYER。

    虽然打扰她的努力有点说不过去，但身为一个秋叶原初学者，还是有些非常在意的问题。

    “刚刚经过了好几家同样的店，开得这么密集有什么意义吗？话说回来，这里似乎到处都是卖电器的、卖玩具的，以及卖办公室自动化产品的店家……”

    “这里是秋叶原啊，并不是什么稀奇的事。”

    “……竞争得这么激烈有意义吗？”

    “那我问你，秋晴。日本明明就有‘拉面巷’这种集中了大量拉面店的地方，为什么你从没对此感到疑惑？”

    “…………”

    这么一讲，还真找不到话反驳。不过这个银发女孩居然随口就能说出“拉面巷”这种词，她到底对日本有多熟悉啊？

    算了，大概了解她想讲什么。既然对“这种地方”有所认知，那么类似的店大量集中也有它的总义。

    不过，秋晴的疑问不止于此。

    “同样店面集中的优点我是懂了，但对于其他类型的店来说没什么竞争，应该是个好地点吧？虽然餐饮店看起来不少，却看不见什么卖衣服的地方呢。”

    虽然他自己也觉得“还真是外行人的想法啊……”，但还是问出了口。毕竟对方可是琵娜，不单单只是个御宅族大小姐，而是认真地想以二次元产业振兴国家的公主，应该会愿意回答吧。

    依旧把注意力放在人墙彼端的琵娜，的确不假思索地答道：

    “没有需求的地方，就算供给也没有任何意义吧？只会搞得门可罗雀哀声叹气而已。若用刚刚的比喻来解释，差不多就像在‘拉面巷’里头开了间意大利餐厅，你觉得会有多少客人来？”

    “……只要好吃就会有人，不是吗？”

    “如果这么简单，那不管在哪里开都一样吧？重点在于，客人来此是有目的的，当然要瞄准他们的想法才行――诶！看不到！既然如此……秋晴，让我坐在你的肩膀上！”

    “才不要勒！在大街上这么做？你到底想让我丢脸到什么程度啊！”

    在讨论认真话题时，公主殿下突然没头没脑冒出这么一句话，让秋晴不假思索地全力吐槽。蹦蹦跳跳不安份可以当作没看到，要是自己会直接受害，可就不能唯唯诺诺地答应了。

    “话说回来，接下来要去的店在哪儿？店名跟地点都只有你知道，要是不小心走过头，我们可不会发现喔？”

    “唔，这么说也是……差不多要看到了吧。”

    “是怎样的店？如果是人少的地方就太好了。”

    这不是为了自己，而是为了同行的美美奈。今天一直东张西望的学姐很怕面对人潮，搞不好会晕倒。现在她仍然好奇地左顾右盼，但还是会担心累积的疲劳让身体状况急速恶化。

    虽然对方年岁较长，秋晴目前仍旧以保护者的身份自居而对此多有留心。琵娜在环顾四周后说：

    “……嗯，应该在这附近吧。秋晴，附近有没有挂着门帘的店？记得应该是蓝色的布才对。”

    “啊，有。就在前面，有门帘的店。”

    比秋晴还要高的凤率先找到目标，指出了众人要去的地点。

    仔细一看，在人群的彼端确实能见到蓝色门帘，上头还以醒目的白字写着店名。

    “呃……叫做‘武器店・十兵卫’？”

    “嗯，就是那里。”

    这希望获得否定或说明的低语，被少女的轻轻点头给逼得无路可走。

    ……呃，武器店耶。这里是现代日本，还是电器街，为什么卖电器商品跟咖哩的店之间会有家武器店啊……！

    “这里可是传说中的宝山呢……别愣在那边，赶快进去！”

    只在游戏中见过这种地方的秋晴一头雾水，而唯一能解释的公主殿下，却又等不及地抢先冲进店里。没办法，他只好也追着琵娜的脚步进去，美美奈与凤也随后跟上。

    穿过门帘、踏进室内后――

    “…………还真的像是一家武器店哪……”

    正如这不由自主的嘟囔一般，店里摆满了各式各样的武器。

    里头不只有日本刀、西洋的重剑、长枪、弓箭、十字弓等东西，甚至还有不少盾牌跟铠甲。

    而且，这些东西并非杂乱无章地随处扔，全都为了方便观赏而挂在墙上或摆在柜子里，看起来就像收藏品展览室。

    “哇……”

    “…………”

    美美奈和凤见到这景象吃了一惊，睁着大眼在店里到处看。

    虽然跟四边都摆了各式各样的武具也有关，但是店本身占地也不广，还不到白丽陵教室的一半――搞不好只有秋晴宿舍房间的大小。不过有扇门贴了写着“也请参观里面”的纸，似乎别的地方还有商品。

    还好，店里没有其他客人，只有柜台那儿坐了一个大约四十岁上下、穿围裙的男子……话说回来，为什么要戴着头盔啊？算了，总比拿刀来得好。

    另一方面，率先冲进来的琵娜则是――

    “喔喔……就是这个！这个！魔法蒂芭的爱用小槌，第一季的最终武器版！是真品耶！”

    很快地伸手拿起某把显眼的巨大槌子。虽说是真品，不过就跟陈列在其他地方的刀一样，怎么看都是仿制品。

    秋晴本来还在想“这些东西可以随便碰吗？”之类的念头，但仔细一看就发现四处都贴着“请自由拿起来观赏”、“请别随意挥动武器”之类的注意事项，似乎没有问题。

    ……不过这个注意事项是怎么回事？上头居然有日英中韩四国语言，难道有很多外国来的客人吗？该不会这家不起眼的小店，其实是个世界知名的景点吧？

    至少在场就有两个外国人，看起来还比身为日本人的美美奈更加兴奋。相对于像个小孩子一样、不断把东西拿起来检查又放下的琵娜，凤则是盯着天花板吊着的特大尺寸马上长枪看得出神。

    尽管比自己这般无聊地发愣来得好，但那张像恋爱小少女般的脸似乎有点问题。

    “……我说啊，凤。该不会，你喜欢这类的东西吧？”

    “是。非常喜欢。我觉得很美。”

    “…………顺带一提，是哪个方面？”

    “单下攻击的破坏力似乎很大。”

    “…………”

    凤平时总会稍会考虑一下，接着才生硬地回答，这次倒是毫不迟疑地回复了。而且她的眼睛依旧盯着上方固定不动，完全没瞥过这边一下。

    不对，这人正在想像自己手持武器、骑着养在白丽陵的那匹高大黑马的样子……身为一个纯洁的少女、还是个大小姐，这样真的好吗？

    不过看人家那么高兴，也不便打扰；再说男生待在满是武器的空间里，还是会感到雀跃。因此秋晴也开始跟着寻找比较有意思的武器，接着拿起柜台附近一把奇特的剑。

    那是把西洋风格的短剑，不过样子很有趣：剑刃的其中一边有不少沟槽般的缺口，形状有点像梳子。价格旁还写着“破刃剑”，看来应该是名称。

    这把剑拿起来有点沉，若是真正以钢铁打造的应该会再重上一倍吧。仔细一瞧，剑刃处略有弧度、尚未开锋，看来是把模造刀――或者该说比较像做得很精美的玩具。

    像这样实际碰触，果然还是会叫人兴奋不已啊――大多数的男性应该都能理解，一拿起武器就会有种轻微的快感。真要说起来，那种心境大概就跟中学校外教学时买木刀的家伙差不多吧。

    虽然越把玩越想买，但是一万四千圆对于高中生来说实在太昂贵了，因此秋晴还是把剑挂回墙上，开始想接下来要看什么。

    “秋晴秋晴！这可是断钢剑与草S剑的梦幻组合喔！你看怎么样？”

    “嗯，我看看……等一下，很危险别乱动啊！”

    一听见声音回过头，就发现琵娜双手各拿着一把长度超过一米的长剑，整个人摇摇晃晃的。

    眼见她随时会失去平衡把剑摔下去，秋晴连忙赶到旁边撑住摇摇欲坠的武器。如果是真刀，那么不是手掌被切断、就是刀身沾上手中的油脂而惹火店员，还好这些都只是模造品所以没问题。

    秋晴松了口气后，再度低头看向琵娜说：

    “你啊，就算是仿制品，也该考虑一下大小和重量吧？还有自己的体格也要算进去。刚才那样怎么看都太勉强了吧？”

    “唔……怪了。拿起武器的瞬间，明明就像是解放了隐藏的力量那样，完全感觉不到重量啊！！！”

    那应该是兴奋过度造成的心理作用吧。

    “先不提那个，你看。怎么样，这厚实的外观与锐利雄壮的刀身，正是圣剑该有的样子！日本的神剑也不落人后，虽然俭朴，却有种从八歧大蛇体内出现的气氛喔！”

    “……如果我记得没错，这两把剑都没有流传下来吧。”

    “别在意那种小事……嗯，不管是哪一把都很有味道，难分高下。挂在这儿的杜兰达尔已经有了，还是该买造型差异大的倭刀吧……”

    “已经有了？你是用网购还是什么方法买过？”

    “那倒不是。是来日本留学之前，老爷子到这儿进行调查时买的伴手礼。”

    “…………”

    虽然没讲明职称，但琵娜既然很亲密地叫他“老爷子”，想必位居要职吧……居然在日本的武器店买圣剑当礼物……

    话说回来，如果要西洋风格的剑，在欧洲应该就买得到了吧？搞不好琵娜自己的国家也有……不不不，再怎么样也不该会有圣剑，所以要另当别论……？

    由于对国际情势与现代的武器流通相关情报缺乏了解，秋晴陷入长考。就在此时――

    “――小姐，你该不会来自斯佛王国吧？”

    坐在柜台的店员出了声。

    这句话来得突然，又说中了出身地，令两人面面相觑，开始猜测起这个大叔是何方神圣。

    琵娜惊讶地扬起眉毛，猛眨了几下眼睛后问道：

    “我确实来自斯佛王国没错，怎么了吗？”

    她似乎有了戒心，回话中隐瞒了自己的身份。若是琵娜公主的身份泄露出去，应该会有不少麻烦吧。话又说回来，贵为一国公主的人，居然为了圣剑跟神剑哪个好而苦恼，实在不是什么好现象。

    不管怎样，还是得慎重地面对眼前这一关。相对于提高警觉而面无表情的秋晴，店员大叔则是在不让头盔掉落的情况下点头微笑。

    “果然是这样啊。唉呀，因为你拥有引人注目的银发与白皙肤色，再加上流利的日语，我才会这么想啦。”

    “……嗯？”

    “虽然有不少外国的客人来我们这儿光顾，但其中斯佛王国的人们可是最为大方的呢。不但日语流利又对动画十分了解，里头甚至还有常客呢。”

    “原来如此……是这么一回事啊。”

    这么说来，确实琵娜他们国家的人们十分显眼――银发红眼的白人，用流利的日语讲着一堆狂热爱好者才会聊的话题。难怪人家连他们来自哪个国家都记得住了嘛。

    接着，店员更指着收银机旁边的墙壁说道：

    “你看，这个人每个月会来这里一趟，买了不少新品跟珍品――本人说自己‘在国内小有名气’，他是演员吗？”

    “嗯？谁啊，我看看…………”

    “我也问了其他来自斯佛的客人，但大家都口径一致地摇头说‘不知道，看都没看过’，我想应该只是老爷子在自吹自擂而已。啊，不管他是谁都无妨，一样是个好客人。”

    尽管缺乏回应而使得店员好像在唱独角戏，不过看琵娜的样子，似乎完全没把这番话听进耳里。

    她只是瞪着钉在收银机旁边墙上的照片――其中一张有个头发银得发白的老爷爷，笑容满面的他双手各拿着一把剑、腰上挂着两把，嘴里还叼着苦无。（注：日本忍者用的短锥形刀器。）

    即使不是秋晴也会觉得“这老爷爷未免太招摇了吧？”。而且，还能看见瞪着照片的琵娜双肩开始颤抖……

    “……………………是我们家的老爷子……”

    她以只有秋晴才听得到的轻声细语这么说道。

    “咦？你们家的……啊，刚才提过的那个？”

    “…………斯佛的…………前大臣………………虽然不常上电视，不过国民至少都知道他长什么样子……”

    “……………………这来头还真大啊……”

    说着，秋晴又看了一次照片。

    这个拿着四把剑还咬着苦无的人，居然是前任大臣啊。

    他是国内的大人物，到现在还会参与当地调查之类的国家事务。

    …………斯佛王国，还真是个和平的国家啊……

    深有感触的秋晴，转头看向旁边的琵娜。

    双拳紧握、双肩颤抖的公主殿下，以尖锐的眼神瞪着照片说：

    “……雷瓦丁、格拉姆、腰上的是米斯特汀……仔细一看连大典太都……！”

    “那些……是剑的名字？”

    “正是。而且还每个月都来――可恶的老爷子，居然敢瞒着本公主玩得这么高兴！秋晴，我们也不能输！”

    “呃，什么不能输啊，你想干什么？”

    虽然她愤慨地这么说，但还是弄不清她有何打算。

    如果这位公主殿下想要买走大量的武器，可得出手阻止才行。秋晴才这么想，琵娜已经对着店员问道：

    “那边的店员！我想用里面的空间，没问题吧？”

    “诶？啊，那当然。不过，摄影要另外收费喔？”

    “无妨。来吧秋晴，美美奈和水兰也快点跟上！”

    才刚说完，琵娜就把手中的剑放回架上，并走向店内深处，接着打开西洋盔甲旁边的门进去。

    其他三人面面相觑，却找不到“跟着走”以外的选项，只好也走了进去。

    “总觉得跟走进店里时一样，有种既视感啊――”这么想着的秋晴一打开门――果然立刻愣在那里。

    “哇……这还真不简单……”

    “好多衣服……”

    “……拍照的地方，是吗？”

    虽然三人的感想各不相同，呆滞的样子却完全一样。

    门的另一边，左右两面墙挂满了衣服，里头则有白色背景跟数盏灯，此外还有台设置了脚架的相机。

    这个房间带给秋晴与武器不同的冲击，让他说不出第二句话。见到这副光景，琵娜得意地说道：

    “怎样，很惊人吧？情报指出，这里本来是仓库，但在今年春天楼上腾出了空间以后，就像这样改装成了扮装摄影的地方呢！”

    “嘿……你们家老爷子的照片，就是在这儿拍的啊。”

    “多半没错。所以本公主也不能输，一定要扮成魔法蒂芭拍个过瘾！当然美美奈和水兰也要喔！”

    “……咦、咦？”

    “我、我也是吗？”

    “当然。如果没有想扮的角色，就由本公主来安排，放心吧！”

    她完全没把惊讶的两人当一回事，口中吐出的话完全无法让人安心。

    不过，秋晴倒没什么意见。毕竟事不关己嘛，多插嘴说不定还会被拖下水。

    “因为都是店家的东西，可得小心地对待衣服喔？还有，那边有更衣室，记得去那儿换装。”

    他只以随扈的身份做最低限度的提醒。琵娜点点头，随即握紧了美美奈和凤的手。

    “嗯，我知道了。那么两位，出征的时候到啦！”

    “呜、啊、等等……！”

    “……啊…………那个……”

    两人露出求助的眼神，秋晴则对她们挥了挥手，给予无济于事的鼓励。

    难得可以置身事外，令他松了口气。

    “久等啦，秋晴！好好见识一下我们有多漂亮吧！”

    “嗯？换好啦？”

    选衣服大概花了十分钟，而更衣又花了大约五分钟。

    秋晴这段期间都在看墙上那些前人所留的照片，听到了琵娜得意的声音才回过头……差点发出感叹的声音。

    琵娜穿的是跟初遇时相同的魔法蒂芭服装，所以没什么新鲜感。不过设计上有点细微差异，而手中那把巨大的槌子要说是“小槌”实在有点牵强。

    问题在于另外两人。首先是美美奈――

    “……呜呜～好、好丢脸……”

    虽然满脸通红又扭扭捏捏，但她跟琵娜不同，没怎么露出肌肤――只不过那身像幼稚园围兜般的护士服，让人搞不清楚用意用意何在……这让她看起来比平常更为幼小，搞不好还会被误认为小学低年级生。

    “…………………………裙……裙子……”

    而最为普通、某种意味上问题也最大的则是凤。

    她虽然穿着家庭餐厅会出现的那种女侍装，不过上半身也就算了，下半身可说糟糕透顶。裙子的长度，大概只跟大一点的热裤差不多，一不小心就会看见裙内风光。

    所以她没法放开遮住前面的手，却因此更强调出胸部的存在感，而毫不吝惜地展露在外的双腿曲线也很不得了……跟常穿的旗袍相比，又充满了另一种破坏力。要是轰在场，想必会视死如归地冲上去吧。

    总而言之，三人原本便已拥有优良的素质，再搭配上强调特色的服装后，更是让秋晴当场看傻了眼。最引人注意的，当然就是第一届白丽陵小姐。虽然另外两人也很合适……该怎么说呢，份量不同吧。

    在他愣在那儿的时候，像平常一样活泼的琵娜已经踩着小跳步走向武器房，拿了几把武器回来。

    “来吧，美美奈是这个，水兰拿这个。”

    说着，她就把手上的东西递过去。不知道为什么，美美奈的是一把巨大的回力镖，凤则是死神拿的那种巨大镰刀。大概是有什么典故吧，不过光这样看还是叫人一头雾水。

    当事者似乎也是这样。美美奈的表情变得有点微妙，凤则彷佛在确认实用性般挥了两下，有点恐怖。虽然武器没什开锋，打到人应该还是很痛的。

    担心有什么不测的秋晴跟凤保持距离，并且对得意地点头的琵娜问道：

    “话说回来，你不是要拍照吗？”

    “嗯。店员正在准备，等他准备好就马上开始摄影会啦！”

    这么说来，她果然还是要留下记录啊。十几年后再回来看，可能会羞得想挖个洞钻进去吧，不过这也算是一项美好的回忆……呃，琵娜以外的人大概不会这么认为吧。内向组想必会将它永远封印在秘密的黑盒子里。

    “她们穿的衣服是哪个动画角色我不晓得，不过你的衣服跟先前看到的不太一样耶？是2P色之类的吗？”

    “之前那件是第一季的设定。这件是第二季的版本，设计比先前来得更加洗练，性感程度也增加了对吧？”

    一听之下，秋晴重新打量琵娜穿的那件衣服。

    以紧身韵律衣为基础，裸露程度还是老样子那么高……确实，不是不能说它性感啦，然而实际上――

    “……你说性感程度增加，是哪里增加、又是怎么个增加法啊？”

    “唔，你不懂吗？看，变得更露了吧？”

    琵娜仿佛想证明自己的话一般贴了过来。

    “怎么样？还是不懂？”

    她为了要让秋晴看得清楚点而抬头挺胸，不过就算如此还是让人毫无头绪。或者该说，距离太近反而看不清楚衣服的样式了。

    “…………抱歉，我投降。正确答案是什么？”

    想必是自己眼力太差才看不出的细节吧？秋晴这么想着并开口询问，不过这话似乎坏了琵娜的兴致，她鼓起了脸颊――说出了对方完全没考虑过的正解：

    “为什么不懂啊？胸口的设计不一样，变得能清楚看见乳沟了对吧？”

    的确正如琵娜所言，锁骨略偏下之处的布料被拿掉了，能看见肌肤。

    总算搞懂的秋晴用力点头说道：

    “喔，这样啊。因为琵娜没有乳沟所以我没发现呢。”

    ……不假思索地说出口后，秋晴才发现自己的发言有多危险。

    但已经太迟了。他战战兢兢地放低视线，就看到琵娜眼神变得远比至今见过的还要冰冷，更以颤抖的嘴唇发出让人心底发寒的声音：

    “…………你这家伙……居然敢嘲笑本公主的身体特征……！”

    “啊、不、不是啦……我完全没有恶意啊！只是、怎么说，把自己的感想老老实实地说出口而已……”

    “哼！我跟你没什么好说的了！老实地接受天罚吧！”

    在秋晴疑惑地反问“天罚？”之前，琵娜便已用力挥下手中杖型的槌子――等等这下糟了，模造品也好、玩具也好，一旦吃了这一击，头跟武器必定有个会坏掉……！

    “等等、冷静点！我道歉！”

    “不必谢罪，接受制裁吧！”

    气坏了的琵娜毫不犹豫，顽固地不接受任何解释。

    这么一来，只剩下逃跑或觉悟两条路了，不过这家店既狭窄东西又多，逃跑搞不好会给其他人添麻烦。

    在焦急的同时，秋晴也拼命寻找将受害抑制在最低限度的方法，然而琵娜早已挥出无情的一槌。一看就能知道，那记攻击丝毫不带有威吓的意思，完全是来真的。

    实际上，琵娜也用对付不共戴天的仇人般的气势挥着手中的槌子，嘴上更大声喊道：

    “敢随便胡言乱语的家伙，给我飞到太阳系的另一端去当星星吧！”

    虽然很危险，但要闪过其实很简单，因此秋晴连忙后跳避开……接着他立刻暗叫不妙。

    为什么呢？因为漂亮地挥空的公主殿下，就这样摇摇晃晃地往他倒过来。

    “什、么！停不下来啦！”

    秋晴从这句话判断对方不可能自力恢复，于是张开双臂准备接住逼近的琵娜。

    他的确是以胸膛挡住了琵娜的肩膀并将她抱在怀里――麻烦的地方在于身体并未因此停住。秋晴自己也才刚后跳，脚步根本没站稳。

    当他认为“……没办法，只能老实倒地了”的同时，也为了用臀部着地以减轻疼痛而自己改变姿势。

    还好反应够快，秋晴没感到什么痛楚便成功地向后倒去。

    琵娜的身体很轻，冲击也算不上大，应该能避免武器掉到地板上才对。

    ……基本上，到这里为止还没事。

    秋晴面前出现了一个重大的问题。这与其说是物理上的意味，不如说是视觉上的意味。

    毕竟他是因为向后闪避而倒下，结果就是――

    他的头滑进了凤的脚下……不对，是两脚之间。

    不用看也知道眼前就是凤那双漂亮的长腿，再往上就能见到那再怎么遮也藏不住的白色――

    &nbsp; &nbsp; ……就在看到这里时。

    秋晴跟愣在那儿的凤四目相交。

    “………………”

    “………………”

    一阵非常尴尬的沉默后，冷汗直冒的秋晴勉强挤出笑容。

    “………………………………是、是意外喔？”

    “………………………………………………啊。”

    解释没得到明确的回复，却能看到两个反应。

    一是凤的脸因为羞耻心而变得越来越红。

    还有她高高举起手中那把大镰刀，就像死神驾临一样。

    当脑中还转着“朝着我的不是刀刃而是刀柄，真是不幸中的大幸”这种逃避现实的念头时，沉重的一击已然落下……

    ――还好，那玩意儿是比真品轻的模造品。秋晴按着剧痛的额头这么想。

    ――――――――――

    “……没想到会远远超出我的预期啊……”

    虽然连自己都听得出来声音有多疲惫，但因为真的很累，所以也无可奈何。明明对体力有点自信，精神应该也变得坚强不少，却还是感觉非常疲倦。

    叹了口气略微宣泄辛劳后，秋晴握着手机，利用唇语对身旁不安地抬头看着自己的美美奈说“找到了”。

    〖呜呜…………本公主也、那个……觉得很不好意思。一看见那个魔法蒂芭，不知不觉就跟着……〗

    “这我已经知道啦。所以说，你赶回来大约要花多久？”

    “嗯……大概，五分钟左右就能回去吧。”

    “我知道了。不用急没关系，但可别再乱跑？我跟学姐会在书店外头等。”

    特别叮嘱过后，秋晴才挂断电话。

    ――好不容易拍完照离开武器店后，琵娜的失控依然毫无减缓迹象。

    先是在同人志专卖店时，想把魔法蒂芭相关作品全部买光；然后又碰巧遇上了网络广播节目的公开收录，因为太矮而再度要求坐在秋晴肩上。

    接下来到了这间大型书店，明明讲好分头逛并于指定时间在一楼集合，却让人等了十来分钟还见不到影子，就连打电话都没人接听。

    ……说实在的，别人也完全没想过她会跑到店外。还好凤正巧目击到琵娜的踪迹并尾随在后、而且像现在这样联络秋晴，否则他们大概会认真地在大街上寻找走失儿童了。

    “那个小鬼头，在三楼物色漫画的时候，看见中午……离开女仆咖啡厅后路上那位扮成魔法蒂芭的人搭电梯下楼。”

    秋晴苦笑着向美美奈说明。

    似乎是有那个魔法少女活跃的漫画最新一集要出了，COSPLAY则是促销活动的一环。

    结果，看见那位COSPLAYER的琵娜，把约定的时间抛在脑后――

    “于是追着人家跑到了店外。半路虽然差点跟丢，但最后成功地跟对方一起拍照了。”

    “这样啊……那么，在这里等就好了吗？”

    “嗯，凤会带她过来。要是学姐累了，我们也可以到那边的店里坐坐喔？”

    说着，秋晴便指指附近的咖啡馆。里头似乎也有卖果汁与冰淇淋，所以喜欢甜食且拿咖啡没辙的美美奈也没问题。

    再怎么说，他们也已经在秋叶原待了超过四小时，途中也只有在女仆咖啡厅休息过，会累也是很合理的。就连秋晴都觉得有些疲倦，体力不佳的学姐应该更严重才是。

    事实上，美美奈跟刚离开白丽陵时相比的确少了些活力。可能是肌肉酸痛吧，从刚刚起她的脚就一直不自然地扭动。顺带一提，数分钟前某人才因为这样而多此一举地说“厕所在书店的二楼喔”，结果便挨了小小拳头的殴打。

    虽然秋晴觉得对方应该会爽快地答应，但美美奈却瞄了咖啡馆一眼后说：

    “唔……没关系，美美奈还撑得住。”

    “还撑哩……不用这么逞强吧？”

    “呜呜……可是，真的没关系啦！”

    那个“可是”的意思令人费解，至于她为什么要逞强就更让人搞不懂了。

    秋晴皱起眉头，美美奈则是看着地面说下去：

    “……休息的话，可能就再也不想动了。接下来的电动玩具店是最后一间了，美美奈会撑到那里的。”

    她似乎不太愿意说出口似的，声音非常细微。

    看样子，这位小小学姐累积的疲劳比秋晴想得还要多。毕竟她平时喜欢静态活动，加上之前生过大病、身子又单薄，说不定光是坐下来就已经到达临界点了。

    那为什么美美奈还想要硬撑着继续逛呢？秋晴觉得有些不可思议。

    ……话说回来，他心中一直有个疑问。

    “我说啊，学姐。我们光顾着跑琵娜想去的地方，你自己有没有想去的店铺或地点呢？”

    “…………诶？”

    “呃，毕竟学姐也想来秋叶原吧？可是你什么也没买……总该有想要的东西吧？”

    尽管不晓得当时是怎扯到这边来的，不过琵娜讲过“美美奈说也想一起去”。

    不过实际来这儿之后，她因为新奇的东西跟平常没接触的东西而感到惊讶好奇是没错，却不像琵娜一样积极地想玩个痛快。甚至让人觉得她对这个地方几乎一无所知。

    她非常怕生，又有点害怕人群，为什么要特地跑来――秋晴对这点百思不解。

    他看着美美奈，等待对方的答案。小小学姐扭扭捏捏地玩弄自己的手指说道：

    “那个，美美奈……一直很想出来玩。”

    “来秋叶原玩吗？”

    秋晴原以为对方会点头称是，却意外地发现美美奈摇了摇头。

    而且那透露出倦意的脸颊，还泛起了微微红晕。

    秋晴对这出乎意料的发展瞠目结舌，美美奈则是偷偷用那双大眼睛往上瞄。

    “所以说…………那个……”

    “……？”

    虽然她看似有什么难言之隐，而希望眼前的人能自己推敲出来，不过这真的艰巨了点。说实在话，要是人家直觉真有那么敏锐，就不需要问这种问题了吧？

    见到秋情歪着头一筹莫展的样子，死心的美美奈脸一直红到耳根――

    “……人、人家想跟朋友一起出来玩啦！”

    这发言某种意味上相当具有冲击性，连听的人都脸红了。

    “呃…………跟朋友一起玩……？”

    由于怀疑自己可能听错了，秋晴不自觉地问出口。对于羞得面红耳赤还用双手遮住嘴巴的学姐来说，这个问题可能有点残忍，但实在太令人在意了。

    毕竟说到跟朋友一起出游……如果是主题乐园或观光景点倒还可以理解。不过照她的说法来看，似乎是把这件事本身当作目的。

    若照字面所说，就表示学姐――

    “……你从没跟朋友一起出来玩过？”

    “…………………………”

    沉默的美美奈点点头。顿了一会儿，她才看着地面开始解释起来：

    “……小时候经常住院……自从转到大医院之后，原先会来探病的朋友也来不了了…………而在白、白丽陵里，几乎都是一个人……”

    “…………啊――”

    这么一讲就能理解了。因为有心脏方面的疾病，不太可能随意允许她出去玩，而朋友也――当事者先不论，家中长辈必然会出于责任的问题而反对。再说一旦转院，也就脱离了小孩子的行动范围，感情自然越来越淡……就这样在从没与朋友出游过的情况下长大。

    “换句话说，这对学姐而言是个重要的活动，因此非来不可？”

    “是啊。而且美美奈也对秋叶原有点兴趣……毕竟这还是第一次……”

    既然如此，她那就算耐着倦意也要奉陪到最后的心情也就能体会了。第一次在朋友家过夜时有多么地兴奋，自己到现在还记忆犹新呢。

    ……话说回来，这位学姐……不仅是外表，就连行为和想法也很可爱呢。实在很难让人相信她比较年长。

    想着想着，秋晴不由得微笑地拍了拍美美奈的头说：

    “这样啊。仔细想想，在白丽陵会毫无顾忌地跟学姐聊天的同性朋友，大概只有琵娜吧。”

    “还、还有其他人喔。说穿了，美美奈会来，跟你也有关系呀！”

    “诶？我干了什么好事吗？”

    “你跟还是中学生的琵娜，那个……两个人单独出门……”

    “可是，也不能让她一个人来吧？再说，这角色选择接近从育科学生的本行……有什么问题吗？”

    “有问题啊，这样子绝对不是好事喔。就算对方是中学部的学妹，这种像约会一样的行为，在别人眼中还是显得很可疑呀。”

    美美奈依旧红着脸，不过这回好像带了点怒气。

    虽然她鼓起了柔软的脸颊，似乎打算要说教……不过对秋晴而言，光是要忍住别笑出来就已经很不容易了。

    自己跟琵娜走在一起，会有人以为这是在交往吗？如果她表现出娇羞的样子，或许还有那么点像吧……那个小鬼头公主，哪可能变得温顺优雅或红着脸挽别人的手呢？脸是会红啦，只不过那是因为生气。

    尽管这担心显得不太必要，但应该也是替朋友着想才会如此吧？秋晴心里有股暖意。

    “多谢学姐的体贴啦。今后要约出来玩时，我会多注意的。”

    两人站在一起，与其讲是情人约会，或许比较像犯罪也说不定。这点倒是真的得注意。

    “嗯……不好好考虑清楚，可是不行的喔？那个……如、如果是美美奈的话，因为已经是大人了，所以两人独处也没关系……”

    “跟学姐啊……”

    被当成犯罪行为的可能性大概会增加吧，但这种时候还是别吐槽比较明智。

    不过呢――

    “今天学姐能来，真的令我很感激。虽然不晓得能不能当作回礼……下回就带学姐去想去的地方吧。”

    “…………真的？”

    “嗯。虽然太远的地方跟要花很多钱的地方是没办法，不过一般的地点倒是没问题。”

    秋晴对美美奈露出笑容，轻轻挺起胸膛表示“就交给我吧”。

    没想到，那双看着他的大眼似乎变得有些湿润。一时之间秋晴还以为对方要哭了，幸好最后并没有真的掉泪，让他松了口气。

    不过，美美奈却整个人呆呆地愣在那边，令他担心自己是否做了什么奇怪的事。

    “……嗯？”

    此时，车站方向突然传来叮铃叮铃的铃铛声。

    转头一看，有辆自行车沿着人行道而来，还骑得相当地快。虽然以距离跟速度来看应该闪得过，但是出了神的美美奈好像没注意到自行车的样子。

    秋晴判断随意出声可能会害学姐惊慌失措，因此抓住美美奈那纤细柔软的手臂――

    “学姐，过来。”

    “啊……？”

    他有点强硬地将那只手往后拉，彷佛要抱住那娇小轻盈的身体般将美美奈保护在自己的怀里。

    稍待片刻让自行车通过后，秋晴才轻轻吐了口气。总觉得今天又是架着别人又是撑住别人，肢体接触的机会似乎多了点。而且对象还是两个小女孩，搞不好会有人看到后报警。

    既然危机解除，为了避免周遭的人有什么误会，秋晴便放开抓住的手……不过――

    “…………嗯？学姐？”

    “………………那个……呃……”

    不知道为什么，美美奈并未立刻退开，抓着秋晴的衣服不放。虽然这应该是方才将她拉来身边所造成的反射动作，但现在这位小小学姐眼中却带着困惑。

    她的脸有点红，或许是累了所以有点发烧吧？秋晴这么想，因此把手伸向美美奈的额头

    “美美奈、秋晴，让你们久等真是不好意思啦！”

    随着道歉声传来，从街角往这边冲来的公主殿下身影，让伸出去的手又缩了回来。

    琵娜冲得很猛，如果站在后面大概会看到她的裙子向上飘吧。她在秋晴面前紧急刹车，然后仔细打量两人的脸……突然不知为何皱起眉头。

    “……嗯？你们两个发生了什么事吗？怎么气氛好像有点怪怪的？”

    “没啊？没什么……”

    “没、没有事啦！什么都没有！”

    琵娜不晓得在误会些什么也就罢了，反应过度的美美奈又是怎么一回事？这下子好像真的有什么一样，还出现了蒙上不白之冤的危机。

    尽管琵娜似乎不太相信，不过她一直迷路到刚刚，没什么立场追究。

    秋晴再度偷看了一下美美奈的脸色――有点红，但还算有活力。因此他出声确认：

    “那么，朋友们也回来了，再撑一下吧？”

    “嗯，没问题。美美奈会加油……啊，一定要带我去玩喔？说好？”

    两者明明没什么关连性，却在不知不觉间就变得像交换条件一样；不过当事人也没不解风情地吐槽，只是点点头回应：

    “好，交给我吧。如果不能好好护送女性，可是当不了执事的。”

    “……唔…………人家明明就不是这个意思……”

    “咦？你为什么突然变得不高兴啊？”

    “………谁理你啊。”

    美美奈别过头去，搞不清楚状况的秋晴只能耸耸肩。

    他与同样莫名其妙的琵娜面面相觑，一同歪头苦思。

    顺带一提，之后――

    他们最后去了电玩游乐场。然后在搭乘轿车回白丽陵的途中，秋晴随口对凤说出“今天给你添了不少麻烦，为了表示感谢，下次你出门买东西时就让我帮忙提吧。”这样的话，不过……

    一旁听见的琵娜跟美美奈立刻插嘴：

    “秋晴……你该不会对什么人都像这样子甜言蜜语吧？”

    “……呜……明明刚刚才和美美奈约好的……”

    “美美奈也是？那跟本公主去游乐园的约定呢！”

    “当、当然不行啊！你最好别和琵娜独处，这件事美美奈有说过吧？”

    “嗯？美美奈，这是怎么一回事？你的意思是本公主不能和秋晴出去玩？”

    “……因为这样不好嘛！已经是大人的美美奈倒还没关系，琵娜还是小孩子，这样不行啦！你应该等长大以后再这样喔。”

    “……呵呵？本公主应该已经长得比你高？还有胸围也……需要长大的应该是美美奈才对吧？”

    “没、没有这种事啦！等二十岁生日那天，一定会变得像凤同学那样的！”

    “本公主才会拥有不输给水兰的身高和胸部呢！再怎么说，本公主都是充满了无限可能性的中学部学生嘛！”

    “…………呜……！”

    “…………哼！”

    “……………………………………………”

    “……………………………………………”

    这番争论十分猛烈，内容却相当丢脸，让同样待在车上的秋晴与凤觉得非常尴尬。

    风波不断的初次秋叶原之行，就这样一直闹到抵达白丽陵才正式划下句点。

    不过呢――

    偶尔像这样热闹地陪别人四处跑，似乎也不坏。秋晴没有把这句感想说出口，只是悄悄地放在心底。

第十卷 二十五话

    风波不断的十一月终于结束，来到出门时少不了外套的十二月。

    某天，第四堂课刚结束，日野秋晴正想着“接下来就要午休啦――”而在座位上伸个懒腰，但在看见面前的某人后，他的身体就这么僵住了。

    那人就站在桌子正前方，以坚强的天蓝色眼睛看着秋晴。

    “能抽点时间吗？我有些话要问你。”

    “……瑟妮亚你……找我？”

    看见瑟妮亚在眼前顺着那头豪华绚烂份量十足的金色卷发，秋晴不由得感到纳闷。

    电钻小姐跑来聊天并不稀奇啦……不过一来地点在教室里，二来现在是午餐邀约众多的午休时间，这可就另当别论了。

    对于这难得一见的情景，秋晴好奇地抬头看向瑟妮亚；对方则皱起了眉头，板着脸开口问道：

    “秋晴，你周末……嗯，周六有空吗？”

    “诶……？”

    “我在问你有没有空！”

    “唔、啊、呃……有空、吧……？”

    被那锐利的眼神一瞪，秋晴好不容易才狼狈地这么回答。一般来说，应该是询问的那边要低声下气吧？那为什么发问者会充满压迫感，甚至恐怖到会把小孩子给吓哭的程度了呢？

    就在不明白正确答案的情况下，瑟妮亚散发出的不高兴灵气越来越强。

    “那么，就照这样把时间给空出来。我要你陪我办点事。”

    “啊？呃，可以是可以啦……”

    “……还真是不干脆呢。到底行不行啊！”

    “啊、那个……希望你至少告诉我要去哪儿做些什么啦……”

    秋晴按耐下心中的疙瘩，小声询问。为什么自己非得这么低声下气不可啊――呃，那当然是因为电钻大小姐很可怕嘛。这已经是能瞬间自问自答的既定事项。

    他努力维系住最后的一线坚持――至少眼睛要看着对方。瑟妮亚这才“哼”了一声回答：

    “地点在须野原街上。从中午开始，只要有半天应该就够了。”

    “到须野原做什么？还有午饭呢？在那边吃吗？”

    “……你难道忘记跟别人约定过什么了吗？明明是你自己有事才临时取消的，居然还要我亲自提醒……！”

    “啊，那个我还记得啦。”

    说到约定，应该是那个吧，说要带瑟妮亚去吃章鱼烧那件事。这个秋晴倒还记得，在须野原一词出现时他心里就有了个底。

    一来跟琵娜的约定虽然同样因为考试而取消，然而前不久已经实现了；二来上街这档子事本身并没有什么问题。不过――

    “章鱼烧这种东西，只能算是比较有份量的点心喔？不然也只相当于一道菜。无论如何，我想要拿它来当午饭是不太够的。”

    “那你就负责补足，到那边再想办法就好。”

    “既然你都这么说了，就交给我吧……问过凤的意见了吗？”

    “凤同学没办法来。虽然很遗憾……不过这回或许是个好机会也说不定呢。”

    听见这句像是自言自语的话后，秋晴张大了眼瞪着瑟妮亚的脸。

    虽然她跑来搭话时就有点不协调感，但这么一来可就真的很奇怪了。如果会演变成得只剩两人同行，一般来说会延到凤也能一起出去的日子吧……居然把这当成好机会，该不会是什么天灾的前兆吧？

    “……你该不会有什么企图吧？”

    由于脑袋相当混乱，秋晴不自觉地直接问出了口，用的还是“有什么企图”这种不用想就知道很失礼的问法。如果是他自己被这么质问，想必就算没勃然大怒也会十分不高兴吧。

    察觉自己失言后，打算尽快谢罪的秋情抬起头看向瑟妮亚――却就这么愣住了。

    因为那个热传导率应该比铝还高的瑟妮亚，明明有人毫不客气地恶言相向，脸上表情却显得若无其事。

    这已经到了意外的等级了。就连视野一角那个偷听却装作没兴趣的朋美，也忘了保持自己的演技而呆滞在原地。

    “讲企图就太让人遗憾了。我只不过说，这是个道谢的好机会而已喔。”

    “…………道谢？”

    说真的，秋晴一点头绪也没有。不过嘛，若说遭到池鱼之殃，他倒是想得出不少案例。光是这星期电钻跟朋美在餐厅吵起来时，他就惨遭波及而被深闲教训了一顿。

    但这不是谢罪而是道谢，那究竟――

    “你这个庶民记性可真差呢。上星期考试时，我不是讲得很清楚了吗？”

    “上星期的考试？也就是说从育科考试的时候……？”

    “没错。虽说是考试题目，但你照顾了我依旧是不争的事实。‘之后会再好好道谢――’我当时不是这么说的吗？”

    听到这里，秋晴总算是想起来了。自己确实曾经从瑟妮亚口中听过这种台词。

    虽然这口气听起来不像是玩笑……但他完全忘了这回事。毕竟当时的瑟妮亚得了感冒病倒在床上，散发出来的气息跟平常完全不同……没错，大概是把一直那幅画面放在心上会使得自己焦燥不安，没办法好好跟瑟妮亚对话的关系吧。

    不过，这么一来――

    “既然要道谢，那么你是打算请我吃章鱼烧吗？”

    若要“道谢”又要“一起出去”，也只想得到这个了。

    话虽如此，有这份心就已经很足够了。秋晴正想着要怎么拒绝――

    “当然不是。我的谢礼可不是那种东西。”

    ……对方居然干脆地否认了。

    “没错。跟请吃饭这种物质层面的廉价方法完全不同。我所要提供的，可是比高级车或宝石更有价值的东西。”

    而且格局还越来越大了。再说这发言也大有问题，前半才讲了“物质层面”这个词，后半拿来比较的东西又全都是物质享受，这究竟是怎么一回事啊？

    就在听不下去的秋晴想直接问“到底是什么？”之前，瑟妮亚眯起那天蓝色的眼睛说

    “所谓的谢礼――就是指‘跟我约会’的意思。”

    这震惊四座的台词，让教室里所有的声音都消失了。

    这到底是错觉？还是现实？秋晴无法判断。话说回来，刚才那番话不是自己听错，而是对方真的这么说？某种意味上，这比富士山喷火或是战争爆发还要来得不可能。

    可是，四处传来“瑟妮亚同学跟……那个从育科不良少年……？”“她该不会是被威胁的吧……！”“啊啊……真是可怜……”等等的声音，看来是真的……还有，人家什么坏事都没做，这些混帐干嘛替同学安上这些莫须有的罪名啊！

    不过跟瑟妮亚充满爆炸性与意外性的发言相较之下，那些全都只是小事。

    内容很惊人不说，说话地点选在同学众多的教室内也是原因之一。一般来说，不都会选在没什么人的地方悄悄地讲吗？呃，虽然自己也不是很清楚这方面的事啦。

    无论如何，现在秋晴内心小鹿乱撞，心脏的负荷确实越来越大没错。

    于是，他对方才做出问题发言的金发电钻说道：

    “……我有个问题。”

    “问什么？现在是午餐时间，麻烦你说得简单明了一点。”

    “呃……所谓的‘约会’，指的是我所了解的那个吗？”

    尽管自己也觉得这问题很蠢，但还是得先确定以后，话题才有办法继续下去。不然万一真的是自己想错，那脸可就丢大了。可能还会有人说“少得意忘形了，你以为自己很受女孩子欢迎吗？”之类的话讽刺。

    对于这十分慎重的问题，瑟妮亚目光显得十分讶异，就好像眼前的人连猜拳规则都不懂一般。

    “……确实，‘约会’一词也有日期的意思，不过怎么想都跟现在的话题无关吧？”

    “那么，真的是那个‘约会’……？”

    “如果你是说男女朋友之间的出游可就不对了。虽然我想你应该还不至于会误解到这种程度才对。”

    嗯，一般来说是不会。话说回来，这已经脱离误会的范畴，比较接近妄想症了。

    多亏对方的奇怪言论，秋晴稍微平静了点。他摸着右耳安全别针，想起先前似乎也发生过类似的事。

    暑假时朋美对他说“我们去约会吧”……不过去了之后就发现，那虽然称作约会，却比较像是单纯地出游。这么说来先前去秋叶原时，琵娜似乎也老把“约会”挂在嘴边。

    ……该不会女孩子们跟男生不一样，只要是跟异性出去玩就叫做“约会”吧？确实，就朋美说过的话来看还蛮符合的。

    换言之，这回瑟妮亚的发言应该是――“为了表示谢意，本小姐就陪你一起出去玩吧”之类的意思吗？

    在经过自己脑内这番详细解释后――

    “……也就是说，周六跟你两个人去须野原？”

    “就是这样。正午在正门前，记得别迟到了。”

    “嗯，了解……不过你居然把约会当成谢礼，还真有自信呢。”

    “唉呀，那是当然的。秋晴，你以为本小姐是什么人，而你自己又是什么人啊？”

    “你是极度高傲的贵族千金同学，而我则是从育科的一般人，对吧？”

    “……这个不长眼的庶民，答得可真快哪……！”

    瑟妮亚似乎对这个答案很不满，眼神变得有如老鹰般的凶狠。再怎么习惯还是会让人害怕，能不能麻烦你别那么容易就散发出杀气啊？

    “真是的……身为一名男性，光是女性主动邀约就该感到高兴才对。再说这可是跟本人――弗雷姆哈特家长女――的约会呢，这种奖赏要当作照料病患的谢礼已经很够了吧？”

    “诶……是这样吗？”

    秋晴心想“这行情究竟是哪来的啊？”而发问，瑟妮亚则竖起了食指轻轻摇晃。

    “从前，贵族在家中举行宴会时，为了表示对于平日服务的感谢，会特别允许总管或执事跟雇主的夫人共舞呢。既然你身为从育科学生，就该好好记住这件事。”

    虽然觉得自己方才的即答内容至少也吻合一半，不过现在还是闭嘴吧。下次大概就不只是眼神，而是巴掌或脚踢了。

    而且――看看瑟妮亚的容貌，约会的确也是能称为奖赏啦。

    就算是装模作样或在大发雷霆下，依然漂亮的脸蛋先不提，她的身材也十分出众，身份高贵更是毋庸置疑。说起来，水准这么高的女孩子要陪一个交不到女朋友的男人约会，实在是暴殄天物。

    只不过呢……像这样在众目睽睽之下堂堂正正地说出口，对瑟妮亚来说应该没有“谢礼”以外的含意了，这让人有一点遗憾，大概只有一小匙那么多吧。

    无论如何，既然没有拒绝的理由，秋晴便站起来好好地回答：

    “那么，周六就去约会吧。请多指教啦。”

    “嗯。虽然我是不怎么期待，希望你至少别迟到。”

    主动邀约别人还讲这么难听，除了“不愧是瑟妮亚”以外也没别的话可说了。这么一来，若要人内心还有什么期待，也未免太困难了。

    秋晴看着瑟妮亚离去的背影只能无奈地苦笑……接着他便为了吃午饭而离开依旧嘈杂的教室。

    ――――――――――

    “……没想到，居然会在这么多人面前定下约会啊……”

    口中泄漏出的字句，应该没有人听到才对。眼前方才还在讨论放学后下午茶的女学生们，目光也都还放在秋晴等人离开的教室门口，所以绝对没问题。

    ――此时，令人在意的“她”突然转头面向这边，让彩京朋美嘴边缓缓浮现自然的微笑。

    “真令人惊讶呢。瑟妮亚同学居然主动邀秋晴同学约会耶。”

    “是啊！该不会瑟妮亚同学，对他有……？”

    这话听起来与其说显得兴味盎然……不如说“应该不可能吧？”之类的确认意味还比较大，一旁的朋美不禁在内心苦笑。果然，正常状况都该是这种反应吧？即使上育科大小姐们再怎么喜欢八卦新闻的，但这种组合实在太不可能产生了，就算摆在眼前，也难以成为众人的话题。

    不过，朋美认为这也是当然的。以那个瑟妮亚的口气与态度，能看出其中淡淡情愫的人简直可称作珍禽异兽了。

    而说到那身为珍禽异兽的自己――

    “瑟妮亚同学说‘谢礼’……对吧？”

    “果然只是单纯表示谢意吧？要不是这样，再怎么说也――啊，对不起。日野同学是彩京同学的……”

    “没关系的。虽然秋晴同学是我的朋友，但我的感想也相去不远。”

    居然说出了这种话。虽然表里不一得很严重，但这毕竟是在白丽陵过得风平浪静的诀窍，所以也是没办法的。

    对方既耻于自身失言又感到安心的样子令朋美很满意，因此她在话题继续发展下去之前

    “――不好意思，我刚刚才想起来还有点事情，非得赶在午餐前处理完不可。”

    “唉呀，彩京同学也会犯这种错啊？”

    “一旦松懈下来，总是会这个样子呢。那么，我们放学后再见了。”

    朋美背向挥手道别的同学，踩着稳健的步伐离开教室，而为了解决刚刚才出现的“要事”，她环视走廊上的学生们……

    “――找到了。”

    目标是某个身穿显眼黑色晨礼服的学生。

    朋美为了追上那名个头比青梅竹马娇小得多的人物，在不失优雅的情况下尽可能快步行走。

    对方似乎感觉到接近的气息，在追上之前就已先回过头，用难以读出想法的冷静表情这么说：

    “……彩京。有事吗？”

    “是啊，我找你有点事喔，大地同学。”

    “…………”

    大地薰似乎有点惊讶似的微微皱眉，直直看向朋美的眼睛。光这样是不可能读出自己心思的吧？虽然有点像在自夸，不过当事者可不认为自己的个性有那么简单易懂。

    只不过，接下来要谈的内容不太适合在这种人多的地方讲，讲得简单地先让大地知道。

    “不会占用太多时间的，能不能陪我来一下呢？”

    “……………………我知道了。”

    虽然对方有点迷惑，却依旧给了令人满意的答复，朋美露出微笑。

    她领着薰到了第二校舍，试着开启某间空教室的门。接着半如她所料，门轻巧地滑开了。

    “虽然这是间没人用的教室，不过理事长经常擅自用完后没锁门就离开了。不过深闲老师也经常来此巡视，我们还是快点解决吧。”

    在两人进入教室后，走在后头的薰关上了门，并露出“有话快说”的眼神。

    因此朋美也选择了较为简单有效的方式说明。

    “方才秋晴同学跟瑟妮亚同学的对话……大地同学也听见了吧？”

    “…………只、只是刚好听见而已啦。”

    “嗯，这样就够我尽快把事情讲完了。”

    “究竟有什么事……？”

    朋美看着表情紧张的薰，面露温柔的微笑。

    接着，她直接说出重点。

    “――这个星期六，能请你陪我一会儿吗？”

    ――――――――――

    尽管早已深刻体会到谣言在白丽陵里传得有多快，但这回可是比预想的还要夸张。

    也就是说“给这个家伙知道可就没完没了啦！”的人物，特地在晚饭前来到秋晴在宿舍里的房间。

    “喂喂阿晴啊，听说你要跟那位弗雷姆哈特大小姐约会耶！你们的感情几时变得那么好啦？”

    “什么时候，就算是现在，我们的关系也没有你想像中那么友善，总而言之你先冷静下来吧，轰。”

    “这怎么冷静得下来啊！这道迈向成熟大人的阶梯连我都还没踩上去，阿晴居然已经捷足先登了……你不觉得非常不对劲吗！”

    就算你满眼血丝地再怎么鬼吼鬼叫也没有用吧？为什么这个冒牌关西人能够如此认真地耍蠢呢？

    ……这么说来……虽然心里早已有底，但由于悲惨的事实变得更加明显，秋晴看向轰的眼神中也不由得多了几分同情。

    “…………你不管平日假日、不分上育科从育科地四处找女孩子搭讪，结果到现在都还没约会过啊……”

    “那种事早该知道了吧！你以为我已经向你和三毛哭诉过多少次了啊？”

    “我才懒得算。而且你实在很烦，因此我从没仔细听过。”

    “呜哇好过份！这、这种冷血动物都能跟女孩子约会，我却没办法，天理何在啊？亏我最近还把守备范围扩大到中学部了耶！”

    “呃，你这行为已经是在游走边缘了吧？虽然是不至于被逮捕，但要是被对方的监护人晓得，就连深闲也罩不了你喔？”

    “……回想起来，夏天去游乐园时，要是选择跟阿晴等人一起行动，还可以把它当成是约会来说嘴呢……真是失算……！”

    开始碎碎念的轰已经听不进别人的话了，总之还是先往他背上踹个一脚再说吧。

    接着秋晴转向房间内的另一人――一直保持沉默的大地。

    “所以说，就这么回事啦，我周六要出门一趟。”

    “…………喔。”

    大地当时也在教室里，应该有听到吧？不过身为室友，还是当面讲一声比较好。

    想是这么想，但不知为何大地的声音显得很生硬，而且连头都没转过来，就跟轰来这儿之前一样瞪着书桌上摊开的笔记本……不过旁边既没课本也没参考书，甚至连笔都没拿，这究竟是在干什么啊？

    或许是青春期特有的出神状态，那么迟早会恢复才对。秋晴脑中这么想，嘴上同时说道：

    “原本还想说周六要是没事，就去解决之前讲过的那个呢。”

    “喔？啥咪啥咪，好像有什么有趣的企图喔？”

    “等等，之前不是也讲过了吗？就是大伙儿一起去帮大地选冬装啊。”

    “啊～好像有这么回事。”

    “虽说这次不行……但要是不快点去，天气就要完全转寒了呢。再不买件大衣或外套，到时候可就糟了。”

    当成制服配给的那件外套尽管很保暖，但实在不适合穿在便服外头。

    从育科课程结束后，四名男生在聊天时曾提过“下回一起去买吧”，然而好事多磨，结果拖到现在还没去。

    “…………不用在意我的衣服也没关系啦。”

    话题扯到自己身上，所以大地转过头这么说道。不过很遗憾，这个意见无法采纳。因为除了本人以外，参与讨论的全员都打算趁机会买点东西。

    问题在于日期……周六没办法、周日上午有服务活动……但下午应该是空的。如果没记错，大地下午应该也没事才对。

    秋晴在脑中确认过行程表后，决定稍稍强行订下约定。

    “那就周日去买吧。大地、轰跟三家下午应该也没事吧？”

    “喔，咱们没问题。不过突然有美女邀约时可就抱歉――”

    “这么说来就定案啦。大地也行吧？”

    “………………………我知道了。”

    “等等，阿晴！这样无视人家也太过份了吧？这种梦一般的美妙发展说不定会出现啊！”

    这种事麻烦阁下务必在梦中实现，现实中九成是不可能的。顺带一提，剩下那一成是考虑到可能会有美女（深闲）强制说教时间后的结果。

    正当秋晴打算再度吐槽时，敲门声突然响起。

    接着便传来门打开的声音，以及――

    “抱歉，我本来想按门铃，不过你们的声音连走廊上都听见了。慎吾同学在这儿吧？”

    三家边抱歉地这么说边走进房间，动作比平常还要强硬几分。平时彬彬有礼的家伙突然变得有点粗鲁，想必出了什么大事。

    秋晴轻轻叹了口气，无奈地瞥了嫌疑犯轰一眼。

    “……所以说，这回你又干了什么好事？”

    “什么嘛，阿晴真失礼。我只不过是为了三毛的将来着想……”

    “为什么我的将来会需要全套化妆用品啊！还有你是从哪儿弄来这些东西的啊！”

    “……说出来不可以生气喔？”

    “……视情况而定。”

    “我跟从育科的女生说‘三毛终于做好献身给大吉的觉悟了，希望你们帮忙’所以她们就――”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看你干了什么好事啊――！”

    “开玩笑的啦！只是一点小小的恶作剧嘛～☆”

    三家打从心底发出了哀嚎想抓住轰，不过确定由嫌疑犯转变为犯人的笨蛋则是立即扭身躲开。

    就这样，两人在狭窄的房间中开始玩起官兵捉强盗，秋晴则是无奈地叹气……然而大地的样子仍旧很令人在意。

    即使房里闹成这样，大地也没露出难看脸色、更没出声抱怨，只是重新把目光转回桌上而愣在那儿。

    这种态度实在不像平常的大地，但秋晴还是没有半点头绪。

    当吵吵闹闹的两人总算安静下来后，室友早已躺上床了。结果这天还是什么都没问到。

    ――――――――――

    周六是个云多了点的阴天，气象预报说降雨机率大约百分之十。气温跟前几天比起来低了好几度，因此秋晴在长袖衬衫外头穿了件羽绒外套，下半身则是条比较厚的牛仔裤，脖子上还围了围巾，做好万全的防寒准备。

    ……虽然自己都穿成这样了，不过今天出游的同伴却――

    “我说啊，你那样不冷吗？”

    “这算不了什么。你才是，一个大男人穿得也太厚了吧？”

    这句话让人非常想反驳。一来这种气温下穿得厚很正常，二来怕冷与否和性别无关。

    只不过，一见到瑟妮亚的衣服，就令人难以回嘴。虽然胸前大开的针织衫底下似乎穿着贴身背心之类的衣服，但除此之外就没有任何外衣了。而且她还穿了一条从大腿根部算比从膝上算还快的黄色迷你裙……穿成这样还说“算不了什么”一定是骗人的吧？

    全身上下令人越看越冷的瑟妮亚，一手拿着手提包，盘起双臂说道：

    “……再说，都已经说过是约会了，你这服装是怎么回事？多费点工夫打理门面应该算是礼节吧？”

    “说是这么说，一个没打工的高中生实在拿不出什么钱花在衣服上。况且――”

    “况且什么？”

    “……不，没事。算我没说。”

    说着，秋晴深深地叹了口气。尽管瑟妮亚露出诧异的眼神，但是“因为我从来没设想过会跟女孩子约会”这种理由，实在是说不出口。主要是自尊与空虚感的问题。

    另一方面，不知是否该说真不愧是瑟妮亚，她的胸口与手腕上都戴着平常没看到的饰品，仔细一看，似乎还化了层薄薄的妆。

    虽然是老生常谈……不过瑟妮亚实在是个美女，如果她个性成熟稳重的话，待在旁边大概会紧张得说不出话来吧。

    “……哼，算了。一直留在这里说话也没什么意义。”

    瑟妮亚丢了句“跟我来”，就朝正门走去。

    这位电钻小姐个性直接或许是件好事。秋晴在心中这么想。

    两人搭着瑟妮亚安排的车抵达须野原，街上已经充满了圣诞气息，变得比往常更为热闹。

    当他们下车时，周围视线瞬间集中过来――

    “那么秋晴，你说的那个章鱼烧摊子在哪儿？”

    ……想必原因是出在这家伙身上吧？秋晴怀抱确信看着瑟妮亚。说实在的，如果自己在什么都不晓得的情况下碰上这个女孩，肯定也会看呆了眼。

    如果这是货真价实的约会，肯定会被没女朋友的男性们咒杀吧。他抱着这种惊耸的感想看向闹街――

    “若我听到的没错，它似乎是停在那间图书馆前的停车场。据说附近还有好几个摊子，午饭就在那边打发吧。”

    “嗯，没关系。带路就交给你了。”

    “了解。还有难得出来一趟，我们就顺道看看有什么地方可以玩或是要买什么东西吧。”

    说着，秋晴便打算引路而迈开步伐……但突然有股力量拉住了他的手臂，只好停步。

    “给我等一下！为什么你要一个人往前走啊！”

    “诶？你不是说要我带路……”

    人家不过照你说的去做，为什么要拦啊？而且也没理由用那种没好气的脸瞪人才对啊？

    ……既然如此，为什么这个金发混血小姐浑身上下散发出一种不悦的气息？

    秋晴以无法理解兼要求说明的目光看向瑟妮亚，她便用一副看着没用打工仔的顽固拉面店老爹般的眼神回道：

    “……我应该有说过这是约会吧？”

    “……嗯，有。”

    然而不管怎么想，你这种充满魄力的威吓视线都不该用在约会对象上。

    “那为什么不好好地在人家身旁护卫呢？真不像话！”

    “………………诶，你认真的？约会一定得这么做才行吗？”

    “当然。一定要有牵手或挽臂等等相应的行动才可以。”

    尽管瑟妮亚把这些话当成全球通行的常识……不过这要求实在太高了吧。要区区一介高中生做这种事，也太乱来了。

    秋情一想像自己当护花使者的样子，就因为实在太不搭调而觉得毛骨悚然。这跟气温毫无关系的寒意，令他脸颊有些抽搐。

    “顺便问一下，你过去的约会对象都有这么做吗？”

    “当然。大家都彬彬有礼地这么做呢。”

    “………………”

    听起来，似乎真的有个非得这么做不可的世界呢。

    ……还有件事虽然无关紧要…………这家伙果然还是有过约会的经验啊。当然这并不是什么值得惊讶的事……不过，总觉得胸口闷闷的，不是很舒坦。

    这种感觉，是来自于从未好好约会过而产生的低劣感吧。反正也想不到其他原因，大概就是这样没错。

    那这场约会到底要认真到什么程度呢？满腹疑问的秋晴重新看向瑟妮亚。虽然一直停在闹区的入口也不是办法，但这种事还是得先搞清楚才行。

    “有个问题想请教已经习惯约会的瑟妮亚大小姐。”

    “怎么了？为什么用这种听了不舒服的称呼喊人？”

    “敢问您先前最后一次约会大概是什么时候的事？”

    说出口了――才刚讲完，秋晴立刻就想抱头蹲下。

    不不不先等一下，这究竟是在问什么啊……！本来没打算问这种事的，为什么会脱口而出啊……不对劲，这绝对有哪里出了差错……！

    这无意识的行动，让秋晴觉得非常地丢脸，恨不得马上离开这个地方。不过――

    “那是秋天放连假时的事。虽然我忘了日期，不过对象是位很出色的绅士喔。”

    出乎意料，瑟妮亚干脆地回答了。原本还以为她应该会皱起眉头说“这种事跟你一点关系也没有！”之类的话，没想到会这么利落。

    而且那还是这几个月的事，更让人吃惊了。一来瑟妮亚从未表现出任何有男友的样子，而且像她这么引人注目的女孩子出门约会，再怎么样都该谣言满天飞才对。

    ……话说回来，就算是用“谢礼”之类的名目，一般来说也不会跟特定的男性约会才对

    “顺便问一下，当时的约会对象是？”

    “是我亲爱的父亲大人喔。”

    “…………”

    居然还是父亲。这对象太过于意外也就罢了，说亲生父亲是“出色的绅士”又是怎样啊？暑假时就想过了，这家伙果然有点恋父情结。

    “跟父亲约会？好像不太对吧？那只是单纯的出游而已吧？”

    “你在说什么啊，那可是十足的约会喔。就连跟同性在一起也可以称作约会了，这有什么好质疑的。”

    “不，这该说质疑还是……等等，你该不会要说除了父亲以外没有跟其他人约会过吧？”

    “当然不会有这种事啊，你以为本小姐是什么人啊？”

    “呃……那么，去掉亲人跟同性以后呢？”

    “所以你到底以为本小姐是什么人啊？身为高贵的弗雷母哈特家之女，就算对方身份显赫，也不能随随便便地答应男性的邀约啊！”

    她双眼一瞪，似乎真的生气了。

    秋晴举起双手投降代替道歉……同时也在内心松了口气。

    从方才的发言来看，她应该真的没跟亲人以外的对象约会过。唉呀，太好了太好了……意思就是双方差距没被拉开。

    “不能接受邀约却能自己约别人，你的判断标准还真是难以捉摸。算了，那种事就先摆一边。”

    趁着心情舒畅，秋晴把话题拉回本来要说的事情上。

    “你说约会时男性得扮演护花使者是常识，这点我懂了。不过――”

    “……又怎么了？”

    “你希望我待在身边守着你吗？”

    “怎么可能会这么想呢！”

    多谢您的立即回答――虽然不出所料，但这种回话速度跟认真的语气，还是给人不小的伤害。

    似乎要以视线刺穿秋晴的瑟妮亚继续说：

    “真是的，因为是谢礼，本小姐才打算做最大限度的让步，现在却变得像自讨没趣一样。好吧，既然你那么不愿意，那我也不勉强你，这样还比较好呢！”

    连珠炮般讲完后，她便不高兴地先走一步。

    “喂、等一下啦！”

    秋晴连忙追了上去，不过对方生气时并不适合走在旁边，只好尽量避免进入电钻的视野。

    尽管这反应过度了点，瑟妮亚生气的理由倒是能理解。不过，别人也有别人的顾虑，所以还是希望她可以别做那么无理的要求。

    说实在的，一般正常男性若是能跟瑟妮亚这样的美女牵手挽臂，连高兴都来不及了。这意见大概就跟小孩子会喜欢垃圾食物一样普通吧。

    不过正因为如此，要牵手走在一起会非常令人紧张。要是还让她挽着自己的手臂，那全身的神经大概都会集中到手肘跟上臂二头肌的地方吧，根本不可能好好对话。

    秋情实在不想对朋友――或许说是斗嘴对象比较好――抱有邪念，他十分希望瑟妮儿能稍微理解一下这点――

    “……………………算了，不知道也好。”

    若真让她晓得，就没办法像现在这样互动了。这么一来，或许还是维持现状比较好。

    此时，率先走向闹区的瑟妮亚，转头看向自言自语的秋晴。

    “秋晴，那间图书馆在哪个方向啊？”

    “啊……这里左转，然后稍微往前走一点后再右转就到了。”

    “真是的……不晓得是那个不识相的庶民害本小姐多费手脚！”

    虽然她抱怨得很大声，但总比关系变尴尬要好多了。

    不过，觉得被骂还好一点，这到底是怎么回事啊？秋晴看着眼前摇晃的金色纵卷发，在心底偷偷地这么想。

    ――稍微有点距离的露天咖啡座上，把这一切全看在眼里的朋美给了一句感想：

    “实在太没用了。大地同学也这么想吧？”

    “…………我不是很了解。”

    本日的同伴面无表情地如此回应，却被朋美白了一眼。于是她别过了视线问道：

    “……为什么弗雷姆哈特那么生气啊？既然她自己都说这么做比较好，那应该没必要生气才对吧？”

    这不过是简单的察言观色，然而对方似乎完全不懂。

    看来迟钝的不只是自己的青梅竹马，朋美心想。不过薰这点却让人觉得很可爱。或许跟性别差异有关，但也可能是因为她比想像中还要来得纯真。

    因此朋美一边准备起身，一边教育这个茫然无知的孩子：

    “瑟妮亚同学的心情也很复杂喔。虽然她本人的确不希望这么做，不过秋晴居然用这种方式回绝了对男性有利的行为，她的自尊还是有点受伤……再说――”

    “……再说？”

    “瑟妮亚同学对于‘约会’一词的反应其实比较大。”

    ――不过，似乎有点过度了。

    在教室听见邀约时，还以为她说不定是察觉到自己对秋晴的好感而决定“狩猎”了……从方才的样子来看，似乎又不是这么回事。

    一想到自己因此而松了口气，朋美便微微嘟起了嘴。她实在不喜欢这么软弱的想法。虽然确认状况很重要，但就这么配合对方行动下去，说不定自己的心情又会随之浮动。

    出手时，一定要选择属于自己的最佳时机。一旦决定了，即使情况略有不利也要勇往直前，置成败于度外。

    总而言之――为了将来，今天非得好好地观察不可。

    目标决定后，理所当然要斟酌方向与对策，而且――

    “……还可以还清之前那笔帐呢。”

    “什么帐？”

    原本只打算自言自语，不过薰似乎听见了。虽然她能听见朋美听不清楚的对话、似乎也能使用简单的读唇术，可说是既万能又可靠，不过这种时候就令人困扰了。

    因此朋美露出一如往常的冷静笑容回答：

    “没什么，只是点小事罢了。话说回来，再不动身可就要跟丢那两人。”

    “……说的也是，赶快走吧。”

    虽然薰是在半强迫――的形式下被抓来，不过此刻起身的她双眼炯炯有神。某种意味上她明显地比始作俑者还要认真，令身旁的人不禁在心中微笑。

    跟着离席的朋美在脑中确认摊贩位置，同时也想起了那件没说出口的事。

    暑假时，自己和秋晴约会的事。

    那时――就跟现在一样，有人跟踪在后的事。

    而现在，自己站在相反的立场……

    “……嗯，似乎变得更有趣了。”

    虽然没特别打算要做些什么，不过重要的是心情。既然决定要做，就得玩得开心。

    “那么，我们走吧。”

    “好。”

    薰急躁地点头，朋美则回以微笑――开始猜想那两人现在在做些什么。

    ――――――――――

    “……这就是你说的那个摊子对吧。”

    正如瑟妮亚所言，那个章鱼烧摊子就在图书馆前的空旷停车场。

    一眼就能看出是卖章鱼烧没错，不过跟想像中那种庙会摊贩不同，是将小货车改装而成的。确实，这么一来就不需要架设摊子，移动也方便得多。

    其他还有沙威玛、可丽饼、冰淇淋等各式各样的摊贩，满溢着令人食指大动的香气。四处都能看到观望挑选的客人，或是已经吃了起来的情侣。

    既然目标是章鱼烧，那当然得列入清单中……至于剩下该怎么选择就是重点了。一来食量有限，二来吃了冰就不会想吃可丽饼……等等，也许可以在可丽饼里加上冰淇淋……？

    “这还真难选择……”

    秋晴现在的心境，就像到了主题乐园却犹豫着该玩哪项设施的小孩子一样。此时，旁边突然有人打断了他的思绪。

    “你在那儿愣什么啊？我都快饿坏了呢！”

    “啊、嗯。抱歉，我在想点事。”

    瑟妮亚数分钟前的怒气似乎已经平静下来了，现在最好别再惹火她。话说回来，秋晴自己也快饿扁了。

    一接近章鱼烧的摊子，油与酱汁的香气就显得更为强烈，对胃的刺激也随之加大。口中好像在说“快让我吃吧”般不断地分泌唾液，而大脑的确也想赶快买回来……不过，目前有个问题。

    “除了一般的章鱼烧以外，还有和风跟照烧风味的耶。”

    “……每一种看起来都很好吃呢……”

    皱眉苦思的不只自己，身旁的瑟妮亚也是。虽然三种听起来有点少，不过以章鱼烧来说已经很充份了。说真的，单就“让人无法决定该买哪一种”的意味上，三种已经太多了。

    看着店老板熟练地翻动一个个章鱼烧，秋晴摸了摸肚子向旁边问：

    “怎么办？瑟妮亚想吃哪一种？”

    “我个人对所谓的和风比较好奇。那是怎样的味道啊？”

    “把酱汁改为酱油，再加上萝卜泥和葱调味的样子。味道……我也没吃过所以不清楚。”

    “那么就试试看……可是，不先吃过原来的口味就没有比较基准了呢……”

    “那么就买普通的跟和风的吧。”

    自己来选会花上不少时间，所以没什么好抱怨的。没选到的口味，就等下次跟大地等人来的时候再吃就好。

    不过瑟妮亚听见了这个提议，却皱起眉头看向秋晴。

    “放在那边的盒子是一人份吧？食量大的男孩子先不提，对我来说两盒实在太多了。”

    的确，每颗章鱼烧都不小，而一盒里还有八颗。两盒对于男生来说已经够填饱肚子了，若是瑟妮亚一个人吃多半会有剩吧。

    不过呢，她在根本上有所误解，只要更正一下想法就行了。

    “不是啦，各买一盒交换着吃不就好了？”

    “那么就这――等等，交换……？”

    秋晴理所当然地提议，瑟妮亚却不知为何睁大了眼。

    “你，你居然要我……做这么不知廉耻的事！”

    “………咦咦咦？不知羞耻是……”

    阁下的思考模式才显得新奇吧。别人可没想过提议平分章鱼烧会被指责不知羞耻呢。

    双拳紧握的瑟妮亚脸上泛起了一阵红晕……老实说，这实在是让人一头雾水。

    该不会自己抵触了什么只有英国贵族才知道的礼节吧？总之秋晴还是老实地问问看。

    “我说啊，有什么问题吗？”

    “当然有啊！所谓的分――”

    “一盒有八个，各吃四个不就好了？该不会你觉得只有穷人才这么做，所以不愿意？”

    “所以说……………………”

    瑟妮亚本来还想说什么，却突然嘴巴一张一合地停在那儿。该怎么讲，尽管这看起来像是在模仿新品种深海鱼，不过很明显并非这么一回事儿。

    正当秋晴用观察不可思议生物的眼神打量同伴时，瑟妮亚好像死了心地闭上眼，接着好像在忍耐什么似的咬牙切齿……

    “――既然你都这么说，那好吧。虽然不是很乐意，不过就接受你的提案吧。”

    这人从大约一万米高的地方施舍了她的同意。

    什么这么那么，别人明明只是普通地提了个极为合理的意见而已。她脑内的逻辑到底是怎么运作的啊？而且还说自己不乐意，这又是哪边出了问题？

    而且她的脸变得比刚才更红了，该不会――

    “……难道说，你没想到可以各吃四个――”

    “走！既然决定好了就快点买吧！”

    要讲的话被盖过去了。不过这反应跟说“没错！”也没什么两样了。

    尽管这显而易见的事实令人很想苦笑，但真这么做很可能会有热腾腾的章鱼烧飞到脸上，所以还是先搁一边吧。

    于是，秋晴对从方才就一直打量他们的店员说：

    “那个，一份普通的章鱼烧，还有一份和风的。”

    “好！两份总共一千圆喔！”

    头上包着毛巾的大叔一脸“总算来了”的表情，把铁板上刚烤好的章鱼烧装进塑料盒中。

    大叔在讲价格时只看着男方，看来他也只能乖乖掏钱了。算了，反正本来就有打算要请客。今天就好好地约会，尽量别在意钱的问题吧。虽然之后非得节省点不可了。

    在秋晴计算开销时，卖章鱼烧的大叔已经利落地加了柴鱼片、海苔和酱汁，而另一盒也放了青葱与萝卜泥，正淋上酱油。

    这一连串动作更加刺激了空荡荡的胃，直到大叔把两盒章鱼烧递出来，看得出神的秋晴才慌忙地从钱包里拿出千元钞。

    “刚好一千圆。那边的小姐是个美人儿，所以我给了点特别服务。”

    “唉呀，那还真是感激不尽。”

    所谓的特别服务，是指没给早就烤好的而是给刚烤好的？还是满满的葱跟萝卜泥？还是大叔的玩笑？反正对自己来说算是赚到，怎样都好。

    接过章鱼烧后，秋晴环顾四周――发现停车场边有张空着的长椅。

    “瑟妮亚，你先去那边占个位子。我去买饮料。”

    “饮料？你要去哪儿买？”

    “那边的自动贩卖机。你要喝什么？”

    “当然是红茶――”

    “啊等等，最好别喝那个。”

    秋晴抢在人家说完前就打断，瑟妮亚当然满脸不高兴。他早知道这位小姐喜欢红茶，因此毫不意外；不过这么做毕竟是有理由的，所以他挥手制止对方开口。

    “加了酱汁的面粉料理，跟红茶可是非常不搭的。为了避免待会儿抱怨，你还是选别的饮料吧。”

    “唔……那么就矿泉水吧。牌子随意。”

    “了解。那么，就麻烦你占位子了。”

    任务分配完毕后，秋晴便走向停车场里的自动贩卖机。

    虽然那儿有四家不同厂商的贩卖机排在一起，不过他从里头找到了喜欢的碳酸饮料，因此没什么问题。而瑟妮亚要的矿泉水，也找到了一个能让她满意的牌子，算是平安达成任务……不过出钱买水啊，果然是上育科的学生呢。高中生一般会选果汁、不然就是茶类吧？

    “……话又说回来，要是拿罐装红茶给她，多半又会听到一番盛大的抱怨吧。”

    秋晴口中念念有词，带着右手的章鱼烧与左手的两瓶饮料，走回有瑟妮亚等待的长椅处。

    ……不过在那儿的不只瑟妮亚，还有对正在向她搭话的双人组。

    “认识的人碰巧经过……想必不是吧。”

    接近后仔细观察，那两人都是男的，大概是高中生或大学生吧。身上衣服看起来花不了多少钱。

    “――既然没事就跟我们一起逛嘛―”

    “对啊对啊，我可以请你去吃这里绝对吃不到的豪华大餐喔！想吃什么尽管跟我说！”

    “因为你的美貌太出众了，很有请客的价值嘛！”

    ……从刚刚听到的内容判断，可以确定是初次见面。

    虽说不知者不罪，可是对就读白丽陵的贵族千金说“想吃什么大餐尽管说”啊……人家说不定会指定那种拿出全部家当都付不起的高级餐厅喔。

    由于不确定能否在不惹麻烦的情况下搞定，有点担心的秋晴快步走向长椅。

    瑟妮亚看见了同行者的身影，两名男子也随着她的视线转头……表情明显变得僵硬。

    “呃、啊……你、你在等他？”

    “……糟糕，看那个疤跟那个安全别针……绝对是未来的黑道角头……！”

    “那个、唉呀、我们突然想起有点急事……！”

    于是他们便逃跑般地迅速离开了。

    ……说实在的，那根本就是逃跑吧！怪了，对方看起来年龄应该不只高一，身高明明也没矮到哪儿去。白丽陵的大小姐们也就算了，那种肤色看起来像“我今年夏天有去海边冲浪喔”的双人组，应该没道理落荒而逃才对啊……！

    “真是的，我可是打从一开始就明确地告诉他们自己不是一个人了呢，还在这儿死缠烂打……不过秋晴你这副尊容，在这种时候倒是很有用呢。”

    “……………………这样啊。”

    “所以呢？饮料买好了吗？”

    把矿泉水递给单刀直入说出对方逃跑理由的瑟妮亚后，秋晴失意地坐在长椅上……奇怪了，明明小学时附近阿姨都会说“秋晴真是个温柔的好孩子呢”，为什么会变成这样……

    看来只能用暴饮暴食来解决内心郁闷了。当事者深深叹了口气，拿出章鱼烧――

    “……来吧，总之先从这个开始吃。”

    他将正统的普通章鱼烧递给初次尝试的瑟妮亚，自己打开和风口味章鱼烧的盒子。传来的香气不属于酱汁而是源自酱油和葱，别有一股新鲜感，暂时忘却的食欲也跟着回来了。

    秋晴正想大快朵颐时，一旁瑟妮亚却拿着牙签袋呆呆地问：

    “……既没筷子也没叉子，究竟要怎么吃呢？”

    “用你手上的那个吃啊。就像这样，瞄准里头的章鱼……”

    说着，他便以不让上头配料掉下来的利落手法将食物送进口中…………嗯，真好吃。虽然萝卜泥跟酱油使得表面微温，但里头还是热得烫人，会有这么高的评价也不难想见。

    盯着秋晴进食的瑟妮亚，也拿起牙签刺进章鱼烧，接着小心地送到嘴边――

    “好烫……！等一下，这么烫是怎么回事啊！”

    “啊――你的连外头都很烫，吃以前最好先吹凉一点。不过我好像讲得太晚了。”

    “的确太晚了啦！真是的，差点就烫伤了呢……”

    瑟妮亚瞪了秋晴一眼，接着重新举起章鱼烧吹凉。她很小心地尽量不把上头的海苔和柴鱼片吹跑，尽管不是很想承认，但看起来真的挺可爱的。

    不过呢，虽说她实际上的确是个毋庸置疑的美人，一旦真的这么想却还是有种彷佛认输了的感觉。真不可思议。如果是美美奈或琵娜，应该就能让人会心一笑……果然平日的印象十分重要。

    秋晴抱着这种微妙的心情拿起第二颗章鱼烧时，瑟妮亚也判断那温度应该没问题，再度咬下章鱼烧。

    她将约莫半颗的章鱼烧送进口中优雅咀嚼，接着惊讶地张大了眼――露出花朵绽放般的灿烂笑容。

    过了一会儿，当瑟妮亚细细咀嚼完并吞下后，对答案已心知肚明的秋晴才问她感想：

    “所以说，初次品尝的章鱼烧怎么样？”

    “……非常美味呢。酱汁味道浓烈跟我预期的相同，不过柴鱼和海苔又增添了不少风味……口感也很符合我的喜好呢。”

    “那就好。我本来还想搞不好会被当成垃圾食物呢，看来是多虑了。”

    “唉呀，单就食用方便而且路边也能卖这点，炸鱼和薯条的概念也相同喔？再说，我已经尝试过日本的快餐店了。”

    “嘿……真意外。你几时去的？”

    “那是…………………………我、我早就忘记是什么时候了啦！”

    人家随口问问而已，为什么反应这么大啊？但确实也没错，她在日本住了很长一段时间，可能真的久到忘了也说不定。

    别过脸的瑟妮亚，把剩下的半颗章鱼烧也送入口中。她的表情跟着咀嚼而缓和下来，看样子真的很中意吧。

    对于向导来说，这结果很令人满意。因此秋晴有点得意地说：

    “那么接下来就尝尝这个吧。我也拿个你那边的。”

    “……嗯……好，我知道了。”

    瑟妮亚喝了一口矿泉水后，两人交换手中的盒子。秋晴以自己的牙签叉起章鱼烧，一口吃了下去。

    跟刚才的和风口味不同，有种“这就是章鱼烧啊！”的感觉，一样十分美味。酱汁与柴鱼相互辉映而不抢夺彼此的风采，表面也没怎么吸收水分因此保留了爽脆的口感。

    虽然两种都很好吃，但秋晴个人的感想还是――

    “我还是比较喜欢这种普通的章鱼烧。瑟妮亚觉得怎――”

    就在“怎么”二字问出口前。

    凌厉的目光以及毫无妥协余地的声音从旁传来。

    “不可能。普通的确实也很美味，但是和风口味的整体质感更上一层楼。”

    这口气斩钉截铁，似乎表示自己的意见绝对不容质疑。

    ――然而自己跟瑟妮亚也认识好一段时间了，早就明白她是会这么说话的人，虽然不管什么时候都一副自信满满的样子，但这只是自我主张激烈了点，并非真的打从心底完全否定别人的意见。

    所以秋晴只是脸颊有些抽动，依然陪笑道：

    “是吗，和风比较对你的胃口啊？不过，普通口味的酱汁浓厚、香味也……”

    “唉呀，你似乎什么都不懂呢。如果普通口味是标准，那么这个和风版就是成功的全新进化喔。根本连比都不用比呢。”

    “……不不不，可是啊……”

    “连这么明显的差距都不晓得，我不得不替你的味觉感到遗憾。真是可怜哪……”

    嗯，自己心里很清楚。对方并非刻意揶揄，这点也明白。因此这时应该用宽宏大量、游刃有余的态度点头表示“这样啊”，才算是个成熟的男人嘛。

    晓得是晓得――不过，现实可没那么简单。

    很遗憾，秋晴的精神层面可没那么老成。再加上章鱼烧可是他特别喜欢的食物之一，所以答案早已出来了。

    ……怎么可能那么简单地点头默认啊！

    “嘿，大小姐那已经被养刁的嘴，没办法理解多数人喜欢的口味啊？”

    就算被说孩子气也无妨，再怎么退让也得有个限度……！

    单纯地说“我比较喜欢和风的”倒是没什么关系，不过那么目空一切地鄙视他人，那可就忍不下去了。除了彻底抗战别无选择。这种时候，谁还管那么多啊！

    “质感比较高的味道是什么意思暂且不管，比较受欢迎的无疑是这种正统口味的章鱼烧喔？还是说，瑟妮亚大小姐无法理解大众的喜好呢？”

    “说本小姐的舌头不可靠？你胆子可真大呢！”

    “不不不，我可没这么说喔？只是说‘这家伙不懂庶民的味道啊！’而已。不过呢，我也没办法理解你的眼光，所以算扯平吧。”

    “什……不只是味觉、还侮辱我继承自母亲大人的眼光……！这个庶民似乎是嫌活得不耐烦了呢……！”

    即使嘴角露出挑衅微笑的秋晴怒目相视，瑟妮亚依旧毫不退缩的回瞪。人家的眼神就连搭讪男子都会吓跑呢，这位小姐也太有胆识了。

    尽管秋晴也发觉到火气上涌的自己口气不善……但现在也不能退缩了。即使明白这只是单纯的闹脾气，依然不能退缩。

    两人就坐在同一张长椅上，以极近距离互瞪、动也不动，眼神中已经明显传达出不打算退让的意思。照这个样子，“两边都很好吃，这样就好了吧？”这种折衷方案已经没有用了，只有贯彻自己主张的一方才能得胜。

    “那我们就来作个调查，看看那边的味觉比较能让人接受吧？绝对会是我赢喔？”

    “哼，那种不可能的妄想也该适可而止了。没发觉自己的错误又无法接受这个事实，代表你的器量狭小喔？”

    “如果这句话没错，那么英国贵族也不是什么了不起的身份了。这样好吗？”

    “怎么可能！再说，那份自信究竟是打哪儿来的？明明只是你的喜好扭曲而已吧！”

    “那我问你，你觉得一般外面卖的冰淇淋中，什么口味最受欢迎？”

    “那还用说，当然是覆盆子口味啊！”

    “…………哇，你认真的啊？个人喜好另当别论，在普通的店里头，那绝对不可能是最受欢迎的口味啦。”

    秋晴呆了一下，露出难以置信的眼神；这对瑟妮亚而言有如火上加油，令她的俏脸变得更加通红。

    不过，秋晴更有取胜的自信了。如果对方回答橙子或香草，他或许还得要考虑一下该怎么回应；如果对方跟自己一样喜欢冰炫风口味，那还真不晓得该怎么办呢。

    然而这下子就能可以分个是非黑白了。这人连一般大众喜欢的口味都不了解，怎么能输给她……！

    可是――两人却都完全没发现，他们在做无谓争执的时候，手中章鱼烧已经冷掉了。

    等吃完因争论而完全冷掉、导致美味度只有原先数十分之一的章鱼烧以后。

    在这变得更加尴尬的气氛之中，秋晴改于另一个地方和瑟妮亚对峙。

    由于舌战没有结果，两人决定以别种形式一分高下――因此他们来到车站前的综合游乐场，在这儿就有许多方法决定胜负了，就算要对战也有不少选择。

    “来吧……本小姐就教教你到底那边才是正义！”

    “随你说。先确认一下，真的不要我让分吗？”

    “那当然！居然说要让分……那可是本小姐该做的事呢！”

    虽然夸下海口，但是秋晴当然没有输的打算。

    如果是自己不擅长的游戏还难讲，不过瑟妮亚选的是气动球。两人在寻找对战方式而到处逛的时候，突然看见一对小学生在玩这个，瑟妮亚便开口说要以此决胜。

    尽管已经好一段时间没碰了，然而自己以前经常练习，所以没什么好怕的，眼前还在确认规则与玩法的瑟妮亚才该感到不安。然而这位贵族千金反倒表现出一副悠然自在的样子。

    在投币开始前，秋情做了最后的通牒：

    “我先确认喔，结束后便暂时将赢家的意见当成对的，而输家必须道歉――没意见吧？”

    “当然没有，反正某人早就已经注定要在和风口味的面前跪地求饶了。你就先做好心理准备吧，别想等到输了以后再耍赖。”

    “随你说……好，要开始。”

    下定决心连一毫米都不让之后，秋晴丢入硬币，接着在看见数字时按下开始钮。

    叮一声电子效果音过后，机台播放起明快的背景音乐……圆盘随即出现。

    “哼哼……先发制人，看来跟已经赢了没两样呢。”

    为什么第一次玩的人却能讲得那么有自信呢？难以理解的秋晴提醒自己别大意，右手抓紧了球拍戒备。

    只要拥有动态视力以及不错的反射神经，气动球并不难。此外就是要处变不惊、重视防守避免动作过大，如此便能取胜。

    因此秋晴牢牢盯住瑟妮亚，看着她将圆盘放上桌面并大动作将手臂往后拉――然后，他发现了一件事。

    为了将手臂侧挥，瑟妮亚压低了身子，因此……她的乳沟竟然清晰可见。一般女学生不晓得要花费多少苦心才能挤出来的东西，居然三两下就被那对存在感极度强烈的玩意儿给超过了。

    不，自己并不是抱着邪念去看的，只是盯着圆盘看时那玩意儿就在目光的延长线上，会跑进视野中也是没办法的……

    “呀――！”

    “…………………………啊。”

    当响亮的一声“锵”响起时，已经太晚了。

    在少女的迅速一挥之下，圆盘就这么冲进己方的球门中。接着，电子板无情地显示出“0―1”。

    可能是秋晴毫无反应的关系吧，瑟妮亚高兴地笑道：

    “哼，嘴巴上倒是很会说嘛！本小姐不过热身一下就这副德行，还真不晓得待会儿分数差距会有多大喔？”

    “…………”

    “唉呀呀，连回嘴的力气都没了吗？所以我才叫你做好心理准备嘛。”

    尽管对方得寸进尺，秋晴依旧没有回答。

    原因就在于……在振臂击球的瞬间，瑟妮亚的胸部用力地弹了一下。

    这景象大概能让全世界八成以上的男人欣喜若狂，秋晴在看见的瞬间确实也有种幸福感，但他同时也发现了一项很严重的事实。

    ――我得在眼前有那玩意儿的情况之下，继续比赛气动球啊……！

    如果只是单纯地游玩倒无妨，现在却是非得胜利不可的较量。这赌上了正统章鱼烧的名誉，绝对不能输。

    ……虽说不能输……但得边作战边面对那忙着摇晃弹跳扰乱心神的东西，这种局面也未免太严峻了。

    方才被先下手为强，让秋晴知道无法轻易胜过对手，再加上这道难以克服的障碍，令他有种身处万丈深渊之前却又无能为力的感觉。

    “喝！可、恶！”

    “呜……好险、去！”

    在明白局势对自己压倒性不利后过了数分钟，气动球对决进入白热化。

    开场时的确难以专注，但方才秋晴总算能够不去在意那对又摇又弹又变形、纵横自在随意肆虐的胸部了。

    理由很简单――他开始把精神集中在输赢上头了。虽然目光的确很难不乱飘，但一来身体已经热了、二来分数落后，是故此刻他对于胜负的执着已经凌驾于青春期的欲望之上。

    原本两人“0―3”那压倒性的差距，现在也已追成“3―4”的紧张局面。只差一分，

    仍然有很大的可能性反败为胜。

    瑟妮亚也不废话，充满气势地连番击球，在对手进攻时也紧盯着圆盘轨道不放。秋晴都已经没放水了，却还无法扭转局势，可见她的反射神经不输所谓的运动少女。

    一开始她还都直来直往，现在却已经学会了对手的攻击模式，懂得利用场地的墙壁反射，以锐利的角度攻击。

    相较之下，秋晴基本上则是以防守为主。差距再被拉大应该就输定了，而气动球又是个容易靠坚守反击得分的游戏，因此他不慌不忙地盯紧圆盘。

    就在这胶着的局面下，瑟妮亚似乎终于忍不住了，咬牙切齿地说：

    “可恶……还不赶快认命投降！”

    “你才是呢，那头引以为傲的金发乱了喔？这就是你在逞强的证据吧！”

    “这种程度怎么会让我……？”

    她似乎不晓得什么叫做累，攻势前仆后继的同时也没忘记回嘴……不过，这番你来我往突然结束了。

    秋晴弹回去的圆盘突然失速……在越过中线后再往前一点处，就这么停了下来。

    他皱起眉头思索，却立刻发现了原因。

    ――机台上的风停了。

    换言之，接下来只要有任一人得分，比赛就结束了。自己再也无法胜利……不过，只要拿下最后一分，虽然没赢却还是能打成平手。

    尽管这像是难看的垂死挣扎，秋晴依然集中了注意力。瑟妮亚则将这状况视为大好良机，彷佛要宣称自己已经胜利般露出笑容。

    “虽然你的确很难缠，不过比赛就要在此结束了！乖乖跪在本小姐面前谢罪吧！”

    香汗淋漓的她显得颇为高兴，伸长了手臂打算从近距离给敌人最后一击……不过，那只手就这么停在那边。

    身材高挑手脚又长的瑟妮亚，只要伸直了手就碰得到圆盘。那她为什么不下手呢……答案很简单，这种距离没法好好施力。

    秋晴冷眼旁观，却因为瑟妮亚接着采取的行动而屏息吞声。

    她脸上绽放得意的笑容――嘴里念着“既然手不够长……”便把整个上半身都趴到台子上。

    这么一来的确是够长了……然而焦点并不在她的战略上头。

    从秋晴的位置，可以看见方才那对大胆摇晃的胸部，就这么挤压在台子上……距离甚至比刚才还近！而且经过了一盘激烈运动，原本就已大开的衣服胸口处也变得更开了――

    “比赛结束了！”

    “啊、糟糕……！”

    秋晴听见对方的胜利宣言后才回神，不过为时已晚。

    在动弹不得的秋晴眼前，那记乘虚而入的攻击就这么弹壁后直指球门――

    “……！”

    “……啊。”

    虽然很惊险，不过角度差了一点，圆盘撞上了旁边的外壁。

    而且它顺势回到原先的阵地去，瑟妮亚见状急忙回防……不过还是晚了一步，进门得分。

    接着一阵令人脱力的“叭叭啦叭叭～”电子音效出现，计分板上闪着“4―4”。

    “…………………………看来是平手呢。”

    “怎……怎么会有这种事啊！”

    瑟妮亚那歇斯底里的喊叫让人耳朵都痛了，不过她的心情倒是能理解。

    该怎么说呢……嗯，刚刚那球实在太扯了。对方不计形象大胆攻击却自爆，会想大叫也是难免。

    ――不过呢，同情就到这边了。

    “唉呀～真遗憾呢。不过结果就是结果，平手啦。”

    “别开玩笑了！明明胜利有九成九的机会属于我，现在却――”

    “是你火候还不到而已吧？话说回来，如果有骤死赛，那我一定会反败为胜。”

    “你这人……还真会得寸进尺呢……！”

    瑟妮亚对秋晴怒目相视，咬牙切齿的声音几乎连旁人都听得见。唉呀，明明是平手，为什么会有股优越感呢？也许是在差点输给美色与本能的危急关头时，对方的忙中有错却立了个大功吧。

    无论如何，最后还是没分出胜负。

    ……这么一来，照瑟妮亚的性格推测――

    “你以为这样子就算了吗！一定要把是非黑白分个清楚！”

    一如秋晴所料，果然会是这个样子。

    尽管他显得不慌不忙，却不代表内心的好胜已经平息。

    秋晴也想一较高下，因此他微弯嘴角以挑衅口吻说道：

    “好啊，我随时奉陪。”

    “下回本小姐一定会以完美的胜利划下句点，你再怎么好运也没有下一次了！”

    “借口随便你说啦，接下来选别的游戏吧？难得到游乐场来。”

    “那按下来就此那个吧！我对射击可是很有自信的！”

    “如果是光线枪射击，我也多少有……喂、等等我啊！”

    瑟妮亚意气风发地走向与大屏幕结合的机台，迟了一步的秋晴紧跟在后。

    由于先前没碰过这个射击游戏，因此他仔细地看了游戏说明，上头写的注意事项果然跟预期的一样。

    “这个游戏虽然能双打，不过没办法对战喔。当然是可以比分数啦……这样也行吗？”

    “没关系。不过你要是敢故意扯后腿，我可不会放过你喔？”

    “我才不会干那种事哩。你才是，别因为游戏跟自己想的不一样就失控乱来啊！”

    两人互瞪般地确认完毕后，秋晴投入硬币。他本来打算付两人份，不过瑟妮亚嘟囔了“本小姐才不需要你帮忙”后投币并按下开始钮，他也只好耸耸肩拿起枪。

    ――既然要比赛得分，那么应该轮流下场会比较公平且确实。当秋晴察觉时，已经是两人争论没击坠第二关头目究竟是谁的错以后的事了。虽然瑟妮亚也没注意到，但自己的确太粗心了，就算不情愿还是得承认这点。

    两人一致认同这场比赛作废后，便抛下光线枪射击，又去试了好几款游戏，不过一直分不出胜负。

    他们试过了体感式的节奏游戏与赛车游戏，最后甚至连猜谜游戏都玩了，却还是得不出个满意的结果。虽说幸好店里没什么客人，要玩立刻就能玩，反过来说也因此见什么玩什么，根本停不下来。

    ……然而不管怎么样，都是因为某个电钻小姐在第一次输的时候说“这游戏是你选的对吧？既然如此，当然也要比过我选的游戏才公平呀！”才会变成这样。早知如此就会制止她，不过现在后悔已经太晚了。

    老早就已经没劲儿的秋晴叹了口气，一旁瑟妮亚同样玩了这么多游戏却还精神奕奕，手叉着腰哼了一声：

    “真是的，太没用了吧？接下来要玩哪个？轮到秋晴你选了喔。”

    “不，我已经想弃权了……总而言之，先休息一下吧？”

    “的确，我也有点渴了呢。哪里有咖啡厅――咦？”

    说着就开始东张西望的瑟妮亚，似乎看见了什么稀奇的东西，目光就这么固定在那边。秋晴随着她的视线看去，发现那儿是馆内正在上映的电影海报与时刻表。

    见到盯着那边看的瑟妮亚侧脸，看来接下来要做什么已经决定好了。正好，自己也想坐着休息一下。

    “既然要休息，那么去看电影怎么样？”

    “……这么说也是呢。这主意倒是个坏。”

    听到这几句既不老实又高高在上的话，秋晴也开始研究起放映时刻表。

    时间似乎很刚好，有三部作品在十五分内会结束这一轮的样子。其中一部是主打儿童的动画作品，先别列入选项内应该比较好。

    剩下的两部都是西洋片，一部是法国的爱情文艺片，另一部则是好莱坞的惊悚片。看来就是从二者中挑一个了。

    “瑟妮亚，你打算看哪一部？”

    礼貌上还是要问一下，不过秋晴心里早就决定好了。说实在话，这实际上跟只有一种选择没什么两样。

    他正想对方应该也会选择同样的片子时，瑟妮亚脸上泛起有如蔷薇般的喜色。

    “当然是这部‘格拉多镇的哭嚎’！”

    ……她特别指出的那张海报，上头印着诡异的废墟以及划出血痕的手掌。

    “…………等等，这有点不对劲吧？”

    “啊？怎么了？”

    “…………因为，你看……都说是约会了，这么一来……”

    这声音与其说是困惑还不如说是震惊，秋晴自己也很清楚。事实上他现在内心的动摇程度，就跟中学时听见朋友开玩笑地说“其实，我跟妹妹交往的事被父母知道了”差不多。

    没问题的，冷静点。秋晴在心里对自己这么说，又打量了一下瑟妮亚。

    而这位约会对象似乎完全不明白，因此他用干硬的声音说：

    “那个，再怎么说，我们也是在约会吧？既然如此，不选爱情文艺片而选恐怖片，不是很奇怪吗？”

    “哪里奇怪了？只要电影有趣就好，没有拘泥题材的必要。”

    “呃，理论上或许是这样啦，不过人总是……那个，有好恶的对吧？硬要说起来，比起惊悚作品，我比较喜欢人类之间的悲喜剧……”

    虽然这种讲法很糟糕，但为了阻止对方也不得不说了。

    瑟妮亚看着秋晴的脸，似乎突然发现了什么，眼皮弹了一下。

    接着她眯起了眼，嘴角微扬……不妙，这家伙一定发现了……！

    秋晴在内心祈祷是自己猜错，然而脸上笑容彷佛在说自己占尽优势的瑟妮亚――

    “该不会你――害怕看恐怖片吧？”

    ……把那句绝对不能说出口，更让人打死不能退缩的话给说出口了。

    这么一来就没办法了。虽然被看穿自己因为害怕而不想看，然而身为男人还是得面对无法避免的仗……！

    因此秋情把脸贴近瑟妮亚，从极近距离瞪着那双天蓝色的眼睛说：

    “我是不怕啦，只是觉得你的嗜好很诡异而已。既然你那么想看，要奉陪也是可以……只不过居然特别在约会的时候看恐怖片，贵族千金还真是高尚哪？”

    “什……居然无视自己的幼稚，出口污蔑别人？你才是，一个大男人那么想看温吞无味的法国爱情片，是不是有问题啊！”

    “至少比看写着‘未满十五岁者、年长者、以及孕妇或其他有心脏方面疾病的客人请勿观赏’的片子来得正常。那种玩意儿说穿了不就只是靠声光效果吓人罢了。”

    “哼，果然是没看过几部电影的无知愚民。你还敢说呢，会被‘与为了养病来到村子里的少女相遇，两人之间的淡淡恋情将何去何从――？’这种廉价文案吸引的人，才令我怀疑他的感性！”

    “…………！”

    “…………！”

    在极近距离互瞪的两人互不相让，几乎要爆出激烈的火花。

    既然如此，那只剩下一种方法能解决问题了。即使明知这会对自己造成严重创伤，但这也是为了装作不怕恐怖片，避无可避。

    因此秋晴一副要找碴的样子，用下巴指了指电影海报说：

    “――既然你这么说，那就两部都看再来决定谁的主张正确。当然了，恐怖片没什么内容，可能没办法说出什么感想啦。”

    “好啊，我倒是没意见。只不过这种早就知道结局的爱情片，可能会因为太无聊而在途中睡着也说不定呢。”

    两人一番唇枪舌剑后，再度互瞪……

    秋晴挑起这场除了后悔什么也不会留下的战役后，便跟瑟妮亚两人一同前往售票处所在的一楼。

    ――――――――――

    “……真是的，他们在干什么啊。”

    朋美不由得吐出这种感想，但这也是无可奈何。就连身旁的薰也像个初次见到整条海参端上桌的外国人一样，满脸尴尬。

    长叹一声后，她盯着那两人搭乘的电梯看。

    说真的，她根本没心情看电影，更别提连看两部了。这不管对体力或精神而言都是种煎熬。

    ……不过，在漆黑的电影院的确很容易发生些“什么”，因此也不能在这时放弃。

    这么一来，也只能想个折衷方案了。朋美想了一下，开口说：

    “怎么办？我们两个轮流，一人看一部吗？”

    “嗯，这主意可行。”

    “顺带一问，你比较想看哪一部？”

    “…………法、法国片。”

    连“爱情片”都说不出口，这孩子真是可爱得让人怜惜。不过这也刚好，朋美自己倒是比较想看恐怖片。拿鬼屋没辙却又很喜欢恐怖片这点，连她本人都觉得很别扭呢。

    好，问题就在于那两人会先看哪一部电影了。要是没好好确认，说不定会无法监视。

    “先去电影院的楼层吧？等看见他们入场后再去买票，应该还是有位子…………？”

    朋美嘴上这么说着，同时为了别迎面撞上目标而打算搭乘电扶梯；此时她却发现薰一动也不动，因而停下脚步。

    薰瞪着与电扶梯相反的方向――

    “――差不多该现身了吧？要一直留心阁下可是很累的。”

    接着突然说出这些意味不明的话。

    而在朋美有所反应前――

    “果然被发现了呢。在注意没用少爷他们的行动时，居然还有办法提防我们，你可真是不简单。”

    从薰注视的方向传来回复，令朋美轻轻倒抽了口气。

    虽然这段你来我往有些突然，不过她听过这个声音。这种上流用词里混进了大量恶意的言语也有印象。

    “……哈迪姆学姐跟赫蒂耶学姐？”

    见到这对从阴影处现身的双人组，朋美连连眨眼。

    跟在白丽陵时相同，从头到脚都包得紧紧的爱榭・哈迪姆；以及一身黑色毛织连身裙搭配同色裤袜，使得身体曲线毕露的赫蒂耶。这两人居然会出现在此，可说完全出乎意料之外。

    然而她们既然在这儿，那理山也只有一个了。

    “两位学姐是来监视秋晴同学的吗？”

    爱榭自从第一学期被秋晴看见肌肤以来便芳心暗许，这点朋美晓得。虽然不确定对方究竟认真到什么程度，但光是那股纯真便已相当难缠，这倒是一清二楚。

    而就某种意味上可说比爱榭更为棘手的随从赫蒂耶，则是自然地露出微笑说：

    “将花心的少爷抓奸在床是个不错的主意……敝人赫蒂耶是如此向爱榭大小姐进言的。

    更何况弗雷姆哈特小姐之前曾经插手捣乱，这么做也能回敬一下――不过我们差不多该回去了。”

    “……可是他们还没结束耶？”

    “嗯。我们是为了看那位木头人少爷究竟要如何约会而来，到这里已经很充份了。我们大小姐的心胸比大海还广阔，本来就不会在意花心这种小事，而敝人赫蒂耶也是一样。只要最钟爱的对象是大小姐，那么就算有一两个妾或一二十个情人也没关系。”

    听起来有些夸张，不过她似乎真的这么想。

    她们原本就没打算出手妨碍，这点朋美也了解。明明是周六，游乐场却空荡荡地没什么人，想必是这位随从为了不让爱榭被人看见而事先动了手脚。动作这么大，却一直没干涉这场约会，更让方才那番话增添了几分可信度。

    宣布要中途退场的赫蒂耶看了看朋美与薰的脸，继续说道：

    “那么，我们就先告退了。再看下去大概也不会有什么收获，但如果两位想继续，还请多留心别被对方发现。”

    她深深一鞠躬，身旁裹着深紫色罩袍的爱榭也轻轻地点了点头。

    两人一转身，从看似工作人员用出入口的门离去……

    跟朋美一同被丢下的薰小声说：

    “……不会有什么收获吗？的确，他们老是在吵架，根本看不出有什么气氛可言……”

    “我想，赫蒂耶学姐不是这个意思喔。”

    “……什么？这是怎么回事？”

    朋美没回答这个疑问。

    ――赫蒂耶的感想多半跟自己相同，说不定爱榭也是。所以她才会认为再看下去也没意义。

    虽然在约会途中，那两人老是在争执或较劲，完全没出现过情侣应有的发展……

    然而，这并不代表他们合不来。

    甚至可以说，他们的感情已经好到能如此相处――

    “…………没什么。我们也去电影院吧？”

    “………………呃，彩京？”

    听见薰困惑地喊自己的名字，朋美这才转过头去，并尽可能把平稳的表情挂在脸上问：

    “怎么了吗？动作再不快点，可能就跟不上那两人？”

    “………我知道，不过…………那个……”

    从同伴吞吞吐吐的言词中，朋美了解自己无法好好控制表情。也许，是胸中那股逐渐沸腾高涨的情感被发现了也说不定。

    虽说方才离开的两人可能与自己有相同看法，不过由此而生的感想似乎大相迳庭。

    确实，即使看到最后，能用来判断的材料大概也不会增加了吧。可是――尽管那两人的互动不断拨弄自己的心弦，就连维持脸上笑容都很勉强……但朋美认为，这对现在的自己而言是必要的。

    ……说实在的，那两人的样子看了就不爽，让人恨不得第一时间冲过去打扰……不过现在必须忍耐，得为了将来忍耐……！

    “――好啦，我们走吧？”

    “…………”

    对于这二度的确认，薰表情僵硬地点点头。

    看在眼里的朋美，脑中浮现秋晴悠哉的脸――并在心里发誓“近期内一定要给他点颜色瞧瞧”，接着走向电扶梯。

    ――――――――――

    “…………真是的，实在糟透了。”

    “…………单就这点来说，我同意。”

    连看两部电影后身心俱疲的两人，在回程的车上以“受够了！”的表情面对面。

    虽然宽敞的轿车气氛颇为尴尬，们他们实在没有力气管这种事。秋晴快累瘫了，瑟妮亚的双眼也失去了往常的神采。

    “……再说，那部片到底是什么玩意儿啊……”

    在这种状况下怨言还会脱口而出，全都是因为内心盛况空前的不平与不满，早已经超过了疲倦。

    瑟妮亚也一样，眯起了缺乏活力的眼神说：

    “那可是我要说的话呢。故事还不到一半女主角就过世了，接着男主角就在挣扎之下与长年来支持鼓励自己的侄女成了恋人……整部作品沉闷到了极点，让人毫无哀伤或感动的余地。为什么你要让我看这种片啊？”

    “…………”

    很遗憾，秋晴的意见也相去不远。选到地雷片的空虚和歉意，真的令他十分难过。

    但既然对方都说出口了，那自己也不能保持沉默。

    秋晴露出“可别以为只有你自己才是受害者啊！”的眼神，不甘示弱地回道：

    “好，那部恐怖惊悚片的惨状又是怎么回事？那已经不能叫惊悚，该叫做血腥了吧？从头到尾都是残酷的镜头与晦暗的演出，最后甚至连登场人物都全灭了，看完以后阴影挥之不去啊！”

    “…………”

    这回轮到瑟妮亚沉默了。这位电钻小姐嘴角不甘心地扭动，看来她似乎也没办法替这么糟糕的作品辩护。

    反击是成功了没错，但除了空虚感之外秋晴什么也没得到，他因此叹了口气。连看两部烂片造成的打击，可不是这点小胜利足以弥补的。

    这两败俱伤的结果，让车中再度陷入了尴尬的沉默。抵达白丽陵还剩下的十来分钟，也因此让人感觉特别久。

    秋晴又想无奈地叹气，不过他刻意地打住改为嘟囔道：

    “不过该怎么说呢……今天明明没去唱KTV，喉咙却很痛。我们到底闹得有多凶啊？”

    “这种事谁晓得啊？而且，我都一再强调今天是约会――”

    “好吧，那我倒要问一下。你先前的约会都是这样子吗？”

    “…………”

    秋晴这直接的问题让瑟妮亚欲言又止，一脸不高兴地瞪着他。

    虽然对方没出言反驳而保持沉默，不过这也是理所当然的吧。为了一点小事起冲突，途中还开始互相较劲，感觉从头到尾都在吵架。

    如果真像瑟妮亚所言是“约会”，至少也该有点令人怦然心动的发展吧？当然自己并没这么想，这不过是常理而已。虽然视觉上已经让人小鹿乱撞了，不过就先摆到一边吧。

    无论如何，一般来说这肯定跟约会差了十万八千里。

    顺带一提，今天跟先前与琵娜等人去秋叶原时又不一样了。尽管吵吵闹闹这点相同，不过那比较接近保姆的感觉。

    所以秋晴就更容易这么想了：

    “――不过，这倒也不坏就是了。”

    一听见这句话，瑟妮亚看起来就像被人泼了一头冷水，表情变得有点难看。

    “……你是在挖苦我吗？”

    “我可没这个意思。如果说‘今天我玩得很高兴很满足’那应该算是挖苦，不过我可没这么说吧？”

    “那么，你这话到底是什么意思？”

    瑟妮亚的眼神就像头没放松警戒的野生动物。面对她的质问，秋晴老实地回答：

    “只是单纯的感想啦。该怎么说……跟你讲话或争执的时候不需要客气，累归累，却也让人觉得很充实。”

    “…………意思是……”

    “当然啦，这是我的感觉，也许你觉得很火大也说不定。如果真造成你的困扰我会收敛点，到时候记得跟我讲喔？”

    “……………………”

    在这段毫无修饰的感想后，他为了保险起见多补了几句，瑟妮亚似乎不晓得该怎么回应，眉毛微妙地纠结在一起。

    而且她不知为何瞪着秋晴的脸……过了一会儿，才“哼”一声别过头去。

    搞不好刚才的发言反而显得多余，因此成了压垮骆驼的最后一根稻草。当然也可能是因为完全没有称赞这位大小姐而让她不满意，不过也没有收回这几句话的必要。在这种时候对瑟妮亚退让，只会造成反效果。

    或许是今天玩得太累了，此后秋晴再也没多说什么。

    他把背深深靠着柔软的轿车座椅，闭上眼睛度过抵达白丽陵之前的剩余时间。

    ――――――――――

    “真是的……有够倒霉。”

    回到房间里后，瑟妮亚立刻脱口而出。她边告诉自己“这也没办法”边脱下衣服。

    借着谢礼的名目，她――高贵的瑟妮亚・伊织・弗雷母哈特，可是破天荒地主动找对方跟自己约会呢。

    结果两人因为食物的喜好起了口角，接着不断以游戏决胜负，最后还连看了两场电影。

    她可是完全没想到会过得这么累。

    一天下来自己到底有多少时间在笑呢？瑟妮亚已经累到就连这点都不晓得了。只能确定自己生气的时间比较多。

    “…………真是的……实在……！”

    光是回想就让人生气，因此她把刚脱下来的衣服粗暴地扔到椅子上。

    身上只剩内衣的瑟妮亚，把手伸向居家服……却回头看了一眼今天穿的衣服，并忍不住咬牙切齿。

    她十分中意这件衣服，更对穿上这件衣服的自己很有信心。结果对方连一次都没称赞过，简直叫人不敢置信。

    不仅如此，他就连打理过的头发与特别化上的淡妆都没提过，一如往常地满口歪理。那态度跟“绅士”一词相去甚远，若在社交界铁定会被人看不起。

    ……多亏如此，现在清楚多了。

    那个男人跟自己果然完全合不来。

    除了兴趣不合外，彼此经常三言两语就激怒对方，还三不五时因为一些小事打对台。

    该说“真不愧是那个彩京朋美的青梅竹马”吗？不但令人讨厌还老是来找碴这点，简直一模一样。

    因此瑟妮亚对秋晴所抱持的感情，就跟对朋美抱持的感情相似。

    两者颇为相像――却有着决定性的不同。

    “……真是…………实在让人不敢相信……”

    瑟妮亚做了个深呼吸，看向穿衣镜中的自己。

    那位早已看惯的镜中人除了内衣外什么也没穿，脸颊泛红，似乎还残留着些许兴奋。

    实际上，她还感觉得到双颊非常的灼热，更有种冲动想把自己一向引以为傲的一头长发给弄得一团乱。

    ……以前，曾判断自己“讨厌”日野秋晴。

    在经过的今天的约会后，这点依然没有变。那个男的还是一样“讨厌”。

    可是――既然如此――

    这种事真的会发生吗？

    跟以前一样“讨厌”他――却逐渐变得“喜欢”他，这种事真的会发生吗？

    在回程的车上，秋晴说约会“不坏”时，她的心脏差点就停了。

    当时一听就愣住了……冷静地想一想，自己的看法几乎完全一样。

    每回在跟他争论时，瑟妮亚经常会真的火冒三丈。为什么这个差劲男人老是惹自己生气呢？

    ……尽管如此，却不会让人觉得讨厌。

    那种有话直说的爽快和彼此较量时的愉快感觉，从未在与好友或其他亲密的男性相处时得到过。

    直到今天为止，自己曾抱有好感的异性全都风度翩翩又充满包容力。在跟他们说话时，自己从没有生气过，总是沉浸在幸福的气氛中。

    可是……把欢笑与怒气都包含进去后，还是跟秋晴在一起比较愉快。即使有时会气得再也不想见到他、即使知道重复的戏码会一再上演，自己还是会主动接近他吧。

    这份感情，恐怕瑟妮亚是控制不住的。

    “………………这下子……可麻烦了呢……”

    她再度低语、叹气。

    现在应该还不是很强烈的“喜欢”吧。坐在他旁边不会内心小鹿乱撞、看见或想像他跟自己以外的异性说话也不会嫉…………只会有一点点嫉妒而已。

    不过――明天又会如何呢？

    几天后的自己，究竟会变得有多“喜欢”他呢？

    尽管自己还是“讨厌”对方，这份感情却依旧成长茁壮，因此瑟妮亚无法预测。

    想到将来可能会想跟那个粗野又一无是处的庶民单独喝下午茶、牵手、甚至交往――

    “…………实在太可怕了……就像恶梦一样……”

    现在，这还是肺腑之言。

    不过今后会如何，还充满了未知数。

    而更让人不懂的是――

    彩京朋美到底把日野秋晴当成什么人呢？

    虽然有些相似却迥然不同，而且对自己来说都很特别的两人。

    有着“青梅竹马”这层特别关系的两人。

    如果他们成了另一种不一样的关系……到时候，自己打算怎么办呢？

    瑟妮亚如此自问……但她立刻便失笑出声。

    该怎么办？那得看到时候自己的感情究竟有多热。不是现在能晓得的。

    不过，有一点可以确定――

    “坐在一旁称羡的观众……这种角色可不适合我呢。”

    在确认般地这么说后，瑟妮亚脸上浮现与自己十分相称的微笑。

第十卷 风波不断的双重约会？

    A PART

    “啊，日野同学等一下！”

    ――在被人叫住时，日野秋晴有种奇妙的预感。

    当时他露天咖啡厅的服务活动刚收工而打算离开，同时脑中正想着要如何度过晚饭前的空闲时间。

    秋晴一转头，便发现出声者是同样才结束服务活动的从育科女同学――冈，对方脸上还浮现了有点害羞的暧昧笑容。

    “我有点事想跟你说，现在方便吗？”

    “诶？可以是可以啦……”

    “太好了！那么，能麻烦你跟我来一下吗？”

    说着，冈便带头走向离露天咖啡座有点距离的凉亭。秋晴虽然有些不解，仍旧默默地跟了上去。

    途中他看着前方那位身穿女仆装的同学，试着猜想待会儿会发生什么事……不过情报实在太少了。尽管他认为不会是什么好事，但那毕竟只是直觉而已。

    当秋晴还在思考接下来会如何时，两人已经抵达了凉亭。在冈“好啦好啦，先坐下吧”的话音中他顺从地照做了――此时才终于发现有点不对劲。

    虽然冈平常个性就很阳光，跟异性相处也没什么隔阂，不过她今天似乎有点阳光过头了……？不但话变多了，就连眼神也飘忽不定，感觉整个人静不下来。

    仔细一看，她的脸也变红了……再加上她并未选择在走回宿舍的路上闲聊，而特地跑来这个人烟稀少又能立刻察觉他人的场所密谈，该不会……

    是“那个”吗？

    该不会是“那个”吧？

    就在秋晴心头涌上了轻微的焦躁感时，冈以手指搔了搔自己的浓眉，脸上浮现了带有酒窝的害羞微笑――

    “唉呀，我本来打算先聊个几句再谈的，不过这么一来可能又会搁置，因此我就单刀直入地问了。”

    “喔、喔……？”

    快嘴的冈语调兴奋，令秋晴感觉悸动的心脏加速跳动。

    这果然是“那个”吧。

    这种事早就碰过好几次了。

    毫无疑问，铁定是告白――

    “那个啊，我――最近很在意大地同学。”

    ……嗯，果然是来找人帮忙告白的。

    不，真的没抱什么期待喔？一来早就料到是这么回事，二来秋晴也知道自己跟受女孩子欢迎的类型相去甚远……呃，如果说连一丁点儿的希望都没有当然是骗人的。

    不过，在预料之中这点倒是真的。秋晴中学时，有个坐在附近的家伙不但长得帅还是运动健将、加上谈吐幽默心地善良，简直是个十项全能的超人。他当时跟那位同学交情很好，因此有不少女生拜托他帮忙穿针引线。

    所以他一看见冈的样子，立刻就有种既视感。

    顺带一提，那位中学时代的友人爽快地用“跟女生比起来，我比较喜欢跟男生在一起”这种容易让人误解的发言拒绝了……不过当时有许多目光转来秋晴身上，他想这应该是偶然吧。不，绝对是偶然，他打从心底希望是这个样子。

    ……当时那股薄薄的寒意似乎再度浮现了，不过还是先放一边吧。

    对方都这么勇敢地开口了，秋晴也不好意思继续保持沉默。因此他略显刻意地装得很惊讶――

    “咦，真的？几时开始的啊？”

    “嗯――几时开始的呢？我不是很清楚，当发现时……脑中已经都是‘咦？大地同学是不是变得比以前更帅啦？’这样的想法了呢。”

    “……那家伙本来就长得很清秀吧？”

    “唉呀，这我也知道嘛。不过他现在不只是脸长得好看，以前身边那种令人难以接近的气氛也消失了，或者该说他似乎变温柔了……所以才会重新意识到这点吧？”

    “呃，这你问我也没用吧？”

    尽管冈这么讲，不过每天跟室友打照面的秋晴实在没什么感觉。确实，跟自己刚到白丽陵时相较，大地的态度是变得柔和了点没错，但有没有“变得更帅”可就不得而知了。

    “嗯……虽然大地同学原本就长得很漂亮，不过最近似乎又多了几分娇媚……”

    ……这可就更让人搞不懂了。

    看来再听下去也不会懂，还是赶快进入正题比较好。

    “所以说，你打算怎么做？要我帮你告白吗？”

    “不，那还太早了点。得等我们关系更好再……还有，我希望能尽量在明白自己有希望的情况下才……”

    “以你的作风来说，这样子也太消极了吧？”

    “可是你想想看，如果遭到对方拒绝不就尴尬了吗？我们起码还有两年以上的时间得待在一起呢。”

    “啊……这么说也是。”

    以平时胆大包天的冈来说十分稀奇――不过这种想法得撤回。她的判断相当确实，不愧是善于察言观色的从育科女生领袖。

    不过呢――

    “大地啊……”

    “嗯？怎么啦？有什么不满吗？”

    “不，我哪有什么不满，只是对于时间差有些惊讶罢了。你平时给人的感觉上对恋爱不太感兴趣呢。”

    她个性豪爽、跟男生对话也很自然，再加上剪了一头利落的短发，平常实在没什么异性的感觉。或许正因为如此才让人讶异吧。

    对于这番连秋晴自己都觉得失礼的言论，冈有点不高兴地眯起了眼说：

    “真是的，好过份喔。人家好歹也谈过一两次恋爱了呢……不过说真的，我也觉得对大地同学的感情似乎还没到‘喜欢’的程度呢。”

    “那不管怎么说，要告白都还太早了呢。既然如此，为什么要跟我讲这些事？”

    一问之下，冈一改原先不满的表情，双手合掌陪笑道：

    “拜托，请你和大地同学――”

    ――――――――――

    “可是……不过……都说是约、约会了，怎么可能轻松……”

    大地低下头，口气非常认真；还有只手还用力抓着胸口处，几乎连衣服都要抓出痕迹了，房里的空气越来越凝重。

    就在气氛变得很诡异时，秋晴以手指轻轻搔了搔脸说：

    “呃，真的啦，放轻松点就可以。如果你回应地这么慎重，对方也会感到很困扰的。”

    “可是日野，你说是这么说………………………………对方？”

    大地突然睁大了眼，接着皱起眉头问。

    秋晴“嗯”地点点头，这才继续说下去：

    “冈想找我们跟另一人，四个人一起出去玩。所以讲是讲约会，其实只是出去玩，就当成普通的出游就可以…………大地？你干嘛露出那种有了犯错觉悟的眼神？”

    “……………………没、没事、别在意。”

    “不，无论怎么看都像是――抱歉，我订正。我什么都没看到！”

    见到那凶恶的目光，秋晴登时向后缩了一下。这下糟了，那双眼中沸腾的感情，只要自己表现得稍微碍眼一点就会瞬间爆发啊……！

    虽然不晓得为什么会变成这样，总之不能再忤逆对方了。因此秋晴尽量在不刺激室友的情形下往房间角落移动。

    这段期间里，大地又是猛抓头，又是倒在床小别棉被把自己裹成一团，自暴自弃时常出现的动作几乎都来上一次后――

    “…………也就是说……要我跟冈溜冰的意思……？”

    “啊、嗯……我也会同行，不过基本上是这样……”

    秋晴颤抖地回答。而把脸埋在床铺里的大地则是――

    “……………………我知道了……要上哪儿我都去……！”

    说出了一句怎么听都不像是用来答应约会的台词。真要说起来，那比较像是某些用身体还债的人会说的话。

    想归想，在这种状况下也没办法安全又老实地吐槽。

    室内的气氛实在无法让人默默地写作业，但要就这么去睡觉更不可能。因此秋晴丢下了一句“那、那我去告诉冈……！”便逃出房间。

    委托顺利达成了，然而一想到等会儿还是得回房间……嗯，实在令人忧郁。睡在走廊上搞不好还轻松点。

    宿舍有宿舍的规矩，因此也不能去轰那边借宿。秋晴深深地叹息……过了一会儿，他才想到该向冈报告事情经过，拿着手机慢吞吞地迈开脚步。

    ――――――――――

    虽说平安无事地成行了，不过秋晴还是没有什么“约会”的感觉。

    对方是一天到晚碰面的从育科同伴不说，同行人数又不少。如果只有两个人去，或许还会多少有点紧张；男女合计四人，想必没什么沉默不语的时间。

    再说，自从到了白丽陵后，名副其实的“约会”可以说一次都没有。朋美那回只是单纯地上街玩、瑟妮亚那回老是在吵架；而先前那回更只是场惩罚游戏，对象甚至还是大地这个男生……从这些经验来看，实在很难有什么期待。

    不过身为提案者的冈对“约会”一词倒是非常重视，因此特定约在须野原车站前集合。

    秋晴倒是能体会她的心情，也因此松了口气――要是大家一同离开白丽陵时被人看见，解释起来十分麻烦。而且名义上的确是“约会”，这就更难敷衍过去了。

    “……不过，她们还真慢啊。”

    他跟大地两人出来，抵达集合地点――车站前的公车站牌后，已经过了好一段时间。

    秋晴拿出手机确认有无来电，顺便看看时间……约好的时间已经过了十分钟。印象中冈不是那种不守时的人，如果迟到至少也该拨个电话通知一下才对。话说回来，她的电话似乎一直打不通。颇令人在意。

    等待是无妨，不过这会让人担心她们是否遇上了什么意外，秋晴也因此坐立不安。

    他将手机塞回运动衫的口袋中，重新往冈她们应该会出现的方向看去，此时身边传来了某个沉重的声音：

    “……日野，我们可以回去了吧？”

    “不，等等，才过了十分钟而已嘛。如果是晚了一班车……我想，应该快到了才对。”

    他连忙安抚身边那位看似很不满的同伴，大地则回了句“……那么，我再等五分钟”。

    冈她们在五分内到达的可能性似乎不太高……算了，等时限到了再想办法就好。

    正当秋晴这么想时――

    “抱歉～让你们久等了！”

    他看见了边大声道歉边往这边跑来的冈。

    因此秋晴松了口气……才怪。

    要说原因，就是在冈的背后出现了四季镜的身影。

    ……呃，来的是四季镜，这没什么问题。她在从育科女生中算是跟自己交情比较好的，尽管会因为那严重的脱线而忙得团团转，不过跟她在一起倒是不会乏味。

    不过――为什么这家伙要在假日的大街上穿着女仆装呢？

    穿制服上街明明本身没什么问题，然而眼前景象却明明白白地告诉他问题可大了。证据就在于――周围目光几乎都集中在四季镜身上。

    脸颊不由得痉挛的秋晴，仿佛要求助般看向身旁同伴。

    然而大地也露出了类似的表情看着他。

    “……日野。”

    “……啥事？”

    “……………………可以回去吗？”

    “……………………虽然我了解你的心情，可是不行。”

    就在他们对谈时，喘着气的冈与四季镜也到了。

    头戴毛线帽、身着运动夹克，下半身则是直筒裤配上靴子。冈一来立刻双手合十低头道歉：

    “对不起！早苗准备时花了不少时间所以没赶上公车，然后我又忘了带手机出门……你们等很久了吧？”

    “哪里，没有等很久啦，别在意……话说回来――”

    “OK，别说下去，我知道你想讲什么。”

    “既然知道，为什么还坐视这种惨剧发生……”

    他无力地问道，满脸歉意的冈则是露有些疲倦的苦笑，以不晓得平时活力都上哪儿去了的虚弱声音娓娓道来：

    “我们讲好在我的房间碰头，她来是来了……却穿着这身制服，让我吓了一跳。因为这还是第一次在冬天跟早苗外出，我原本还很好奇她会穿什么……唉呀，这可真是个意料之外的‘惊喜’呢。”

    “……那么，为什么你没让她换装呢？”

    说着，秋晴瞄了四季镜一眼。她的服装似乎因为奔跑而有点凌乱，不过真正该在意的地方应该不是这里。

    “不是啦，我当然有试着想办法喔？不过呢，早苗她自己几乎没有便服，又借不到适合的尺寸。木田的身高虽然跟她差不多，但再加上胸围就没办法了……而且如果她姐姐没出门还能借……”

    在冈这番遗憾的说词下，秋晴宛如受到引导般看向四季镜胸口。那个大小确实不像高中生没错……原来连穿上尺寸符合身高的衣服都会变得很显眼啊？光是一身隐藏曲线的女仆装就已经十分抢眼了，要是换了衬衫或T恤，恐怕破坏力能媲美反坦克地雷吧。

    尽管方才提到的那位木田乎得有点遗憾也是原因之一，然而略过不提也算人情世故的一部份嘛。

    大地也用手碰碰自己的胸部，不过他聪明地选择了沉默；至于那对皱在一起的眉毛……

    或许是还在为了对方迟到而生气吧。

    “结果，只能认命让她穿着制服过来。但我匆忙之下忘了带手机、早苗又忘了充电……真的非常抱歉。”

    冈再三地道歉，不过恭候多时的苦主倒是半点责备的意思都没有。居然能把平时发挥领导能力统整从育科的冈整得这么惨，除了一句“不愧是四季镜”外也没什么好说的了，那家伙拖人下水的功力实在一流。

    所以秋晴反倒是同情地说：

    “我明白你的苦衷，别那么在意啦。”

    “那个，都是我的错，非常抱歉……！”

    站在冈旁边的四季镜也低下了头，但这回可不能单单只用一句“别在意”打发掉。若是让她就这么穿着女仆装，等等上路时可就尴尬了。

    秋晴低头苦思，但自己能做的事毕竟有限。

    最后，他决定用最快最简单的方法――脱下身上穿的运动衫丢给四季镜。

    “拿去，穿上它吧。虽然袖子长了点，不过应该还可以接受。”

    “唉……不行啦，这样对日野同学你不好意思耶！我这样穿也……”

    你如果就这样下去倒棚的会是别人，所以这个意见就当作没听到。

    “好啦，穿上吧。我穿得够厚，所以少一件无妨；真的很冷的时候，我会毫不考虑地跟你把衣服要回来。”

    “……好的。既然如此，我就恭敬不如从命……”

    四季镜这么说完后，才拖拖拉拉地穿上衣服。太好了太好了，这么一来就不会太过于显眼了。至少跟她走在一起还不至于丢脸。

    虽然理由可能自私了点，不过这判断应该没错。证据就在于――冈在四季镜看不见的地方竖起拇指，表达赞赏之意。

    然而，今天的另一位主角大地似乎变得更不高兴了，看来还是早点移动比较好。毕竟他原本就没什么兴趣，要是一个不小心，他搞不好会自己回去。

    看着四季镜差不多穿好衣服后，秋晴出声道：

    “好，那我们走吧。溜冰场在邻镇对吧？”

    “没错没错。目的地很近，只要搭电车搭个一站就行了。到那儿以后，我再请你们喝点东西表示歉意吧，要果汁要茶要咖啡都可以！”

    冈会意地率先行动，秋晴等人跟着她进入车站。

    正巧，等不到一分钟车就来了；而且大家运气很好，座位几乎都空着。

    虽然到下一站花不了十分钟，但既然位子都空着，大伙儿便男女分开、面对面坐下。

    当电车开动时，冈便向对面的大地搭话：

    “啊，多谢你今天赏脸。不过主动邀约的我却迟到了，真是不好意思……”

    “……我了解，所以就别再提了。”

    “既然你这么说我就安心了……话说回来，大地同学平常会这样穿吗？”

    冈好奇地问道。秋晴倒是能了解她的心情。

    平常也好、要过夜的集训时也好，大地私底下不是穿大衣就是作务衣，除此之外的打扮非常少见。

    顺带一提，大地今天穿了件有绒领的牛仔夹克，配上一条黑色的宽松工作裤。

    “这是……日野跟轰建议的……”

    “诶？跟日野同学他们一起去买的吗？”

    “因为大地这家伙衣服少得惊人嘛――呃，当然还比不上四季镜就是了。不仅如此，他还都是一些土气又相似的衣裤，让人觉得不出手调整一下实在太暴殄天物了嘛。”

    “喔？男孩子也会这样啊……不过，的确很合适呢。感觉比平常更帅更英勇喔！”

    “咦？大地同学要去哪儿打仗吗？”

    四季镜一如往常的脱线发言，让秋情忍不住压低声音偷笑，同时瞥了旁边的大地一眼。

    虽然当事人闷不吭声又面无表情，不过这点平常也一样，更重要的是方才那股生人勿近的险恶气息已逐渐淡去。搞不好这家伙是用自己的方式期待今天的约会呢。

    秋晴沉浸在某种守护离巢前雏鸟般的感觉之中，脑里转着“希望接下来也能顺利才好”这样的念头。

    不过，毕竟能够男女混合一同出游的机会实在不多。因此只要大家能玩得开心，他也就心满意足了。

    “……大概是我想得太天真了，才会遭到惩罚吧……”

    秋晴现在想把方才电车中那种温馨的想法全部否决掉，然后立刻逃离眼前的现实。

    大约三十分钟前，一行人抵达了溜冰场、买了入场券，随即借了溜冰鞋下场。

    而现在，秋晴正和四季镜独处。

    正确地说，四边形场地中另外还有数十名客人，大地和冈应该也在稍远处溜冰才对。由于大地没经验、四季镜又溜不好，于是四人拆成两对分别进行一对一教学……这也就算了。

    最重要的问题在于――由于彼此有着暂时不互相干涉的默契，因此无法向对方求助。

    “那个，日野同学？你怎么了？”

    “……不，没事……”

    秋晴实在没办法告诉担心地询问的四季镜真相，只好随口敷衍过去。四季镜多半也不会晓得自己就是原因吧？因为她是四季镜嘛。

    “没事归没事……不过啊，你不能把上衣穿起来吗？”

    “可是，一运动身体就会很热啊……你有这份体贴的心意，我就很感激了。”

    不，人家并不是在体贴你，而是真心希望你把衣服穿上去。

    无法说出真心话的秋晴抓了抓头，他旁边的四季镜抓着冰场外围的栏杆，身上已经变回了那身女仆装。

    开始滑还没过多久……由于四季镜不断地摔得四脚朝天，身体应该会因为接触冰场的冰而觉得冷才对。不过从她微红的脸色来看，穿上运动衫确实可能会变得更热，因此秋晴也不好勉强。

    所以，周围目光便集中到了一身女仆装的四季镜这里。各处不断传来“咦，今天有什么活动吗？”“哪边在促销吗？”“那就是COSPLAY吗？”“是旁边那个男生的喜好吧？”“嗯，搞不好呢。”“那家伙一脸凶相耶……”“难道是他强迫那个害羞的女孩子穿成那样……！”等等让人听不下去的声音――嗯，总觉得好想回家喔。什么强迫女孩子穿成这样，别把人家当成变态好吗？

    四季镜换回女仆装打扮已经过了好一会儿，却仍旧是场内大多数人的目光焦点。秋晴认为，重点之一在于她摔倒时裙子会盛大地往上翻……毕竟其他男性都在注意她何时摔倒。

    这在许多方面都让人觉得很丢脸，因此秋晴实在很想尽快教会四季镜如何不摔跤――于是，原因之二来了。

    “日、日野同学，我要出发……”

    “喔，来吧。这回可得冷静点喔。”

    四季镜点了点头，接着放开倚靠的铁栏杆，在没有任何支撑的状态下立于冰场之中。

    长裙遮住了她的腿，想来那对膝盖应该不停地颤抖着吧？但多少应该比刚诞生的小鹿来得好才对。

    确实，冰刀的刀很细因此难以维持平衡，然而四季镜已经不是第一次了却还落得这种下场……老实说，根本不晓得到底该怎么指导才能让她滑得平顺啊。

    总之秋晴告诉自己别气馁，接着站到了四季镜面前。

    “来吧，先抓住我的手或肩膀，然后慢慢地溜溜看。不要慌张，就以把重心放在膝盖上的感觉来做。”

    “嗯，好……慢慢地……膝盖……”

    四季镜嘴里小声复诵，并抓住了秋晴的肩膀……还有他的手。

    少女彷佛要表示自己绝不放手般，死命地抓住秋晴的右肩与左上臂，这让他十分紧张。

    一来这样子难以行动，二来两人距离很近，特别是脸跟胸部实在近得过了头……！

    由于四季镜低下了头，所以无法看到她作何表情，但还是能晓得她拼命地盯着自己的脚尝试滑行。

    所以秋晴什么都说不出口。身为负责指导的教师，怎么能把“在眼前飘散的发丝闻起来有种甜香”、“那件女仆装因为连番摔倒而湿了，所以我目光移不开曲线毕露的胸部”这种话给说出口呢？

    ……不对，这和是不是教师无关，根本不能说出口吧！不行，思考已经完全偏了。

    那么，也只能把精神集中在指导四季镜好赶走杂念了。于是秋晴努力装作平静说：

    “……别紧张喔。这和走路不一样，只要把身体重心放在膝盖上作势把脚趾往前推，应该就可以自然地向前滑了。”

    “知、知道是知道，但这和平常走路实在差太多了……哇！”

    呃，你平常也一天到晚摔倒吧――当秋晴在心中吐槽时，四季镜口中也发出了惨叫。

    “什……哇！”

    接着，秋晴的右肩与左臂便被四季镜猛烈地朝下扯去。

    他本来想试着撑住，但立刻就了解自己办不到。不仅这一下来得突然，脚上又穿着只有薄刃的冰刀，这实在太勉强了。

    既然如此，比起难以预料地摔得七荤八素，还不如刻意用相对安全的方式倒地来得好。

    虽然底下是坚硬的冰块，但至少比较不容易擦伤――这点要比摔在水泥地上好多了。

    有所觉悟后，秋晴便已被四季镜抓住的拘束状态往下倒。他试着尽量减少伤害而由膝盖附近先着地，结果膝盖比预期的还要来得痛，因此忍不住叫出了声。

    “唔…………没事吧，四季镜？”

    “呜呜……对不起，都是我的错……”

    四季镜以彷佛要钻过秋晴胯下般的姿势摔倒，双目含泪地出声道歉。

    到底要如何才能摔得这么像特技表演又多采多姿啊？虽然秋晴抱持着纯粹的求知欲想了解原因，但还是先从四季镜上方起身，提出最重要的问题：

    “算了，没关系。有受伤吗？”

    “啊，是的…………应该没有吧。”

    “这样啊……那就好。”

    这一摔相当夸张，令人颇为担心，还好她身强体壮……不过，以四季镜姐妹的脱线程度来看，要是没这么强壮大概无法生存下去吧。

    无论如何，只要不受伤，摔几次都可以。就跟骑单车一样，在掌握诀窍之前只能不断地失败，就继续尝试吧。

    总之别放弃才是重点――这句话与其说是讲给四季镜听，不如说是讲给秋晴自己听的。

    于是他慎重地起身并抓住栏杆，做好万全准备后对四季镜伸出手。

    “哩咻……好啦，抓稳。”

    “好的。对不起，一直麻烦你……”

    四季镜似乎也习惯这么让人拉起身了，只见她微微低头并抓住那只手，接着摇摇晃晃地站了起来。刚开始她光是这样都会再度摔倒，甚至还会把秋晴一起拖下水……从这点来看，这个女孩已经很有进步了。

    ……要是不这么想，大概撑不下去吧。算了，光这样牵着手就已经有点赚到了，被牵连进去时还会获得凌驾于痛楚之上的柔软触感，能让世上其他男子羡慕地干瞪眼呢！一想到这里，似乎也就没那么倒霉了。

    当那个穿着见惯女仆装的脱线女孩站稳……应该说很不稳地起身后，秋晴便放开了手。

    他决定重新来过，这回试着由自己来推或拉好让对方记得溜冰的感觉。正当少年在脑中盘算该怎么做时――突然溜冰场内响起了一片欢呼。

    “…………怎么了？”

    “不晓得，怎么回事啊？”

    秋晴皱起眉头，与四季镜面面相觑。

    刚刚的情况与眼前这个脱线女仆摔倒时大不相同，充满了赞赏之意。这声音似乎是由惊讶与感动交织而成，感觉上就像某人挥出了全垒打，不然就是有人考了满分之类的。

    正当秋晴好奇地猜测时，他眼前的四季镜似乎发现了什么，小声地开了口。

    同时，少女的脸颊上还染了一层蔷薇色般的红晕――

    “日、日野同学，那个！”

    “那个是哪――”

    秋晴正想问是“哪个”，但当他朝着四季镜所指的方向看去时，喉咙却发不出声音了。

    理由当然就在于――他知道“那个”是什么。

    差不多就在溜冰场的正中央，众人让出了一个开阔的空间，其中有道飒爽滑行的身影。

    那人毫无疑问就是秋晴的室友……

    “………………大地他……不是说自己厶下天第一次溜冰吗？”

    “是、是啊……我也听见了，可是……”

    四季镜的回答听起来很没自信，不过她的心情的确让人感同身受。

    因为大地那家伙，不只溜得漂亮还在冰上跳跃。他不但在空中回转两圈半以后若无其事着地，甚至还来了个急回旋……那动作怎么看都像是打算成为职业选手的人吧！谁会相信这人开始溜冰还不到一个小时啊？

    大地先后展现了各式各样华丽的技巧，夸张到连晓得室友不会随便说谎的秋晴都开始产生怀疑――

    “很好很好，大地同学，就是这样！接下来试试看二连跳吧！”

    ……在旁边火上加油的，正是大地今天的约会对象。冈这根本就不是在指导而是在煽动吧？不过她似乎指示得很开心，既然如此就算了。

    不过……秋晴觉得或许是自己多心了吧……

    ――大地那家伙，是不是越来越不爽啦？

    由于对方溜冰的速度很快，平时又不太会把情绪写在脸上，因此也可能是秋晴想太多。

    不过，自转入以来两人就住在同一个房间寝食与共，因此他至少还分得出某些其他从育科学生看不出的差别。

    还有，虽然没有证据，不过大地的目光似乎不时会飘过来。而且那眼神看起来好像不太友善。

    “…………我做错了什么吗……？”

    从冈的样子来看，那边应该进行得还不错才对，为什么自己会被瞪啊？实在没道理啊！

    既然如此，果然还是自己想太多了吗……到底正解是什么啊？

    即使歪头思考也不可能猜中室友心里在想什么，或许这时应该求助于不同角度的意见。

    于是秋晴看向身边的四季镜――接着就把问句给吞了回去。

    “……太厉害了！”

    听见双眼发光的四季镜这么说，秋晴不知为何涌起了一股强烈的不祥预感。

    谁都看得出大地非常厉害，若晓得这个人还是个溜冰初学者就更是如此了……但为什么这位实习女仆小姐的眼里充满了干劲呢？

    “我也想像那样华丽地溜冰！那跳跃旋转的样子……简直就像纵横山野的飞鼠……”

    “这是在称赞吗？”

    还以为会比喻成蝴蝶或妖精勒，没想到居然是小动物。看起来很可爱是没错啦，不过一来飞行的印象比较强、二来跟冰毫无关连，要当作称赞实在太微妙了点。

    不过――真的让秋晴想吐槽的发言，还在后头。

    “如果站在同一条起跑线的大地同学已经能滑得这么漂亮，那我再加油一点……一定是我的勇气不够！要是我全力以赴，说不定能找到什么关键！”

    “等等！虽然你跟大地都是初学者，但立足点却完全不同啊！话说回来，因为那种有如奇迹一般什么都行的十项全能强者而获得启发也未免――”

    “姐姐曾经说过，如果放弃可能性就等于零！就算没办法像大地同学那样厉害，至少也能有某种程度的表现才对！”

    这触动人心的台词一出，立刻让秋晴泫然欲泣。当然这与感动无关，而是因为自己会跟着遭殃。

    这人单单试着走路或普通滑行便会以盛大且意想不到的方式摔倒，要是她使尽全力放手一搏究竟会怎样……不行，实在无法想像。会发生惨剧的预感倒是不断涌现……！

    秋晴登时握住四季镜的手，打算尽一切可能说服她――

    “你先等一――”

    “四季镜早苗，出发！”

    制止的台词还来不及说完，便传来不吉的话音――

    下一刻，秋晴彷佛做了个空翻一般，视野整个转了一圈。

    “呜咕！”

    “唉呀！”

    一股剧烈的痛楚窜过他的后脑勺，接着撞击的部位立刻热了起来。明明撞击处应该会被冰块冷却，现在却又热又痛，让秋晴差点飙出泪来。

    话说回来，到底要怎么个摔法、怎么个牵连法，才能把握住自己手的人给翻上半圈啊？

    还有，为什么理应同样摔倒的四季镜只发出了可爱的惨叫声而已啊？虽然这一切实在太诡异了，不过现在身上的痛楚让人实在无力去推论。

    秋晴抚摸着不断刺痛还带有麻痹感的后脑勺，并在自我安慰应该无恙的同时，保持仰躺在冰场上的姿势环顾周围，确认四季镜是否没事。

    理所当然，周遭客人的目光都集中了过来，但秋晴却遍寻不着四季镜的身影。于是他稍微抬起头看向自己的脚，然而那边当然也没有。

    正当他半认真地思考那位同学究竟飞到哪儿去的时候……

    “日、日野同学，你没事――呀啊！”

    背后便传来了这样的声音――啊，原来如此。这下秋晴懂了。

    换言之四季镜在自己的背后啊，难怪看不到。嗯，了解。

    而四季镜那听似担心的声音，为什么最后还带有已经听惯了的惨叫呢？

    ……就算看不见也知道。

    想必是她试着先起身，却又滑倒了。

    秋晴对这个推测充满自信，就算有人要来打赌他也会欣然接受挑战。

    原因就在于――他的视野之中，四季镜的身体有如从天而降般逐渐逼近。

    所谓的跳水式飞身压大概就是像这样吧？秋晴仿佛事不关己般地想着。

    随后，他便被一团柔软的物体给压倒，后脑勺再度撞上冰块。

    “唉呀，玩得真高兴呢～”

    “我也玩得很开心喔！总算能顺利在冰上行走了呢！”

    “…………喔，这样啊……”

    “…………唉，我想这已经算不错了。”

    众人嘴上分别说着感言，离开待了将近四个小时的溜冰场。虽然秋晴全身酸痛又十分疲惫，但还是很识相地没抱怨出声。

    如果是普通的约会，接着应该先吃个饭再回去……尽管如此，不过大家都住在宿舍里，所以他们理所当然地决定晚饭回去吃――虽然没有人提出这件事，不过就连发起人冈自己都说了“今天的晚饭是什么呢？”这样的话。

    对于想早点回宿舍洗个澡休养的秋晴来说，约会时间能不拖长当然是最好。

    不过他同时也在想，就这么结束真的好吗？

    那两人独处的时间还算长，照理来说应该会出现一些有趣的发展才是；不过从会合后的样子来看，似乎一点进展都没有。大地也好、冈也好，都只聊些跟平常没两样的话题。

    虽然说有“讲是讲约会，不过别太拘谨”这样的宗旨……但这也太平淡了点。至少该再多来点让人脸红心跳的发展、或是聊点更深入的话题才对吧？

    即使觉得自己有些鸡婆，秋晴还是想做点什么。毕竟身为从育科女生领袖的冈平常帮了不少忙，而他对大地也有种“如果这孩子能幸福就好了呢！”之类连自己都想吐槽“你到底是哪来的好事老爹啊？”的心态。

    不过，接下来的行程也只剩回白丽陵了。就算途中绕路，有四个人在的情况下多半也不会出现什么改变。

    于是秋晴随口附和另外三人的谈话，脑中思考着应该要怎么办。

    然而，他还想不出什么好点子便抵达车站了，而且往电子布告栏上的班车预告一看――

    “这下糟了，电车要来了耶！非得快点不可！”

    正如慌张的冈所言，回程电车似乎一分钟后就要来了。

    ……实际上，月台似乎传来了电车进站的声音。

    虽然错过这一班也只需要等个十分钟，不过冈的思考逻辑中似乎没有“悠哉地等”这种选择，她很快地便冲向月台，并且转身喊道：

    “快点！来得及来得及，对我们来说时间很充份！”

    “好、好的！应该没问题吧。”

    只要出声同意的四季镜没跌倒，大概来得及吧。虽然多半只有大地会觉得时间充份，但至少应该不会紧迫到被车门夹住才是。

    由于冈和四季镜已经先走一步了，秋晴也只好跟上。

    接着大地很快地便通过秋晴身旁，踏上前方通往月台的楼梯。这人的体能还是老样子强得吓人，很快地便以双那让人怀疑说不定能拿下奥运田径项目全金牌的腿奔向月台。

    当最后头的秋晴登上阶梯抵达月台时，大地已经搭上了电车，同时发车铃也跟着响起。

    虽说觉得赶得上，但这催促的铃声还是让秋晴决定稍微加快速度――就在此时。

    “等等――呀啊！”

    随着这今天已经不晓得出现了多少次的惨叫，四季镜又在秋晴眼前滑了一跤。

    “哇……好、好险。”

    秋晴差点就踢着倒在行进路线上的四季镜，连忙往旁边跳开。尽管肩膀差点就撞上旁边的东西，但还是勉强地闪过了。

    他松了口气，对坐倒在地的四季镜问：

    “没、没事吧？有受伤――”

    那个“吗？”才出口，震耳欲聋的铃声便消失了。

    ……没错，响完了。

    这么一来，接着当然就会听见“噗咻”的声音……

    秋晴维持着对四季镜伸出手的姿势，转头看向电车――

    半张着口发愣的冈与大地，就这么并排站在关闭的车门对面。

    电车缓缓开动，逐渐加快速度……

    ――直到电车自视野里完全消失，秋晴才重新往四季镜看去。

    摔倒在地的少女似乎呆掉了，只见她慌慌张张地说道：

    “日、日野同学，怎么办……我又犯下了不得了的错误……！”

    对于这位反应过度的女仆装同学，秋晴只是拍了拍她的肩膀。没搭上电车并不是什么大事，不用太在意。

    倒不如说……

    “――干得好，四季镜。”

    “…………………啊？”

    四季镜完全搞不清楚自己被夸奖的理由。秋晴把纳闷的她丢在一边，嘴角露出微笑。

    虽然是件意外，但结果倒是不错。这回能够在无意中让电灯泡退场好让那两人独处，可都得感谢四季镜的脱线。

    搭乘后一班电车的秋晴与四季镜，在车站试着寻找或许会在此等待的大地与冈……然而看不见人影。想必是冈把握了良机，提议先走一步吧。

    那两人究竟会聊些什么话题呢――抱着愉快心情回到白丽陵的秋晴，半兴奋半期待地打开自己房间的门。

    “大地，你回来了吗？”

    他试着出声问道，不过没有回应。

    是先去洗澡了呢？或者还跟冈待在一起呢？秋晴好奇地进房，接着确认室友的位置……人在。

    床上可以看到整个人躲在棉被里的大地。虽然见不到脸，但应该是本人没错。

    可是――为什么要缩得像躲在壳里的乌龟一样呢？一般来说，应该是碰上了什么会想自我封闭的挫折，或是出了什么严重的糗，才会想要这么做吧？至少秋晴自己在干了非常丢脸的蠢事时会有这种念头。

    该不会是在回程中被冈告白，然后拒绝……秋晴不由得开始乱猜起来。

    想像归想像，但要是真的这样……哇，这下该怎么办才好？本来自己还称赞四季镜“干得好！”，然而当下却没考虑过冈究竟会冲到什么程度……！

    秋晴一反方才的轻浮心态，顿时慌得不知所措。他走近大地的床问道：

    “大、大地？呃、那个，该怎么讲呢……冈对你说了什么吗？”

    当他小心翼翼地伸手摇晃那团棉被时――

    “――！”

    “哇……！”

    大地突然把棉被一推、跳了出来，把秋晴吓得心脏都差点停了。

    好不容易才现身的大地满脸通红，就像在三温暖里头待了很久一样；再加上那张嘴开开合合却什么也没说……呜哇，看来这下子可糟糕了。

    该不会真的是告白之类的严重问题吧？正当秋晴这么想时，大地却缓缓地下了床。

    这位话少的室友甚至没看秋晴一眼，只以略显沙哑的声音说：

    “…………我离开一下……”

    说完后，大地便以机械般的僵硬动作往外头走。

    此时秋晴胸中混了惊讶、担心、好奇与其他各种不同的感情，实在不晓得该怎么搭话。最后他只能呆呆地吐出一句：

    “…………晚、晚饭呢？”

    大地则是头也不回地答道：

    “…………不用了。”

    只回了这么一句，大地便离开了房间。

    秋晴就这么呆呆看着房门……过了好一会儿，他才把目光移向大地刚刚龟缩的那张床。

    他瞪着那团棉被，脑中浮现不知上哪儿去的室友身影――

    “……到……到底发生什么事啦……？”

    房间里除了他以外没有别人，当然也不会有任何回应。

    百思不解的秋晴，只能头痛地站在那儿。

    B PART

    说句实话――

    双重约会这种东西，薰根本毫无兴趣。

    所以不管在等待时也好、像这样搭乘前往溜冰场的电车内也好，薰几乎都沉默不语。一来自己本就不擅言词，二来若尝试开口敷衍，说不定会隐藏不住心中那股恶劣的情绪导致露出马脚。

    现在也是。冈对于薰的穿着提出疑问，她只以最简短的方式回答，然后就坐在那儿听日野补充说明。

    “――话说回来，这件衣服果然很适合大地呢。虽然我们也考虑过是不是该穿得更成熟点，但是这样也不错。”

    “…………这样啊。”

    尽管得到了日野的称赞，薰的回应却显得无精打采。毕竟类似的话在试穿时就已经听过了，而且这本来就没什么好高兴的。她只不过觉得幸好自己有选这件衣服罢了。

    ……话说回来，如果到了这种时候才说不适合，那就非得对他的小腿认真地来上一下子不可了。这件衣服可是因为日野大肆称赞才买的，这么做也是理所当然。

    不如说，就算再多称赞一点也无妨――

    “一起买东西啊，听起来好像很愉快呢。诶，大地同学，下次跟我去如何？”

    “唔……我、我考虑看看。”

    就在薰陷入沉思时，冈突然出声搭话。她只得勉强吞下惊讶，试着装成若无其事的样子回答。

    大概没关系，他们应该不会发现自己几乎没在听才对。就这点而言是没问题，不过……

    问题在于――自己究竟在想些什么。居然会有“就算再多称赞一点也无妨”的念头，而且对象还是知己，这实在不怎么正常。

    不行。自从接到邀约后，感情动摇的次数实在太多了，脑袋似乎有哪里不太对劲。

    这样下去不行。就算讲是约会，对薰来说，也跟和同性友人一起出去玩没什么两样……不过，她毕竟几乎没有和女性朋友出游的经验，或许是因此而感到紧张也说不定。

    要是不打起精神，说不定会露出破绽。被日野拖下水作陪也就算了，可不能在这种时候让别人看出自己是女孩子。

    ――话虽如此。

    还是有件事，让薰实在无法视若无睹。

    那就是在她身旁聊得很开心的日野，以及――

    “日野同学日野同学，那栋建筑物是什么啊？看起来好像一座塔喔。”

    “那是焚化炉吧。我的确听说过哪儿还有座利用废热的温水游泳池……不过白丽陵的温水游泳池要豪华多了吧。”

    “喔～原来是这样啊！”

    “早苗就像个小孩子一样兴奋呢。啊，这么说来，你好像很难得搭电车？”

    “是啊，而且今天又是跟大家一起出游，真是喜上加喜呢！”

    “难得”跟“喜事”究竟要怎么搭在一起先不管，至少薰可是一点都高兴不起来。

    四季镜一脸高兴地看着车外，而她身上穿着日野的运动衫……虽然是为了藏住底下的女仆装，但她刚刚接过衣服时的高兴表情，现在仍旧深深烙印在薰的脑海里。

    这是双重约会――对，“双重”的“约会”，也就是说……

    日野跟四季镜也是在约会……！

    不知怎地，这让薰赶到很不爽。

    虽然不晓得理由为何，但她一见到日野开心的脸，就有种浮躁与寂寥交织的情绪涌上。

    自己不但得保守秘密，感觉上又只是单纯地和朋友出游；一想到日野他们可能不是这样――胸口跟腹部便觉得不太舒服，心情也郁闷起来。

    实在很想就这么回去……不过，这样对冈不好意思，而且不知为何会有种落荒而逃的味道，薰讨厌这样。

    她实在不晓得该怎么撑过这次的约会，只得悄悄地叹了口气。

    “哇……居然已经可以正常行走了呢。真是大地同学―”

    “这没什么大不了的。”

    这话并不是谦虚，对薰来说的确没什么大不了。她长年接受祖父的锻炼，双脚分别踩着高低不同的单齿木屐在山中奔走不过是基本中的基本，区区冰刀哪可能让她失去平衡。

    不过这对冈来说似乎已经已经很厉害了，她不停地拍手称赞薰。

    “嗯嗯，看样子应该马上就能开始溜了……不过这么一来，就没办法进行一对一的贴身教学了呢。”

    “…………抱歉，我实在无法理解你话中的含意。”

    “唔……如果要讲得更简单易懂点……啊，就像那样！”

    顺着冈指的方向看去，就能在冰场的另一侧见到方才分开行动的日野跟四季镜。虽然两边距离超过二十米，不过薰还是能清楚地分辨出对方的表情。

    满脸不安的四季镜，紧紧抱着日野的右手臂――

    “…………！”

    “虽然我有点想看那样的大地同学，不过应该是个无法实现的梦吧。唉，真可惜。”

    薰有件事无论如何都非得确认不可，于是她颤抖着嘴唇对语气轻快的冈提出疑问：

    “…………那是……因为不会滑……才这样吗……？”

    “我想是吧？早苗虽然干劲十足，但运动神经实在不怎么好，在脚底不稳的情况下可能会远比常人来得不安吧。我第一次溜冰时，也是像那样抓着我爸爸不放呢。”

    “………………这样啊。”

    “啊～不过，如果大地同学抓着我，大概会一起摔倒吧？毕竟我溜得不算好嘛。”

    说着，冈便开心地笑了出来。不过，薰的心情实在好不起来。

    如果是跟日野两个人来……或是男女分开，现在四季镜的位置就会是自己的了……！

    ……不，自己并没有这种打算。自己既不羡慕四季镜、也没有想要取代她的位置。没有这回事。

    毕竟薰现在对男性还是没辙，虽然若对象是日野大概还能握个手，不过像那样抱住――不对，重点好像跑掉了。

    不是这样的……对，自己绝对不会给日野添那么多麻烦，教起来一定轻松惬意得多。对日野来说，想必也是跟自己在一起比较好――

    “哇～早苗居然把日野同学的手臂抱得那么紧……呃，不对。那已经不能称之为抱，应该叫做夹了。”

    ……………………夹是不可能的。不管再怎么努力，就物理层面而言绝对办不到。

    冈无心的言词狠狠地泼了一盆冷水，让薰难受地迈出步伐。

    溜冰鞋跟一般鞋子不一样，底下有着坚硬的冰刀，因此走起路来总会有点不习惯。话虽如此，薰依然很快就抓到了诀窍，走到第三步时已经可以平顺地溜冰了。

    当她回过头打算向冈确认这样行不行时，却看见对方睁大了眼拍起手来。

    “哇……我几乎什么都还没教，你就已经能自然地溜了啊？大地同学，你真的是第一次溜冰吗？”

    “是第一次，但有过类似的经验。”

    “喔……这么说来，你的确有提过自己滑过雪对吧？”

    虽然冈一副恍然大悟的样子点了点头，不过所谓“类似的经验”并不是指滑雪。薰是指自己过去修行时，曾经让双脚套上名为水蜘蛛的道具，练习如何由池塘的水面上通过。

    跟当时的修练相比，在冰上滑行要来得简单多了，也更为自由。不管是谁都能轻易地溜吧？薰心想。实际上，场内也有看似小学生的小孩子溜得很顺。

    不过她在最根本的地方还有疑问，于是老实地向冈问道：

    “话说回来，‘溜冰’是要怎么个玩法？竞速吗？”

    “呃……你这么问，我一下也不晓得该怎么回答耶。像这种挤了一堆人的方形场地，要是溜得太快应该会很危险吧？”

    “那到底该做什么……？”

    看看四周，大家似乎都玩得很开心，不过却没见到什么特别的地方。他们只是单纯地溜冰、偶尔滑倒，彷佛光是这样就很高兴了的样子。

    薰实在无法理解这种感觉，更不晓得接下来该怎么办。

    而这番质疑好像在冈的意料之外，她的表情看起来有点为难……不过这个开朗的女孩没多久便面露喜色。

    接着，她露出明亮的笑脸握住薰的手。

    “除了竞速以外，还有边滑边转身、有如跳舞一般的特技表演式溜冰喔！像是空中旋转三圈半之类的。”

    “三圈半……直、直的？”

    “唉呀～哪可能啊，当然是指横向转身。”

    此话一出，薰登时松了口气。穿这种鞋子要纵向空翻三圈半实在不太可能，再说多了半圈不就由头开始落地了吗？用手着地可是很麻烦的。

    如果习惯了，要空翻个两圈应该是不成问题，但纵向回转不就表示会把冰刀对着其他人了吗？这可是很危险的，不要比较好。毕竟这里不是山上，在人多的地方必须节制点。

    薰一个人在那儿担心安全问题，一旁的冈却突然很来劲儿地对她竖起了拇指说道：

    “好！那就来特训吧！我会把大地同学教成冰上的妖精！”

    “唔…………我会努力。”

    尽管这话来得莫名其妙，不过对方气势十足，加上薰本身也不讨厌特训，因此她点了点头。再说……“妖精”一词听起来还不坏。虽然她知道这跟自己不相称，但还是抱有某种憧憬。外观暂且不论，如果演技够好便能获得“妖精”的称号，那就该试着争取。

    ……薰偷偷瞥了冰场另一侧，正好看见四季镜摔倒、女仆装的裙子翻飞。而日野则是一副“真没办法”的样子伸出了手。

    于是她决定好好表现一下，秀给专心和四季镜约会的日野看。这么一来那家伙必定会十分吃惊吧，说不定还会大力称赞呢。

    “…………来吧。”

    “虽然不晓得原因，不过大地同学似乎也充满了干劲呢～那么，我就使出浑身解数来教你吧！”

    “嗯。麻烦你示范了。”

    “啊，抱歉。我自己办不到，所以没办法示范。只能教你‘大概是这种感觉～’这种程度的东西吧。”

    笑容满面的冈干脆地举手投降，这让薰有点头痛。

    “……也行。总之我试试看。”

    既然决定了就该尽可能努力，因此她做出颇为积极的发言。

    冈似乎感受到了这坚定的意志，用力点头说道：

    “好！那么就先从向后滑行开始吧！如果连这个都办不到，那跳跃就更不可能了！”

    “了解，我会努力。”

    看着吧，日野――薰在心中低语。

    于是，她便在冈的指导下，开始认真地练习溜冰。

    “……………………不该是这样的……”

    “嗯？怎么了吗？”

    “……不，没事。”

    当然不可能没事，但薰也不可能老实地把自己的心情表露出来，还是装出一副若无其事的样子答道。

    于是，她靠着长期修练所培养出来的体能与集中力，在冈随随便便的指导下习得了好几招花式溜冰的技巧。然而――

    薰展现出学习的成果后，尽管得到了冈与其他众多客人的鼓掌欢呼，最重要的日野却几乎没看自己一眼。不仅如此，他甚至还忙着跟四季镜打情骂俏。

    虽然明知自己并没对日野说“给我看好！”之类的话，而他也没有义务要看……但还是让人不爽。就算薰知道这只是自己的任性，却还是难以接受。

    再加上……状况变化得太快了，让人根本反应不过来。

    “……真的要由我来教你吗？”

    这句话里头还包含了“刚刚我们两个的立场还完全相反吧？”的意思，但冈露出了爽朗的笑脸回应：

    “嗯，可以麻烦你吗？大地同学在短短时间内就比我还行，想必有抓到什么诀窍吧？”

    “可是，那并非什么能外传的……”

    “唉呀～没关系啦！或许大地同学自己不晓得，光是你那漂亮的溜冰姿势就足以做为参考了。而且我再怎么样也不会溜得比现在还糟，就拜托你尽量鞭策我吧！好吗？”

    人家都讲得那么积极了，若在此时退缩反而会丢脸。

    这样不行，不能老为了立场逆转而赶到犹豫。既然自己站到教导人的那一边，就该把方才欠的债好好地还回去。

    薰稍作反省后重新面向冈，并缓缓向后方滑去。

    “那么，具体来说要我教什么？”

    “嗯……这个嘛，虽然我最想知道滑得快的诀窍，不过在这儿可能会受伤，所以就留到下次吧……我想，应该还是刹车的诀窍吧？”

    “……你停不住吗？”

    “虽然不是完全不行，可是非常笨拙。毕竟故意碰上墙壁或抓住栏杆比较确实，所以我没怎么练习。”

    说着，冈的脸颊上浮现酒涡，不好意思地笑了。

    确实，薰虽然从她那儿学到了滑行的方法，却不记得有学过停止的窍门。换言之原因不在于必要与否，而是因为她没有自信所以没讲。

    虽然是能理解啦……那从这种人身上学会回转跟跳跃的自己，又该算什么啊？

    薰突然浮现某种微妙的情绪，但还是吐口气把它收了起来。

    “……我想，刹车的关键在于果敢吧。虽然要把冰刀打横可能有点恐怖，但只要你能够移动重心就没问题。”

    “呜……理论我是知道啦……”

    “若因为害怕而不敢把重心留在后方，会更容易摔倒。要是往前摔反而更加危险，做好四脚朝天的觉悟再来尝试比较安全喔。”

    ……虽然这种事由初学者来说明实在有点诡异，不过自己毕竟熟悉控制身体的方法，因此很清楚到底该怎么做才容易成功。

    之后就只剩冈做不做得到了，仅此而已。

    薰说了声“看好”，便往人少的方向轻轻助跑……速度一出来，她立刻把脚下冰刀一倒开始刹车。

    她在浅浅滑过冰面数十公分后便停住了，随即拉起因惯性而成前倾的身子。如果冰面变得更滑、或是相反地变得难滑，那可能会需要做点调整，不过以现在的状况要成功停下并非什么难事。

    “……就是这种感觉，很简单吧。”

    “这个嘛，看起来是超级简单没错啦……”

    回头一看，冈脸上挂着有点勉强的苦笑，这让薰有些困惑。

    或许刚刚的滑法不足以当作范本也说不定。当初陪日野训练时，他也说过“教教我上手的诀窍吧”之类的话，但“努力把脑中所想说出口，对方却还是无法理解”这种事却所在多有。可能自己不适合教导别人吧。

    而且，就算要具体地说明……自己的成果是靠身体力行去体会，而非用脑袋深思熟虑所得，实在没办法好好地用言语解释。

    想了半天，薰得到的结论是：

    “……总之，试试看吧。”

    虽然对冈有点不好意思，但除了不断地尝试错误之外，薰实在没想到什么好方法。如果可以练习个几天累积经验，或许多少能够做出别人听得懂的说明；光凭现在这不到一小时的经验，实在是不可能。

    “你就往这边滑，试着停在我面前。”

    “嗯……可以是可以啦。万一失败了，可能会撞上去喔？”

    “不用在意。我会尽量不让你摔倒的，放胆滑吧。”

    虽说脚下不是很安定，但薰差不多已经习惯了。意料之外的奇袭或许很难讲，但若是已经预测到的身体撞击，她可是不会轻易倒下的。

    薰轻拍自己的胸口强调“没问题”。冈看到之后似乎也下定了决心，点点头露出认真的表情。

    “那么……我出发了！”

    不愧是接受过严苛教学的从育科学生，说完后她便毫不犹豫地往薰的方向滑来。

    很快地，冈便以流畅优美的姿势前进了十几米……

    “一、二――”

    就在即将进入有冲撞危险的范围时，冈充满气势地喊出声，同时转为刹车姿势。

    从薰的角度看起来，她的表现还不坏。

    虽然不坏――不过重心还是放得太前面了点。

    所以结果自然就――

    “……哇、哇！”

    冈发出奇妙的惨叫，整个人往前倒。

    她双臂上下乱挥，想试着多少降低点速度，不过这种程度对身体的惯性当然没什么用。

    这时候自己该出手相助吧？薰滑到冈的前方，并小心地避过那对不规则乱动的手臂、正面撑住对方的身体。

    很遗憾地，冈要来得高上一点，因此薰几乎是用抱的让她停下――

    “啊――好可怕……谢谢你，大地同学――呃，大地同学？”

    “…………”

    对于冈这充满疑惑的声音，薰没有任何回应。眼前还有比这更重大的问题。

    该怎么说呢…………冈的胸部就这么压了上来。

    ――本来还以为她一定是跟自己站在同一阵线的…………居然有料……！

    这令人绝望的事实，让薰不由得屏住气息，把意识集中到两人相接触的胸部一带。

    对方包含外套在内至少有三件衣服，而且自己还穿着厚重的牛仔夹克，所以要靠触感来分辨就更难了。再说，冈也不是不可能在衣服底下藏了暖暖包。对，不是不可能……！

    为了避免误会，薰从贴身状态下退开，好扶冈起身――于是那轻巧、柔软，彷佛冰冻前保冷胶般的触感便消失了。

    ……这下子毋庸置疑了。那触感十分逼真，跟暖暖包那种一压就扁的东西绝对不同。

    两人之间有着明显的差距，光靠什么“自己裹着缠胸布”、“自己穿得比较厚”之类的理由是无法搪塞过去的。

    “……那个……大地同学？我是不是撞伤你了？”

    “………………没这回事。”

    不过心很痛。而且比较对象还是平常感觉不出什么女人味的冈，打击就更大了。

    正当薰承受着绝望的重创时，冈露出害羞的笑容向后滑并说道：

    “果然无法一次搞定呢。可能会给大地同学添麻烦也说不定……我可以多试几次吗？”

    “……那倒是没关系……”

    随着冈的失败，两人之间的战力差距也会越来越明显，这让薰更加沮丧了。虽然冈不像四季镜那样有着压倒性的优势，但自己一直认为她也是“份量比较低调的一边”，因此伤害反而更大。

    究竟是冈先学会如何刹车呢？还是自己被累积的精神创伤击倒呢――

    对薰来说，这是个让她笑不出来的大问题。

    ―――――――――

    “――唉呀，居然发展成这样了呢。没想到早苗的笨拙居然会用这种方式爆发。”

    “…………”

    对于冈这几句中肯的话，薰只能闷闷不乐地点头。

    这发展的确让人意想不到。四季镜摔倒，而日野好心地想拉她起身……结果他们两个都没赶上电车。

    “日野太大意了。要是他再多注意点，应该能防止四季镜绊倒才对。”

    “这太强人所难了点吧？不过呢，如果那时日野同学拉着早苗的手就另当别论了。”

    “…………”

    这画面让薰不大高兴，于是她立刻把脑中浮现的光景抹除。她并不讨厌四季镜，只是不想看到日野害羞的样子。毕竟自己把他当成知己，自然希望他能更有男子气概一点。

    虽然这希望可能太任性了――薰脑中这么想着，同时身子随车摇摆。她们回程时的电车正好碰上了尖峰时段，因此冈就站在伸手可及的距离内。

    如果约会对象是男性，也许薰会感到十分在意吧。但不知是幸或不幸，对方是个女生，因此她还不至于手足无措。就算周围有不认识的男性挤来，现在的薰多少能忍耐一下，这证明了她这些时日与日野相处并非白费力气。

    ……不过，那位室友现在应该待在车站月台上跟四季镜看夕阳……约会这种东西，果然一点也不有趣。

    “――诶，大地同学。”

    “……怎、怎么了？”

    这突如其来的声音，让想事情想得出神的薰轻轻地颤抖了一下，接着她立刻转过头去。

    冈就在距离仅仅十几公分之处盯着这边看，男装少女这才尴尬地发现，自己满脑子都是不在场的某人。

    “马上就要到须野原了，你打算怎么办？要等早苗他们吗？还是要先回白丽陵呢？”

    这么一问，薰才伤起脑筋来。一般来说，跟同伴走散时应该要等待吧……不过一行四人都晓得接下来就要回宿舍，那么就算先走一步也没关系才对――基于个人的理由，薰希望能先回宿舍。如果动作快点，她应该能赶在日野回房前冲完澡才对。

    想到这里，她顿了一下后回答冈：

    “我们先回去吧。没必要特地留下来等日野他们。”

    “嗯，就这么做吧……那么，我该在回程的公车上说吗……”

    “……？”

    冈的低语声非常小――恐怕是在自言自语吧，不过薰仍旧听得一清二楚。

    虽然不太清楚对方在打什么算盘，但是在薰追问以前到站广播便已响起，她也只得暂且放弃。

    心中纳闷的薰沉默不语。电车门一开启，两人就随着人潮踏上月台；她们体会着自拥挤车厢中得到舒缓的解放感走向公车站牌，正好那儿停着一辆开往白丽陵方向的车。

    两人迅速对看了一眼，冈开口说道：

    “既然有车就坐吧！来，大地同学快走吧！”

    “好。”

    两人急急忙忙地上了公车，不过车上没什么乘客。先上车的冈坐到最后面一排，薰则是坐在她旁边稍微隔了点距离的地方。

    “唉呀―这应该是平时好心有好报吧。这个时段班次不多，要是错过这班车就得等上将近二十分钟了呢。”

    “……这样啊。”

    “早苗他们应该会搭下班车吧。虽然这样有点可怜，但对我来说应该算是刚好吧。”

    ……冈又说出了饶富深意的话。

    这回薰实在没办法当作没听到了。车子一开动，她随即对身旁的冈问道：

    “日野他们在场会有什么麻烦吗？”

    “嗯……都说是约会了却还有这种疑问，看来真的是没指望了呢。我认输。”

    这口气听起来实在不怎么像认输，不过这下薰也懂了。

    没错，就算只有“形式上”如此，但今天毕竟还是约会。那么两人独处的确该高兴……没有特别高兴就算了，会觉得不可思议大概是件怪事吧。

    薰发觉自己失言，正担心会因为这种小地方被人看穿性别时――

    “唉呀，不过呢，没关系啦。就像大地同学所言，如果早苗跟日野同学在，的确有些事不好说出口。”

    她还来不及谢罪或辩解，冈便自然地先说出了这句话。

    这位从育科女生领袖嘴角微微上扬，以跟那道浓眉不相称的和善目光看向薰并说道：

    “今天的出游，是我拜托日野同学来场双重约会的――这你应该知道了吧？”

    “……算是吧。”

    回想起来，日野那害人脸红心跳会错意的说明，的确是这个意思。不过，刚刚应该是第一次从冈口中明确地听见“约会”这个词。

    薰点点头，接着冈脸上浮现有些害羞的笑容――

    “说实话，我最近突然有种‘大地同学好像不错耶～’的感觉。”

    ……并且做出了让人极为震惊的爆炸性发言。

    这下子，就算是薰也不得不动摇了。虽然她极力想装得面无表情，却没有成功的自信。

    尽管说了是“约会”，但她从没想过会有人用这种眼光看自己。而且虽然有人把自己当恋爱对象的确值得高兴，不过薰可也是个女孩子。

    就算对方以为自己是男的，仍旧不会改变双方都是女性这个事实，所以不可能发展下去的……这实在让人头大。

    不知所措的薰无言以对，但是冈倒是轻轻挥了挥手说下去：

    “啊，突然谈这种话题真抱歉。不过，今天比往常更接近地独处后…………嗯，这种说法会不会有点失礼啊……我发现，好像有点不一样。”

    “…………不一样？”

    “对。让你抱持期待后还这么说真的很抱歉，不过实际约会之后，我发觉自己内心并不会小鹿乱撞――应该只是喜欢跟你这个朋友相处吧。”

    “…………”

    一般来说，大概会因此而感到失落吧；不过对薰而言，这句话倒是让她放下了心头一块大石。虽然是对方主动邀约，自己又在搞不清楚的状况下被甩……但要是冈真的告白，自己也只能拒绝。如果冈真的动心也会是个问题。

    ……呃，对方以为彼此是异性，所以可能不算什么大问题；但自己可就得为了应付同性而伤透脑筋了。

    毕竟伪装性别是赌上了自身未来的战斗，并不是因为喜欢扮男装或有同性恋倾向。

    薰偷偷松了口气，冈则是搔了搔自己的酒涡继续说道：

    “手被你握住时也好、差点摔倒而被你抱住那时也好……我都只有‘哇，手指比我还漂亮耶’或‘腰好细喔……’之类的感想。就连脸颊贴近时，我也只注意到大地同学那细致得令人嫉妒的肌肤而已。真不晓得自己在想些什么呢――

    “…………呃……”

    “没关系没关系，被人夸赞这些地方你会很困扰吧？虽然我是真的因为羡慕而称赞，不过男生听了可能会起鸡皮疙瘩吧？”

    “…………”

    薰差点想回她“没这回事”，但还是慌张地吞下去了。如果是男生，“应该会这样”才对吧。不过自己是女生，所以听到人家称赞当然会高兴；再说，这么一来也就能确定性别没穿帮了。此刻的薰简直高兴得想出言道谢。

    ……不行，在这种陌生的意外状况下，实在很难分辨出“以男生的角度而言”什么才是正确的判断。照这样下去，说不定会露出马脚。

    要冷静、要慎重……正当薰在心里对自己这么说的时候――

    “啊，不过对大地同学来说，可能听了会很高兴吧……？”

    冈却突如其来地进出这么一句话。

    这时爆出一句“对大地同学来说”是什么意思啊？虽然薰脑中瞬间闪过“穿帮了！”的念头，但从对话的走向来看却又不是这么回事。

    那么到底是怎么回事呢……莫名其妙的她皱起眉头，盯着做出诡异发言的同班同学看。

    在那道目光的催促下，冈跟着说出了惊天动地的结论：

    “因为……大地同学喜欢日野同学对吧？”

    ――这句话带给薰空前的强烈打击。她不只脑中一片空白，就连魂魄也一片空白了。

    强大的破坏力让薰愣了好一会儿，大概过了足以用滤泡法冲满一杯咖啡的时间后，她才开始思考起话中含意。

    ……刚才，冈说了什么？

    自己――“喜欢日野”，她刚刚是这么说的吗？

    喜欢、日野…………

    “……………………！”

    机械性地在内心复诵过后，这句话突然产生高热，让薰不由自主地站起身来。她的喉咙深触发出了不成声的哀嚎，脸颊多半也胀得通红。

    光是能让薰自觉到这点，便证明了冈的发言威力无穷。因为自己怎么可能喜欢上日野――话又说回来……

    “日、日野是男的，我也是男的喔！”

    该不会……她发现我是女的了吧？

    盘踞在胸中的惊愕与不安当场令薰头晕目眩，冈则是压低声音笑道：

    “讨厌啦～这种事我当然知道啊！”

    “……这、这样啊……”

    听到这句话，让薰放下了心。以她现在的心境，想必能体会被诊断出癌症末期的患者发现肿瘤只是个息肉的心情。

    她打起精神，让原本差点因为无力而滑落的身子重新坐好――等等，刚刚那话好像有什么重要的问题。

    ……“大地薰是女的”这件事，冈并没有发现。这点可以确定。那么，为什么她会说出自己喜欢……那个…………喜欢日野这种话呢？

    不管薰怎么想，都没办法把这些点串连在一起，她只好惊讶地盯着冈的脸看。

    “抱歉，我实在搞不懂。为什么会说我喜欢日野……”

    “咦？因为一看就晓得啦？今天约会时，你始终都把注意力放在日野同学身上吧？”

    “…………唔…………没有、那个……是、是有点在意，不过……”

    说着说着，薰便害臊了起来，连她自己都觉得这是在骗人了。正如冈所言，她确实一直把焦点都放在日野身上，甚至还一天到晚盯着他。

    不过，就算是这样，光凭这些还是不能说自己喜欢日野吧？还有反驳的余地呢！

    薰尽可能地无视与理性作对的体温，试着用平静的音调说道：

    “因为，日野是我重要的朋友……那个，或许有点自作主张，不过我当他是知己……”

    她并没问过日野怎么看待自己，而且说不定这只是单方面的认知，但她至少能确定日野对自己来说是个特别的人。这不仅因为两人同居一室，也因为对方既可靠又颇为体贴。

    这么讲也非常难为情没错，至少比让人误以为自己喜欢日野好多了。

    脑中这么想，薰就感觉得到自己的脸又红了起来。

    “知己啊…………嗯……总觉得好像不太一样耶……”

    冈皱起那道浓眉，一脸无法接受的样子盘起双臂。

    “单就‘特别’这点来说意义相同没错，不过从大地同学的样子看起来不太一样呢……啊，算了，大概是我多心了吧？说不定只是我混进了自己的愿望……”

    “……具、具体来说，看起来有那边不一样？”

    为了保险起见――不，是为了证明自己并没有喜欢日野，因此薰出声问道。冈则是瞪着前面的座位思考了一下――

    “嗯……首先，我也有个可以称作知己的朋友。”

    “……嗯。”

    “但就算她跟男孩子要好，我也不会特别在意。如果她的对象是个无懈可击的好男人，那么当然还是会羡慕啦；反过来说，如果是个看起来很糟糕的男人，我就会警告她……除此之外，我都只会抱着温暖的心态在一旁守候而已。”

    “…………”

    “可是，大地同学非常注意跟早苗玩得很开心的日野同学吧？啊，刚开始我以为你喜欢的是早苗，不过沿着你的目光看过去后，却发现并非如此。那为什么你看到他们两个贴在一起就会不高兴呢――我想了一会儿，觉得可能是大地同学喜欢日野同学吧。”

    与其讲冈在对薰说明，不如讲她是在确认自己的看法。最好的证据就在于――她说话时完全没看向薰这边，只是偶尔不太有自信地歪头思考。

    不过――对薰来说，这番话可没办法当成单纯的自言自语，内容非常具有冲击性。

    她拼命按捺住自己话音中的颤抖并忍耐喉咙的干渴，试着挤出几个字：

    “…………那、那个……假设……对，只是假设而已……”

    “嗯？请吧请吧，我洗耳恭听。”

    从回应的声音听起来，对方似乎还把她一半的精神放在思考上。

    薰吞了口口水，谨慎地对半出神的冈说……

    “假设……那个知己不是同性，而是异性，也会这样吗？”

    “嗯――这样说是指什么意思？”

    “所以、该怎么说……如果看到知己跟自己以外的异性来往亲密，那个……不、不会嫉妒吗……？”

    “嗯……这还真是个难题呢。”

    心脏狂跳得都快破了的薰，安静地等着口中念念有词的冈如何回答。

    当度秒如年的她快忍耐不住这沉重的气氛时――

    “嗯……也是，或许不能一概而论。不过……”

    “…………不过……？”

    “如果是知己，那还是该替对方高兴吧？这个嘛，或许多少会有点感到嫉妒啦，不过既然是知己，想替对方声援的心情应该会比较明显……嗯，至少以我来说，应该会乐于见到那种状况。”

    “…………………………那么…………如果想跟那位异性交换立场……的话呢……？”

    “啊哈哈，那就简单啦――那表示自己已经无法甘于知己的立场了呢。这就代表自己应该还是喜欢对方吧，嗯。”

    “……………………”

    “我在中学时，也有个朋友像这样为了自己跟青梅竹马之间的关系烦恼。虽然从旁人的角度看都会觉得‘你还是赶快去跟他告白吧’，不过本人却完全没注意到这点……呃，怪了？我们本来在谈什么？”

    “……………………………………………”

    冈在明快的回答中，夹杂着自己身边人的故事。听完她的话之后――

    薰终于因为绝望与羞耻的化学反应而倒地不起。

    不，这不可能――全力否定这个结论的自己。

    啊，原来是这么回事啊――以及接受了这份心意的自己。

    两个完全相反的自我在薰的体内鏖战不休。虽然她涌起一股想把一切都抛在脑后就此消失的冲动，却连动一根手指头的力气都没有了。

    这空前的震撼，使得她连冈之后说了些什么都没听进去。

    ……回过神来时，薰已经回到自己的房间里了。

    她唤出记忆，想起自己事后跟冈还讲了几句话。她还记得，两人是在讲完“我不小心误会了，真抱歉”、“下次再一起出去玩吧”之类的话后才道别的。

    不过，在宿舍门口分手后到刚刚回神为止，中间发生了什么薰全都想不起来。

    魂不守舍的她没换衣服也忘了冲澡，更在不知不觉间缩进了自己的床上……

    少女在黑暗中听着自己的心跳声，脑中只有一个念头――

    “………………怎…………怎么办……？”

    不久前，才把对方当成知己。

    接下来还有两年以上的时间，得隐瞒自己的性别跟他住在一起。

    搞不好自己喜欢上了日野也说不定――！

    真的是这样吗？到底该怎么办？她的脑中不断转着这些想不出答案的问题……

    直到日野回来为止，薰始终窝在床上一动也不动。

第十卷 后记

    大家好，我是边认真检讨是否该因为房间寒冷买张膝毯边写这篇后记的上月。非常感谢各位拿起这本书。

    基于种种原因，《大小姐×执事！》终于满两位数了。而本书发售时，正好动画也在播映，实在是可喜可贺。

    不过也该说理所当然吧，我的工作多少会有所增加，抱着不定时炸弹的左臂也因此陷入大危机。真希望能够出现“哪天起床时发现已经全好了”这样的奇迹呢！

    先把方才的痴人说梦搁在一边。自从上一集出版以来，这几个月我周围的环境有了不少改变。

    首先是搬家。虽然我平安无事地搬到了池袋，却也因此看见许多路过时见不到的景象。

    每当我在深夜中为了觅食而走到车站前，几乎可以说必定会碰上在那儿拉客的人。真是了不起。这些人实在太了不起了，居然对一个骑着脚踏车的人搭话。实在是太执着了。

    还有，营业到深夜的拉面店很多。以前我只知道两家，现在至少知道十家了。而且天气一冷，拉面就显得更美味……虽然我很清楚这是代谢症候群（包含了高血压、高血脂、糖尿病、肥胖……等等容易导致心血管疾病的身体异常）在向我招手而特别留心，但偶尔还是会败给诱惑而飘过去～

    多吃的量只要运动掉就好，不过最近天气很冷、我又身陷于赶稿修罗场中，因此状况似乎变得很不妙。我甚至能预见到樱花绽放时自己的身材已经变得像个临盆产妇，因此打算想办法腾出时间解决这个问题。

    那么，接着是重要的多媒体化相关话题。

    正如先前所述，目前正是动画版播放的时期呢。因为我只看过PV，目前还不晓得究竟会如何，所以相当期待成果。

    还有，漫画版应该也发售了吧？多亏了猫屋敷ねこ丸老师的努力，与小说相较之下，漫画版《大小姐×执事！》别有一番风味。由于我也听到了“附近书店没有卖连载的杂志”、“有卖是有卖，不过放在十八禁区所以无法出手”之类的声音，想必应该还有人没看过吧？就请有兴趣的读者去看单行本了。就算未满十八岁也可以买，敬请放心。因此感到遗憾的人，请务必重新认识到本作品是一部恋爱喜剧。

    ……好，我有好好宣传了！虽然最后有点那个，不过大致上应该没问题才对！

    接下来，就是惯例的内容介绍。还没阅读的人可能先跳过比较好。

    首先是二十四话，跟琵娜等人周游秋叶原的故事。虽然我参考了实际存在的店，但是有很多不一样的地方。秋叶原的武器店并没有拍COSPLAY照的空间，这点请特别注意。

    基本上这是最能讨琵娜开心的地方……不过实际上玩得最开心的是谁，可能又是另外一回事了。

    二十五话是瑟妮亚“回礼”的故事，如果回头重看前一集与第四集，或许会发现到许多小地方而增添趣味性也说不定。站在相反立场能额外了解许多东西这点也是。

    ……话说回来，连看两场电影实在太痛苦了。其中还混了惊悚＆血腥作品，简直就是场拷问。他们约会时到底都在做些什么事啊？

    最后的番外篇第五回，则是跟大地双重约会的故事。之前就不时穿插在书中的冈同学总算正式亮相了，不过还是没有名字。恐怕她今后依旧会是个只有姓的存在吧。

    就某种意味上来说立场最为复杂的大地……经过这话后处境变得更加复杂了。虽说番外篇与本篇的时间轴不同，但在这个阶段反应最像女主角的居然是室友，最后到底会变成什么样子呢？

    第十集连着三话都是约会的故事，不过问题在于本集没什么机会活跃的那个人身上。下一集她应该会来个反击…………才对……吧……？

    好的，第十一集预定数个月后会出，敬请期待。

    还有《电击文库MEGA21NE》上也会刊载部份内容，等不及的读者不妨先阅读杂志等候。多半会有种兴奋得要飞起来的感觉吧。

    那么，我们下集见～（注：上述为日本方面的情况。）

第十卷 插图



第十一卷 第二十六话

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    ――唤醒回忆的契机，只是件微不足道的小事。

    期末考迫在眉睫，从育科的服务活动也因而暂停。由于放学后多出了不少空间时间，日野秋晴便和其他男生一起留在教室里。

    虽然空出来的午后时光似乎该拿来读书，不过若要连着用功两个钟头，集中力难免会涣散。尤其还有轰这种三不五时骚扰别人的笨蛋在场，更难有什么进展了。

    于是秋晴的目光自然地偏离了参考书，飘向窗户外头。毕竟他虽非每日复习，但依然有某种程度的累积，再说成绩也没有糟糕到需要担忧，稍微松懈一下应该无妨。

    想着想着，突然有某种怪东西从他眼前闪过。

    都已经十二月了，大吉却照旧敞开前襟秀出胸膛，再加上他那身全白却华丽得夸张的服装，光是这样就让人有种「这玩意儿真碍眼啊」的感觉。而且，居然还有三个穿着上育科制服的女生围在那个自恋狂身边……这就是世界出了问题的铁证。

    总而言之，从餐厅方向走来的大吉等人聊得正开心，逐渐接近的谈话声更让秋睛他们听得一清二楚。刚刚三家说是要「让空气流通一下并提振精神」才让窗户保持敞开，却没料到进来的不只是新鲜空气，还多了不少让人丧失干劲的杂音。

    意外的三家本人自然不用说，原先就欠缺集中力的轰更甭提，就连平时总摆出一副事不关己样子的大地也皱起了眉头。

    『为什么我们得在这儿认真用功，自恋狂大吉却可以跟女孩子共度桃色的甜蜜时光啊？这太奇怪了吧！」

    「慎吾你根本就没在认真念书吧……我也觉得有点烦就是了。」

    「…………吵死了。」

    大伙儿你一言我一语地抱怨，用功的情绪顿时烟消云散。

    看样子今天的读书会最好就到此为止，然而众人定下了「在日落前说出『不想干了』或『受够了』的人，要接受严苛惩罚」的规则，因此秋晴无法主动提议结束。若在这时候大意开口，满肚子怨气的轰绝对会高兴地提出各种无理要求。

    正当秋晴无奈地打算关上窗户时，大吉那格外清晰的声音传进耳里：

    「――考完试后便是圣诞节，除夕与正月随之而来。特别是除夕，由于当天也是我祖父的生日，因此风祭家预定要举办一个盛大的宴会喔！」

    「唉呀，原来是令祖父的生日啊！」

    「这真是值得庆祝……那个，若是您不嫌弃，是否我也能……」

    「呵……当然，我们欢迎每一位愿意莅临为祖父庆祝的宾客。届时，我也会展现出更为美丽华贵的风姿，请各位拭目以待罗。」

    如果早点关上窗户，就听不见这段对话了。这似乎并不是什么该在考前讨论的话题――不过话中提到的内容，却让伸出了手的秋晴当场愣住。

    ……多亏了方才这番对话，让人察觉某件很严重的事。或许该说是唤醒了回忆也说不定，但重要的并非用词，而是内容。

    秋晴努力转着一团乱的脑子，想确认自己是否有弄错……非常遗憾，似乎真的是如此。

    「…………呜哇……」

    「怎么啦，阿晴？你的声音听起来就像那种大考忘了带准考证的落榜生唷？」

    「在那种紧要关头还出差错的家伙，落榜也是理所当然吧……不过呢，『忘记』这点你倒是说中了。」

    吐槽完轰的愚蠢发言后，秋晴重新关好窗户并回到座位上……接着他深深叹了口气，猛然抓起头来。

    在思考起「怎么会这样呢？」之前，其他人已经先开口问了：

    「……怎么了，日野？」

    「你的脸色不太好耶，有心事？」

    「他铁定是犯了相思病，不然就是在担心将来会秃呜喔！」

    两位替自己担心的朋友先不论，总之秋晴决定先把辞典丢到笨蛋脸上让他安静下来。那种既异想天开又爱刺激男人特别在意之处的家伙，还是请他闭嘴吧。

    不过，把事情告诉大地与三家或许比较好……这么想的秋晴看了看两位友人。他们那中性秀气的容貌，应该很受女孩子欢迎才对，说不定能提供点可以参考的意见。

    事态紧急，于是不耻下问的秋晴对两人开口：

    「我碰上了点麻烦，想找你们商量一下。行吗？」

    「嗯？如果是我能回答的范围就没问题罗。」

    「……视内容而定。」

    「没什么啦，只是我直到刚刚才想起来……我跟堂姊约好要送她生日礼物。」

    秋晴现在用的手机是堂姊日野枣送的，因此这份生日礼物也包含了回礼的意味。

    ……就是这么回事。由于九月时有传过简讯，所以枣也知道这件事。

    大地皱起眉头，纳闷地对正准备再度叹气的秋晴问道：

    「送礼物给堂姊不是什么坏事吧。有什么问题吗？」

    「…………她生日是上个月的月底。」

    「………………呃…………这个……」

    「……………………你忘了这件事？」

    秋晴垂下了头，表示肯定。

    两人没出声，但不用看也能晓得他们一副难以置信的样子。如果只过一两天也就算了，眼前已经是十二月的第二周，哪儿还有办法啊？

    ……不，上个月的月初自己的确还记得这件事。然而接下来又是集训又是考试，还得到处跑来跑去忙东忙西，一不小心就……

    这么说来，枣虽然还是老样子几乎每天都会传简讯，最近内容却总是些无聊的琐事。难道说前天那封「朋友家生了一只小猫喔！」是在兜圈子提生日吗……？

    无论如何，忘记生日是事实，过去的时光也不会复返。所以，只能采取有实际意义的补救措施。

    「为了补贺兼道歉，我打算尽快选个生日礼物送她……」

    「嗯，这样比较好。」

    「愈快愈好。这会影响到你的信用。」

    「问题在于到底该送什么……你们觉得送什么比较适合？有没有什么能让高中女生高兴的东西？」

    一问之下，两人露出有点为难的表情彼此互看。秋晴原以为他们应该有送女生礼物或收女生礼物的经验，照这个反应来看似乎是没有。

    话虽如此，但光靠自己仍旧一筹莫展，所以秋晴不死心地追问：

    「啊，不用实际经验也无妨。认为『或许会喜欢』的东西也可以当作参考啦。」

    「嗯………………送花如何？」

    「…………………………如果有这份心，不管送什么都……」

    「我觉得选条希望看她穿的内裤就行罗。」

    勉强能参考的只有三家的意见，其他的毫无帮助。尤其是那个轰，如果复活就是为了特地讲这种废话，那你干嘛遗要浪费力气站起来呢？

    说是这么说，秋晴却也没有额外的心力去应付变态。尽管对三家有点抱歉，但实在是没什么送花的理由，因此秋晴并不想这么做。

    虽然他想利用这两天去买礼物并处理快递手续……但既然最关键的礼物还没决定好，那也无计可施。

    果然，这种时候与其询问男生的意见，还不如――

    ◆　　◇

    「抱歉，有空吗？」

    隔天早上，比平时早上学的秋晴逮着了刚进教室的彩京朋美，把她拉到教室角落。

    想当然耳，教室内一片哗然，到处都在窃窃私语……但秋晴并不在意。一来他早已经习惯被他人误解，二来朋美很擅长应付跟自己有关的流言蜚语，所以没什么好担心的。

    「……有什么事吗，秋晴同学？你也太粗鲁了，连声早安都没说。」

    「这点我很抱歉……话又说回来，你的手机怎么了？昨天我试了好几次都打不通。」

    「真不好意思，铃声会妨碍用功，所以我在考试前会把电源关掉。」

    用足以让那群竖耳偷听者听清楚的音量说完，脸上挂着模范生笑容的朋美便把脸凑了过来，小声地道出真相：

    「……其实最近啊，爸爸老是打电话来烦，一天到晚吵着要我陪他过圣诞节。」

    确实，这要是给其他千金小姐们听到，不知道会有什么奇怪的影响。虽然秋晴对朋美的继父没什么印象，但他应该是个很有份量的人物，光是举手投足都会引起上流阶级或一流企业人士们的注意。

    因此秋晴也配合对方压低了声音说：

    「……陪家人过圣诞节没什么不好的吧？你应该听他的话啊。」

    「……我说你啊，你觉得过年前后到底有多少场宴会？这必须考虑公司的发展，根本不是什么和家人聚餐的场合耶。爸爸明明也很清楚这点，却老是这么任性……」

    ……一般来说，朋美跟她继父的立场应该会反过来吧？居然要由女儿来告诉爱家的父亲「这也是工作，没办法嘛」，这未免太奇怪了吧？

    除此之外，还有另一点也让秋晴很在意。

    「……关于这件事，美佳子小姐没表示意见吗？」

    「……妈妈没插手。或者该说……从那种态度来看，根本就是认为我可以成功说服爸爸，才把这个麻烦丢过来。」

    到底是哪种态度秋晴并不晓得，但他依然晓得一件事。

    换言之――到了最后，一切还是会照美佳子小姐的意思解决。那人行事充满了大魔王的风格，即使是黑心朋美跟世界知名的财团首脑，也不是她的对手。

    拜她所赐，秋晴直到今天早上才有办法跟朋美交谈，浪费了不少宝贵的时间。

    「我有件事想找你商量，或者该说想拜托你，行吗？」

    离早上的班会已经没多少时间，因此想尽可能早点解决的秋晴切入正题。朋美则是微妙地歪着头，轻声回答：

    「虽然你这么说，但我还是得看内容决定。考试范围内有什么不懂的地方吗？」

    「不，我是想请你陪我去买点东西啦。」

    「……考试快到罗？」

    「这点我明白，但还是得拜托你帮忙。光靠我一个人实在搞不定。」

    朋美措辞有礼，眼神却清楚表示出「你在想什么啊？认真的吗？」这样的质疑，秋晴只得按捺住胃的不舒服，试着说服她听下去。

    然而，考虑到时间点的不巧，就算人家干脆地拒绝也是合情合理。再说这确实是给对方添麻烦，因此秋晴也没打算死缠烂打。

    「……买东西啊，有什么急用吗？」

    回话声听起来一副无可奈何的样子，内容却不坏。

    想到朋美说不定真的肯帮忙，秋晴的脸色顿时明亮起来。

    「没有啦，我是想去帮枣买生日礼物。」

    「…………秋晴同学的堂姊？」

    「对对对，就是那个枣。」

    「…………顺便问一下，她的生日是什么时候？」

    「其实已经过了，所以我才想尽快…………那个……」

    话才说到一半，朋美的眼睛就眯了起来，怎么看都是在瞪人，因此秋晴的声音也变得愈来愈小。

    ……咦，怪了……？本来以为既然是买堂姊的生日礼物，那么好管闲事的朋美应该会愿意赏个脸帮忙，结果这反应跟想像中的也未免差太远了……

    教室内明明有空调，却让人感觉周围空气比室外还要冷。在这不可思议的现象之中，朋美露出和善的笑容这么说道：

    「也就是说，秋晴同学想要我帮忙挑选给枣小姐的礼物，对不对？」

    「啊，对。就是这么回――」

    「明明答虑要送给好可爱好可爱的堂姊生日礼物，却不可饶恕地忘了人家的生日，最后居然还想找别人来帮忙……这可真是个了不起的主意，对吧？」

    「………………不，那个……该怎么说呢………………对不起。」

    「唉呀，为什么要道歉呢？」

    还不都是你散发出的险恶气息害的！然而秋晴并没有把真心话说出口，只是沉默地别过目光。真是的，为什么这位青梅竹马能露出那么可怕的笑容呢？这种人居然能当上模范生，还深得其他学生与老师们的信赖，一定是哪里有问题。

    虽说没有其他适合的人能商量，但这个人选看来是找错了……正当秋晴后悔时，一脸无奈的朋美轻轻叹了口气。

    「我说啊，秋晴同学。先不管考试近在眼前这点，你不觉得送给女孩子的礼物应该自己选吗？」

    「说是这么说，但我不晓得她想要什么，也不知道送什么会让她高兴啊。」

    「只要是秋晴同学送的礼物，枣小姐都会很高兴地收下喔？」

    朋美说的每句话都很中肯，让秋晴愈来愈无地自容。

    ……或许，这个问题还是应该自己独力解决。送派不上用场的礼物只会造成困扰、自己又不晓得女孩子之间流行什么东西――满脑子都是这种念头，搞不好才是失败的主因。

    当秋晴暗自决定放弃找朋美帮忙时――

    完全出乎意料的第三者突然登场，并且从旁插嘴：

    「早安。你们躲在角落偷偷摸摸地讲些什么啊？」

    「唉呀……早安，瑟妮亚同学。你今天来得还真晚呢。」

    「打理头发多费了点工夫，害得本小姐几乎没什么时间可以享受早上的红茶。」

    瑟妮亚嘴上说着，伸手轻抚那漂亮的钻头发型，露出优雅的微笑。

    不过，这番话听起来有种骗人的味道。秋晴私下推测，这大概是她隐瞒自己在考前用功读书的藉口。这种装模作样的态度，或说尽可能不让人家知道自己做了多少努力的样子，在上育科学生之中十分常见。瑟妮亚在这方面的倾向特别强，想来不会在劲敌朋美的面前亮出底牌。

    ……而且，要是这家伙一早就开始用功，那么打从昨天就在烦恼礼物一事的自己也未免太没用了。把烦恼的过程也算进去之后，想必自己不管在求学或做人方画都是最糟糕的那种人吧。

    有了这番自觉的秋晴，为了避免没事就会发生口角的朋美跟瑟妮亚在考前吵起架来，所以试着在解释完原因后将对话打住。

    「我只是有点事找朋美商量啦。不过，那并非什么适合在考前聊的话题，所以我们已经谈完了。」

    「商量？如果要商量，应该有比朋美同学更适合的对象吧？」

    若在此时说出「谁啊？」这种话，铁定会吵到班会开始，现在还是先别做愚蠢的吐槽好了。再说，这样一吵也可能会打扰到认真准备考试的同学们。

    尽管觉得似乎没玩够，秋晴依然老实地说：

    「不过是我想替堂姊买生日礼物，所以找朋美陪我一起去而已。在大考前讲这种――」

    「堂姊……记得是枣小姐对吧？」

    在人家把话说完前，这位贵族千金已经自顾自地点起头来，接着露出充满自信的笑容这么说道：

    「没问题。本小姐就陪你走这一趟吧。」

    ……这天外飞来的意外结论，让秋晴当场哑口无言。

    总之，在眨了好几下眼之后，他才认真地打量起瑟妮亚那对蓝眼睛。

    「…………呃，你的心意我是很高兴……不过我今天就要去……」

    「你这人还真性急呢。不过呢，本小姐倒是没什么关系喔。」

    「还没关系咧……有关系吧？你不是要准备考试吗？」

    瑟妮亚这几天为了打倒朋美而拚命念书，这点秋晴也很清楚，所以才会不由得出声询问。愿意帮忙这点让人很感激，不过好歹也想想人家为什么没找你商量吧？

    然而瑟妮亚根本没把秋晴的顾虑放在心上，只是不屑地说：

    「哼，那根本不成问题。我平常就有好好念书，下午这区区几小时对结果是不会有任何影响的。」

    「……这也就是说，瑟妮亚同学依然拿不到榜首罗？」

    「才不是！就算陪秋晴跑这一趟，也无法阻止本小姐堂堂正正地拿下胜利！」

    瑟妮亚虽然对多嘴的朋美大吼，但这股怒气并没有持续下去。她放松嘴角，转头对秋晴说道：

    「如果这份礼物是要送给没见过的人，或许还会有些犹豫。不过我跟枣小姐也有过一面之缘，要说适合她的礼物，我倒是有几个主意。」

    「这个……对我来说的确是帮了大忙啦……」

    「怎么？本小姐都这么好心了，你还在迟疑什么？」

    如她所言，这简直是求之不得。尽管让人有些犹豫，但自己不就是因为一个人决定不了才找朋美商量的吗？

    既然如此，那也没什么好选择的了。

    面对抱胸盯着这边等待回覆的瑟妮亚，秋晴张开了嘴准备致谢并邀她同行――

    「――不，瑟妮亚同学没必要跟来哟？」

    一旁青梅竹马那惊天动地的台词，当场让他又闭上了嘴。

    ……真是的，这个黑心小姐到底在说什么啊？你摆出那种模范生笑容抢着回答，只会造成别人的困扰吧！

    瑟妮亚原本脸上那副「本小姐就大发慈悲帮你这个忙吧」的宽容神色消失，换上了不悦的表情。

    「……『没必要』?为什么是由朋美同学来说这种话啊……！」

    秋晴对此有同感，所以等着听朋美究竟怎么回答。

    「因为他商量的对象是我啊？我会负责帮他挑选礼物的。」

    「咦？可是你……」

    「唉呀，我可没说过不帮这个忙喔？」

    虽然朋美一脸若无其事的样子这么说，但从刚才的反应来看，怎么想都是从拒绝跟否定之中二选一。照理说那句决定性的台词出现也只是迟早的问题，没想到这人居然答应了……如果有人能预料到事情会这么发展，那他或许该去医院检查一下比较好。

    不过，还有一种可能性――这是为了找瑟妮亚的碴。

    先不管两人是劲敌这点，朋美原本就以戏弄瑟妮亚为乐，说不定真会为了整那个电钻头而减少宝贵的用功时间……若真是如此，这个青梅竹马也未免太恶劣了点。

    当秋晴在烦恼该发愣还是该逃避现实装作事不关己时，两人的对话还在继续。

    「他可是直接来拜托我的，所以瑟妮亚同学就安心地准备考试吧。你先前还嚷嚷着『这回一定要拿下第一』不是吗？试着尽量增加一点可能性比较好喔？」

    「……这话听起来还真是瞧不起人呢……！朋美同学才是，你就照老样子像条冬眠的蛇一样躲在洞里念书不是比较好吗？」

    「哪里哪里，我平时就有好好用功，即使玩个一两天也算不上什么让步的。」

    「『让步』……？难道你忘记自己在运动会时是我的手下败将吗？」

    「真要这么说的话瑟妮亚同学才是，你该不会忘了自己打从中学部以来考试成绩没一次赢过我吧？既然如此，看来下次考试的结果也摆在眼前了呢。」

    「………………！」

    瑟妮亚似乎真的气炸了，胀红着脸恶狠狠地瞪着朋美。至于那位面带微笑神色自若的青梅竹马神经到底有多粗？很遗憾地秋晴并不清楚。一般而言，那种眼神至少会造成轻微的胃溃疡才对。

    他实在无法应付一早就搞得剑拔弩张的两人，只好祈祷钟声赶快响起以结束这场纷争。

    「……秋晴，你说呢？」

    「你打算跟谁一起去买东西？是我还是瑟妮亚同学？」

    两人几乎同时转头过来质问。她们明明一秒前还在互瞪，为什么这么有默契啊？

    而且两边都露出了「要是不选我，你该知道会有什么下场吧？」的眼神，秋晴实在难以下决定。话说回来，在关键的期末考前夕，为什么还要自愿担下这麻烦的差事啊？通常不是都会以一句「那就拜托你了」把问题打发掉吗？

    这果然是因为……彼此的竞争心理所致吧？即使晓得这没什么好处，依然不肯相让。虽然让人十分感激，却也添了大麻烦。这正是该发挥谦让精神的时刻吧？

    然而，两人的视线与沉默有如长枪般不停地刺着秋晴，不敢正眼面对的他只能低声说：

    「呃、那个，该怎么说呢……我个人是觉得，你们两位只要在这里提供点建议就可以了啦……」

    「唉呀，那怎么行呢？要是让不懂女人心又缺乏品味的秋晴同学一个人去，只会浪费人家好心提供的主意而已。」

    「这选择根本不可行。你也差不多该有点自知之明了吧？」

    「…………」

    为什么自己非得被讲得这么不堪呢？怪了，这应该是最好的办法吧。而且，就算不懂女人心，人家的心灵还是很纤细的，两位能不能多注意一下自己的发言啊？

    这点渺小的愿望看来是不可能达成，而要期待时间到似乎也不太有希望……这点光看朋美的笑脸跟瑟妮亚的眼神就晓得了。如果有人能指点一些像魔法一样的台词好用来解决这个状况就好。

    尽管明知急也没用，但那股令胃部难受的压力以及强烈的无地自容感，逼秋晴不得不尽快解套。因此他在几乎无法正常思考的情况下――

    「那么……干脆你们两个一起来，怎么样？」

    ……发现这恐怕是最不该提的点子时，话已经说出口了。

    明明稍微想一下就知道不对劲了，自己到底在说些什么啊？那两个人不可能会说『这真是个好主意！』的吧……再说万一她们真的赞成，今天放学后就得跟朋美以及瑟妮亚三人一起……

    由于想像中的场面实在很令人害怕，因此秋晴打算补上一句「等等，刚刚是我一时鬼迷心窍」来打消前言――

    「……这个嘛……我倒是没什么关系喔？不过被拿来比较的瑟妮亚同学似乎有点可怜就是了。」

    「唉呀，要这么说的人应该是我吧。很明显地，到最后朋美同学的审美观会让人感到怀疑呢。」

    「呵呵……瑟妮亚同学说笑话的功力实在不太行呢。你这样不是在逗人笑，而是在惹人笑喔？」

    「本小姐就看你到最后还笑不笑得出来吧……！」

    还来不及撤回前言，两人就已经亢奋起来了。

    …………糟糕。这时即使说出「还是算了」这种话，大概也无法推翻结论。到时候想必得不断承受高雅的羞辱嘲笑设骂，直到精神变得伤痕累累为止。

    眼前两位女性都挂着满面笑容，却让人怎么也笑不出来。在这尴尬的状况之中，秋晴绷着一张脸后悔自己的粗心大意……

    今天下午绝对会风波不断――这几乎可说是神谕等级的预测，让他只想立刻用头痛跟眼花当藉口早退。

    ◆　　◇

    满怀忧郁的秋晴，就这么结束了上午的课程与午餐，放学时刻到来。

    由于在放学的班会开始前，朋美跟瑟妮亚说好了「先回去换衣服，两点在正门前集合」，因此秋晴老老实实地照办。然而先不提有没有异议这点，那两人居然完全没征求男性的意见，他身为发起人的立场很明显已经荡然无存。

    感觉世界已经抛下自己在转动的秋晴叹了口气，换上宽松的工作裤与黑色运动衫，外头又套了件有绒领的大衣，接着前往正门与两人会合……

    先出声的人既非朋美也非瑟妮亚，而是秋晴。

    「……你们是要去参加派对吗？」

    他会这么说也是无可奈何――眼前两人的穿着，实在无法当成是一般的便服。

    朋美穿了淡粉红色的连身裙与黑裤袜，加上一件白色双排扣外套――到这里为止还算正常，但她少见地戴了项链，脚下更踩着高跟马靴。

    至于瑟妮亚，则是在这寒冷的天气里穿了件名牌敞领衬衫搭配直筒迷你裙。穿在外面那件似乎很暖和的长大衣，一定是貂皮的。若开口问价格，铁定是那种会让人想抱怨「这根本是课长的薪水吧？」的金额。

    她们两个为什么要打扮得这么用心啊？难道说待会儿要去的垃方，是只有上流阶级才进得去的精品店吗？

    秋晴皱起眉头，满脸的疑惑与不安。朋美则露出一如往常的模范生笑容说：

    「我跟平常没什么差别喔？虽然瑟妮亚同学可能夸张了点。」

    「唉呀，我可是为了配合朋美同学才特地表现得低调点喔？」

    「……不，你们两个都夸张得很明显，让站在一起的我反而显得突兀……」

    实际上，光是这样站着就让秋晴觉得待错了地方。如果周围景色从白丽陵变为普通的闹街，有两位引人注目的千金小姐在，穿着朴素廉价服装的自己大概会被当成提行李的吧。

    话虽如此，现在也没时间回去换衣服了。再说，那两位自我意识特强的女性，也不是凭他三言两语就会愿意让步的人。

    所以秋晴只能认命地叹口气这么说道：

    「……算了。我们快去快回吧。」

    拜托朋美准备的车已经到了，只是买个生日礼物而已，应该一小时左右就可以搞定，只要能忍过这段期间就好。之后就是注意别让两人在路上吵起来……不过这一点可能才是最大的问题。

    「所以我们要去哪儿买？须野原行吗？」

    「不，还是去尾野仓吧。那里有百货公司跟大型购物中心，不用担心找不到。」

    「说的也对。这点我倒是没有意见。」

    「了解。那我们出发吧。」

    如果可以，能在附近的须野原解决最好，但秋晴当然没把这话说出口。一来他不想节外生枝，二来又是拜托人家作陪，既然她们两个都这么说，那自己也没什么立场反对。

    问题是，在将近一小时的移动时间里，这两人会不会像往常那样又杠上呢……为此秋晴特地准备了预防措施。

    他一边走着，一边举起手上提的包包说道：

    「毕竟考试快到了，我打算至少在坐车时认真念书，可以吧？这里有英文单字集以及简单的问题集，有需要的话我可以借你们喔。」

    「唉呀……想不到秋晴同学会这么周到。」

    「真令人意外呢……既然这样，我就借点书来读吧。」

    「那么……我比较容易晕车，就听带来的英语课文朗读CD好了。」

    ――好，成功了。这么一来，至少在搭车时可以平安无事才对。

    这招虽然简单却能兼顾到念书，可说是一石二鸟。计划进行得十分顺利，秋晴趁明美她们没注意时暗自窃喜……

    「不过，秋晴同学在上次的期末考拿红字了耶，不如我来教你吧？」

    「…………啊？」

    朋美这突如其来的提案，让秋晴脸上笑容顿时僵住。

    他带着诡异的表情转头一看，眼前是张温和的笑脸……可是不晓得为什么，对方似乎不太高兴。小学时，明明是三个人轮流玩双人游戏，却始终轮不到自己而只能在旁边看的友人，表情大概就跟朋美现在差不多吧。

    该不会惹朋美不高兴了吧……虽然秋晴觉得没有，却也不敢肯定。

    还有，上回期末考拿了红字没错，不过――

    「等等，那只是因为我填错格，并不是实力不足……」

    「不管理由为何，你考不及格的事实依然没变。努力会直接反映到成绩上，趁这次考试挽回名誉比较好吧？」

    「………这个嘛……是这么说没错……」

    这应该是个很宝贵的机会。毕竟朋美不仅自己成绩好，也很擅长指导别人。

    ……秋晴犹豫不决的原因，在于他熟知这位青梅竹马的个性――背后可能还藏了些什么诡计。

    「如果需要人指导，那我可以教教你正统的英语――」

    「唉呀，瑟妮亚同学要教吗？可是我记得上回的期末考和最近的小考，你的分数应该都比我低吧？」

    「那、那只是单纯拼错字而已……再说，发音方面毫无疑问是我比较标准呀！」

    「考试内容有听力测验却没有口语测验，我认为还是改天另找机会比较好喔。话又说回来，瑟妮亚同学不觉得多背几条不拿手的数学公式比较好吗？」

    「…………唔……！」

    对于朋美的挑衅，瑟妮亚只是不甘心地咬着嘴唇，无言以对。一旁的秋晴没有插嘴。为什么没人徵自己的意见呢？这还真是不可思议。

    而且，这本来是为了避免车中气氛险恶才想出来的点子，为什么在开始前就变成这副德行了？难道自己前世干了什么坏事吗？

    包括青梅竹马不悦的理由在内，无法理解的事太多了……不过，此刻只有一件事秋晴非常清楚。

    在车上，自己毫无喘息的余地，只有令人遗憾的未来在前方等待。

    ◆　　◇

    虽然人无论高兴或不高兴都有种种理由，但真要说起来，这世界上让人不高兴的理由要多得多。彩京朋美是这么想的。

    而原因就在于……自己现在非常地不高兴。

    理由多得是。

    比方说今天约自己出来是为了替堂姊买生日礼物啦、瑟妮亚也跟了过来啦、那个瑟妮亚还打扮得漂漂亮亮的啦……而所有理由中最重要的，就是秋晴完全没察觉她的心情。

    朋美偷瞄了在车中翻阅考试范围笔记的青梅竹马一眼，努力忍住自己快爆发的情绪。

    一起买东西也就罢了，居然是买要送给同龄女孩子的礼物？他到底在想什么啊？大概什么都没在想吧？他铁定只注意到「同年纪的同性应该会知道对方喜欢些什么」这点。

    ……如果只是个单纯的堂姊也就罢了……人家可是直接摆明了「我喜欢秋晴」的女孩子，这才是最大的问题。

    从秋晴的反应来看，他多半是抱着「我并不讨厌你，对于你喜欢我这件事也不排斥」之类的心情吧。因此想必他不会选择用来告白的礼物。

    既然晓得这点……自己心中那难以捉摸的疙瘩，又是怎么回事呢？

    所以她才会像现在这样，表面上不动声色地处于不悦状态。

    一旁的瑟妮亚在那儿随意翻着数学参考书，丝毫不掩饰心情有多恶劣。朋美看着这位与自己大不相同的金发少女，悄悄叹了口气。

    ……瑟妮亚与秋晴之间的距离感似乎变得不大一样。这点从早上她主动说要陪着去买东西时就看得出来了。

    虽然她本来就有意识到对方的存在……然而，这回她说不定开始有了自觉。

    她喜欢上了老是跟自己斗嘴的秋晴――这种话若是说出口，瑟妮亚本人多半会否定吧。

    瑟妮亚这个人，绝对不会单单让事情顺其自然地发展。她不应该只是像今天这样插入话题，而会采取更积极的行动才对。

    既然没有这么做……就代表她的自觉还不够吧？

    或者是――有了自觉，却没决定该怎么做呢？

    无论哪一种，要厘清都只是时间的问题。

    ……换言之，自己所剩的时间不多了。

    朋美虽然喜欢秋晴，但要是人家问起「你想跟他交往吗？」却又无法立刻回答。然而，她能肯定自己不愿意看见秋晴跟瑟妮亚或其他人交往。

    我还真是个半吊子啊，朋美心想。这既是责备自己，也带了点焦急的心情。

    话又说回来，这并不是放松心情就能摆明的问题，也不是仔细思索就能解决的事件。

    所以朋美所能做的，就只有按捺心中的不愉快并增加与秋晴接触的时间，好藉此了解自己究竟想怎么做。

    ◆　　◇

    就在这尴尬的气氛下，一行人抵达了尾野仓。这儿的街上跟秋晴前几天去过的须野原相同，满是圣诞节的气息。

    带着两位美女走在这种地方，一般来说算是人生的胜利者吧？至少看起来应该是这样。

    只不过，秋晴对这种情况敬谢不敏，甚至愿意把自己的位置让给任何一个感到羡慕的人。他在装潢华丽的百货公司里以沉重的表情嘟囔：

    「……到这里来是可以啦，不过你们打算买什么啊？」

    这种事应该在车子里决定好才对，但秋晴在那一触即发的气氛下完全不敢开口，而到目前为止也没听她们实际提过什么点子。

    当然，朋美跟瑟妮亚似乎都有自己的计划，她们进店后毫不迟疑地走向电梯。

    「我建议买围巾。这么一来就不会有尺寸的问题；而且围巾符合现在的季节，品项应该很充足。」

    「唉啊，这可真巧，我也觉得应该买御寒用品呢。只不过并非围巾而是手套。」

    说着说着，两人露出无畏的笑容彼此互看……这实在太恐怖了，能不能请你们别这么做啊？电梯看起来简直就像通往监狱的门啊！

    沉默不语的秋晴跟着朋美与瑟妮亚搭电梯前往四楼，他此刻的心情就像即将被卖掉的小牛一样。电梯上升了三个楼层，来到女性服饰区――由于高中男生和此处实在没什么缘分，若非趁这种机会，根本不可能见识这里的商品。

    因此，秋晴打算在跟着两人走的同时，四处张望周围到底摆了些什么东西……没多久他便发现了某件尴尬的事实，不由得停下了脚步。

    「秋晴！明明是你要买东西耶，还在那儿拖拖拉拉些什么啊！」

    虽然瑟妮亚立刻就发现这点并生气地大喊，但秋晴仍旧寸步不亍

    这是为什么呢？因为手叉着腰的瑟妮亚和似乎发现了什么而打量起周围的朋美所在之处是――

    「不……该怎么说呢，要通过那边让我有种强烈的抗拒感……」

    「抗拒？你到底在说什么啊？」

    「唉，没办法嘛。毕竟这是个看见男生徘徊可能会报警的地方啊。」

    了解原因的朋美虽然在一旁帮腔，但她的声音听起来不怎么像同情，反而带了点幸灾乐祸的味道。

    而瑟妮亚皱了皱眉后，似乎搞懂了究竟怎么回事，转头看向旁边的人偶模特儿。

    体态苗条的人体模特儿为了担任试穿样本，表层肌肤几乎都显露在外，说穿了根本就只有遮住胸部以及腰际到大腿之间的重要部位。

    换言之朋美她们就站在女性内衣贩售区的正中央……要一个男孩子通过那里，实在太难为情了，因此秋晴无论如何都想避开。

    然而瑟妮亚却用怀疑的眼神看向这位在场唯一的男性，不高兴地嘟起嘴说：

    「那种小事情有什么好在意的啊？那又不是私人物品，只不过是商品而已……」

    这个女人完全不了解少男心。她根本不晓得自己口中「只不过是商品」的东西会造成别人多大的困扰。

    但要解释这点，却又十分困难……要是一个男人在这儿谈起女性内衣，大概会被当成变态吧。这简直是种拷问。

    秋晴虽然满心希望对方能察觉这点，然而抱着胸的瑟妮亚却只是露出「少在那儿磨蹭赶快过来」的眼神，根本没试着去理解别人在想什么。

    目标地点似乎离这儿不远，因此秋晴为了寻找能避开这片有如地雷区般危险的场所而东张西望。然而――

    「喔……秋晴同学，你对女性内衣贩售区这么感兴趣啊？」

    「啊？不、不是啦！我可不是因为这样才观察周围的喔！」

    朋美突然飞来一句不得了的问题发言，吓得秋晴连忙否定。这冤枉可大了，简直就是把看见冒烟才跑到火灾现场的民众当成了纵火犯嘛。拜她所赐，瑟妮亚的表情变得更加难看了……这人该不会当真了吧？自己的信用到底有多差啊？

    在这种从许多意味来看都让人想哭的状况下，秋晴拚命地挥着手替自己澄清。

    「不是这样，我只是单纯地想看看能不能绕过那里才环顾整层楼，完全没有朋美说的那种意图――」

    「唉呀，有什么关系嘛。都到了这个地步，你也不需要多做什么无谓的辩解了。」

    「这不是辩解，是真的……等等，什么叫做『都到了这个地步』啊？你到底把我当成什么人啦？」

    「如果真想知道，也是可以详细解释给你听啦。不过为了秋晴同学着想，我认为还是别在这种地方说比较好喔？」

    「…………」

    光是这句话就能听得出自己在她心中地位有多低下，所以秋晴连吐槽追问的力气都没了。一般来说不该这样对待青梅竹马的吧？

    看样子是没办法谕服这两人了，此刻秋晴的内心比饱受夜风吹袭的港口还要来得寒冷。

    他忍住连番的打击，无言地寻找紧急回避的路径。就在此时――

    「咦？话说回来，这件内衣跟瑟妮亚同学身上穿的是同个牌子呢。」

    ……某种无法装作没听到却想当成耳边风的情报钻进了耳里。

    秋晴不由自主地望向两人，看见朋美为了确认标签而绕到人偶模特儿背后，瑟妮亚则是拿起了附近的某件胸罩……啊啊真是的，情况为什么会变成这种令人难为情到了极点的场面啊………

    两人似乎毫不在意，但身为男性的秋晴却恨不得立刻离开这个地方，眼前状况实在太糟糕了。虽然不晓得为什么自己会尴尬得无地自容，然而来往密切的异性同学就在面前研究起女性内衣，这画面对于精神卫生实在是不太好。

    「……这确实是我爱用的牌子，不过……你居然这么清楚啊？」

    「当然会在意罗。它不但尺寸突出又设计得很漂亮，所以相当显眼……一开始，我还以为里头塞了什么增加份量用的东西呢。」

    「……你晓得自己刚刚的发言究竟有多失礼吗！」

    「中学部时代就发育得那么好，当然会让人怀疑罗。再说当时你可是比四季镜同学还要――」

    毫不在乎纤细男儿心的朋美等人愈说愈兴奋，让秋晴很想拜托这两位同伴手下留情。就算现在立刻右转逃离现场，应该也没人能怪罪他吧。

    只不过秋晴很清楚逃跑后会落得多残酷的下场，所以他也不敢轻举妄动。而传来的交谈声更逐渐转往奇妙的方向。

    「――机会难得，不如在这里较量一下谁比较有眼光吧？就当作是挑选礼物的前哨战好了……当然，我想应该没什么好比的才是。」

    「哼，还是老样子废话那么多……没问题，我瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特从不逃避任何挑战！」

    「那么，考虑到本来的目的……这样好了，我们就替枣小姐选一件适合的内衣吧？尺寸上的些许误差可以当作没看见。」

    「没意见。而且在场还有第三者担任审查员，虽然这人多少有些问题就是了。」

    正当秋晴在盘算什么时候该逃跑时，这句话便把他给钉在原地……

    他战战兢兢地指着自己，同时看向前方那两人。

    自顾自地炒起对战气氛的朋美与瑟妮亚，几乎在向一时间以理所当然的态度点点头。这实在让人很想大喊「为什么你们老是在这种时候默契十足啊」。

    然而眼前更重要的，是逐步逼近的危机。

    自已光是通过女性内衣区就已经丢脸到心灵受创了，居然还得陪着挑选内衣甚至当裁判……！早知道就老老实实地快速通过，但这也只不过是马后炮而已。

    虽然秋晴怀疑这说不定是两位女性讲好的精神攻击，但她们的注意力早已没放在这回的事主身上，彼此交缠在一起的视线甚至迸出了火花。看样子，这回毫无疑问是来真的。

    明显是被拖下水的秋晴还来不说「等等」，她们俩就已经谈好了――

    「……那么，一回定胜负。只要是内衣都行，如何？」

    「这个主意不错。反正也不是什么需要花时间的东西，十分钟以内挑好然后拿来这里碰头吧。」

    「嗯，我没意见。那么待会儿见。」

    说完，朋美转身往楼层深处离去。

    瑟妮亚则开始打量起方才两人谈到的品牌专柜，看样子她本人很中意那个牌子。

    至于被丢下的秋晴……可没有在此时逃跑的勇气。

    他只能躲到电梯附近的长椅那儿，在这十分钟内尽可能地远离这个危险地带。

    难熬的时间过去，光是等待便已消耗大量精神力的秋晴，心不甘情不愿地走向内衣区。刚才至少还有两位女性作伴，现在一个人过去说不定会真的被当成变态，因此他稍微加快了脚步。

    虽然坐在长椅上时已经有了某种程度的觉悟，然而内衣区的气氛还是令人十分难堪。坐立不安的秋晴甚至怀疑这儿是不是散布了某种只对男人生效的毒。

    若在这儿的是轰，大概会高兴地鬼吼鬼叫；如果是大吉，多半会神色自若地拿起内衣品头论足。不过很遗憾，秋晴两种都办不到。话又说回来，既然这儿是怪胎们活跃的场所，那自己的反应大概可以当成身心健全的证据。

    无论如何，朋美跟瑟妮亚已经回到了刚才的地方，而且还瞪着秋晴。

    看样子，除了担任裁判的自己以外全都准备好了。那两道视线应该是「别让我们等太久」的意思。

    然而这样跑向女性内衣贩售区还是不太好看，因此秋晴并未改变自己的步伐。

    「……抱歉，我来晚了。」

    他理所当然地低头道歉――因为不得不这么做。虽然自己并没迟到，而且实际上跟这场胜负完全没关系，但他当然不可能把这些话说出口。

    觉得自己愈来愈卑微的秋晴感到有些失落。而当他抬起头看向两人时，更发现在这对冤家眼里胜负似乎比他更为重要。

    「那么，瑟妮亚同学选了什么啊？虽然结果差不乡已经出炉了，我还是很有兴趣呢。」

    「唉呀，你已经认输了吗？但是本小姐可不喜欢不战而胜喔？」

    「请放心，事情不会如瑟妮亚同学所愿的。」

    看着眼前的微笑与充满挑衅意味的笑脸，让人有种「啊，原来世界上还有这种与和平相去甚远的笑容啊」的感觉。

    周围虽然没有其他客人的身影，不过照这样下去大概没多久就会聚集一群好事的旁观者。事实上，稍远处就有个店员正兴致勃勃地看着这里。

    若再多出新的路人只会让尴尬程度倍增。为了快点结束这场不毛之争，秋晴开口说道：

    「言归正传，我该先看谁选的？从朋美的开始？」

    「嗯……我选的在架上展示，得走过去看。不如先从瑟妮亚同学选的开始吧？应该就是她手上拿的那件吧？」

    正如朋美所言，瑟妮亚手中有件折好的内衣……明明只是块布，但在晓得用途后看起来却像什么诡异的物体。或许这是青春期特有的过剩意识作祟，但秋晴一时之间实在不晓得该做何反应。

    再加上――

    「我选的是这个！瞧这简单的设计加上装饰的小蝴蝶结，很适合像枣小姐这样可爱的女孩对吧？」

    还有人得意洋洋地在眼前摊开内衣征求意见，这到底是什么状况啊？确实，这件除了镶边外设计朴素的淡柠檬黄内衣应该很适合枣……然而一想像她穿上内衣的样子，突然就难以评论了。光是脑中浮现这种画面就很像是程度比较轻的变态了，居然还得把感想说出口，这算是轻型拷问吗？

    看着自信满满地拿着内衣的瑟妮亚，不知该如何回答的秋晴决定先保持沉默。

    「…………嗯……」

    朋美睁大了眼观察，口中发出佩服的声音。既然她有这种反应，那么从女性的观点来看应该不差。

    「如何？朋美同学选得出比这更适合的内衣吗？」

    「虽然它的设计比我预期中还要来得好，不过还是无法动摇我的优势。秋晴同学将会替我证明这一点。」

    ……等等，麻烦别突然把矛头转到人家身上好吗？而且瑟妮亚居然立刻就瞪了过来。这位小姐，能不能请你先弄清楚做出问题发言的是谁啊？

    话虽如此，但与其花力气说服对方还不如赶快让比赛继续下去来得快，因此秋晴当作没注意到她的目光，转头向朋美搭话。

    「那么，你选的又是哪种？」

    「在这儿，跟我来吧。」

    说着，她便往深处走去。秋晴先闭上眼睛来了个深呼吸……做好觉悟后，位正式踏入了充满女性内衣的空间。

    他尽可能地目不斜视，然而各式各样不断闯进视野里的内衣还是令人脸红心跳。尤其是摆设在架上的那些又特别引人注目……秋晴就抱着想干脆从这个世界上消失的心情，抵达了某个品牌专区的最深处。

    那儿的墙边挂着许多件内衣……不过，它们跟其他地方的形状与氛围都不太相同――裸露程度很少，或者该说看起来不怎么像内衣。

    在歪头纳闷的秋晴面前，朋美将右边某一件像吊带背心的展示品指给他看。

    「我选的是这件薄纱睡衣。保险起见我还挑了条内裤，不过重点还是这件。」

    「…………这件……」

    瑟妮亚似乎在脑中想像着枣穿上这件睡衣的样子，嘴角微妙地有些扭曲。她看起来似乎有点不甘心，那这应该是个不错的选择。

    秋晴还是第一次见到薄纱睡衣，这大概是丝质睡衣的一种吧？除了布料轻薄略微透明，以及长度仅能勉强盖过胯下外，感觉似乎还能在夏天当成外衣。

    这件睡衣基本上以白为底，胸口用缎带绑了个相当大的蝴蝶结，还有可爱的粉红色滚边……最重要的是，跟刚才那种裸露程度较高的两件式内衣相比，看了比较不会难为情，秋晴个人给予这点高评价。

    ……不过，问题在于无论如何都得想像枣穿上内衣的样子，这已经不单单只是审查的问题，会让人不知该如何是好。

    秋晴一心希望能尽早脱离这种窘境，实在不愿多花时间在烦恼上，而且眼前两人逼他下决定的视线十分尖锐。

    因此他几乎没多花什么时间考虑就说：

    「呃……我个人觉得朋美选的那件比较好。」

    此话一出，两人表情顿时产生截然不同的剧烈变化。

    脸上笑容加深、眼中浮现胜利喜悦的朋美暂且不论，双眸里懊悔与怒意交杂的瑟妮亚则是忿忿不平地走近秋晴，用食指指着这位可怜的裁判大声嚷嚷：

    「等等，这是怎么回事啊？要是不好好解释，本小姐可没办法接――不，要是没办法给本小姐一个合理的解释，咱们就走着瞧！」

    这发言可以吐槽的地方多到不行也就罢了，但麻烦你至少别用拿着内衣的手指人吧。

    秋晴不由得想别开目光，但在失控的电钻头前做这种事可不晓得会遭到怎样的攻击，不能轻举妄动。

    他只得尽可能不去注意从瑟妮亚手中探出头的物体，同时慎选词汇以免给予对方额外的刺激：

    「你那件内衣的颜色虽然应该很适合枣，但她的外表比实际年龄来得小一点喔？所以，跟一般的内衣相比，我觉得朋美那件似乎比较符合她的形象。」

    「…………唔……」

    听见秋晴的说词，瑟妮亚把牙齿咬得几乎都要发出声音了……不过，她却因此没大发雷霆，看样子是接受这个解释了。

    尽管任谁都看得出瑟妮亚心有不甘，但她还是隐忍了下来，吐口气后说道：

    「…………真是没办法。既然是由秋晴的主观做决定，那么就得担心会跟本小姐的高贵品味产生落差。为了避免正式来的时候重蹈覆辙，我就调整一下吧。」

    嘟囔完这几句像是讲给自己听的话以后，她便放下了指着秋晴的手。

    秋晴这才松了口气。太好了太好了，没有酿成会让店员过来的事端。若发生那种事，大概不管怎样都会变成「是你干的吧」之类的状况，以后可就很难在社会上生存下去了。

    「是啊，没办法。只不过是秋睛同学喜欢若隐若现的肌肤更胜于普通内衣而已，很单纯的癖好问题。」

    ……青梅竹马似乎在讲别人坏话，不过还是装聋作哑吧。要是有反应，大概会遭到严重数倍的打击……话说回来，那件薄纱睡衣底下一丝不挂才是个深具冲击性的事实。虽然有另外准备内裤，所以没穿的只有上半身……不行，再想像下去可就真的糟糕了。

    秋晴摇摇头甩开杂念，打算尽快从内衣区离开。此时――

    「啊，秋晴同学，能占用一点时间吗？」

    「嗯？怎样啦，有话到那边去说就……」

    「不是那样的，我刚刚看到了某件中意的内衣，想把它买下来。马上就好了，稍等我一下行吗？」

    「啊……？」

    如果是在逛街，那么这发展应该相当自然。不过秋晴仍然怀疑自己是否听错了。

    刚刚已经够痛苦了，居然还要等下去啊？难道她是真的想要人家害羞致死吗？

    这种要求当然不可能答应，因此秋晴打算严词拒绝――

    「――既然如此，刚好我也有两三件想看的。只要试穿一下就好，应该也花不了多少时间的。」

    「……咦？你也要？」

    却没想到瑟妮亚补了这么一句。

    秋晴连忙转头看向两位贵族千金，然而她们早已将目光转向自己在意的专区……不管怎么想，在这个场面下都没办法拒绝。

    话说回来，如果是普通衣服，秋晴也不会有意见，最重要的礼物晚点再选就好。毕竟是在考前拜托她们陪着来，若是严词拒绝坏了人家的心情就糟了。

    所以秋晴只好拨弄起右耳上的安全别针，认命地说：

    「……我知道了，麻烦尽可能快点。」

    「嗯，花不了多少时间的。」

    「连十分钟都用不到。你就在附近随便逛逛，马上就好。」

    这个电钻头似乎不晓得男人在内衣卖场闲晃会发生什么事。大概只会有店员报警跟遭到逮捕两种选择吧。

    秋晴无奈地叹了口气后说道：

    「我在这里等。完毕后叫我一声。」

    他话一说完，朋美跟瑟妮亚立刻分头走向不同的专区。

    两人离去后，不知如何是好的秋晴抓抓头并打量起周围……接着发现一件事。

    在这里等……在女性内衣区里头等？

    而且只有自己一个人，旁边没有任何人作伴？

    「…………呜哇……糟糕……」

    秋晴试着想像了一下，这画面怎么看都充满了犯罪的味道。当被逮捕的场景从脑海中浮现时，他立刻慌慌张张地离开原地。

    早知如此，还不如跟其中一人待在一块儿还好得多。话说回来，除了这么做或撤离这个区域以钋也别无他法。虽然遭到误会时可以试着跟警卫解释，但流言传递白丽陵的速度肯定比音速还快，这么一来变态的标签就拿不下来了……

    尽管秋晴想跟人会合，但在这种紧要关头却遍寻不着理应很显眼的金发，急得他甚至想问对方弄个那么大的钻头有什么用。

    不过，他很幸运地发现了通过架子附近的朋美，于是高兴地凑了过去。此刻的黑心小姐看起来简直像个天使，可见秋晴已经快被逼到绝路了。

    手上拿着一件内衣的朋美，很快便发现了这个可怜虫。她彷佛要确认什么似的先环顾了一下周围，这才开口问：

    「怎么啦？你不是要在那边等吗？」

    「不，该怎么说呢……我不会碍事，能不能准许我待在你旁边……」

    「……啊，原来如此。的确，秋晴一个人站在那儿很容易被当成什么可疑人物。虽然像这样搭话也没好到哪里去就是了。」

    她讲话很毒却十分精确，让人无法反驳。

    所以秋晴只得忍气吞声，堆出可能有点痉挛的笑容说：

    「就是这样啦，能不能让我跟啊？毕竟我们确实是一起来的嘛。」

    「可以是可以啦……」

    朋美嘟囔的口气听起来不怎么乐意。她将目光从排列整齐的胸罩那儿转到秋晴身上，接着问道：

    「……不过，你跟着瑟妮亚同学走不是比较好吗？」

    「啊……？为什么？」

    这句话来得没头没脑，秋晴不禁出声回问。

    如果回答「跟谁走都没差吧？」对方可能会没来由地生气，因此他没说出口。而朋美这个问题也让人难以回答。

    不过，虽说跟瑟妮亚对话时有察言观色的必要，但真正发起火来还是朋美比较可怕。从这点看，跟瑟妮亚走应该是正确的选择。

    秋晴想到这里时，赫然发现朋美以冷冷的表情瞪着他。

    「……你是不是在想些失礼的事情啊？」

    有如读心般令人背脊发冷的言词飞来。

    「…………哪有这种事。有证据吗？」

    「证据倒是没有，只不过我有这种感觉。」

    朋美讲完又补了句「不是就好」，但她猜的一点也没错。秋晴心脏狂跳，要是哪儿有显示脉搏数值，铁定马上就被发现了。

    幸好朋美并没追问，开始专心挑选起架上昀内衣。青梅竹马专注于买东西让秋晴松了口气，但他这回又开始觉得待不下去了。

    彼此明明没在交往却一起挑女性内衣，这什么状况啊？更重要的是朋美似乎完全没放在心上，只是自己过度在意而已。

    不知该看哪儿好的秋晴显得坐立难安，此时朋美突然出声：

    「秋晴，方才我们不是在讨论枣小姐适合怎样的内衣吗？」

    「……嗯。说真的，我一点也不想回忆刚刚讲了些什么。」

    就算不说理由，朋美应该也猜得到，因此秋晴只答了这句话，然而黑心小姐却不知为何面露微笑。或许在别人眼中她看起来楚楚可怜，但自己深知这人身为心灵创伤制造机的另一面，根本没办法老实地这么想。

    接着朋美转了个身，对着满怀不安、戒慎恐惧的秋晴说：

    「那么，你觉得哪一件比较适合我？」

    ――她两手拿着不同颜色的内衣，丢出了一个惊天动地的质问。

    这句话同时对视觉与听觉造成重击，秋晴不禁倒退了一步。他甚至觉得只退一步这点值得嘉奖，毕竟就心情上来说自己根本就想马上落荒而逃。

    之所以没动如脱兔，是因为脑中闪过待会儿还得请对方作陪，否则他当场就会转身背对满面笑容的朋美。

    虽然秋晴不晓得脸上挂着灿烂笑魇的朋美究竟在想些什么，但他知道不回答也无济于事。或者该说，如果答不出来，不晓得之后会落得什么样的下场。

    秋晴只得苦着一张脸看向朋美手中的内衣……他无视似乎略微上升的体温，当成在监赏裸女画或女神像般打量。

    仔细一看，两者之间的差异并不只有颜色。纯白色那件上头绣了花的图案，淡红色那件则只有做了些花边。会觉得相似或许是因为设计师相同……但认真思考也只能到此为止。他觉得整张脸似乎都在发烫了。

    秋晴认为已经看够了而别开目光，然而朋美却晃着手上的东西逼近。

    「E，哪一件比较好？啊，别忘了要讲理由喔。如果用什么『感觉』之类的想搪塞过去可行不通喔。」

    「也太霸道了吧……」

    「所以说，到底是怎样嘛？」

    看样子不能用「答不出来」应付过去。

    没办法，秋晴只好按捺住难为情回答：

    「……真要说的话，白色的吧。它比另一件要可爱一点，还带有清纯的感觉。」

    无论如何都不能口误讲出「若穿上这件说不定能稍微治一下你的黑心」这种话，这是为了保护自己。

    ……一个高中男生对女性内衣大放厥词，简直是个人生污点。要是被人录下来，铁定拚了命都要把档案删掉。在说这些话时，某种身为人类的重要事物似乎也随之不断地消逝。

    秋晴还来不及喘口气，朋美便已重新打量起白色那件，并微微点头。

    「喔……原来秋晴喜欢这种的啊。」

    「等一下，你有好好把人家讲的话听进去吗？我只是针对比较适合的那件给了点感想而已吧？」

    「这样就暴露出自己的喜好啦。要是我拿了另一件裸露更多的蕾丝内衣过来，你铁定会选那件吧？」

    「…………哪有这种事啊。」

    本人试着否定，但他其实没什么自信。毕竟比起图案略有不同或颜色不同这种小差异来说，当然还是裸露较多的性感款式容易让人高兴啊！

    「算了，我去试穿看看。再五分钟就好，没关系吧？」

    「……呃，好啦好啦。慢慢来没关系，等等就拜托你罗。」

    「你就在那儿期待吧。那么，待会见。」

    说着，朋美便把淡红色内衣放回架上，拿着白色那件跟一开始手中那件走进了附近的试衣间。

    虽然这下子又落单了，但一个男生也不好站在试衣间旁边等，要是被当成偷拍或偷窥的现行犯可就百口莫辩了。

    「好啦……该怎么办呢？」

    秋晴嘴上嘟囔着，打算去厕所或其他地方避难。就在这时――

    「――秋晴？你在吗？」

    「嗯？」

    他听见有人在呼唤自己的名字，但是转过头却看不见人影。

    不过刚刚那是瑟妮亚的声音，而且发自另一间试衣间。

    既然是对方主动出声，那应该没问题吧？秋晴这么想着，同时走近更衣间，试着敲了敲显示「使用中」的门。

    「是瑟妮亚吧？怎么了吗？」

    「嗯，你果然在附近呢。来得正好。」

    就在秋晴追问「干嘛啊？」之前――

    轻微的「卡嚓」声传来，试衣间的门开了条小缝，可以从中看见荪妮亚的脸跟手臂。

    「喂！你没穿衣服啊？」

    那只抓住门的左臂肌肤裸露在外，甚至可以看到雪白的肩膀。如果这叫做有穿衣服，秋晴还真想问她是不是在推广解放身心。

    看见秋晴理所当然地慌张起来，瑟妮亚浮现嘲弄般的笑容。

    「我可是在试穿内衣喔？当然得脱衣服罗。」

    「我不是这个意思啦！你开门前至少先穿上衣服吧？」

    「为了省麻烦，这也是无可奈何啊。」

    说完这句意味不明的话后，瑟妮亚把头转了过去――

    「帮我拿比这件大一个罩杯的同款式内衣来好吗？」

    接着她再度转了回来，并且伸出左手。

    ……那只手上有件红到有点刺眼的胸罩。

    秋晴的目光在胸罩跟瑟妮亚脸上来回数次后，吞了口口水并战战兢兢地问道：

    「你该不会……要我拿过来？」

    「我是这样说的吧？你在耍什么蠢啊……」

    「等等耍蠢的是你吧！你干嘛拜托我做这种事啊？」

    秋晴不由得大叫出声，但这也没办法。光是没控诉对方妨害风化，他就觉得足以称赞自己十分理智了。

    至于做出不得了发言的瑟妮亚本人，则是有点无奈地微笑道：

    「你好歹也是从育科学生，是个将来会成为执事的人吧？该不会你连这种程度的跑腿都做不到？」

    「……那是两回事吧。我说你啊，换衣服到一半打开试衣间的门，难道不觉得难为情吗？还是说上流阶级最近流行当个暴露狂？」

    「很遗憾。为了不让你那个位置的人看见，我可是有计算过角度喔，只要没有人硬挤过来看就没问题；再说若真有人这么做，在对方得逞前我就会把门关上了。」

    听见瑟妮亚这番自信满满的话，秋晴也稍微冷静下来试图厘清现状。

    ……嗯，确实如那个电钻头所言，她不仅贴着门站，还只露出脸跟手臂。如果再站旁边一点或许看得见试衣间内的景象，但自己当然不可能做这种事。

    可是，声音大成这样，同褛层的店员和其他客人可能会听见。说不定会好奇地跑过来看，这么一来……说不定会被当成想挤进试衣间的变态，直接被社会判处死刑……

    更糟糕的是，不管怎样倒霉的都是自己。在这边拖得愈久，处境就愈危险。

    正当秋晴认为自己弄懂瑟妮亚敢开门的理由时……他发现了一件事。

    ――试衣间的门缝。

    从门缝处能看见的，不只是脱下来挂在钩子上的衣服。

    里头的墙壁还镶了面镜子，上头映出靠门这一侧的画面。

    那儿清清楚楚地映出了站在门后的瑟妮亚――她除了内裤以外一丝不挂的背影。

    「――秋晴？怎么了？」

    「哇！没、没没、没什么！」

    正当目光被这冲击性的景象吸走时，瑟妮亚突然出声，让人不由自主地做了个可疑的回应……糟糕，虽然这太过突然加上无法抗拒而且应该没做什么错事，但要是被发现自己看得出了神一定会被当成嫌疑犯………

    要避免这种发展，除了从这里逃跑外就只能让门关上了。于是秋晴在对方察觉自己动摇的原因之前，先向瑟妮亚伸出了手――

    「知道了啦，我去拿！拿比这个大的对吧？」

    「呃、嗯……这是左边那个牌子的――」

    「我会自己找，你就待在里面吧。外头来了对情侣客人，你不关门人家可能会以为出了什么事喔？」

    「…………我知道了。」

    瑟妮亚有些怀疑地皱起眉头，但她还是交出了胸罩，并且老实地关上试衣间的门。

    成功骗过这位千金小姐后，差点腿软的秋晴大大松了口气。看见美景不能说不高兴，但那却是个会让人缩短寿命的陷阱。

    「……真是的，总算撑过…………？」

    秋晴无力地将手撑在膝上，突然发现掌中有种奇妙的触感，因此往下一看……这下子他真的跪倒在地了。

    方才接过的深红胸罩就在那儿，更糟的是上头还带了点余温。

    这温度证明了瑟妮亚才刚脱下来。比起丢脸，此刻「……我到底在干什么啊？」的心情来得更强，让秋晴有点想去死。

    而且就构图上来说，还是「有个男人我这女性内衣瘫软在地」的要命状况，根本没有逃避现实的空闲。此外或许是刚才太吵了，远方的店员正在打量这里，不晓得何时会过来。

    「…………我到底是哪里做错了才会变成这样啊……」

    即使嘴上咕哝，也没有人会回应。秋晴只得开始跄这趟打从娘胎出生以来最让他提不起劲的腿。

    ◆　　◇

    明明进百货公司还不到一小时，秋晴却感觉像在爬完山的归途上一样疲倦。

    他呆呆地坐在长椅上等待，同时担心自己这样下去还撑不撑得住。

    目前，朋美与瑟妮亚正在挑选适合做为贺礼的商品，先决定的人会来叫秋晴。这回跟刚才不同，一来需要参观的店家多上不少，二来各家的御寒用品也不会放在一块儿贩售，因此得多花上不少时间。

    虽然这么想对帮忙找的两人有点不好意思，但说真的，有机会休息实在值得谢天谢地。

    只问她们该送什么东西然后一个人来找可能比较好……像这种话也不过是马后炮罢了。不过「当时以为的最佳选择后来却成了苦难的开端」，这种模式似乎多了点。

    「唉……真是的，凶年晦气也未免来得太早了吧……」

    店里适度的空调，让瘫坐在长椅上的秋晴睡意渐浓。当他正考虑干脆就这样昏睡过去逃避现实时，却听到有道声音从头上降了下来。

    「你啊，别在这儿睡觉啦！这会妨碍人家做生意不是吗？」

    「嗯……真快啊。」

    听到说教声而抬起了头的他，看见朋美有点无奈地站在那儿。

    青梅竹马脸上露出在白丽陵学生面前绝对看不见的自然表情，轻轻摇着头说：

    「真是的，哪有拜托别人帮忙自己却在一旁睡午觉的啊？好啦，快点站起来。」

    「知道啦。你找到不错的东西了吗？」

    「若说我个人认为『这个应该不错』的东西是有找到。接下来该听听秋晴你的意见……还有，也得先看看瑟妮亚同学选了什么才行呢。」

    「啊～这样啊，说的也是。」

    就算朋美找到的东西不错，在确认瑟妮亚选的商品前依然不能贸然下决定。一来在道义上对不起人家，二来这么做也不公平，虽然麻烦却也没有办法。

    秋晴「唉……」地叹了口气后站起身。

    「那么，你推荐的东西在哪儿？我记得是手套吧？」

    「嗯，我找到的东西很不错喔。往这边看吧。」

    看着朋美洋洋得意地带路，秋晴嘴角浮现苦笑，不管是这家伙也好、瑟妮亚也罢，为什么她们可以表现得这么有自信呢？还真让人有点羡慕。

    有领袖氯质的人真了不起呢……秋晴怀着绝对不会说给本人听的感想，走进摆满了冬装的楼层。

    虽然拿来跟女性内衣区相比有点奇怪，但这里的客人确实较多。只不过二十五岁到三十岁左右的人比青少年多上不少，平时会去的那些休闲服饰量贩店很难看见这种客层。理所当然地，此处商品大多是女性用；尽管很稀奇，但要是到处张望多半又会被拿来取笑，因此秋晴尽可能地将目光钉在朋美背后。

    「呃……啊，是这里。」

    朋美确认了陈列的商品后，走进一个离方才秋晴休息处不远的角落。

    那儿展示的多半是帽子、披肩等小东西，从鲜艳活泼的色调与设计上来看，似乎是锁定青少年客群。

    既然如此，应该值得期待吧……这么想的秋晴抬头打量起人偶模特儿，此时前方的朋美停下了脚步。

    他本来以为已经抵达了目的地，却立刻发现并非如此。

    若说原因嘛――在朋美前方，能看见一头非常具有特色与存在感的金色卷发。

    「喔，她也在这儿选啊？」

    「……明明刚才还没出现的。虽然以消去法来看可知只剩这里，但实在缺了点乐趣。」

    「对我来说，能省点麻烦倒是再好不过。」

    他们俩这么一聊，似乎引起了当事人的注意，那头金色卷发马上转了过来。真不愧是瑟妮亚，不只发型尖锐，反应也很灵敏。

    瑟妮亚睁大了眼，似乎显得有点惊讶；但她立刻就眯起眼睛露出得意的笑容。

    「唉呀，你们两个在这儿做什么？该不会是要在比赛前先认输吧？」

    「当然不是罗。会赢的比赛哪儿有放弃的理由……啊，若是出于宽容与慈悲这么做，倒也不是不可能。」

    「你这话是什么意思啊！」

    「瑟妮亚同学这么聪明，应该不用明讲也听得懂才对……难道我高估你了吗？」

    ……拜托，能不能控制一下这种光是站在旁边听就会胃痛的对话啊？特别是瑟妮亚，希望你别挑起没胜算的口舌之争。你每次逞强都落得惨败收场耶。

    不管怎样，在这种地方针锋相对只会带给店员与其他人困扰，因此秋晴装作没注意到两人在较劲的样子加入对话。

    「朋美说她已经找到了不错的东西。你那边如何？」

    「……哼，我还在考虑中。虽然有好几个选择，不过我想再精挑细选一点。」

    「唉呀，那不如一起来看找选的手套吧？若是瑟妮亚同学也觉得不错，就不需要再特地去品评其他东西了。」

    虽然这听起来依然像是在挑衅，但朋美的提案确实不坏。这花不了什么时间，而瑟妮亚似乎也很在意劲敌选了什么东西。

    「也行，就让我见识一下你的品味吧。」

    金发少女趾高气昂地说完便双手抱胸，一副「快点带路」的样子。

    朋美虽然面带笑容回了句「那么，这边请」……但她心里绝对很不爽，刚刚眼角还因此抽动了一下。

    秋晴在内心祈祷希望事态别再恶化下去，同时跟着两人走向陈列手套的场所，等待青梅竹马拿选中的商品过来。

    朋美从挂在架上的手套中挑出一组，并为了让另外两人能看清楚而重新拿好。接着她开口说：

    「这个如何？米色跟大多数的颜色都很衬，也不愁搭配不了衣服。而且手套本身设计相当简单，要戴着上学也可以。」

    尽管她就像名在推荐商品的店员，但这个选择确实不错。这副细毛线编织成的手套似乎相当暖和，乍看之下应该颇为耐用。

    对秋晴而言这已经很够了，但重点在于瑟妮亚的反应。

    他偷偷瞥了旁边一眼，对方脸上的表情就跟刚刚朋美拿出薄纱睡衣时差不多。果然瑟妮亚也觉得不坏，但她又不肯老实地承认，所以沉默不语……应该是这样吧。

    觉得这反应不错的人，好像不只秋晴一个。朋美脸上笑意加深，彷佛在炫耀似的将手套塞了过来。

    「实际试戴过就知道，摸起来也很舒服对吧？而且价格也不贵，我认为这种好东西买了不亏喔。」

    「真的耶，触感相当舒服。既然这玩意儿便宜那就……」

    秋晴心想，要是瑟妮亚不反对就这么决定了。于是他看看价格……接着就像中了石化诅咒一样僵在那儿。

    「…………秋晴同学？你怎么了吗？」

    「干嘛愣在那儿啊？不喜欢的话，直接说出来比较好喔？」

    两人正觉得奇怪地喊了喊结冻了的秋晴，但他这个反应与喜不喜欢无关。

    秋晴再三确认标价上的数字――嗯，果然有问题，一定有问题。

    「……我说朋美小姐。」

    「什么事？怎么突然这样喊我？」

    「…………这双『价格不贵』的手套……一万五千元，我想应该是标错了？」

    「咦？应该不会有这种事吧……？」

    朋美似乎没听懂秋晴的言下之意，收起模范生笑容，疑惑地歪歪头。

    瑟妮亚也微蹙眉心――

    「这双手套的原定价是两万左右呢，现在的确比较便宜呀。」

    并理所当然地说出这种话。

    两个人能达成共识是件好事，两折以上的折扣让她们觉得便宜也不难理解。

    但他可不会这么容易点头同意。

    「…………这……是比较便宜啦，可是其实，有点超出预算……」

    「啊……这样啊？那你原来是怎么打算的呢？」

    或许是发现自己忘了掂量秋晴的荷包，朋美稍微婉转地问。

    秋晴见她正色问起，反而更说不出口……可是价格这档事可不能含糊蒙混过去。

    「呃……我是希望价位能再降个几阶……」

    「所以具体来说是多少嘛？」

    「……这个………………五千左右…………如果能压在三千以内就更好了……」

    朋美和瑟妮亚听见秋晴招供的数字，露出相同表情。而他也很明白她们脸上的错愕或讶异是从何而来，尴尬得无地自容。

    都怪自己每次来这家百货都是陪人逛街，从来没注意过价位。这里也不是量贩店或年轻人取向的饰品街，当然不会有那种价格……糗大了。

    ……话说回来，手套超过一万块也太夸张了吧？又不是真皮，只是毛织品耶？该不会这是什么超级名牌，只有我不知道？

    无论如何，皮夹里的数字连半双都买不了，只能求她们放回原位了。

    看来朋美也知道秋晴的难处，轻叹一声后说：

    「……真是的，如果你早点说，我们也不会来这里了呀。」

    「这么低的预算几乎买不到东西喔。虽然真要找起来还是找得到，可是选择还是太少了。就连那些围巾，也几乎都是一万起跳呢。」

    「…………对不起，真的很抱歉……」

    只能老实低头道歉的秋晴，又听见了充满无奈的叹息……想不到场面会变得比内衣贩售区那时还难受。

    而且那时问题不在自己身上，这次可全是自己的责任，真让人懊悔到不行。现在想想，加入一开始就表明预算，说不定还不用在内衣贩售区丢脸了。想到这里，这双重打击让秋晴差点掉泪。

    当秋晴心灵受创到想找个洞钻进去再把盖子焊死畴――

    「……没办法，我们就到闹区上的那间商城里逛逛吧。在那里，秋晴买得下手的店应该不少吧。」

    「的确。与其在这看这些买不了的，在那边仔细挑还比较实际呢。」

    朋美和瑟妮亚忽视秋晴的存在，很快地下定结论，准备转移阵地。

    这让秋晴更是难堪，像条溅了一身泥水的野狗垂头丧气。这是怎么了，难道我是不被这世界需要的人吗？

    不过就算如此，现实中依然有人顾虑着他，还说出了有些带刺的话。

    「好了，秋晴。再拖拖拉拉下去，天就要黑了喔？」

    「就是啊。要是逛得太晚让瑟妮亚同学肚子饿起来，可就麻烦了。」

    「你……你怎么把人家说得像饿扁的小猪一样，究竟有何居心！」

    「什么饿扁的小猪……说起来，当然是旗鱼比较接近，又尖又刺的部分很像你喔？」

    「竟、竟然那样比喻人家的发型……！」

    「哎呀，我指的其实是个性耶。难不成，瑟妮亚同学其实是个主观意识很重的人？」

    「…………………………！」

    ……嗯，果然还是并不怎么顾虑的样子……

    看她们一找到机会就开始吵架，让秋晴有种微妙的疏离感。

    「老是说些有的没的……秋晴，到头来还是要怪你！」

    「……咦？我？」

    瑟妮亚冷不防点名秋晴，横眉竖目地猛然转向他，拉高音量开骂：

    「都是因为你像吃饱撑着一样慢吞吞地才会这样！动作快一点不就没事了吗……！」

    「这也扯太远了，没必要把败战先发的责任推到后继投手身上吧？」

    「……听不懂啦，你这是什么意思？瞧不起我是不是？」

    「怎么还开始被害妄想啦！冷静点，没人瞧不起你呀！」

    秋晴尝试阻止突如其来的火屑往他身上延烧，但电钻头根本完全听不进去。

    多亏她说完就转过身去，算是不幸中的大幸。

    「受不了，真是糟透了！今天的屈辱我迟早会跟你算清楚！」

    「…………你是说跟我算吗？」

    「那当然啊！否则你以为我在对谁说话！」

    一听瑟妮亚气冲冲地这么说，秋晴也莫名其妙地心想「说得也是」。不过这矛头应该指错人了吧？

    接着，瑟妮亚念念有词地离去，朋美也瞄了秋晴一眼后快步跟上。

    秋晴呆望着两人背影，对被搁置下来的自己搔搔头后……接着脖子微微一歪，好像想到了什么。

    ――刚才朋美的眼睛……

    似乎带着些微的怒气，会是自己的错觉吗？

    平时的她，应该会在自己遭受刚那样酌池鱼之殃时露出贼笑才对啊……怎么反而闷闷不乐的？

    即使让她白费心思挑了买不了的礼物，的确足以让她生气……但是总觉得哪里不对劲。

    可惜从背影看不出她的情绪和想法，就算正面询问，也一定不会照实回答。

    不管怎么样，自己都只能运用想像力胡乱揣测，而永远不可能知道真相吧。

    尾野仓的购物商城虽没有大到足以吸引众多人潮，知名度也不高，但店家大多是年轻人取向，有不少吸睛的小店。

    朋美和瑟妮亚就在这些小店间来来去去，不时为了各自提议的商品而争论。之后又对结论不甚满意，一直定不下主意，吵着吵着又回到了第一间……

    到最后，等秋晴终于能替枣的生日礼物付帐时，天都黑了一半了。

    「…………这个……谢谢你们替我挑礼物……」

    秋晴疲惫不堪地道谢，却惹来瑟妮亚怒火中烧的视线。

    「……天啊，我真是不敢相信！亏我依你的预算挑了那么多好东西，结果你……我这辈子还是第一次感觉到人的品味可以差这么多。」

    「我已经说过很多次了，你自己选的也――」

    「对呀，也不差。也不差呢。」

    「……！」

    秋晴还来不及安抚瑟妮亚，就被黑心小姐短短一句话火上加油跟大量氧气，使他的好意全泡了汤。

    走在充斥冰冷晚风的街道上，秋晴一边搓着肚子，一边思考自己该如何处理现况。走在最前面的瑟妮亚看来是想直接回到白丽陵，是不是该在那之前买些甜点让她消消气呢？不过再两个小时就要吃晚餐了，这时候吃点心似乎有些多余，真难选择。

    如果在回程车上气氛一直这么僵，一定是很件痛苦的事……到底该怎么办才好呢。

    「……对了，秋晴。」

    「……嗯？怎样？」

    朋美突然以走在前头的瑟妮亚听不见的音量，对难过叹气的秋晴说话。秋晴也识相地压低了音量，可是身边这位青梅竹马表情有些严肃，应该不是普通的谈天。

    在他觉得奇怪时――

    「我知道这么问可能不太恰当……你之前不是说过手头有点紧吗？那你这样买礼物送人没关系吗？」

    「啊……」

    回想起来，自己的确和她聊过家庭和经济状况。刚进入白丽陵时，也好像向她说过「没钱再转学」之类的话，难怪她会担心。

    即使拖人逛了一下午之后才说这种话实在有点晚，但有这份心就够令人感动的了。

    这让秋晴害羞地摸摸右耳的安全别针掩饰说：

    「幸好每个月的零用钱已经汇过来了，我自己也存了些钱，这点开销还不要紧。而且，现在状况也比之前好多了。」

    「……什么意思？」

    「九月之后，亲戚寄了封信过来，说他们忘记在我上高中以后调高零用钱了。所以我就去补刷一下存摺，发现存款变成之前的五倍之多。多亏这样……这么说或许有点怪，不过三千元的临时开销我还挺得住。」

    「…………嗯，真是简单易懂。」

    朋美语带玄机似的低喃，而秋晴也多少明白她的意思，故保持沉默。现在的他对代替已故双亲收养他的亲戚不抱任何期望，就算他们听了枣描述他在白丽陵的状况而改变态度，他也只会有「喔，这样啊」这点感想。

    总之重点是，这些钱让他终于买下了犹豫很久的冬装，也能在想和大地几个出游时，不会因为没钱而拒绝。即使不至于因此对亲戚心怀感激，也没必要跟钱过不去。

    秋晴虽没说出自己的心情，朋美仍在盯着他看了一会儿后略展笑颜。

    「……好吧，既然秋晴都觉得没关系了，那就这样吧。」

    听她喃喃地说，秋晴感到自己的心思好像都被这儿时玩伴摸透了。如果她表明自己像得道仙人一样拥有读心术，说不定心里还会轻松一点。

    见到秋晴害羞地抠了抠脸，朋美轻笑之后张开了嘴……但在她说话之前――

    「――对了，秋晴。你知道吗？」

    走在前面几步的瑟妮亚突然转过身来，先声问道。

    对这句没头没脑的「你知道吗」，秋晴回答得相当正常：

    「请你先把想问的事说出来好吗？你是问明天天气还是今天晚餐？」

    「可惜你都猜错了。你知道这个月的二十四日是什么日子吗？」

    想不到瑟妮亚一脸下战书的样子，出口的却是谁都知道的问题。其他月份就算了，连小学生都能轻易答出十二月的二十四日是什么节日。

    「太简单了吧，我当然知道。就是圣诞节啊，应该说圣诞夜。」

    秋晴一边怀疑「这电钻头该不会是以为我的常识连幼稚园孩童都比不上吧」一边回答，然而――

    「哼哼，你只答对了一半！」

    不料瑟妮亚露出计谋得逞似的笑容，否定了他的答案。

    秋晴皱起眉思索可能的答案，但什么也想不到。他虽听过西洋情人节跟「小鱼乾日」是同一天，然而却从来不知道圣诞夜这天还有其他的陷阱节日。

    在没有任何提示的情况下，想不透的秋晴只好举手投降。

    于是瑟妮亚装模作样地停下脚步，傲然抱胸得意地笑着说：

    「这个月――十二月二十四日，是本小姐的生日喔！」

    「……这种事是要我怎么回答！我是第一次听说你的生日耶！」

    也难怪秋晴的反应会这么激烈，谁教瑟妮亚一脸「庶民就是无知」说出来的，是如此私人的纪念日，根本不能当作问题。

    原以为秋晴理所当然的抗议行为，会让她像平时那样恼羞成怒，但瑟妮亚依然保持笑容，使他将准备回嘴的话吞了回去。

    况且她刚刚还那么生气，现在的表情却是悠悠哉哉，还带了点喜悦，宛如想起特地留下来品尝的点心藏在哪里。

    当情况的变化弄得秋晴满脸问号时，瑟妮亚将她自豪的金发向后一拨，说：

    「没错，我也是第一次说，所以你应该记住了吧？」

    「啊？……也对啦。和圣诞夜同一天，的确是很难忘记……」

    秋晴猜不到状况会如何演变，老实回答，只见瑟妮亚优雅地加深了笑魇――

    「那么，本小姐就等着你献上一份诚意不落人后的生日礼物喔？」

    ……听了这句话，秋晴才明白她玩的是什么把戏。

    但他还没那么快就点头同意。

    「慢着慢着，先等一下。我什么时候有义务要送你礼物啦？」

    「哎呀，你要送礼物给枣小姐，却不送给我吗？我可是牺牲了考试前的冲刺时间来帮你的耶？」

    「唔……可是你不是一直嫌我没品味吗……」

    「所以啦，如果你对我的批评有所不满，就选个能让我认同的礼物，来挽回你的名誉。我施舍你这个机会，你应该感到高兴才对。」

    「这也太乱来了吧！」

    秋晴虽直接反对，瑟妮亚仍毫不在意地挂着胜利者的笑容。

    「总之，我很期待那一天的到来。不过期待的不是礼物，而是最后的结果就是了。」

    她最后不忘再酸一句秋晴，接着转向前去，继续走她的路。

    这突如其来的单方面要隶，让秋晴半张着嘴愣在原地。即使知道瑟妮亚原来就是这种大小姐性格，但还是很惊人。

    只是，惊人的并不是她硬要秋晴答应……她是怎么啦？秋晴望着在瑟妮亚背后左摇右摆的法国卷，不禁这么想。

    「……所以呢，你想怎么办？」

    一旁突然传来这样的问声。

    如此比冬夜更冷的语气当然是来自朋美。秋晴先不管为何这家伙也要对他施压，慎重地回答问题。

    「还能怎么办……她在这么忙的时候陪我挑礼物也是事实，只好为她挑个合适的啦。」

    「嗯……『只好挑个合适的』呀，你没义务这么做吧？」

    「谁教我欠她人情嘛，像从育科测验时，她也帮了我一点忙。而且又没要求价格下限，有何不可。」

    之前也送过朋美生日礼物，既然是朋友，送点礼物也不为过啊。

    还记得夏天时，朋美收下了自己在电玩中心夹到的布娃娃当作生日礼物。说起来，现在送瑟妮亚礼物也是出于类似的动机，真不晓得朋美怎么会有这种反应。

    无论如何，再在这里蘑菇下去恐怕又会惹瑟妮亚生气，于是秋晴拍拍朋美的肩说：

    「总之先回去吧，再不回白丽陵，就没时间准备――？」

    朋美紧握住秋晴的手腕，让他将「明天的考试」留在嘴里。

    不仅如此，朋美还微微抬眼直视着他，感觉和刚才对话时的样子完全不同――

    「呃，你怎么啦？」

    「秋晴你……呃……那个，对瑟妮亚同学……」

    秋晴不解地问，朋美竟反常地支吾起来。

    她那总是充满自信、意志坚定的眼神，以及维持了好几个小时的千金身段，都在不觉间消失无踪……而且原因不明。

    像这样欲言又止乾动着唇的样子，秋晴还第一次见。

    「…………朋美？」

    他疑惑又掀心地喊了一声，却看儿那位儿时玩伴模范生深深低下头去……

    「――没事，没什么。」

    朋美又立刻抬起头，脸上浮出平时那样暗藏心机的笑容。

    急速的变化使得秋晴又说不出话来，而朋美抓着他的手腕摇了摇说：

    「好了，我们走吧？家你这样带女生出来逛街，要是不早点回去，小心到了明天谣言满天飞喔。」

    「咦？那、那真的不太好……」

    「说不定还是我捏造的喔？说你想脚踏两条船却失败了之类的。」

    「不要乱来啦，会害死我耶！」

    见到秋晴对这不知是不是玩笑话的恐怖发言反应如此剧烈，黑心小姐窃笑几声并放开手，一个人向前走去。

    再度被搁在最后的秋晴赶忙跟上，心里一片混乱。朋美平时就够让人猜不透了，今天更是匪夷所思，让秋晴脑袋快要爆炸。

    但他还是不死心地想……但是再怎么想，也顶多只有「这会不会是她的整人新招啊」这样平凡的猜测。话说回来，像这样对被整习以为常的人生，实在令人敬谢不敏。

    「…………她到底是怎么了呢……？」

    回程车上，比明天的测验更高深的问题，在秋晴的脑海里不停打转。

    ◆　　◇

    「啊～讨厌啦，怎么会这样……！」

    朋美再也按捺不住情绪，丢出手上的笔。

    可是这么一喊，反而让自己觉得更加难堪。

    即使在单人房里不会有人听见，但还是觉得丢人。一点也不像自己。

    ――但那不是因为自言自语，而是几个小时前的记忆在作祟的缘故。

    她想起了自己回程时，在尾野仓街上想对秋晴说的话……虽然不知道是第几次了，仍羞得她想躲进棉被里，恨不得一切都没发生过。

    不可能有那种事！难道我疯了吗？

    为什么那时会想说这种话？就算及时悬崖勒马，也不足以判自己无罪释放。

    现在，她已羞得脸颊发烫，一头栽在摊开的笔记本上。

    「…………唔……我怎么会变成那样啊……」

    朋美喃喃地说着，并在心里再说一声「绝对不可能的啊」。

    ……自己知道圣诞夜和瑟妮亚的生日是同一天，所以往她问起时，才慌得手足无措，一直没说话……直到瑟妮亚先走一步，自己和秋晴独处后，情况才开始危急。

    当时――秋晴表示想送瑟妮亚生日礼物那时――

    朋美想说的……是「你对瑟妮亚同学有什么感觉？」，也是个很危险的问题。

    秋晴对瑟妮亚确实是怀有好感，但是与爱慕有段明显的距离。那时一定是鬼迷心窍，才会想问差点把自己扔进地雷区的间题。一想到自己真的说出口后会有什么后果，就羞得无地自容。

    就算再怎么慌，也不会慌成那样吧？

    就算是真的很慌很慌，还硬吞下差点冲出口的话，也不至于啊。

    而自己一开始真正想问的是――

    「天呐……我怎么会想问他『喜不喜欢我』啊……！」

    那时候两人明明在聊礼物的事，怎么会突然想问这牛头不对马嘴的问题呢？实在一点头绪也没有。

    ――但那时的冲动真的很强烈，差那么一点点就煞不住车了。

    心里才刚有那个念头……下个瞬间就差点脱口而出，还因此慌得几乎问了不该问的事来掩饰……

    「怎么会弄得这么难看啊……真的一点也不像我……」

    朋美愈想愈难过，只差没有哭出来。想起来，这一整天心情都是乱糟糟地，怎么都平静不下。

    原因呢，很多很多。除秋晴找朋美为喜欢他的堂姊挑选生日礼物之外，还有明天的测验，真的很多……最主要的，就是自己愈来愈不甘于当个旁观者。

    之前虽对秋晴和瑟妮亚的来往有些嫉妒，至少还能抱着看戏的心情，而这样的心情也随着时间渐渐消磨殆尽了。

    「……啊啊，真是的…………还以为我能表现得更好，可以看清一切，站在最有利的角度呢……」

    朋美一开始的自信，已被今天的失态吹得烟消云散。

    能抱着这种情绪多久也是问号。而且几个礼拜后，还有更大的考验。

    那就是瑟妮亚的生日，十二月二十四日――圣诞夜。

    明明大节当前，没时间瞎混下去了，却弄成这副德性……朋美以手代枕，按住愈来愈红的眼眶。

    「……一定要想点办法。」

    要是毫无表示，眼睁睁让秋晴被其他人抢走就游戏结束了，无论如何都要避免这种结局。就算真的找不到方法来个玉石俱焚，也比那样好上一亿倍。

    要设法增加自己与秋晴相处的时间，平时的举手投足也得保持自然，然后努力让秋晴渐渐喜欢上自己――

    想着想着，朋美也愈来愈有精神。就读白丽陵以来扮了三年多模范生兼富家千金的经验，以及绝不屈于当个失败者的好胜心，给了她「自己一定办得到」的信心。

    ……没错，一定可以。我就是一直努力弥补不足，即使失败也绝不放弃，朝着自己所能达成的最佳结果迈进而走到今天的。

    所以这次也一样，只是眼前这座山比较难爬罢了，不是办不到的事。

    朋美告诉自己，会这么烦恼都是为了得到最好的结果后，便站起来给自己打气：

    「……好。那么，就先从明天的考试开始准备吧。」

    想到瑟妮亚现在一定在自个儿房间里啃书，朋美也重新翻开了参考书和笔记。

    ……但是这一天，朋美还是完全没注意到。

    她坐立难安的情绪和竞争意识，追根究柢都是来自她对秋晴的感情。

    曾几何时，纯粹的「喜欢」已经涨满了她的心，远远盖过「是朋友间的喜欢还是异性间的喜欢」这点小烦恼。等她终于察觉――已经是一些时日后的事了。

第十一卷 第二十七话

    深邃的蔚蓝天空，和绚幻的苍蓝大海――

    光是这两样就够没有冬天气息了，再加上这气温……大概超过二十五度了吧。即使穿着短袖，汗还是流个不停。

    眼前的光景，让秋晴错愕得说不出话来，难以相信几个小时前还冷得穿上大衣也不够。

    这里的天空和海洋与白丽陵的异世界感不同，彷佛就像将人们对「南洋乐园」的想像整个从脑里搬出来似的，建筑的风格也让脑袋空白的秋晴怀疑自己是不是在作梦。

    ……可是传入耳里的熟悉声音，告诉他一切都是现实。

    「哎呀……好久没来了，这里还是暖洋洋地好舒服呢。」

    「确实是比冷飕飕的好啦，可是这阳光对室内派的我来说实在有点强耶～可以先找个凉一点的地方吗？」

    「也对，那就先到饭店chenk　in……然后我和日野同学要到另一间饭店跟人碰面，理事长要一起来吗？」

    「唔……老师是很想窝在饭店里打电动啦，可是名义上还是得看着你们。老师就跟你们坐同一辆车过去吧，四季镜同学先在大厅等一下。」

    秋晴看着如此对话的她们，再度感到自己的确来到了另一个国度。

    她们在机场换下了搭机时所穿的衣物，现在是一身轻薄的夏装。

    四季镜沙织穿的是背上大开V字的浅灰小可爱和系上腰带的热裤，非常清凉。而另一方面――

    「好了好了。秋晴同学～你被我们迷任了吗？还不快走，车上的冷气等着我们呢～」

    说了让人想吐槽「你在说什么鬼话」的理事长天壤慈枫，则是穿着扶桑花图案的无袖洋装，和一副很不搭的大墨镜。

    不过秋晴自己穿的也只是圆点条纹的短袖衬衫加七分裤，没什么立场说人……不对，还是可以，因为这个理事长简直跟刚放暑假的发疯国中生没两样。

    只是，这对枫而言或许真是休假，但是秋晴可没那么好命。因为这既不是旅游，连玩的时间都没有。

    抱着工作的心情好好加油吧。秋晴为自己打气，看向他的工作伙伴……刚打的气却差点「咻」一声泄个精光。

    「……那个，沙织小姐……」

    「嗯？你怎么了吗？」

    「我才想这样问呢……你现在拿泳装出来是想做什么？」

    「因为机会难得，所以想打扮得更有南洋气氛一点嘛。上半身只穿泳装在海边走的人其实很多喔？」

    「这里又不是海边，而且等一下还要到饭店去啊。海边我们晚点再去，麻烦你到那时候再换，而且一定要在更衣室里喔。」

    要是一下机场就在大庭广众下更衣，警察保证会冲过来抓人，或是引来一堆以为有情色摄影会的笨蛋围观。无论如何，绝对是大灾难。

    这位依然无法以常识看待的美女学姊，让秋晴不禁想像接下来会有何苦难，而重重叹了口气。

    ◆　　◇

    「――这几天，能请你当我的经纪人吗？」

    连续五天的期末考终于结束，但原该充满解放咸的宁静下午，却被突如其来的请求扰出波纹。

    服务活动重新开始后，秋晴立刻就到露天咖啡厅接待顾客。咖啡厅在考试期间经过了小小的整修，围起玻璃屏幕因应冬寒，从此不必直接站在寒风中受冻，真是谢天谢地。

    然而，秋晴负责的座位区依然空空如也，让他闲到不行，直到两点才有客人现身。

    仍穿着制服、浑身散发美女气场和神秘费洛蒙的四季镜沙织，前一秒还高雅地享用果酱红茶……下一秒突然开口提问。经纪人？完全听不懂。

    秋晴身为正常人，当然必须把事情问个清楚。于是人在服务活动中的他礼貌地问：

    「……能请您先说明事情的原委吗？」

    「哎呀，我该从哪里说起好呢？」

    「…………这个嘛……就从您所谓的『经纪人』是什么意思开始说起如何？」

    为什么连说明也要替你伤脑筋啊？秋晴不禁感到头痛，沙织才慢条斯理地说：

    「这个嘛……日野同学应该知道我的工作是什么吧？」

    「啊……是的。就是瑟妮亚介绍给您的模特儿工作吧？」

    「对，我为一家主打欧美市场的外国品牌担任模特儿，每个月大概会有两到三次的通告……然后上礼拜，我接到新的通告了。」

    这对四季镜家而言应该是件好事吧。眼前的她在家道中落后，甚至面临需要嫁入豪门来改善家境的窘况。知道她工作顺利，秋晴也为她开心。

    不过，她的工作怎么会扯到我头上来？秋晴暗自纳闷时，沙织秀气地捏着制服襟口说：

    「这次的工作，是泳装模特儿。」

    「咦？这种天气拍泳装？」

    「虽然四季分明的日本现在很冷，可是暖和的地方还是很多喔？特别像是美国这类幅员广大的国家，就算是在国内都市间旅游，也要配合目的地气温准备衣物呢。」

    听到她对孩子说话般温柔解释后，秋晴反倒有些惭愧。没错，她可是外国名牌的模特儿，自己的想法还只局限在日本，真是丢人。这让秋晴深深体会，自己仍相当缺乏这类上流阶级能够不假思索的常识。若不赶快让自己脱胎换骨，毕业后恐怕出路有限。

    「即使是当新款泳装的模特儿，一般也是在摄影棚内拍照……不过这次同时有某间杂志社想制作我的特辑，所以就决定一并到关岛拍了。」

    「…………这样啊……真是厉害……」

    沙织虽毫无炫耀之意，秋晴仍听得目瞪口呆。还记得，瑟妮亚是夏天才介绍她模特儿的工作……也就是还不到半年，她就已经吸引了足以让杂志社专访的目光。

    听瑟妮亚说，沙织代言的是专攻女性市场的大企业品牌，会为她作专访的也一定是有头有脸的杂志社……说不定到了明年，她就已经是风靡伸展台的超级名模了。

    这么说来，能和这般世界级美女如此自然地对话，还真是宝贵的经验呢。只是某个电钻头大概会吐槽「庶民就是爱大惊小怪」就是了。

    ……不过，现在不是感动的时候。

    问题就出在沙织刚说的话里。

    「该不会您说的经纪人……就是要陪您去关岛拍照？」

    「是的。原本要和我同行的工作人员染上流感，所以要临时找人――虽然这样，我还是希望能找个我熟悉的人。」

    「那您怎么不找四季镜……令妹陪您一起去呢？」

    「因为很不巧，当天我们家里有点事。光是我不出席，就够让祖父发脾气的了……幸好早苗可以变换一下发型，给祖父我也有出现的错觉。」

    「…………」

    这位祖父是跟这对姊妹一样脱线还是上了年纪啦？若是后者，抱着女神般充满慈爱的笑容来说这种话应该不太好吧。

    先不管问题发言，这确实说明了四季镜为何无法同行。能排名在沙织的妹妹之后，实在与有荣焉。要不是她那么脱线，说不定还会以为她对自己有意思呢。

    「那么，您……怎么会找我呢？」

    「当然是因为有日野同学同行，就比较不必担心被人骚扰呀。」

    「………………您说得是……」

    不仅是不出所料，连一点遐想的余地都没有。之前搭讪瑟妮亚的双人组，也在看见自己的脸后逃之夭夭，看来自己的驱虫效果还不错……真是令人哀伤的事实。

    话说回来，少根筋的人就是这里可怕。因为可以驱虫，就把男伴打上安全层级最高的花圈圈记号，真令人担心她的安危。

    唉……秋晴尽管在工作中还是长叹一声，接着提出一个一直忘了的重点问题。

    「我是不介意当您的经纪人或是护花使者啦，请问日期是？」

    「从明天开始。」

    「啊？呃、等一下，明天？明天开始？」

    「是的，现在是排两天一夜……如果怕太赶吃不消，可以延后一天回国，改成三天两夜怎么样？」

    「呃，问题不在天数上……先请问一下，如果是三天两夜，那多出来那天要住哪里？」

    「关岛很暖和，只是在外面睡一天的话还不至于着凉喔。」

    「为什么怕人吃不消的人会想野宿啊！」

    秋晴忘了身分大喊一声，但也是没办法的事。因为这句话本来就这么欠吐槽，所以是没办法的事。

    ……可是这一爆发，使得露天咖啡厅其他客人都快被吓哭地看了过来，让他也不得不为自己做的好事反省反省。

    等会儿又要吃上一顿深闲的特大号训话特餐了。不过到时候再后悔就好了，眼前还有问题要处理。

    「就算考完试有几天假期……如果我拒绝，你会找谁去啊？」

    秋晴冷静下来，用平常的语气说话。沙织啜了口红茶，回答：

    「可以的话，还是男性比较好，趼以……对了，我就问问戴眼镜那位吧，他是姓『通』没错吧？」

    她说的多半是轰吧，只有音近而已。

    「…………」

    秋晴虽然想说「劝你最好不要」，却又吞了回去。既然自己不去，还是别干涉别人的选择的好。

    然而，如果让那个身体成分都快煮乾到只剩好色的笨蛋当她的经纪人，甚至同住一间饭店……实在太危险了。她是为了驱虫才找男伴，怎么能让最大尾的害虫陪她呢。

    秋晴摸着右耳的安全别针想了想，送出答覆――

    「啊……好好的散心假竟然变成这样。」

    秋晴念念有词地在校舍里走着，一想到明天就要出国，头就开始抽痛起来。

    果不其然，秋晴在咖啡厅的失态招来了深闲的一顿训话。但伤害不大，只有十分钟左右，算是不幸中的大幸。可是正因为如此，让他多出不少时间胡思乱想，被突然冒出来的问题弄得一个头两个大。

    「再怎么说，明天也太赶了吧。」

    既然答应了，就得全力以赴，然而该准备的可不少。

    后天下午已经排了一场服务活动，可以找大地或轰代班……不用想了，最大的问题还是旅行本身，而且是和四季镜姊姊同行。和那位天然呆随机脱衣麻烦制造机两人同游关岛，路上一定险阻重重。

    「再说，这出国旅游嘛……」

    前日虽在从育科合宿旅游中出过国，但那是校外教学的一部分，有老师和知心好友相伴，而这一次却只和沙织独处。不仅什么也幻想不了，更充满了不安。

    呼……秋晴长吁一声，搔搔后脑勺。

    「关岛啊……到那边观光或度假的人那么多，应该算安全吧……」

    当他打算向认识的上育科学生问问实际情况时――

    「关岛怎么啦～？」

    「唔、嗯？谁啊……是理事长啊？」

    「没错没错！就是白丽陵偶像理事长我喔～」

    秋晴看向声音来处，发现以谁也没这么说过的称号自称的天壤慈枫正坐在一旁的地上发呆……地上是无所谓，为什么要选楼梯底下啊？

    犹豫着该不该吐槽之余，秋晴还是朝她走去，对方也小步小步地靠了过来，端出一点也不像成人的天真笑容问道：

    「你说关岛怎么啦？寒假要去关岛？」

    「不是啦。什么寒假，明天就要去了。四季镜她姊――就是上育科三年级，在当模特儿的沙织小姐，理事长应该知道吧？」

    「啊～知道知道。好羡慕沙织同学喔，才高中就有那种身材，根本是犯规嘛。」

    「还好啦，没那种身材就当不成模特儿了。」

    「如果老师再高一点，也是个模特儿胚子喔。真是太可惜了！」

    秋晴无视理事长的蠢话，回到正题。

    「所以我就是因为她模特儿的工作，才要陪她去关岛的。就像是经纪人或跟班那样。」

    「啊……秋晴同学要当经纪人？」

    「对呀。理事长，你去过关岛吗？听说治安不错，实际上怎样呢？」

    听秋晴问起，枫竖直食指点点下巴说：

    「嗯～这个嘛，观光客的确很多，而且日本客人还多到堪称他们的经济基础，能用日文沟通的店还挺多的喔～」

    「是喔……那应该没问题吧。」

    虽然理事长平时傻呼呼地，但怎么说也是上流人士，答得轻轻松松。听这个人说出「经济基础」这种词，感觉真不是普通的怪。

    总之，这下子至少能安心一点了。先向理事长道谢走人，赶快在晚餐前准备好护照什么的，明天还要早起呢――当秋晴准备告别时，理事长却若有所思地捂起了嘴。

    「……呼嗯……关岛……关岛啊……」

    「嗯，什么？关岛怎么了吗？」

    见到理事长难得沉着脸喃喃起来，让秋晴开始担心她是否曾在关岛有过不好的回忆，忍不住问。

    只见枫一脸找不出两张图最后一处差异的样子，一会儿后才抬起头对秋晴说：

    「――知道了，老师就陪你们一起去关岛吧！」

    「………………咦？我没有那个意思啊……？」

    「没关系没关系，有什么关系！所谓出门靠朋友嘛。」

    她笑容满面，确定不再更改答案似的，忍不住想要她冷静冷静。

    但在那之前，枫又用孩子般的天真笑容说：

    「有老师陪你们可是好处多多喔～？不只能坐我家的私人飞机『咻』一下就飞过去，还可以住我们买下的饭店套房，又大又舒服呢。」

    「私人飞机……理事长家里还有那种东西啊？」

    「对呀～虽然只是中型，不过是配备强力喷射引擎的最新机型。只要两个小时就能飞到关岛，可以不必急着打包行李喔？而且还装了超大的电视，打电动或看动画都超爽的～」

    最后那句就算了，其他优点还挺吸引人的。听沙织说，经纪公司已经订好飞机和饭店，其他工作人员都已事先抵达关岛，明天只有自己和她搭机。纵然接受理事长的提议，也不会有多少影响。

    而且，就算理事长不太可靠，能有个大人同行也很值得高兴。自己虽稍微习惯了与难以理喻的上流阶层相处，然而在一对一国外旅游上还是个大菜鸟。

    因此秋晴几乎没有理由婉拒。

    需要顾虑的，只剩下一件事――

    「这个提议听起来是很棒没错……可是这么突然就决定要出国，不会有问题吗？」

    「放一百二十个心吧～只有各科老师会在散心假里忙着打分数而已，理事长几乎没事可做，而且又有深闲在，白丽陵保证安稳。」

    「所以你不带深闲来？她不只是从育科的老师，也是你的秘书吧？」

    「……别担心，老板不带秘书出差也是常有的事嘛。一～定不会有问题的啦～」

    虽不知是不是常有的事，你既然说没问题，那眼睛又在飘什么飘？还笑得那么僵。

    秋晴无法忽视她的反应，想再确认是否恰当，但在那之前――

    「那就这样吧，我要去安排明天的事了！细节定好之后，晚上我会再捎个讯息给你！」

    「你先等一……」

    枫没让秋晴喊住她，哒哒哒地跑走。

    速度不怎么快，看来不难追上……不过还是算了。秋晴放下刚抬起的脚跟。

    若有问题，深闲应该会主动联络，自己还要赶紧准备行李跟调查关岛名胜景点呢。就算不知道有没有时间去，还是得先查个清楚，才能把握机会立刻行动。

    「对了，也要问问大地他们想要我带什么回来才行……」

    自己对关岛有什么特产也都还没查过。想着，秋晴踏起轻快的步伐，赶回宿舍里去。

    翌日。秋晴原以为会到私人机场搭私人飞机，接送车却开进了国际机场，让他不免有些失望。

    「……也是啦，机场占地那么大，又有噪音问题……」

    「错了错了，我们家真的有私人机场喔～？不过只能开小型机飞国内，出国的话依然得经过海关跟查验证照嘛！」

    理事长得意地解释，秋晴跟着点头称是。像这种时候，是不是该对她果真有私人机场表示惊讶啊？

    经验丰富的姊字辈二人组留下不知该作何反应的秋晴，提着不小的旅行袋走向机场。

    平常跟着她们准没好事。但想归想，秋晴仍然跟了上去。仍未见惯的机场，令他不停东张西望。

    或许现在是平日的上午九点时分，机场里大多是身着西装的男性，其他还有旅行团和准备享受后半人生的银发伴侣，让十来岁又穿便服的秋晴感到自己非常突兀。

    而且看着其他人在航空公司柜台前排队，自己却大剌剌地被几个地勤职员一路迎送――加上他们「绝不能有半分得罪」的口吻，实在很难受。

    于是秋晴边走边对枫窃窃地问：

    「……喂，有点太招摇了吧，害我很担心之后还有什么耶。」

    「啊哈哈，不用担心啦！我们会先到贵宾室去，等出关手续办好就能立刻上飞机了。只要打个电动，一下子就到关岛罗？」

    「喔……这样啊。」

    听枫讲得如此轻松，秋晴对出国旅行的费事印象「啪啦」地散个精光。只是这个大人实在太迷电玩了，在来时的车上也一直在聊等会儿要玩些什么。

    而另一位，也就是今天的主角沙织小姐，却几乎没说过话，眼睛恍惚得是开是闭都不晓得，光是看这情形就为她捏把冷汗。

    「……请问，你还醒着吗？」

    「……………………还醒着呀……？」

    不仅回答得慢，最后还带着问号，看来她多半是在神游太虚。她从车上就一路地睡，还有办法在这种状态下自力走到这里，堪称奇迹。

    秋晴在途中牵起摇摇摆摆的沙织，并像个带小孩出门的父亲说声「行李我来拿吧」，走进一般旅客止步的通道。

    接着，枫在彷佛写着「除有钱人和公司高层外禁止进入」的深棕色漆面双扇门前站定，转身说：

    「好啦，就是这里。里面有无限畅饮的果汁和很多杂志，大家就当作是老师家，不要客气喔！」

    或许是使命感使然，枫挺着胸说出像秋晴这种胆小鬼所做不到的事。

    之后，带路的职员恭敬地将门敞开……映入眼帘的确实是看来相当舒适的空间。

    不仅有排看似昂贵的沙发，还有美丽的鱼群悠游在一整面的水族墙中，房间角落还有个服务生般的女职员。再加上壁挂式的大型电视和报架，感觉非常充实。

    但秋晴第一个注意到的，并不是上述任何一点。

    ……说起来，可龙是一开门就看见的「那个人」，让秋晴的大脑没命地哭喊「救人喔，有没有什么能救救我们喔」，他才会看向其他地方。

    「那现在，就先来玩玩飞机里不能玩的网路游戏――噫呀！」

    理事长晚了秋晴几秒才注意到望着水族墙的人物，不禁失声惨叫，两手行李掉了满地。看来是真的吓到了。

    「……深、深……深闲……？」

    在呆立于房间门口的秋晴等人注视下，穿蓝色女仆装的深闲缓缓转身――寒冰般的视线随即刺来。

    「竟敢偷溜出来旅行……瞧您挺乐的嘛，理事长。」

    ……订正，不只是视线，她每一字都像来自北极般冰冷。即使对象是理事长，自己也听得浑身发凉。而沙织现在还是一副似睡非睡的模样，实在令人羡慕。

    深闲一如往常神情冰冷的看着门前三人，她将眼镜后的双眼眯得又尖又细。

    「居然能瞒着我安排天壤慈家名下的超音速客机，以及您个人名下的饭店，一直到今天早上……真让我有点称赞您的冲动呢，但只有一粒沙那么点儿大而已。」

    秋晴听了并不讶异，反而有种得到解答的咸觉。理事长果然是瞒着深闲，从她昨天的反应跟深闲没来送行来看，不难猜到会是这么回事，没什么好意外的。

    但枫却吓得脸色发白，向后跳了一步。

    「怎么会，为什么…………为什么深闲会比我还快呢……？」

    「理事长刚离开白丽陵，我就收到通知了，那时我也很讶异……可惜您为了不打草惊蛇，搭乘平日的交通车来到机场，是个错误的选择。」

    「那你又是怎么来的？」

    路上车子虽没超远，但一路畅通，不是转搭电车能够追上的，所以才出此间。

    深闲冷冷地一瞥秋晴，淡淡地说：

    「我收拾了最简要的行李，就搭直升机来到机场附近了。能够赶在理事长两分钟之前抵达，真是太好了呢。」

    压在话底下的怒气不断外泄，听起来一点也不好啊，简直像是爆炸前三秒的火山。

    素有冰山美人之称的深闲鲜少如此盛怒，但亲身遇上这种稀有场面可一点也不值得高兴就是。

    深怕遭到延烧的秋晴战战兢兢地举起手问：

    「那个……该不会你是来带理事长回去约、吧……？」

    平心而论，这是最可能的结果，深闲不是会特地搭直升机来只为了训话的人。

    但这么一来，秋晴就得大伤脑筋了。而受害最深的，便是要到关岛工作的沙织。

    由于理事长准备的飞机能够大幅缩短飞行时间，一行人也就配合着延后出发。若搭乘普通航班，定会赶不上预定行程。原订的饭店房间也取消了，上哪儿过夜都成问题。

    不知道深闲对这些问题了解多少，只见她转向秋晴和点头打盹的沙织说道：

    「……虽然我恨不得那么做，但覆水难收，没有转圜的余地。我绝对不会让理事长的专断独行，害学生的重要工作开天窗。」

    「…………所以……？」

    「没办法，我只好和各位同行了――理事长，我有很多话想在登机后跟您谈谈，请做好准备。」

    「什、什么准备，你想对我怎样吗……？」

    「请容我长话短说――总之，您不会有玩的时间。」

    不说反而恐怖。飞机上到底会有什么在等着枫？枫又能平安踏上关岛的土地吗？如果她心脏小一点，恐怕这时候就昏得不省人事了吧。

    秋晴暗自祈祷，希望抖个不停的理事长能平安无事。

    之后，他看向睡得鼻息嘶嘶的沙织――自己也在机上睡一会儿好了，装睡等着看好戏也不错，

    ◆　　◇

    驶向饭店的车里冷气舒爽，想到自己几小时前还只想开暖气，就有种说不上的怪。

    副驾驶座上的秋晴看着陌生的异国景致，率直说出迟来已久的感想：

    「不管怎么说，这里真的很南方呢。想不到变得会这么热。」

    「秋晴同学就是书念得太少，才会犯带错衣服这种低阶错误喔！」

    即使被理事长直爽地耻笑，秋晴全然无法辩驳。毕竟，他身上的衬衫不是来自他的行李，而是理事长掏腰包替他买的。

    只是两天一夜，她们的行李怎么这么多啊……出发前虽不禁这么想，但完全没想到下机后会有更衣的必要。一个国外旅游新手，怎么会知道那些大旅行袋是要用来装占体积的冬衣呢，早点说嘛。

    ……话说回来，理事长不是应该在机上被深闲狠狠修理了一顿，怎么现在又活蹦乱跳地呀？趁着上洗手间偷瞄时，她还面如槁灰地抱着一叠厚得可比刑具的纸在审阅。之后听见惨叫而查看时，也见到了彷佛描述因一起意外而拖垮整个人生，意味着「注意，这就是粗心的后果」般的警世剧场，吓得眼泪都快流出来了。老实说，自己最后一点度假的心倩，全被这几幕给赶跑了。

    但枫的心情已完全复原，现在正从后座探身向驾驶座问道：

    「深闲到饭店后也先换衣服嘛～？女仆装太显眼了，而且很热吧？」

    「不必担心。而且我当时并没有时间准备衣物，今天我先将就点。」

    「咦～可是你应该会一起来陪沙织拍照吧，是在海滩拍喔？你穿那样，会引来很多人向你搭讪耶？」

    「…………」

    还以为深闲会即刻反驳，她却握着方向盘沉默不语，不像平时那样冷言一番，真是教人意外。

    秋晴疑惑地看看她，而枫注意到他的视线，转过头来笑着说：

    「深闲其实挺怕热的，所以她也很想换掉衣服喔～况且她不喜欢引人注意，更讨厌被人搭讪。」

    「很少人喜欢被人搭讪吧……可是夏季合宿那时，她不是一直穿着女仆装吗？」

    「那件是特制的，透气性不会比短袖衬衫或薄洋装还差喔。不过她现在这件是冬季款就是了～」

    「……理事长，请您少开金口。我们不是在机上约法三章了吗？」

    乍看之下难以察觉的真相遭到公开，似乎让深闲感到不满，终于出言喝止。但与平时训话相比，语气弱了一点。

    所以就是那么回事吗。嘴上说将就，事实却和理事长说的一样，很犹豫该不该换装？

    ……在关岛穿女仆装，确实比日本更为醒目。在饭店或许还好，换作海边定会成为目光焦点，被观光客拍个不停。

    秋晴决定为理事长帮腔后想了想说：

    「我想，如果要一起行动，还是别穿得太显眼比较好。既然我现在算是沙织小姐的经纪人，麻烦自然是能避就避。」

    「对呀对呀，在饭店买几件看起来『我是来观光的哟』的衣服一定比较好！」

    「那么，不嫌弃的话，老师也可以穿我的内衣喔？」

    ……最后有怪东西混进去了。

    秋晴转头看向后座上的犯人，保险性地问：

    「……那个，沙织小姐？你为什么要借她内衣呀？」

    「我的是黑色的包覆式丝质胸罩，看起来很像泳装喔？」

    「……呃，好像还是太勉强了点……可是既然要借，直接借她泳装不是更好吗？」

    「很可惜，我带的全都是工作用的泳装。借她胸罩的话，就算没得换――」

    「啊，晚上洗一洗晒乾就好了吧。」

    「不，是不穿也无所谓啦。」

    竟然说这种是男人都会遐想得傻笑，完全很有所谓的话。从以前就很想说了，这个人的道德观到底是谁教的啊？

    秋晴的头微微痛了起来，手指揉着太阳穴，对驾车的深闲说：

    「…………想来你也听见了。那能请你为了不让白丽陵的名声意外远扬海外，稍微牺牲一点吗？」

    「………………………………………………我会在饭店添购替换的衣物。」

    深闲经过漫长沉默后终于妥协，让秋晴拍拍胸脯松了口气。

    相较于反应保守的秋晴，枫则是开心得差点跳了起来。

    「那我们这几天就先忘了自己是个老师，单纯以监护人身分好好玩一场吧！」

    「……你到底是来做什么的。」

    「哎哟，有什么关系嘛！在大人的世界里有句叫做『自己人不必多礼』的咒语，可好用的咧！」

    枫笑呵呵地说。难道她不知道在这里宣泄平日被深闲管东管西的郁闷，很可能回不了日本吗，真是太大胆了。或许她真的什么也没想过吧。

    枫一点儿也不在意身边的学生怎么想，继续拍着椅子说：

    「在关岛称呼理事长或老师之类的，也很没度假的气氛。所以这几天秋晴叫我『枫姊姊』也没关系喔？」

    「……说不定在别人眼里，理事长看起来还比我小呢。」

    「天啊，竟然说我看起来只有十几岁。想不到秋晴这么会哄女孩子耶～」

    自己只是实话实说，却被当成了客套话。这时候一般人应该是生气而不是害臊吧。

    「既然你那么说，那你打算怎么称呼老师……不对，你打算怎么称呼我呢？」

    「啊……就名字吧。」

    虽然以姓称呼较为妥当，不过对秋晴而言，「枫」比「天壤慈」好念得多了。

    但这原因单纯的回答，却让理事长笑眯了眼。

    「那么你就像称呼深闲一样，不要加老师或理事长吧！今天就把那些礼节都忘掉吧――啊，就是那间饭店，看到了没！」

    「大家都看见了，没必要在耳边大呼小叫。还有，在车里请安分坐好，不要乱动。」

    听着深闲的纠正，秋晴深靠椅背轻轻叹息。

    这疲惫是怎么回事，出国的目的都还没开始啊。如果再想副以后可能发生的事……嗯，压力好像会高到酿成忧郁症或中年掉发危机，还是别想下去了。

    于是秋晴告诉自己必须小心行事，尽量让事事平安解决，并望向挡风玻璃后那栋逐现全貌的白色大饭店。进房放置行李后大概就要出门干活儿了，得在那之前赶快打起精神才行。

    秋晴将必须用具移至较小的提包，让饭店小弟将其他行李送进房间，就和大家一起前往经纪公司原订的饭店会合。

    深闲很快地购毕衣物并且换装，穿上白色短袖花边衬衫和麻织长裙，开了十分钟左右的车来到目的地。

    和等在饭店大厅的服饰公司跟杂志社人员会合后，秋晴和沙织便与继续购衣的理事长和深闲分开，来到饭店正前方的沙滩。

    秋晴一个人在全由外国人组成的摄影团队附近找个地方放下器材，看了看四周。

    沙滩上到处都是穿泳装的人，但不像日本盛夏时的海水浴场那般拥挤，使他安心地说：

    「既然这样，就不太需要担心会被怪人搭讪了吧。」

    「就是呀～看起来，就属秋晴最可疑呢。」

    「……我说你啊，就不能稍微疼惜一下自己的学生吗？」

    秋晴嘴上虽然吐槽，但心里仍是默默同意，不由得感到一阵悲哀。沙织在介绍这位临时经纪人时，工作人员纷纷做出「啊？你说他？」似的反应，外国人的表现方式又特别浅白，真是令人想哭。此外，当她介绍这两名大人跟班时，他们也几乎一副「为什么不找她当经纪人」的脸看着深闲，更在秋晴心上补了一刀。

    再想也没用。秋晴一面调整海滩伞，一面转头看向答覆的来向。

    「你们还真快，我还以为会很久呢。」

    「因为身上衣服没几件，两三下就换好了嘛！」

    「……那深闲呢？她还没好？」

    沙织要在工作人员准备的车上更衣，这两名旁观者便在饭店借了间房换上泳装，所以秋晴以为她们会一起出现，却不见深闲的人。

    ……恰好这时，一名女性从饭店走了过来。外观虽和平时完全不同，但那端正得有如精密机械般的步伐，表示她绝对就是深闲。

    可是，她穿得和秋晴的想像差了十万八千里。

    「……喂，理事长。」

    「什么事？……对了秋晴，现在要用名字称呼我才对喔～？」

    「啊……嗯。先不管那个，为什么深闲……还要多穿一件衬衫啊？」

    原以为她会穿着泳装过来，上半身却仍穿着饭店买的衬衫，只脱了裙子……怎么说昵，像这样没穿裙子，感觉……说不定比裸露度高的服装更性感，不敢直视太久。

    而当秋晴猜想是不是更衣途中出了问题时――

    「我出来的时候，她已经全部脱光了说。大概是因为她容易晒黑又生性害羞，才会多穿衬衫吧……那件泳装是我特地挑的耶，真是可惜。」

    确实很可惜，但所谓祸从口出，秋晴忍住没说，

    可是――他还是单纯地对理事长的品味会挑出怎样的泳装感到好奇。她自己穿的是有鲜艳小花图案的裤裙比基尼，但同样服装若套到气质全然不同的深闲身上，保证一点也不搭。

    在秋晴因为理事长对动画电玩的爱好，而怀疑深闲穿的会不会是那种风格的怪泳装时，走近了的深闲眼神冰冷地瞪着枫说：

    「……理事长，请立刻把钱包还给我。」

    「真是的，怎么连深闲也这样。在关岛这两天，如果不用名字称呼我，我是不会理你们的哟～」

    「……枫小姐，请立刻把钱包还给我，我要去买新的泳装。」

    「咦～为什么？不需要吧，应该很适合你才对呀？」

    「这并不是合不合适的问题，像这么丢人现眼的……」

    「你想要穿更厉害一点的啊？啊，那件怎么样，就是那个金发小妞穿的！」

    枫伸手指去――只见一名露出九成肌肤的美女，穿着不知是泳装还是碎布加细绳的物体从那儿走过。

    虽然男性的确喜欢女性多露一点……但露成这样，秋晴对她只有钦佩之情。如此天使脸孔魔鬼身材的美女，竟会自信十足地穿着那种泳装，佩服佩服。

    ……难道要让深闲穿上那个吗？真的想让总是包得密不透风，束腹紧得不能再紧的冷血女仆，穿上那个吗？

    但秋晴的想像还没成形，就被足以敲碎南洋愉悦气氛的声音给打得稀烂。

    「――你想要我穿成那样吗？」

    「嗯，就是那样……噫！深、深、深闲？你的眼睛是要吓死人吗！」

    「之前是你自己说不必多礼的吧……真的没关系吗？」

    「别、别人没关系你就有关系！好、好了好了，赶快到阴影底下，中暑就糟了！」

    看来枫总算知道自己的发言有多危险，慌慌张张地揪起深闲的袖子就走。被深闲狠瞪的她虽嘴角痉挛似的笑着，但气氛一点也没缓和。

    秋晴别开了眼，在沙滩伞边装设躺椅之余悄悄躲到安全地带避难。他既没笨到主动接近真的发火的深闲，也没有其他的事好做，就得自己勤快一点了。

    深闲面无表情地顶着零下五十度的怒气，好一会儿后才力气用尽般叹口气。

    「……真是的，这么多年了，你还是死性不改……」

    说了宣告手术无效似的话后，深闲看向秋晴。

    秋晴死命撑住，不让自己发抖。如果不表现出没有任何非分之想的样子，后果绝对不堪设想。

    接着，他一面祈祷不被深闲看穿，一面尽力佯装平静地说：

    「先不说泳装了。既然我都架好海滩伞，就过来避避太阳如何？这里和日本温差那么大，一定很难受吧？」

    「……说得也是，那我就恭敬不如从命了。」

    虽有种她原本不是想这么说的感觉，但她仍在短暂思考后点头同意。无论她是克制自己不迁怒于学生，还是真的觉得阳光太强，结果对秋晴而言都是好事。

    于是深闲对怕得躲在躺椅后的理事长瞥了一眼，在铺在海滩伞底下的垫子坐下。

    「对了。日野，你有看见四季镜沙织吗？看你一直待在这里，无所谓吗？」

    「啊……她在车上换好装以后，还需要处理发型跟上点淡妆，之后也会到这边来，所以我现在暂时没事。」

    话虽如此，之后的工作多半也只有旁观而已吧。含沙织在内的所有人都是以英语对话，让完全听不懂的秋晴感到巨大的隔阂。他们之前也说了些指示或注意事项之类的话，但在见到秋晴愣在原地后就「算了算了」似的耸肩摆手，不再理会他。

    ……另外，连这个散漫理事长都会说多国语言的日常对话，也让他对生长环境能造成的差异有了深沉的感触。

    秋晴抱着「当上执事以后说不定会比现在更辛苦啊」这般早得可笑的疑虑，遮羞似的脱下衬衫折好。

    这里的温度足以将沙滩烤成煎板。尽管没打算下水，要是汗水弄脏衬衫，待会儿一定很难受。七分裤虽不是泳裤，可是湿了很快就乾，就保持这样吧。

    至于衬衫，就拿来压垫子防风好了――这时，刚才还吓得瑟缩一旁的枫顶了顶他的腹侧说道：

    「秋晴秋晴，可以请你在沙织过来之前帮我一点点忙吗？」

    「嗯？当然好啊，什么事啊？」

    「我想请你帮我涂这个。我跟深闲都要喔？」

    秋晴看着枫递来眼前的物体，「喔」了一声――但随即满头大汗全身紧绷。

    因为枫手上不是别的，正是防晒油。她没等秋晴说好，就在自己手臂上抹了起来。但既然请人帮忙，那一定不会是全部自己动手。

    这么一来，要人帮的就是难擦的背部罗……这实在不太好吧？

    这么想的当然不只秋晴一个，深闲也稍稍皱眉说：

    「……枫小姐，就算他是从育科生，那种事也不该请男性帮忙吧？而且还有我在，您更不应该这么说。」

    「我跟深闲互抹啊，感觉是挺好玩的――可是你看，秋晴等等不是要在沙织拍照之前帮她抹防晒油吗～？所以我想在那之前，先让他拿我们两个大人练习一下嘛～」

    「…………这个……」

    深闲难得地对理事长的异议犹豫起来，而这异常现象也让秋晴心里一慌。

    怎么不是说「我来帮四季镜抹油就好」，这下该怎么办？

    且枫见机不可失，更笑嘻嘻地说：

    「秋晴才是经纪人喔，深闲不会和他抢工作吧～？」

    「……那当然。即使是自己的学生，我也绝不会侵犯他的职权。」

    「那他就需要练习机会，把失败的可能性降到最低呀～」

    这是什么幼稚的理由，抹失败又会怎样？该不会上流社会连抹个防晒油也要计较高不高明吧？

    秋晴眼见平日战友显露出鲜有的踌躇，便想藉自己的手改变事态流向――

    「――我明白了，我就接受枫小姐的提议吧。」

    「啊噫？真的假的？」

    但还没筑堤断流，大水又汹涌而至，而且――

    「不只是我，深闲也会当秋晴的练习对象吧～？」

    「为了学生的成长，我自然在所不辞。」

    话一说完，深闲就运指解开衬衫钮扣。

    事态顿时一发不可收拾，秋晴只有愣在一边的份。若只考虑现况，这简直是个天大的惊喜，但是「冬天在关岛抹防晒油」实在莫名其妙到有剩，使他几乎放弃思考。

    接着，深闲在硬得像雕像的秋晴眼前，轻柔流顺地静静将钮扣一颗、再一颗地解开。

    首先袒露的是她饱满的胸脯，紧实的腰线和玉脐接连而现…………这时，秋晴才察觉一件事。

    见到胸部上半时，还以为她穿的是比基尼。但胸下和腰间仍有布料，看来不是比基尼或连身泳装。

    那会是什么呢？深闲转身背向紧张地等待答案的秋晴，脱下衬衫――展现出风格大胆的背部剪裁。

    「………………」

    「……我再次声明，选这套泳装的人是枫小姐。我没有这方面的喜好，请别误会。」

    秋晴听是听见了，但几乎没存进脑里。为了解析那失去衬衫阻隔而显露全貌的泳装，已占用了他绝大部分的脑功能。

    深闲身上的就像是比基尼加连身泳装再除以三的产物，露得固然是比比基尼少……但脐边的菱形开口和后颈、胛尖和腰际的绳结，有种令人想入非非的作用。

    感觉上比起泳装，更像是绑缚风的情趣内衣，黑色也让她看来更加煽情……老实说，再加上与平时服装的反差，深闲的女人味甚至比刚才的名牌模特儿还要强烈。

    但是对秋晴而言，真正该烦恼的是――

    「那么秋晴，就请你从我开始涂吧！深闲可以趁这时先开另一瓶备用的涂涂手脚喔。」

    理事长下个指示后「嘿咻」一声趴下，双手绕到背后，像条被捕上岸的飞鱼扭来扭去。

    「唔，嗯……？秋晴不好意思，可以帮我解开泳装吗！？」

    「…………」

    秋晴跟着照办，并朝侧边瞄了一眼。

    与穿着普通比基尼的枫一样，深闲的泳装只要解开绳结就能加大涂抹面积。若是脱下才能抹遍的连身泳装，裸露部位自然也小，只需涂抹肢体部位即可。

    ……可是那件泳装……到底该脱到哪里，又该涂到哪里啊……？

    看得魂飞了一半的秋晴在枫身边跪下，拿起貌似舶来品的防晒油瓶子，在手心里挤出不知够不够的量。

    然后放下瓶子，叠合两掌将油抹开。直到现在，他才仔细端详起眼前的枫。

    理事长平常给秋晴的印象虽只是体型稍大的琵娜，但在解下比基尼，整个背光溜溜地趴在他面前，仍会使人心跳加速。

    于是秋晴决定从上方攻起后，便怯生生地以沾满防晒油的手碰触她的颈部。

    只见枫吓了一跳似的两层一震――

    「呀呼！好痒喔～」

    「啊，抱歉。我会尽量小心一点……」

    说是这么说……但他还是不知自己究竟该怎么做。手要怎么动，才会让对方不会痒呢？

    或许是防晒油略为降低了掌温，理事长的背摸起来暖得意外。即使平时没什么女人味，这样肌肤相亲的近距离接触依然教人紧张。

    「……呀…………呼呼……」

    说不定更大胆地用整面手掌稍微出点力推，就不会那么痒了吧。秋晴在不断如此尝试下，一回神，背部已抹完了油。

    再顺便将难以见光的后颈也抹过以后，秋晴问：

    「……涂好了，这样就行了吗？」

    「啊，背上好了以后，再来就请你帮我涂大腿了～刚刚都坐着，忘记涂大腿后面了～」

    「…………收到。」

    秋晴虽想要她自个儿处理，但为了让自己更为上手，只好点头答应。

    ……可是，大腿后侧……又要如何界定范围呢？该不会得涂到一越界就会被当成猥亵现行犯的边缘为止吧？如果是泳装以外的部分，那还挺危险的。

    于是他看向深闲求解……却中途作罢。因为转进眼角的影子正在为自己的胸部涂防晒油，直视了恐怕会出事。

    不过秋晴想了想，还是决定将这问题交由枫自己喊停，并从膝盖内侧向上抹去。

    当他开始心想「就快要到警戒区了喔」的时候――

    「啊～到这里就可以了～再过去就对青少年太刺激了一点。」

    理事长语带调侃地说，秋晴也跟着收手。

    秋晴背对起身坐上躺椅的枫，为工作完成松了口气……然而，他很清楚真正的考验才正要开始。啊，真正的考验是沙织才对，这是暖身时间已经结束的意思。

    他深呼吸绷紧神经，看着深闲面无表情――却又一副仿佛放弃某种矜持，强忍羞怯的样子，轻轻跪在塑胶垫上。

    一次吸吐后，深闲看了秋晴一眼，在垫子上趴下。

    接着从颈后解起绳结，并说：

    「――那么秋晴，廊烦你了。」

    「……喔、喔……」

    「和平时上课相同，每次练习都要当成正式工作。即使和执事无关，工作就是工作。一刻也不能忘记这是受人托付的任务，倾全力来做。」

    ……秋晴打消「真的该倾全力来做吗」的没用念头，点头回应。深闲都为教育献身了，若不严肃一点，后果不堪设想……正确而言，是很可能犯下无可挽回的过错。

    于是秋晴对自己说着「只要心如止水，火炭里的栗子也能空手取出」，从众多绳结中挑一个下手……却意外地费了不少功夫。

    沾了防晒油的手滑得抓不紧绳，再加上心里紧张，指尖每从绳上滑掉一次，焦躁就增添一分。

    冷静啊，冷静啊……秋晴在不断自我喊话，一个个地解开所有绳结。腰间虽然还剩了一两个绳结，不过这里并不是天体海滩，解开恐怕会被赶出去，连自己都会小命不保，还是别碰的好。

    面对眼前袒露无遗的背部曲线，秋晴窃窃深吸口气，再次将防晒油挤进掌心。

    「……那我开始了。」

    「好的。动作尽量简单扼要，从练习中吸取经验，不要平白浪费。」

    在趴平的深闲允准后，秋晴便尽可能地将视野固定在她的背上，伸出双手……

    当沾上冰凉液体的手接触了她的颈边时――

    「……！」

    她发出怪异的闷叫，背也猛然一震。

    深闲的剧烈反应让秋晴差点缩手，但类似情况已在替枫抹油时经历过一次，所以他努力镇定下来，再次对自己说声「冷静」。

    谨慎地涂起防晒油的他，感到事实似乎真如理事长所言，这的确需要练习。

    因为――深闲的触感与理事长完全不同。不仅是因为体格及肌肉分布不同，肌肤的柔嫩与滑顺也有明显差异。虽已有过一次经验，秋晴的心跳却不减反增。

    视觉上的刺激也更为猛烈。深闲穿着女仆装时所难以想像的丰满胸部，被身体略为挤出体侧……虽然从正上方只能看见一点点，就快把秋晴的脑袋炸飞了。

    更可怕的是――

    「…………啊……」

    「…………」

    「…………嗯！…………呼……」

    「………………」

    「……不要…………！………！……」

    随手部动作频频反应的娇喘才最为糟糕。光是触觉和视觉就让人纵有三、四个胃都吃不消了，又要遭受听觉的轰炸。

    顺道一提，她身体还会强忍喘声似的不时细细扭动……让秋晴更是血脉贲强。这个人是怎样，为什么每个动作都这么撩人啊？

    脂肪较少的背部及腰间，都软得难以言喻。涂抹体侧时，也因为害怕失手触及胸部而紧张得要命，简直是种折磨。

    不过，轮到沙织时情况想必更为棘手，说不定会脑充血到鼻血横流。若能趁现在多累积些耐力是很好，但秋晴已抹得头昏脑胀，只希望能平安地赶快结束。

    在各种思绪和些许危险想法的纷杂之中，秋晴总算是将腰部以上部位抹完了防晒油。

    虽然能喘口气，但事情还没结束，这回轮到下半身了。双脚的确不涂不可……可是秋晴完全不知道自己是否该面对这对肉感与背部完全不同的对手。

    「这个……这样子就行了吗？」

    「还没喔，秋晴。脚和屁屁都还没涂到哟！？」

    秋晴还来不及吐槽语出惊人的理事长，冰锥般的声音已经刺来。

    「……脚就够了，请不要碰触任何额外部位。」

    「……知道了。」

    饶了我吧。秋晴压下真心话，无力地点头领命。这是决战沙织的前哨战，若不小心应付，此后必败无疑。只是不知道胜什么败什么就是了。

    无论如何，眼前的路就这么一条。只能拿出毅力将它走完，不留一丝悔恨。

    秋晴在心里大喊「加油啊，自己！」后，就从足踝抹了起来。

    他小心地不让过于女性化的部位进入视线，将剩余精神全集中在手掌上，秉着一股把自己当成防晒油机的气势埋首奋战，但不料――

    「……啊！」

    深闲喊出了与之前强忍搔痒感时不同的声音。

    「日、日野，请不要乱摸奇怪的地方。」

    「啊？奇怪的地方……」

    秋晴盯着她的腿，不解地回答。

    刚才抹的是小腿肚，难不成这里是脸这年头的男高中生也不知道的敏感带吗？这部位夏季时随处可见，接触容许度也比大腿高得多吧？

    一头雾水的秋晴只好下定决心尽快抹完其余安全地带，将手滑向膝盖内侧。

    「嗯…………………啊……」

    ……不知怎地，深闲呻吟得比抹背时苦闷得多了。

    奇怪，怎么会这样？自己的手一直都很安分啊――秋晴在心中如此自我辩护，墙粽潘亢廖醇酢Ｗ约喝肥悼赡茉谖抟馐吨中摸了不该摸的位置，深闲拚命压低音量的样子又煽情得极为危险：心里一团混乱。

    于是他不禁停下动作，又一次深呼吸试图冷静。

    「……不要……日野，我不是说了吗……！」

    「……………………咦？」

    ――明明什么都没做，深闲又在抗议什么啊？

    擦着汗的秋晴手定在额头上，说：

    「可是，我现在手不在你身上耶……？」

    他同时转头一看――发现有个人在不知不觉间坐到了他的身边。

    理事长在秋晴极力避免看见的区域中，乐呵呵地抚摸着深闲大腿内侧……一切谜底都解开了。

    深闲那些抗议，全都出自这捣蛋魂炸裂的没用大人干的好事。

    放心和无言以对的感觉压过了讶异，让秋晴说不出话。只见深闲从枫头上探出脸，并转过来――

    「……枫小姐，你怎么……！」

    「啊！深闲不行啦，要是你现在起来，会让秋晴看到太过刺激的画面喔～？」

    「……！」

    经理事长一提，原想起身回头的深闲赶紧趴回地面，并投来「你看见了吗！」的视线。

    秋晴立刻摇头表示清白。他没说谎，这角度是看得见，但关键部位全被理事长的大头挡得一干二净……看来深闲这一起身，定是将她那对尺寸介于白桃和哈密瓜之间的傲人部位露出了大半。裸露程度应该还在电视播映尺度之内，没什么问题才对。

    但秋晴的心脏仍老实地疯狂缩放，送出大量热血，使他一阵头晕，好不容易才熬过去。

    在这一乱动就可能喷出鼻血的状态下，秋晴总算看见深闲的怒目转向了枫。

    「……枫小姐，请问你这样恶作剧是什么意思？」

    「因为我觉得气氛有点凝重，就忍不住了嘛。而且我也好久没摸过深闲了～心里痒得受不了。」

    「请别说那种容易令人误会的话，那次是你在我洗澡时擅自闯――」

    「啊，你看你看！沙织那边已经弄好了喔，我们还在这里说这些有的没的。」

    理事长大概是看深闲动弹不得，只能用眼神威吓，表现得比平常更不伯死。

    而换完衣上好妆的沙织，的确也从饭店停车场的方向走了过来。她穿的是曾在机场亮过相的紫色三角比基尼，而那光是轻移步伐就荡漾得令人眼花撩乱的――是什么就不多说了。

    深闲似乎也看见沙织带着浅笑走近，微微松了口气。

    接着以平日授课时的语气说：

    「……那么日野，请善用练习中获得的经验――凡事都要小心拿捏分寸，不得蹄矩。」

    「……好，我知道。」

    秋晴直率地对练习结束的宣告颔首回应。

    尽管深闲近乎半裸，双颊还染上薄薄红晕，一点威严也没有，但这并不重要。

    到头来虽然一点进步或抓到诀窍的感觉都没有，不过再这么持续下去，炎热的南洋气温恐怕会把充血的脑袋烧坏。

    现在，总算要正式上阵了。在雪山遇难时，深闲曾表示不喜与人肌肤相亲，如今却不惜献身作为教材，绝不能辜负她这番心意。

    秋晴拍拍脸颊提振精神并站了起来，这时沙织先向秋晴开口：

    「哎呀，你在帮大家涂防晒油吗？」

    「是啊，大家都需要保养皮肤嘛。沙织小姐也还没涂防晒油吧？如果你不嫌弃，小弟可以代劳――」

    保证没有邪念……才怪，对不起。虽有那么一点点，但自己确实是抱着服务的态度前来提议的。

    不排斥被人碰触的沙织，应会立刻点头答应吧。才这么想，她就微笑着说：

    「谢谢你的好意，可是我的肤质好像还不错，不会晒黑呢。」

    ……竟然是no,thank　you啊。

    「…………呃……那…………那就不必了吧。」

    「是的。而且一抹防晒油，我全身……就会变得怪怪的，只有我会这样吗？」

    这种问题是要人怎么回答啊。

    在秋晴像条鱼似的张合着嘴时，沙织被聚集在海滨上的工作人员一唤，就行礼离开了。

    秋晴愣在原地，目送着沙织那远超越高中生的性感背影逐渐远去……好一阵子后才转向女仆教师。

    趴在塑胶垫上的深闲低附着脸，有种残兵败将的味道……

    而一旁看得笑歪了的理事长，更让秋晴丧气地垂下双层。

    ◆　　◇

    终于正式开拍，总算有事能做了――不过也只是「见习」而已。

    秋晴印象中的经纪人，是个不断东奔西跑安排诸事的角色，但现在的他却像个好奇围观的亲戚小孩，一点忙也帮不上。

    看着沙织遵照指示，一下在海滨或及膝的海水中搔首弄姿，一下躺在沙滩上，不知不觉就过了两个多小时。

    若要说秋晴在这当中明白了什么，顶多只有「原来拍个几张照片也能这么费事」，以及「沙织快被工作人员夸上了天」两件。特别是后者，连英文破到不行的秋晴都能看得出来，可见沙织的确非常优秀。

    秋晴坐在连接沙滩和步道的台阶上，拄着脸呆望着摄影过程。

    「……都拍了两个钟头，怎么不换一件泳装啊。」

    「这是因为啊～产品型录上每个模特儿只能秀一套泳装的样子喔～」

    「是喔，还有这种规定……呃，你来多久啦？」

    本来不会有人回话的自呓，得到了一句语气慵懒的说明。

    虽然不用猜也知道是谁，但秋晴还是往背后看了看。那果然是理事长，还拿着夹了片凤梨的综合热带果汁。

    「你要喝吗？那边的推车有在卖喔！」

    「谢谢，我还不渴……深闲呢？」

    「她在躺椅上看书。对了秋晴，比起我，你是不是比较喜欢深闲那样的女生呀～？」

    「我说你啊，不要问学生这种问题好不好。」

    若深闲在场，一定会代为出言制止。不过那么一来自己也答不出口。

    反正真心话对理事长而言是个坏消息，根本无法作答，还是装傻好了。之后――

    「对了，有件事我一直很想问你耶！」

    「什么事？是不必让我行使缄默权的事吗？」

    「你称呼深闲时怎么都没加敬称啊？像我就在入学考时说过，和我说话时当作普通朋友就好，那深闲也是这样吗？」

    「啊……」

    是这件事啊。秋晴摸摸右耳……没摸着安全别针的感觉有些空虚。

    于是，秋晴说出深闲在入学考试面试时，对于敬称和目前撤下的安全别针所说的话。

    「她说她和其他教师不同，只是个单纯的女仆，所以不必加上敬称。而发色和安全别针该怎么处置，则是让我自行判断。」

    「嗯嗯，因为深闲不会用外表来判断一个人嘛～相对的，她对应有的教养可是要求很高的喔。」

    「我想也是。我曾经问她，为什么不会刻意要求我的用语和外表，而她好像是希望这样子的我，能为那些温室里长大的大小姐增加一点抵抗力的样子。」

    ……可是，现在多半已经是染回黑发又不戴别针，自己恐怕就没人认得的地步，处置的时机大概早就过了吧。

    至于敬称，自己也曾学其他人那样对深闲加上「老师」之类的，却遭到了她的制止，还被轰笑说「对她用敬称？怪恶心的」。

    因此，虽然和二、三年级生对话和服务活动时，基本上是以敬称应对，但也能够依对象适宜调整。要统一也不是不行，不过目前没人有此要求，所以会继续保持下去吧。

    「我也有件事想问你，可以吗？」

    「啊，好哇好哇～什么事～？三围的话我不方便回答，如果是问喜欢怎样的男生就没问题了。」

    一直「喔～」地听着的枫做出奇怪的回答，被秋晴装作没听到。要是每次都跟她抬杠，就像痴呆老头儿和电话语音报时聊天一样鸡同鸭讲。

    秋晴看了看他立起的海滩伞一带跟顺利拍照的沙织，对枫问道：

    「就算和学生的工作有关，深闲平常也不会这么好说话吧？其实，在成田机场准备登机时，我还以为你会被她留下来训话，只有我跟沙织小姐飞过来呢。」

    理事长虽是累犯，但瞒着深闲擅自行动还是会惹她生气。而且即使没有理事长同行，深闲应也有办法安排机位和住宿。

    然而，她却依既定行程放理事长来关岛，还一并随行。就她平时的处事方法来看，实在难以想像会有此决定。

    尽管枫是当事人，这也不一定是她能回答的问题，只是姑且问问……但秋晴突然改变了想法，开始期盼意外的答案出现。

    因为平常傻呼呼的散漫理事长突然换上一副带着歉意、秋晴从未见过的笑容。

    她「啊哈哈……」地干笑后，看着躺在躺椅上的深闲说：

    「其实啊……今晚我本来要去参加一场宴会。」

    「宴会？谁的生日宴会吗？」

    「不是不是，没那么轻松，而是更没意义……或许这样说有点难听，反正就是会让对权力和政治完全没兴趣的我那么想的宴会。」

    这句话若出自白丽陵他任理事长之口，秋晴绝对会傻在一边，但换成枫就不难理解了。睾竟她除了漫画、电玩或有趣的特殊活动以外，对其他的事大概都提不起劲。

    事务员方面的工作虽都能老老实实地完成，可是提到需以「富豪千金」立场出面的各类聚会，想必是能避就避。

    「……所以你是不想去才溜过来的吗？」

    「人家不是说，意外降临的机会就是命运的安排吗：所以这趟关岛之旅，就是神明为我指引的明路呀～」

    「那又是哪一尊神。还有那句很有名言味道的话是谁说的，我怎么从来没听过？」

    「咦：原来秋晴没听过啊？这是从超人气BL游戏『学园纯――』」

    「好好好，够了，我已经猜到你会说什么了。」

    其实是不想被迫胡乱想像而制止她的，这点小谎应该不为过吧。再说，没事对男性提这种事，实在有点性骚扰的嫌疑。

    啊……秋晴叹口气并搔搔脖子。虽聊了一些无谓的话题，但来龙去脉已经很清楚了。

    简言之――

    「所以是深闲知道你不想出席宴会，所以才没有勉强带你回去？」

    「你别看深闲那样，其实她很温柔体贴喔！她也从来没有体罚过学生吧？」

    「…………」

    看来，在天寒地冻中受刑似的保持跪坐，又让人数度体验九死一生的危机……一定都不算是体罚，只是类似在寺庙打坐或受瀑布冲打那样，要学生锻链心智的修行。

    但既然连老挨深闲骂的理事长都这么说了，自己也不曾受过深闲任何不讲理的要求，只好点头同意。

    「啊～我也该打通电话给祖母了，否则事情会弄得很麻烦的。既然是打国际电话就不能装病，就说是因为担心学生安危而一时冲动怎么样？」

    「我是无所谓啦，那样讲真的能过关吗？」

    「放心放心～我跟祖母都很清楚『因病缺席』的个中奥妙啦。所谓『一个巴掌拍不响』嘛～」

    「那不是这个意思吧？」

    枫不在意被秋晴吐槽，笑了笑就往饭店跑去，大概是去借电话。

    秋晴一直望着枫，直到她的背影消失不见。之后，他抱着突然想保护枫的怪异心情，想到海边多少尽点经纪人的职责，哪怕只是做做样子也好。这时――

    「――枫小姐有事离开了吗？」

    「…………！」

    才一转头，与南国炎暑完全两极的冰寒问话声就正面射来，吓得他差点尖叫。

    冷不防现身的深闲，冷冷地瞥了向后翻仰手撑着地的秋晴一眼，问：

    「怎么会怕成这样呢？目标成为执事的人应该要更沉稳才对吧？」

    「……呃，像你这样无声无息地突然出声，任谁都会吓一跳啊。」

    秋晴好不容易挤出一句像样的回答……但心里却不断念着「拜托别露出马脚」。

    声音虽是他惊吓的主因，但眼前突然出现的乳沟更为震撼。再加上诱人的泳装剪裁，构成一幅破坏力满点的画面。如果身边有这样还起不了反应的男性，自己大概相处不来。

    秋晴坐在台阶上，而深闲站在下方，胸部自然与视线齐高。幸运归幸运，一旦被发现就死定了。到底该按兵不动，还是先找掩护好呢。

    令人脸红心跳的问题，让秋晴差点想破了头，但最后――

    「这个嘛，理事长是吧，她回去打电话了。」

    一阵天人交战后，他还是告别当前美景站了起来。要是太过注意她的胸部，恐怕会像雪山合宿后那样，无法集中精神上课。

    在秋晴打算将脸红推给日晒时，深闲致密的细眉轻轻一跳，小口微张地说：

    「……枫小姐对你说了什么吗？」

    「咦？啊……嗯，就是你陪她来关岛的原因之类的。」

    尽管说得东删西减，但是深闲却没有追问，反而有所忧思似的避上双眼…

    片刻之后，她难得地叹了口气。

    「……我是为她叹气的。她是告诉你，我会跟来是因为她吗？」

    「是没错，难道不对吗？」

    「不对。真要说起来，让她操这个心的原因其实是我。」

    秋晴完全没想到会有此发展，眼睛眨个不停。深闲无视他的反应，望向饭店说：

    「今天这场宴会――是我父亲举办的。」

    「是喔……………………咦？」

    秋晴虽一时没能明白而随口回应，但他立刻发现了问题所在。他曾听说深闲也是曾在白丽陵念书的大小姐，她父亲自然有能力举办一场邀请名流士绅的宴会，所以问题并不在此。

    令他惊讶的，是理事长不愿出席，甚至为了深闲藉故出国避难的真正原因。要串起这些疑问，就如同接到新概念谜题般，不知从何下手。

    身穿性感泳装却又似乎没穿的女仆教师似乎看透了秋晴的疑问，看着他说：

    「就宴会规模及主旨而言，白丽陵理事长是绝对不可遗漏的贵宾……但是你想想，如果旁人知道主办人的女儿是服侍其中一名宾客的女仆，会用怎样的眼光去看待呢？」

    「怎样的眼光啊……抱歉，想像不到。」

    「暗地嘲笑轻蔑这场宴会的人想必不少吧。他们对我个人看法如何，我并不在乎，但那会^及主办人的颜面，且主办人是无法避不出席的。」

    「…………啊……可是……？」

    所以受邀的理事长才会表现得这么排斥，想蒙混过去。

    说是说通了，但秋晴还是有点疑问。这么一来，不是也可能被有心人解读成「不想参加自己女仆的父亲所举办的宴会」吗？

    「你刚说枫小姐去打电话了对吧？请问对象是？」

    「她是说打给祖母……」

    「那么，想必是要请老夫人送一份道歉兼祝贺的电报过去吧。天壤慈家的实质领导人所说的话，是很有份量的。」

    虽然深闲解释得简单，背后却十分复杂又充满政治意味，让秋晴难以评论。而且，他也无法相信枫会做出他无法理解的行动。她真的是那个会熬夜打电动又在办公时戴眼罩打盹的废柴吗？

    但深闲语气如此果断，看来没有质疑的必要。既然她这么说，事实一定就是那样。假如她板起脸说「幽灵确实存在，外星人其实躲在地底」，自己也会深信不疑吧。

    对这意外的真相，秋晴老样子不知所措地愣在原地。

    深闲看了看杵着不动的自家学生，立起玉指托正眼镜说：

    「我要去找理事长了，你就好好完成你自己的工作吧。」

    「啊、好，知道了。」

    「记得不要让太阳直晒太久，适时补充水分――我失陪了。」

    不忘留下叮嘱后，深闲就往饭店走去。

    秋晴跟着压抑住欣赏那犯规级性感背影的冲动，转向海滩。

    摄影工作仍未结束，沙织腰间围上长巾，站在海滨上。即使有段距离，她仍美得令人两眼发直……而这位美女也似乎注意到秋晴的视线，朝他挥手。

    秋晴虽担心她这一挥会不会影响工作，可是占据了他更多心思的却是――

    「……大家各有各的心思呢……」

    沙织虽然脱线，也曾为改善家境而考虑嫁人；就连看似脑袋空空的理事长，做起正事也会顾虑到深闲和家人的感受。

    「……我在工作上也不能只是帮上人家的忙，也要动脑筋下点心思再行动才行……」

    秋晴喃喃说着――并在心里补上「可是」。

    自己就是心有余而力不足，挤也挤不出来。这阵子光是眼前问题都快应付不了了。

    的确还得再加把劲……但现在正如深闲所言，必须先完成自己的工作才行。

    秋晴心想着「海景的部分就快拍完了吧，拿毛巾和饮料过去好了」，动身找起枫提过的饮料摊。

    ◆　　◇

    这场摄影总算是顺利完成……了吧。

    虽无法肯定，不过秋晴眼中的工作人员表情轻快，气氛也不差，应是那样没错。

    拍完这套据说会登上型录的泳装后，他们换了个场景，让沙织换上多种轻薄衣裳，继续摄影。

    一行人经过恋人岬、西班牙广场和圣玛莉亚大教堂等秋晴也曾听闻的知名景点，并在饭店晚餐时进行简单的专访――

    待工作完全结束，回到下榻饭店时，已是当地时间晚间九点的事了。

    连只是随行的秋晴都觉得累了，主角沙织自然不在话下。明天要拍的并不多，今晚就好好休息吧。

    ……即使如此，目前还是有个非搞定不可的紧急状况。

    「你到底是怎么分房间的啊！」

    「咦～？有什么问题吗？」

    理事长真的不知哪儿有问题似的歪头，让秋晴有点火大，但这里得先忍住。重点是劝说理事长改变心意，乱发枫没有帮助。

    秋晴目前位置，是饭店赠送投资者的私人套房之一，今晚的住处――当然不成问题。

    问题是在于这套房――

    「因为有两间卧室，就要我和沙织小姐共用一问没有内锁的套房吗，太乱来了吧！」

    「咦～所以秋晴比较想和我或深闲一间吗？」

    「我不是那个意思啦……！」

    不行了，头快痛死了。

    天壤慈家在这所饭店拥有两间豪华私人套房，皆备有客厅和两间独立卧室，而且每间卧室里都有两张准双人床。

    照常里推断，房间该如何分配已是显而易见……但理事长为何要做这种唯恐天下不乱的安排啊！

    「我不是想独占一问套房，可是你们三个不是能住同一间吗？就伦常和道德规范来看，男女当然要分开啊。」

    「嗯嗯，秋睛竟然这样说耶……深闲，你认为呢？」

    枫看来不怎么同意，对待在一边的深闲征求意见。

    询问可靠的万能女仆通常是个正确选择……但这次不同了。

    深闲怎么可能赞同这种――

    「我也认为枫小姐的安排并无不妥。」

    「就是说呀！」

    「……啊？咦，等、等一下！为什么你会……难道你是冒牌货……」

    意想不到的答案让秋晴的嘴一时失风――橇⒓茨贸鲎灾屏阖上。一个眼神就能给人嘴塞冰柱般的寒气，无疑是本尊没错。如果再多一个她，地球暖化说不定就有解了。

    可是这也太莫名其妙了吧，深闲可是她们之中唯一的正常人啊。

    难道是被关岛的天气热昏头了吗？这时，深闲保持她一贯的机器人面孔般面无表情地开口说：

    「如果只是一般度假，我就会赞同你的提议。可是，你是来关岛工作的吧？」

    「……是啊。」

    「那么，你就得负起经纪人的责任。住同一间房，才能随时注意四季镜的身体状况，在准备明天的工作上也能正确沟通，不是吗？」

    「…………」

    被深闲这么一解释，秋晴也无话可说。惨了，有种被「工作」二字吃定的感觉。

    但深闲说的确实有理，说服力简直破表。平时看了她那么多做事有条不紊，被理事长耍得团团转也恪尽职守的模样，做她学生的人又怎敢在她面前耍性子呢。

    可是，这还是没那么容易点头同意。于是秋晴看向沙织，作最后的一搏。

    一旦雇主说不，就算是经纪人也不能强行同房吧――

    「我无所谓喔。而且我好久没和人一起住了……有点兴奋呢。」

    ……也对，嗯，她怎么可能拒绝呢……话说回来，这反而令人觉得更危险了。

    见到沙织那副连穷凶恶极的黑道弟兄都会看呆的纯真笑容，秋晴怎样也高兴不起来。你兴奋个什么劲儿啊？一想到今晚必须和理性对抗，就有种莫大的无力感。

    「那就明天早餐上见罗，两位晚安～」

    「请小心别着凉了，明天见。」

    在秋晴默默地思考对策时，枫和深闲就这么走出了房门……

    被留在安静套房内的秋晴与沙织对看起来，但脑中悲惨地一片空白，对方直射而来的目光更使他又急又怕。

    总之先设法打破这相亲般的尴尬气氛吧，快说些什么啊――但被沙织抢先了一步。

    「那么，我就先去洗澡了。你也是吗？」

    「啊……那……我也去洗个澡……」

    「套房里好像也有浴室，不过机会难得，我们就去这饭店的景观大浴埸洗吧。国外的饭店没有家庭浴池，好可惜喔。」

    「…………说得也是。」

    如果有的话你想做什么？不过太恐怖了，还是别问的好。虽然等着自己的说不定是粉红色的两人世界，但自己是来工作的，要是越了界，深闲对自己的印象分数很可能会直接归零而惨遭退学。

    于是秋晴赶紧准备盥洗用具，并目送沙织出门，犹豫了一下……最后也到大浴场去了。

    反正男性在那上头花不了多少时间，而且若不洗个澡转换心情，恐怕会被邪念缠得睡不着觉。

    「……唉，如果冲冲水就能忘记，那该有多好……」

    对手是沙织啊，想必会是场苦战。

    算是预料中事吧，秋晴果然先回了房。

    他穿着饭店提供的短袖睡衣，先进自己的卧室里待着，却怎么也镇静不下来。

    能躲到梦乡里就轻松多了，可是沙织回来以后或许还有事情要交代，得保持清醒。那就刷刷牙，确认明日行程吧――但也一下就结束了。

    没办法，此时只好做点重训打发时间。冒了点汗以后，某种细碎的声响打断了秋晴的伏地挺身。

    「她回来啦……？」

    侧眼一看，钟上显示本地时间将近十点。现在就寝对高中生而言或许嫌早，然而在时差影响下，有点睡意也不奇怪。

    假如沙织能就此先行入睡――才这么想，床边的电话就响了起来。

    会是谁啊？秋晴抱着不祥的预感接起话筒――

    『喂？我是沙织。』

    嗯，果然是她。明明房间就在隔壁，怎么不直接过来……不愧是在白丽陵念书的人，庶民的思想逻辑一点都不适用。

    或许是上流阶级住的都是豪宅，所以用惯了内线电话吧。而她的下一句话，引起了更多的疑惑。

    『不好意思，可以请你来我房间一趟吗？我有点事想请你帮忙。』

    「啊……？好啊？」

    『那我就在隔壁等你罗。』

    还来不及询问具体内容，沙织已挂上电话，让秋晴一时拿着话筒侧首寻思。

    但他很快地停止思考这去了就知的问题，检查仪容后就到隔壁房了。

    接着，秋晴在装潢相近的房间中，见到了等着他的沙织……并就此抓着门把僵在原地。

    因为背对着他坐在床上的沙织――

    「你……为什么……只穿浴袍啊？」

    「咦？我刚洗完澡，穿着浴袍很正常吧？」

    ……的确是啊，如果是用房里的浴室就很正常。可是她是从得先经过饭店走廊再搭电梯才会到的大浴场回来的，又只穿浴袍――难道她这样子就走回来啦……？

    如果不是，那她又为何要特地回房更衣呢？当秋晴慌得说不出话时，沙织送上了一个轻柔的微笑。

    「请进，快过来吧。这房间虽然不大，可是品味还不差喔。」

    ……又不是自己的房间，怎么这么说话。看她的表情，一定不知道这句话有点带刺。

    早已习惯沙织深厚脱线功力的秋晴也懒得吐槽，把话切回正题。

    「这个……你是要我帮什么忙呢？」

    即使秋晴刻意保持距离，但沙织的魅力在出浴后便大幅加值。光是看着，脸就像着了火似的。

    沙织用毛巾裹住淋湿的头发擦拭，对想着「不赶快完成任务撤退就糟了」的秋晴说：

    「我好像还不太习惯这份工作，一下子就有点累了……难道是上了年纪吗？」

    「……拜托你千万不要在学校老师面前说这么说。」

    她不知道以高中生身分说这种话被那些姑奶奶听见了，会惹来多少怨恨吗，实在太可怕了。这就是出于年轻气盛的鲁莽吗？况且如果帮她说话，炮火说不定全会转来年纪更小的自己身上。

    在秋晴祈祷这可怕的想像画面不会成真时，眼前的三年级生又露出陷阱般的微笑。

    「我想请你帮我按摩一下。」

    「按、按摩？这实在、不太好吧……」

    面对绝世美女如此要求，身为男人当然得举双手一口答应……但问题就在这里。在男女独处一室的情况下，又要对只缠着一块布的美女在床上按摩身体，这是哪门子的考验啊？要让人理智断线吗？

    「那、那个……还是请个女按摩师来比较好吧？这种高级饭店应该会有才对。」

    「有力的男性才比较适合按摩喔？而且说来惭愧，我也负担不起那种花费。」

    「啊……」

    这让秋晴再也无法推辞。毕竟她的劳累是为分摊家计努力工作换来的，而自己也没尽到什么作经纪人的责任……

    眼看自己一路败退，秋晴只好怯怯地问：

    「你说的按摩……是指，肩膀之类的吗？」

    「我的手脚好像都育点僵硬呢……还有，可以帮我揉一下吗？」

    「呃，揉？」

    「是呀，腰部之类的。」

    「……………………啊……嗯，腰啊。」

    至于目光为何会一度飘向那几乎让浴袍绷开的双峰，实在是情非得已。

    秋晴还没找到藉口，沙织已在床上趴下。她用手枕着头，一副准备完毕的样子，让秋晴知道自己再也躲不掉。

    更何况她还趴在欧美尺寸的大床正中央，代表自己也非得上床不可。

    秋晴开始思考如何应付……但多想无益，只有尽快了结这一切，才能早点闪人。

    于是他偷偷吞了口口水，脱下拖鞋爬上了床。也许是跪着的缘故，床面虽大，感觉却很不稳。

    「呃……那我要从哪里开始？」

    「这个嘛……就从脚开始好了，然后再慢慢往上按。」

    「……好。」

    尽管点了头，不曾替趴下的女性按摩过脚的秋晴还是不知所措。假如对方是坐着，就能跪在她面前，请她抬起一只脚……呃，千万不行。从那种角度，可能会看见浴袍下摆应该要遮掩的最后防线，甚至酿成无法挽回的悲剧。

    冷静，这是工作――秋晴在心里念咒似的不断重复这几个字，跪着跨过沙织。

    「……那、那我要开始罗。」

    「好的，麻烦你了。」

    于是，秋晴将紧张得只差没发抖的双手，放上沙织的小腿肚――

    「啊……嗯。」

    ……只是轻轻碰一下，不要发出那种怪声好吗！害人心脏停了怎么办啊，学姊！

    她的腿不仅是细，还柔嫩得惊人，而且比丝绸更为滑顺，令人欲罢不能。想不到自己揉的第一条腿，就是这种顶极货色。

    如果白天没帮深闲涂防晒油，自己早就缴械投降了吧。太好了，没有白费她的心意……话说回来，就算没帮沙织按摩，自己也不会白费那永难磨灭的体验吧。

    总之，秋晴小心翼翼地控制力道，交互推揉双脚的小腿肚。

    推着推着，他也渐渐掌握到「感觉这样比较好耶！」之类的诀窍，单纯地乐在其中。然而，沙织的腿也明显地愈揉愈软，实在难以集中。

    更别提接下来的大腿了，会急速跃升的不只是难度，还有诱惑度。

    「……没问题，找可以的。对手很强没错，可是我一定行的……」

    「那个，日野同学？你在和哪位说话呀？」

    「真要说的话，是我自己的理性。」

    虽知道自己说的话有点那个，可是不这么提振精神，恐怕会中途败阵。而且一旦在这里输了，很可能再也无法踏进白丽陵一步。

    「………………我继续了。」

    「好的，请吧？」

    在不知身陷危机的沙织回应后，秋晴将手抽离她的腿，做了几次深呼。接着像个刚踏上战场的新兵，隔着浴袍按摩大腿。

    肉感及触感虽比小腿危险得多，但在毛巾般的浴袍阻隔下，杀伤力并无想像中的强，算是好消息吧。

    「嗯！……啊、呼……」

    「……呃，会痛吗？」

    「不会，没关系，请保持这样……嗯……！」

    「…………」

    但相对的，她的喘声攻势更让人难以招架。深闲那时就听得快受不了了，现在还对沙织又掐又揉，情况真的很糟糕。

    秋晴再次深吸一口气，看看手边――却看到两条大腿妖艳地左右摩蹭，吓得赶紧闭眼。

    平常心，平常心！不要被她娇媚过剩的声音蛊惑了！这种场面比起瑟妮亚感冒那时………………………应该…………没有比较棘手、才对。

    「啊……那里，对…………啊……嗯、嗯……」

    「…………」

    「……啊、啊…………好……不要……」

    「……………………」

    ――真的，求求你放我一条生路吧。这个人的脑袋是不是出问题啦？

    秋晴的手每动一下，沙织就跟着有所反应，慢慢掏空他的脑袋。即使沙织没作声，那娇喘彷佛也在耳里缭绕不去，真是太危险了。

    再这么捱下去，难保自己不会走上歪路，可是又不能说逃就逃――

    「那、那个，沙织小姐？」

    于是秋晴想藉说话分散注意力。这比起什么也不做实在好上百倍，专业按摩师也是一面说话或看电视一面做事的呢。

    「啊嗯……什么事？」

    「呃……那个，就是关于四季镜的事。」

    「早苗怎么了吗……？」

    由于秋晴没预想任何具体话题，便自然地将四季镜妹妹祭了出来，而亲人的事果然也顺利引起沙织的好奇。

    秋晴抱着「只要有话说，就不会被她刺耳的喘声干扰」的期待，以必胜的决心开口：

    「你之前说四季镜回去处理家事嘛，可是你好像都没和她联络，没关系吗？」

    无余力注意用词的秋晴以面对普通朋友的口气问道，同时似乎搔痒了沙织，让她勾起小腿说：

    「是的，没关系。就算我们家祖父的观察力不如以往，要是被他撞见我们在通电话，还是有可能会发现她在当我的替身呢。」

    「…………啊……的确有可能会那样。」

    「而且，如果被早苗知道我独占了你，说不定会引起她的嫉妒喔。姊妹吵架只限于抢点心就够了，不是吗？」

    上流阶级的人为了这点理由吵架才不好吧。

    「然后吵到打翻点心，衣服也扯烂了……吵架真的很不好呢。」

    「竟然为一盘点心吵成这样，你们姊妹是怎么搞的啊？」

    「身为女人，当然会有一两样绝不愿退让的东西呀。所以就算我是姊姊，让早苗知道我和你之间发生过这种肌肤相亲的事，她也可龙会好一阵子不跟我说话呢。」

    「……我想，她应该不会那样吧。」

    秋晴之所以这么说，是因为对方是「那个」四季镜早苗。这同学虽然脱线又老是做白工，但生性勤勉开朗，待人也有求必应，不会与人冲突。

    沙织所形容的画面或许挺可爱的，但就是不像她。

    秋晴难以置信地向后一看，沙织浅露的侧脸上似乎带着微微笑意。

    「她跟你处得好像很不错，可是人都会有只有亲人看得到的一面喔。像她平时爱撒娇，或者想帮家里忙而充满干劲的样子――我已经看了好多年了呢。」

    「……我的确没想过她有那一面。」

    「所以，如果让她知道我和她抱有好感的对象竟然这么亲近…………咦？会不会变得很好玩呀？」

    「你问我我问谁。」

    秋晴下意识地吐槽。同样地，问题出在她话中的微妙误解上。

    不知为何，沙织认为四季镜喜欢秋晴，让四季镜似乎也渐渐觉得自己真的那么想。至于说「似乎」，是因为她本身并没有任何明显表示。然而，倘若四季镜没事就拿这个问题出来问自己，弄不好真有一天会被自己洗脑，不能置之不理。

    得趁现在连四季镜的份处理一下才行。秋晴尽全力无视手指被右大腿肉包覆的感触说：

    「那个，我想四季镜也没有特别喜欢我吧，比我更适合她的人其实也不少啊。」

    「是吗……例如是怎样的人呢？」

    「咦？这个……就是家世好、长得帅，包容心和社交性都够又前途看好的人之类的。」

    秋晴没想到沙织会如此反问，便不抱自信地乱掰。只见沙织窃笑说：

    「你也真是的，怎么说得像相亲的理想条件一样啊。」

    「唔……或许有点吧，不过既然是理想――」

    「就算有如从画里走出来的理想对象出现了，会不会真的喜欢上对方也是说不准的喔？很多人爱上的对象其实都很平凡，条件也不是自己原来要求的那样……有时候，人就是会不知不觉爱上一个人，那是挡也挡不住的事呢。」

    嗓音悦耳的沙织一句句开导着秋晴。她会正经地说这么多话已经够惊人的了，而且还是关于恋爱，使秋晴意外得不得了。

    秋晴听得眼睛眨呀眨地，但手仍没忘记工作，而沙织接着又说：

    「对了……或许男女在这方面的感受不太一样吧。在我看来，理事长也对你颇有好感喔，恐怕深闲老师也是。」

    「呃，那应该是你的错觉吧？」

    自己并没有被枫或深闲特别喜爱的感觉。自己常受四季镜帮忙，聊的话也不少，不难理解沙织会那么觉得……可是自己和枫或深闲虽有所衔接，但没有什么值得怀疑的互动。

    面对秋晴的反驳，沙织似乎很有把握地说：

    「日野同学，你是一个表里如一，能不求利益地和大家作朋友的人。有时候光是这样，就能够成为他人爱慕的对象喔。因为在白丽陵里，能交到可以直来直往的朋友，是很珍贵的一件事。」

    「……可是，那种人应该也很多吧？」

    「是吗？至少…………啊呼……在从育科里，敢和我面对面说话的人只有日野同学一个而已喔。」

    「…………啊……」

    沙织冷不防插了声娇喘的话，让秋晴一时难以回答。原因很简单，因为他原本想说的是「那是因为你太美了」。可是那只是原因之一，像轰动机不纯地想接近她时，就会被自己或深闲事先阻拦，或许在她眼中反而是减少了她和男性接触的机会。

    在秋晴哑口无言时，沙织对他投以温柔眼神并说：

    「恋爱的开端，只要那么一点点就够了，之后的事不是道理能说得通的。而早苗也不是刚破壳的雏鸟，不会见到谁就爱上谁，她自然有她的理由在。」

    「……可是既然你这么说，但你又好像很确定四季镜怎么想，这不是有点矛盾吗……」

    「我是她的姊姊，你大可相信我喔。我从很早之前就很明白她的喜好了。」

    再度不认同地说「就算这样――」的秋晴，却因为沙织下一句话，而受到小陨石直击后脑勺般的冲击。

    「而且我跟早苗的喜好差不多，所以不会错的。」

    没那么容易装作没听见的一句话，从秋晴掌下的美女口中轻轻飞来。

    ……刚才这句话，呃……我应该怎么想呢？是客套话还是开玩笑……万一她真是「那个」意思怎么办啊……！

    「哎呀？你怎么停下来啦？」

    「抱歉！我马上继续！」

    经沙织提醒后，秋晴立刻反应，但动的只是手，脑袋完全卡死。不过这真的是没办法的事，心智强到听了那种话还能说「G～这样喔～」的人，基本上是不该存在于思春期男性之中的。

    全然不同于按摩触感或可能不慎窥见私密部位的紧张咸，几乎炸开了秋晴的心脏。

    现在是否该好好仔细地问个清楚……还是当这是脱线小姐的脱线发言，打点折扣暗爽就好……虽只是二选一，但难度极高。

    选后者或许比较轻松……应该说可能性实在太高，赌率低到一点意思也没有，没必要乱问问题自掘坟墓。

    心跳声愈来愈刺耳，掌心传来的触感也彷佛因此不怎么真实。是该庆幸还是流下两行血泪呢。

    无论如何，秋晴唯一能确定的是自己心乱如麻，只好先甩甩头尝试冷静下来。

    这时沙织趴了回去，并送来新的语句：

    「嗯……大腿差不多了，可以换下一个地方了吗？」

    「好、好啊！那下、下一个……呃，是哪里啊？」

    话一出口，秋晴就对自己的问题感到羞耻，看来自己真的慌到脑袋当机了。这种事用膝盖想也知道啊。

    沿着小腿揉完了大腿，接着当然是――

    「既然我站了那么久……那就揉臀部吧。」

    「等一下太奇怪了吧怎么说都不对啊！」

    这部位一点也不当然。如果是坐着工作还多少说的过去，但现在绝不会是「啊～说得也是～」啊！

    不过沙织的背正细细颤动，看来秋晴是中了她的玩笑。尽管如此，秋晴仍气不起来，只是觉得有些无力，总之没事就好。

    这样看来，刚才那句话也不需要放在心上。嗯，这才对嘛。平心而论，像沙织这样的超级名模怎么会对自己抱有特殊情感呢，少自作多情了。

    啊……秋晴大叹一声后一八度转身，正跨在沙织身上。

    「饶了我吧……那么，我要揉腰罗。」

    「好的，麻烦你了。坐在我身上也没关系喔，不必客气。」

    「不会太重吗？」

    即使自己并不重，但要女性撑住男性的体重还是太勉强了点。而且说到「坐」，按摩腰部的话就得坐在屁股上，就某方面而言实在不妥，泰半会引起理性和本能的战争。

    经过多方判断，秋晴还是决定保持跪姿。这时趴着脸的沙织，准确地用手指点了点秋晴的脚。

    「没关系的。别看我瘦，其实还挺强壮的喔。」

    「……啊……嗯，我想也是。」

    再怎么说，光是「四季镜的姊姊」这点，就够有说服力的了。若和那位没事就摔倒撞坏东西却只顶多受点擦伤的脱线女仆是同个爸妈生的，就算再坐上几个自己，她也能轻松地哼歌享受吧。

    「而且，如果不能用身体或大腿撑住男性的重量，是没资格做我们四季镜家的女性的。所以请别客气，尽管坐吧。」

    「……这个嘛…………那我就不好意思了。」

    跪久了还真的有点累，于是秋晴恭敬不如从命，老实坐下。同时注意不坐得太沉，并努力无视彷佛要融化接触面的柔软感受……虽是梦魇级的难，还是得设法熬过去。

    现在姿势方面已经准备妥当，腰看起来也比脚更容易判断该如何按摩，一定行的。

    为了消除沙织今天的疲劳，并帮助她顺利完成明天剩下的工作，秋晴隔着浴袍扶住她的腰，以掌心轻轻按压。

    「可以吗，会不会太用力？」

    「嗯……不会，很舒服。」

    对方反应还不错，秋晴便继续揉面团似的，慢慢按摩那细得从其体格和豪乳所难以想见的腰部。

    沙织也随着他的动作扭动身体。

    「嗯…………啊……可、可以再用力一点吗……？」

    「知道了……这样可以吗？」

    「啊唔……可、可以。就是这样……嗯……」

    虽然还是习惯不了她煽情的呻吟法，至少掌握了点按摩的诀窍。

    有了余裕后，秋晴开始规律地改变力道，在试误中找寻适当节奏。

    「这样怎么样？」

    「啊……很舒服……可是……有点、用力……」

    「这样呢？」

    「……啊…………可以，很舒服……！」

    「那揉法有需要改变吗？」

    「不用……嗯嗯…………………呼……嗯……」

    沙织的反应都不错，让秋晴愈揉愈有成就感……嗯，这还挺有趣的嘛。平时鲜少有替人按摩的机会，也想不到会这么耗体力，看来挺合自己的个性。

    秋晴或用手指揉捏，或用掌底推压，偶尔也以稍微压响床的力道施加体重，愈按愈忘我――

    「奇怪，你们两个都在同――咿哇！」

    ――直到房门在尖叫声中开启，秋晴才发现有人入侵。

    他吓得回头一看，只见一手拿着掌上型电玩的天壤慈枫，正瞠目结舌地看着他们。

    而秋晴对突然现身的理事长所说的第一句话是――

    「……奇怪，没锁门吗？」

    「呃，这个，因为两间是同一把钥匙嘛，我玩到卡关了所以……！」

    秋晴虽必想「怎么不问深闲啊」，不过她可能正在洗澡，问游戏的事又可能捱她的刮，才会另求高明的吧。

    但秋晴更在意的，是枫的怪异反应。

    她怎么会一副撞见弟弟在家门口和女友以外的女性深拥般「我看到不得了的事了」的表情啊？

    秋晴微微侧首，想直率地说出心里的疑问――但晚了一步。

    枫一见到秋晴开口，就更仓皇地挥动拿着主机的手说：

    「我我我什么都没看见喔！我绝对没有看见秋晴跟沙织像电视演的一样顺着异国气氛一时乱性而跨入禁忌的领域喔！」

    「…………啊……？」

    这家伙在说什么啊？秋晴皱起眉头，但立刻发现自己在旁人看来是什么样子，全身凉了一半。

    沙织只穿着薄薄的浴袍，想必下摆还有点凌乱，脸色也因为气血顺畅而红嫣嫣的吧。

    ……而且即使自己穿着衣服，还是在床上骑着那个人……

    这下惨了，要是不赶快解释误会就大了！秋晴想立刻跳下床――却紧张得失去平衡，整个人反而扑在沙织背上。

    「唔啊！……对、对不起！」

    「没关系，我没事。对了，理事长也要一起来吗？很舒服喔？」

    「咦！我、我对这种事，还是有点……就是那个，我觉得顺序还是很重要的，所以不用了……！」

    理事长听见沙织火上加油的发言，更是惊慌失措。

    「所以那个，我会当作没看到的！你、你们不、不要太晚睡喔！」

    一说完，枫就关门开溜。

    想当然耳，秋晴非追上去不可。如果她让深闲或姊妹淘琵娜知道，一切就完了。从退学到各种悲惨的冷酷待遇，应有尽有任君挑选啊………

    就算她能守口如瓶，此后照面也会尴尬到了极点，再怎么样都不能让她继续误会下去。

    秋晴总算平安离开沙织，下床跑到门边回顽说道：

    「抱歉，我先去处理理事长那边，等等再继续！」

    原只是想告诉沙织等会儿再继续按摩……但反应却来自门的另一边。

    「噫耶？你、你想霸王硬上弓让我变共犯吗！」

    看来理事长还在隔壁客厅，且完全用自己的视角解释这一切。也许自己的说法有点问题，不过理事长自己的有色眼镜问题更大。

    「啊――！不是啦！你误会了啦！」

    「我、我的贞操出现危机……深、深闲救命！我被卷进攸关处女贞操的大麻烦啦～！」

    「唔哇等一下！拜托你冷静一点啊！」

    秋晴打开房门，追逐一面喊着最不该听见这错误资讯的人一面抱头鼠窜的枫――在异国上演一段丢脸到家的鬼抓人闹剧。

    最后，秋晴终于抓住死命挣扎的理事长试图解释，并在被深闲撞见后红着眼眶半乞求地说明整件事的始末――

    经过将近一小时的折腾，秋晴终于回到套房，但全身力气却被早已呼呼大睡的沙织吸干，只好认命地爬进了自己的被窝。

    就这样，秋晴在关岛最深刻的回忆就只有明日风平浪静的摄影工作，以及这两天的奔波和又叫又跳的桃色意外――

    一连串的蠢事，让秋晴「我这次出国到底都做了些什么啊」地深深质疑自己的人生。

第十一卷 第二十八话

    第二学期的期末考顺利结束，散心假也平安过去。

    这对赫蒂耶个人是桩好事，但加上了主人的心情，情况就不同了。

    在赫蒂耶身边望着窗外夜空的爱榭・哈迪姆，虽有着白丽陵最美的容貌，脸上却带有幽幽的哀愁。

    而其原因――不必多想，就是与她生活在同一片土地上的从育科学生。

    尽管随侍的赫蒂耶，都无从计测主人对那名男子寄予了多少思念。但从表情看来，爱榭绝对无法轻易割舍这段情、就此忘了他的存在。若非如此，赫蒂耶早已痛下杀手，让日野秋晴成为失踪人口了。

    「…………」

    这时，眺望星辰的爱榭唇间泄出一缕轻叹。而主人为何而叹，长年服侍于她的赫蒂耶自然是了若指掌。

    近日，不少日野秋晴周遭的女学生们开始有些异常举动。不是积极地带他离开白丽陵出游，就是设法与他独处，令人难以坐视不理。

    想娶三妻四妾并无所谓，但他丢下准正室爱榭不管，成天和其他女性厮混。看在对主人忠心耿耿的赫蒂耶眼里，有些……不，是非常难以接受。

    虽希望主人能像其他女性那般积极行动，但在性格和宗教的箝制下，能做的实在有限。而且主人外出时必须做好万全准备，必定会落后他人。

    即使如此，生性拘谨的爱榭仍毫无怨言，只是殷殷期盼秋晴能呼应她的思念――但赫蒂耶可不能忍受现状继续下去。

    因为――畴间已所剩无几了。

    自己能在残余的时间中，为主人做些什么呢？

    赫蒂耶如此深思……并得出一个结论。

    ――突然间，爱榭转向了没有任何动作也没发出声音的赫蒂耶。

    聪慧的爱榭彷佛察知了什么，略歪着头看着她。

    对主人的关心怀抱咸激的赫蒂耶，对主人展现出自己所能做到最灿烂的微笑回答：

    「大小姐请放心，一切都已安排妥当，万无一失。全都交由我赫蒂耶来办吧。」

    ◆　　◇

    散心假结束后的第一天，课程只持续到上午――不过只限上育科，从育科生在下午还有几节课和服务活动。秋晴虽对这理所当然的差别待遇没有话说，但身体似乎在考试及放假后松懈下来，才中午就有些累了。

    因此，为安然度过令人怀疑「干脆昏过去算了？」的深闲特制课程，秋晴等人前往餐厅，准备摄取足够的养分。

    途中，贴在走廊上公布栏的布告拉住了他们的脚步。

    「还以为第二学期就要结束了，结果还有这么大的活动啊？」

    「……就是啊。」

    大地在秋晴身边表示同意，声音似乎有些无力，至少能确定他并不开心。其实心情也差不多的秋晴摸摸右耳的安全别针，再度检视眼前的纸。

    那张纸和其他学生竞赛事宜公告及知名画家个展传单贴在一起，上头的标题是「圣诞舞会快讯」――

    「……既然是每年惯例，就不是那个理事长心血来潮的点子吧。不愧是贵族学校，每年都办这种东西啊。」

    「有什么关系，这可是舞会耶！可以名正言顺地和女生手牵手贴在一起亲热耶！」

    「我们也能参加再说吧。」

    三家冷静依然地吐槽已经兴奋到鼻孔喷气的轰。既然当了这个脑残假关西猪哥的室友，就只有变得容易抓狂或看开一点两条路可走，看来三家是愈来愈接近后者了。

    不过呢，三家说得没错，问题是在于从育科生有无资格，甚至是男性能否参加之上了。

    对原本就不感兴趣的秋晴而言，问题在哪儿都无所谓，但若届畴必须以工作人员身分进场，就得空下当天的行程了……然而…

    「…………算了，圣诞夜应该不会排班吧。」

    「嗯嗯？你说什么？难不成你要偷跑了吗！」

    「我哪有对象啊。要是没有这场舞会，我多半跟你一样，普普通通地度过那一天吧。」

    「哎呀，别把我跟你混为一谈。为了在那天之前找到我的真命天女，我可是一直都很努力的耶。」

    「……那个，可以不要把我也拖下水吗？」

    秋晴也知道他们两个――应该说三家已经不甘不愿地被轰强拉着上街把妹好几天了，但是只剩下十天不到，应该不会有奇迹发生。三家单独上阵就算了，有轰在就铁定失败。虽然他长得不差，但总是一副急着吃人的样子，想必来几个吓跑几个。

    话说回来，秋晴也没资格笑他。毕竟两人都是光棍一个，也多半只有几个男生窝在一起取暖的份，还是留点口德好。

    「……可是，二十四日是放寒假以后的事了，已经回老家之类的人不会很多吗？」

    「如果是每年的惯例活动，我想大多会在舞会过后再回家吧。」

    「啊……有道理。原来是这样啊。」

    大地说得没错。这么一来，上育科生很可能都会参加这场舞会。

    所以瑟妮亚当天也可能出现。既然她都开口讨生日礼物了，自己又在各方面受惠不少，送个礼物是无所谓。原本是计划在寒假前交给她的……如果她会出席舞会，就在舞会上交给她吧，生日礼物还是在生日当天送出去最好……这种话由一个忘了堂姊生日的人口中说出来，说服力实在有点低。

    总之，等等再跟瑟妮亚本人确定一下吧。秋晴下定结论后准备前往餐厅，将视线从公布栏上移开――

    却和意想不到的人物对上了眼。

    「咦……是你啊？」

    「我叫赫蒂耶，不是『你』啊，少爷。该不会您那大于芝麻小于蚕豆的脑已经忘了我的名字吧？那就没办法了。」

    「…………怎、怎么一见面就这么刺激啊……？」

    「嘘！三毛，这你就不懂了，这一定是他们的玩法之一啦。」

    秋晴决定待会儿再处置口出脱靶发言的矗，看了看眼前二年级生的周围。

    今天一样毒舌的赫蒂耶出现了，表示她的主人爱榭就在身边……但这次不同，怎么看都找不到人。

    一身罩袍的爱榭极为显眼，根本不必多花力气辨认。或许因为她信仰的是戒律严谨的阿弗兰教，不方便出现在自己以外的众多男性面莳，就事先躲起来了吧。

    可是附近也不像有躲人的样子，愈来愈有陷阱的味道――这时，警戒起来的秋晴听见赫蒂耶略为严肃地说：

    「您在找爱榭大小姐吗？很可惜，大小姐人在寝室，现在是她的冥想时间。」

    「呃……所以你真的是一个人？」

    「是的没错，很高兴您终于明白了――那么，现在能请您跟我走一趟吗？」

    「呃，什么走一趟，我现在要去吃饭耶……」

    「一下子就好了，还是您器量小到年长女性向您低头请托，也不愿通融片刻时间吗？」

    ……你哪里是请托，头也完全没低过啊。能请你至少做到言行一致吗？

    面对一样难搞的赫蒂耶，秋晴搔搔头，无奈地叹口气。与其拒绝而被直接绑走，还是老实去一趟的好。

    虽不知能不能在午饭时间内平安获释，可是选择的余地几乎是零。

    「……她好像有事找我，你们就先犬吃吧。记得帮我随便点个餐喔，谢啦。」

    「喔……你保重。」

    大地说得凶多吉少，但在秋晴听来却不是个玩笑。若是其他人，自己多半会想「为什么和女性离开谈事情会让大地这么担心」，但对方是杀手侍女，这一趟是真的有生命危险，非得时时提防不可。

    看来真正知道赫蒂耶有多恐怖的只有大地一个，轰和三家挥挥手说：

    「好好好，快去快回啊。如果你是去享艳福，小心我把辣椒酱整瓶塞进你嘴里！」

    「那我们先去了，待会儿见喔。」

    秋晴也轻举个手回应后，赫蒂耶立即转身带路。

    这刹那秋晴很想拔腿就逃，但赫蒂耶泰半会直接扔把刀过来，只好乖乖跟上。

    赫蒂耶沿着走廊走向特别校舍，什么也没说。路上没半个人，脚步声清楚地喀喀响……但只有自己的，眼前的侍女同样是走，却没有一点声音。话说深闲也办得到……该不会这种忍者特技也是正职执事或女仆的必修科目吧？

    这样的话，执事之道也太长远了点吧……秋晴忍不住望向远方时，赫蒂耶突然停下。

    「我们到了，请进。」

    说着，她打开了没有挂牌的教室门，秋晴跟着直接走进。

    不管怎么看，这里就是间空教室，只经过最基础的装潢。虽是应人要求，不过擅自进来这里真的好吗――但很快地，秋晴发现这里有些眼熟。

    没人使用的空教室长得几乎是一个样，可是仔细看看，这里打扫得一尘不染……看来是错不了了。

    「这里该不会是爱榭换衣服那问房吧？」

    「答得好啊，少爷。看来您的脑袋不是长心酸的，真是太好了。」

    「…………呃，随便啦……」

    现在的秋晴，对自己被这侍女吃点心似的爱酸就酸这点，已经气不起来了。要是每句话都和她认真，恐怕会体验像漫画才有的那样额头血管喷出血来的猝死。

    话虽如此，他还是有点受伤，捧着带些裂痕的心走进教室中央。现在窗帘虽是开着的，依然让他想起了自己与爱榭第一次见面时，她正在这里更衣。

    当时他万万没想到会有人在里头赤身裸体……更想不到还差点丢了性命。贵族学校校舍杀人事件啊，又不是悬疑小说。

    秋晴不禁怀起「当时手拿银亮匕首无情逼来的杀人未遂犯来这里想做什么？」这般理所当然的疑问，转过身去。

    同时，赫蒂耶将门关上……还不知怎地上了锁。

    「…………那个……你干嘛锁门？」

    「因为我不希望被人打扰。从某个小混混执事候补生血淋淋的经验可得知，千万不能看轻任何微小的可能性，否则会发生令人后悔一辈子的悲剧。」

    哇，这次损得有够直的。即使百般不愿仍对主人百依百顺的她怎么会说这种话啊，真想不透。

    「……那你特地带我来这里，到底是为了什么事啊？」

    赶着吃午饭的秋晴想尽快了事，便主动切入正题并保持警戒，以便随时反应。说不定她会说「其实我还是很想完成那天没完成的事」，又亮出凶器杀过来呢。

    不知赫蒂耶是否看出了秋晴的心思，用看着小孩拿玩具刀威胁人的眼神注视他……但很快地，她温柔地眯起了眼。

    并在秋晴怀疑她的表情变化之前――

    「自从――大小姐的肌肤被少爷看见那天以后，已经过了很长一段时间，您是否改变心意了？」

    「什么改变心意？」

    「当然是与大小姐结婚一事，否则呢？」

    的确，自己和这位侍女并没有其他事好谈，但说起来可不容易。婚姻二字兹事体大，当然没办法轻松说出口。

    赫蒂耶趁秋晴思索合适答覆而别开视线时迅速接近，开始检查窗户上锁情形。检查是无所谓，只是她经过秋晴面前所带出的柑橘类幽香，稍稍加快了他的心跳。

    伸手可及的距离，让秋晴有些迟疑。但为了不完全交出主导权，他清楚地说：

    「虽然对服侍爱榭的你有点抱歉，不过我还是没有结婚的打算。不是再过半年不到就会自动失效了吗？」

    「这个嘛，您是指您在玷污了大小姐高贵的躯体后不想负责，只想拖到时效结束吗？少爷不愧是邪魔外道，简直猪狗不如。」

    「你这种解释也太难听了吧！」

    「我应该没有说错什么才对呀，有吗？」

    「是说法！你就不能换个更平易近人的说法吗！」

    秋晴的良心虽被赫蒂耶面无惭色的舌剑从不同角度刺得隐隐作痛，最后还是苦撑下来。尽管说法糟糕，但和事实相差得并不算远，勾起了他的罪恶咸。

    逼得秋晴想着「这个魔女到底还有多少招式啊？」，加强戒备。

    但不知怎地，赫蒂耶的表情并不像是在讥讽之类的……现在该怎么回敬，完全看不出她在想些什么。

    平时无论她怎么笑，都会施加一滴敌意……应该算是杀意的剧烈压力，就只有今天没有。而且她还离开爱榭独自前来，真是怪上加怪。

    所以她究竟是怎么了呢？如果不是大脑被雷劈乱思考模式或神仙托梦要她改邪归正，实在很难想家有什么能让她有此改变。

    见秋晴疑心病爆发，赫蒂耶一笑置之似的松开嘴角说：

    「我只是想确定您的答案，不须过度反应……对我个人而言，听您那么说确实很遗憾，不过事到如今，也只能够放弃。」

    「啊……？你说……什么？」

    事情真的有点蹊跷了。就在秋晴纳闷地蹙起眉间时――

    「因为再过几天，大小姐就要回国了。」

    ――至今震撼力最强的发言，让秋晴不禁怀疑自己的耳朵。

    接着，赫蒂耶对秋晴的反应满不在意地继续淡淡地说：

    「我们应该再也不会见面了吧，对我个人而言真是值得感激涕零的喜事。然而可惜的是，大小姐的心情和我完全相反。」

    「咦？再也不会……咦？」

    「奇怪，少爷您是怎么了吗？如果是罹患了少年痴呆症，我倒是能帮您订几款不错的毒药呢。」

    「应该是介绍医生或疗法吧！」

    「但少爷或许会不想成为叔父府上的负担。基于这一点，我还觉得予以尊重比较好。」

    「怎么只有这里才想尊重我？而且我根本没痴呆！」

    见赫蒂耶又像往常一样面不改色地说些恐怖的话，反而令人安心。不过话说回来，自己的身家背景到底被这杀手侍女查清了多少啊？

    无论如何，她的确说了一件无法装做没听见的事。

    做个深呼吸后，秋晴慢慢看向赫蒂耶的双眼，问道：

    「……回国是什么意思？再也没有机会见面又是……？」

    「就是字面上的意思，不多也不少。大小姐和我将在第二学期结束后一起回国。」

    「呃，可是……圣诞舞会怎么办？」

    说出口后，秋晴才觉得这问题跳得有点远。想必大脑还是一片混乱，思绪没有条理可言。不仅唐突，还跟主题无关。

    「我家大小姐怎么会参加异教节庆的活动呢？固然来白丽陵念书，就必须做好准备面对日本文化冲击和白丽陵的规矩，但没有必要牺牲到那种地步。」

    「这个……是没错啦。可是，你们是结业式一结束就要走了吗？实在太急了点吧……」

    「这是很早之前就决定好的事，不是这两三天的念头。如果少爷有意和大小姐结为夫妻，那就另当别论了。」

    即使这句话说得好像是秋晴的错，他也没有傻到会说声「那就结吧」而答应这门亲事。结婚可是人生大事，绝不可能就这么点头同意。

    再说若不是临时起意，就有问题产生了。

    「……怎么是由你跟我说啊？如果是爱榭的意思，那她应该会亲口――可能没办法，不过至少会一起出面吧？」

    即使爱榭碍于信仰而鲜少开口，但与自己这个准未婚夫独处时的确说过话。再说这件事非同小可，她应会出现在为她代言的赫蒂耶身旁。

    可是现实却只有赫蒂耶一人。考虑到爱榭庄重守礼的性格，这实在相当奇怪。

    秋晴看着毒舌侍女期待解答，而她也直视秋晴的双眼……喃喃地说：

    「……因为大小姐不愿意。」

    「不愿意？是指告诉我吗？」

    「是的。今天这段对话，全是我赫蒂耶个人的意思。大小姐自己是想瞒着少爷，打算在最后一天才向您道别。」

    「那你又怎么要特地来……？」

    秋晴愈听愈乱，姑且提出心中最大的问题。

    其他想问的还有诸如爱榭为何不得不回国，或是她瞒住不说的原因等，但深爱主人――应该说将主人以外的人都视为地球另一端的路边碎石的赫蒂耶，竟然会做出如此专断独行，甚至堪称背信的行为……比轰交到个性兴趣皆正常的美女女友还要教人吃惊。

    于是，秋晴将充满「总是事事配合爱榭的她到底是怎么了」的疑惑视线送向赫蒂耶。

    而赫蒂耶的反应是――

    「这也是为了爱榭大小姐着想，事后要怪罪，我也甘之如饴。」

    有别于之前讥讽、客套的笑容，赫蒂耶脸上浮出了清爽的微笑，让平时总是与她的敌意交战的秋晴一时乱了阵脚。

    而且，让秋晴头大的发言尚不只于此。

    「利用这一点让您勉强与大小姐立下夫妻之誓――并不会让大小姐高兴。所以我所能做的，只有瞒着大小姐向您透露而已。」

    「……真的只能这样吗？平常你不是……」

    「到了这个地步，我已经完全不想要求少爷作任何承诺了。但是……对了，能请您将今天我们见面的事保密吗？大小姐心地纯真善良，可能会认为自己造成了他人的困扰而感到难过呢。」

    「保密是没问题啦……」

    可是这真的好吗？秋晴不禁自问。他明白赫蒂耶的意思，也感佩于她为主人奉献的心意。但根据往常经脸，这时候的她应该会采取更强硬的手段，很难不怀疑其中有诈。

    但是――

    「谢谢你拨冗和我一谈，这下子总算是没有白跑这一趟了。」

    一见到眼前赫蒂耶端端正正地鞠躬，秋晴再也说不出话来。即使没事就被她拿刀抵着喉咙或中她的陷阱，最后也都平安收场……而且她现在也是真心为主人设想……

    秋晴渐渐低头，指头抠着左眉的伤疤轻叹一声……片刻后抬起头来。

    并对仍未平身的赫蒂耶――

    「如果有什么我能做的，就让我帮忙吧。」

    ――自愿说出了这种话。

    ◆　　◇

    当晚睡前，秋晴在自己宿舍里对室友大地问：

    「我问你喔，你来白丽陵之前，那边的朋友有为你举办欢送会或激励会之类的吗？」

    由于找个起头为对方带入情境太过麻烦，秋晴单刀直入地问――不过他也没灵光到懂得慢慢铺陈就是了。

    原已躺下的大地坐了起来，但不觉得唐突，只是两层略蹙地老实回答。

    「我只有跟家人简单吃顿饭，没有别的了。」

    「嗯……还挺正常的。」

    「……我是不知道你问这做什么，不过我的情况完全不能拿来当参考喔。我读的是只有我一个学生的超级深山学校，除了亲戚以外几乎没认识其他朋友。」

    「唔，真的假的？虽然知道你家在乡下，想不到这么夸张。」

    那里该不会就是所谓的「边缘聚落（注：指六十五岁以上人口占五十%以上，无力支持农工喜丧等活动，面临崩溃边缘之地区）」吧？竟然还没废校，真是难得。

    见到秋晴既感慨又惊讶地张口愣着，大地又多看了他几眼。

    「那你呢，日野？你入学之前，有人为你送行吗？」

    「啊……算有啦。我那时也是住学校宿舍，所以就是室友和几个朋友一起热闹一下……呃，大地？」

    整颗心都是「好怀念啊！」的秋晴看了看现在的室友，但大地的表情就像第一次看见猪排圣代一样错愕。刚才的话里应该没有爆点啊，这什么反应啊？

    「……天啊，怎么可能……日野竟然会有朋友……！」

    「你知道这句话很伤人吗？」

    「可是…………你……那个样子……」

    大地握紧小手频频颤抖，一副无法置信的样子……原来是这样，你都是这样看我的啊，我可以缩到房间角落哭一下吗？

    好吧，这也怪不了他，因为自己来到白丽陵后从未和旧友联络过。国中时如果有手机，现在大概还会和他们保持联系……至于现在，自己的学生手册里只有宿舍的电话，没有个人联络方式。

    而且他们只是称不上死党的朋友，感觉上会聚在一起，顶多是凑个热闹或来亏自己要进前女子贵族学校念书而已。

    所以，也没什么了不起的。

    ……但是我还是很高兴，也的确因此多了点信心。

    「果然还是办些什么比较好……」

    秋晴抱起胸来，喃喃地换个角度思考。

    现况和当时不同，虽然承诺保密，无法办个盛大的欢送会……不过既然知道了，就应该有点表示。尽管两人的交集是来自一场意外，之后又经过了各种令人心惊胆跳的状况，但对方仍是对自己抱持好感的女性。

    然而――秋晴在中午说「如果有什么我能做的，就让我帮忙吧」，得到的却是「我并没有什么特别希望您帮的」这般冷淡的答覆。

    一开始还怕赫蒂耶会狮子大开口，想不到什么也没有。这个魔女今天怎么这么难猜啊？

    于是被迫演员兼导演的秋晴，想问问大地怎样的送法能使人感动……却以惨败收场，啥也没问到。

    「………………嗯……」

    这么一来，只想得到让她留下更多特别的回忆，或是送个诚心的礼物了。可是自己必须装作不知情，突然这么表示极不自然，令人苦恼。

    举手表示投降后，秋晴倒回床上深深叹气……接着发现一件事。

    邻床的大地一直盯着他看。

    「――听你的问题，是不是有谁要到哪里去啊？」

    「咦？啊……嗯，就是那样。」

    虽然赫蒂耶的要求是「别让爱榭知道」，但别人的嘴是封不住的，还是保密的好。

    听秋晴含糊地说，大地突然爬到床的最边缘，凑过来神色凝重地问：

    「…………那个……是要离开白丽陵吗……？」

    「唔咦？」

    竟然一语中的。

    秋晴吓得坐了起来，与大地面面相观。他是从刚才那些话的哪里猜到的啊？已经不算是直觉准了，简直是超能力。

    他窃窃深吸口气，想压下奔腾的心跳，而大地则像个告知患者病入膏肓的医生，眼神飘移地说：

    「……如果有什么苦恼或问题…………那个……可以跟我谈谈喔？」

    「呃，没有啦，其实我也不太清………………？」

    慌得接连否定加找藉口的秋晴突然觉得有些不对劲，没再说下去。

    刚刚……是不是哪里怪怪的啊？

    「……大地，你是说谁要离开白丽陵啊？」

    「当然是你啊――」

    「好，你搞错了，我才没有转学的打算。」

    秋晴心想「我就知道」，松了口气。就觉得哪里奇怪，果然是他以为自己要走人了。话说回来，要离开的当事人一般也不会要求人帮他办场欢送会吧？

    大地虽犯了个不像他的错，但仍然令人安心。即使明知就算被他发现，他也会帮忙保密而没有担心的必要，还是令人安心。

    不过安心的不只是秋晴，大地也松开绷紧的脸，双肩一垂重重吐气。

    「…………这样、啊……不要说得容易让人误会好不好。」

    「呃，抱歉抱歉。我没那个意思，害你担心了。」

    「………………我、我才没担心呢。」

    大地撇过头去说完，就拉起了床边的布帘。

    也许他是羞于不小心显露了平时少有的反应……不过平时沉静的他竟然会有这么孩子气的一面，令人不禁莞尔。

    秋晴憋着声笑了笑，便将手伸向床边的开关，「啪嚓」一声熄了灯。

    之后钻进被窝，两手叠在脑后闭上双眼――思考。

    道别这种事，就如同大地表情所示，是一件沉重的事。即使自己与爱榭相处的时间，远不及其他同学或美美奈和琵娜等人……印象却特别强烈，或许一辈子都忘不掉。

    所以他现在想的，是自己能在最后为她做些什么……然而必须低调，赫蒂耶又什么也没说……

    「…………唔唔……」

    秋晴绞尽脑汁左思右想，而最后的答案是――

    ◆　　◇

    「哎呀，好巧啊！」

    「…………？」

    爱榭听见连秋晴自己都略嫌做作的一喊，在仙客来花圃前慢条斯理地回头。陪在她身旁的赫蒂耶转过身来，用明显「有何贵干」的视线盯着秋晴看。

    有别于深闲的可怕压力。使秋晴怯怯地走近她们。现在爱榭在场，赫蒂耶应该不会突然发狠吧。

    秋晴挤出笑容表示并无恶意……为什么自己要搞得像接近野生动物或语言不通的未开化蛮荒部族啊？算了，总比被w或捱刀的好。

    为安全起见，秋晴在相隔数步处停下，看向爱榭――不，是赫蒂耶。

    「我有点事想找你的侍女，可以借我一下吗？」

    「啊？嗜好偏执的少爷，您在说什么呢？即使我赫蒂耶再怎么不堪，也绝不会接受来自爱榭大小姐以外的……」

    果不其然，赫蒂耶顿时机关枪似的开骂拒绝，但也仓促地停下。

    原因很简单，是爱榭阻止她的……应该吧。赫蒂耶正看着主人，爱榭也看着她，大概正透过服装上的通讯器在对话。

    秋晴看了她们一会儿，赫蒂耶才说：

    「……那么大小姐，请您在此稍等，我不会离开您的视线。无论是事大事小，只要您一声令下，我就会立刻赶来。」

    她向爱榭行礼后就往秋晴走来，即表示秋晴要求获准……但是她表情好可怕，完全没笑容的脸好可怕。

    「那么少爷，有事就快说吧。我不能离开这里，只能小范围移动。」

    「啊、好，那就跟我过来一下。」

    心里发毛的秋晴左右看看，随便选一处爱榭听不见的地方，走向喷水池。

    赫蒂耶也安静无声地跟在背后，一点儿也感觉不出来。

    「……受不了，少爷您做事可以别这么欠考虑吗？都说要向大小姐保密了还这么做，不是摆明了是我说出去的？」

    「抱歉啦，只是我完全不知你个人的联络方式，所以就来直接问了……这边可以吗。」

    「没什么不妥，请长话短说。」

    赫蒂耶以喷水池为背景，站在能让主人同时看见她和秋晴的位置，接着秋晴显得有些紧张地说：

    「关于昨天那件事，有一点我想请教一下。」

    「有话尽管说吧，能不能回答是一回事，至少我还能姑且一听。」

    怎么每个字都这么带刺啊。或许总有一天，自己也能将这位侍女的用词当作其特质而乐在其中……还是不要变成那样的好。不过她再不久就要回国，应该没机会了。

    这么想之后，秋晴将困扰了他一整晚的问题说出了口：

    「――爱榭她个人也同意回国吗？」

    赫蒂耶的眉头虽只跳了几公厘，但确实有所反应。

    「……您这是什么意思？如果问题的意旨不明确，我是很难回答的。」

    「就是说，她对回国以后就再也不会回白丽陵这件事，有没有任何不满。你是她的侍女，应该会知道吧？」

    语气上也许有点挑衅，然而问题本身没有不妥。如果态度不强硬一点，她可能就不会回答了。

    秋晴抱着些许期待，近乎瞪视地直盯着赫蒂耶，又说：

    「假如爱榭自己想回去，或者是在她的同意下回国的，我大概只能在最后简单说几句话送她。可是，如果她是遭到家里逼迫才离开……那我想尽量帮她留下来。」

    「昨天我应该说得很清楚了，我并没有什么特别希望少爷帮的――」

    「那只是你个人吧？反正你就当我是自作主张，告诉我她是怎么想的嘛。」

    秋晴知道自己的要求相当无理，也有种「为什么我做这种遭人白眼的事啊？」的感觉。

    而赫蒂耶似乎也有相同看法，以无奈大于怒气的口吻说：

    「我实在不懂没用又幼稚的少爷您为何要做这些事。若您真的希望大小姐留下，那很简单，只要您成为大小姐终生的伴侣就行了。」

    「我办不到。至少我现在完全没那种意愿。」

    「您这样也想帮大小姐留下？这也太一厢情愿了吧，您以为您会成功吗？」

    「我知道我这样很一厢情愿……可是，我还是希望你能告诉我。」

    由于爱榭正在远处看着，自己无法低头拜托，只能尽量拿出诚意。

    就算过程很夸张，但她仍对自己表示过爱意。一想到她是被迫回国且再也不能见面……心里就像缺了一角，非常难受。

    秋晴很清楚明言「不想结婚」又想留下她的自己相当自私，却仍不希望爱榭就此离去。

    再说，如果这位侍女有何不满，也都是她多嘴自找的，两三下就能撇清责任。

    在狠下心来的秋晴眼前，赫蒂耶想看穿什么似的直视着他……不久后彷佛放弃了某种坚持般叹气说：

    「――真是的，少爷您还真是任性。」

    「我自己也这么觉得。」

    「您若不是大小姐心仪的对象，我早就喂您吃刀子，让您什么也说不了了。」

    「……那还真是难为你了。」

    她怎么能微笑着说那种话啊？她的脑袋构造应该跟拷问专家差不多吧。

    这决心下得会不会有点早……秋晴突然有些后悔，而赫蒂耶看看主人的样子便缓缓开口说道：

    「少爷，其实大小姐会同意回国的最大原因――就是跟您毫无进展。」

    「咦？原、原因是我？」

    秋晴虽也认为这答覆有「该不会」的可能性……但想不到就是这个答案。

    见秋晴不禁讶异地指着自己，赫蒂耶板着脸点头说：

    「爱榭大小姐远在本国的家人之所以会担心，当然是基于替她着想的立场。若无法与少爷的关系有所进展，大小姐的心也会相对地受挫，再加上被其他男性窥见肌肤的危险性并不是零――会希望大小姐回国以免发生万一，也是合情合理。」

    「……这我是懂，不过……为什么偏偏挑现在啊？」

    秋晴意外撞见爱榭更衣是第一学期的事，如果趁中间的暑假强制遣返……那并不难懂。

    可是第二学期都要结束了，何不干脆让她念完第三学期呢？

    「暑假回国时，与少爷相处的时间还不长，有待观察。但将近半年以来，少爷却只顾着成天和大小姐以外的女性黏在一起……」

    「你等等，这样说也太夸张了吧！」

    「哎呀，您是指那与事实不符吗？那就请您把脖子伸进断头台，将您过去一个月与女性相处的过程一五一十从实招来，最后再断言自己『没做过那些事』吧。审判及处刑将由我赫蒂耶为您代劳。」

    「那根本是预设立场的判决啊！我真的没像你说的那样故意找女生玩啦！」

    只是普通的恶意攻讦就算了，赫蒂耶说得秋晴背上冷汗直流，吓得全力否定。

    赫蒂耶则回敬以冰冷的视线说：

    「您敢说自己与女性相处时，没有任何好感或邪念吗？还是您想玩文字游戏，因为是认真想和她们建立关系，所以不是在『玩』吗？」

    「就跟你说……」

    秋晴想维护自身清白，却一时语塞。后者虽能一口否认，前者却不敢说没有。自己的确不像轰那样用下半身思考，但与女性相处或受托时会感到开心，即表示自己对她们有些好感……若被他人随口问起，还能用「才没咧！」随口打发，一旦面对她的高压就行不通了。

    而赫蒂耶似乎看出秋晴无力辫解，迅速贴近他说：

    「还想说什么呢，少爷？若您无话可说，我倒是很想要你这柔软的部位尝点苦头呢。」

    字面上或许有点引人遐思，但她戴着手套的手摸的是秋晴的咽喉。不仅没法想歪，还彷佛看见死神在招手，差点哭出来。至于这杀手侍女所谓的「苦头」应该不会只是搔痒或掐喉，而是痛快地一刀划过吧。

    赫蒂耶若即若离的绝妙指法让秋晴寒毛倒竖，再加上那诡谲的浅笑，使恨不得早点逃跑的他急得说：

    「至少我没像你说的只顾着和女生混，也没想过要和谁交往！那只是朋友之间的往来或从育科生份内工作的延伸，被你讲成这样我以后要怎么做人啊！」

    「哎呀呀呀，这是您的真心话吗？要是其中夹杂一丝虚假，到时候可别来求我让您早点解脱喔？」

    「我发誓我说的是真话，不要这样子吓人啦！」

    秋晴半哭喊似的说完，赫蒂耶的指尖便在他喉结上轻轻一撇……然后终于收手。

    「既然少爷都赌上自己的性命了，我就相信您一次吧。」

    「……那真是太好了。」

    脱离生死交关的危机，使秋晴除了安心，还由衷地咸谢赫蒂耶的理解。现在的自己似乎多少能了解只差那么一点就要坐冤狱的人获判无罪作何感觉，真是太危险了。

    秋晴大吐口气，摸摸赫蒂耶碰过的地方，而赫蒂耶接着又说：

    「就算我相信全是误会好了，也依然改变不了他人的眼光。我们在白丽陵还有其他人手，假如她们看法一致，传到老爷夫人耳里就像事实一样，所以才会造成这种结果。」

    「…………那爱榭自己是怎么想的？」

    「大小姐不是个三心二意的人，也不会为自身利益牺牲他人。只要本国家里下令或恳求，她一定会隐藏真心点头同意。尤其――在这种情况之下。」

    赫蒂耶暗补一刀后望向主人。

    「目前还来得及，只要能证明大小姐和少爷仍有结婚的可能性即可，哪怕只有一点点也好。我想这并不困难。」

    「证明……要怎么证明啊？」

    「很简单，让第三者看见两位亲密相处就行了，流言自然会传开。」

    赫蒂耶不假思索的回答，使秋晴摸摸右耳的安全别针并皱眉思考。

    她这是指――

    「……要我假装跟爱榭交往吗？」

    「真要说起来，我的确希望两位能像情侣一样亲密，但也只是希望而已。毕竟标准若预设太低，是发挥不了效果的。结业式是两天后――所以今天可能就是关键。」

    见赫蒂耶逐一说明，秋晴也轻轻点头。

    虽下知这么做能让爱榭留在日本的可能性增加多少，仍有一试的价值。也许结果只会将自己逼上绝境，可是导致这局面的那场意外，自己的确该负一半责任，非得拿出一点决心好好处理不可。

    ……不过，如果今天就要拿出成果，还是有点问题。

    秋晴捏着被冷风吹得冰凉的安全别针稍作思考，并问：

    「就当是今天好了，现在已经是下午四点，再过一小时就天黑了，而且上育科宿舍又是男性禁地……要怎么演给人看啊？」

    之前为瑟妮亚看病时虽曾有幸踏入一次，但那是测验的一环，经过特别许可。平时无论如何，都不可能因为私事而放行。说不定光是申请就会被深闲抓走，从跪姿开始接受魔鬼式再教育训练。

    再说自从天气真的转寒以后，出现在咖啡厅或餐厅的学生就少了很多。若自己与爱榭相处的情景不在大众面前曝光，这计划恐怕会无疾而终。

    秋晴对赫蒂耶投以「你要怎么解决这部分」的眼光，她却一派轻松地笑道：

    「不必担心，为哈迪姆家回报大小姐生活状况的学生或教职员只有寥寥数名，而我也掌握了她们的交友网络。即使没亲眼目睹，只要她们的朋友看见了，过个一天一夜就会传进她们耳里。」

    「……感觉还是不怎么确实耶，真的行吗？」

    「请您尽管放心，我赫蒂耶也会有效利用碰巧目击两位亲密画面的路人，保证马到成功。等着瞧吧，只要是为了大小姐，无论有何种险阻我也会一一排除，赴汤蹈火在所不辞。」

    「那就好……怎么你一副早有准备的样子？」

    赫蒂耶的对答如流，让秋晴不禁怀疑自己是不是中了圈套。她的性质虽和某黑心儿时玩伴不同，心机却一样地重，不是不可能。

    然而若真是如此，昨天自己答应协助时，她应该没理由拒绝才对……

    秋晴皱眉犹豫该不该相信她时，赫蒂耶一脸平然地说：

    「身为侍女，当然时时为主人做好完全设想……本来我还以为这次会白费力气呢。」

    「……啊，是喔。所以算是我害你期望落空罗？」

    「是的。不过对幼稚又没骨气的少爷来说，您表现得相当不错，已经比无法回收不可燃垃圾好多了吧。」

    ……完全没有被夸奖的感觉，她根本是想吵架吧。竟然要找这种女人帮忙，真是令人绝望……唉，既然决定插手，就送佛送上天吧。

    秋晴带着微妙的郁闷，放弃挣扎似的叹口气说：

    「……那么，我们就先带你的主人到人多的地方去吧。」

    「了解。不过我要再次提醒您，这件事绝对要向大小姐保密，请勿做出任何会露出马脚的举动。」

    这些秋晴当然明白，于是举手回答：

    「我知道了。至于会不会成功，我可不敢保证喔。」

    「没关系，我本来就不怎么期待。但若您敢敷衍了事，小心被我串成人乾。」

    「…………」

    ――该不会赞成爱榭回国才有平安幸福的人生在等着我吧……？

    作战还没开始就心生悔意的秋晴，在认真反省自己究竟哪里做错了之余，往等在花圃边的爱榭走去。

    ◆　　◇

    爱榭对秋晴「我们可以聊聊吗」的请求不疑有他，点个头就跟着他走。到这里都很顺利……

    心想「问题现在才要开始」的秋晴紧张地吞吞口水，坐了下来。

    放学后已过了一段时间，露天咖啡厅里仍有几名客人。其中有凤和几位面熟但不知名的上育科生，感觉有点危险。

    即使已有遇上熟人的心理准备，实际来到她们面前……背脊还是凉飕飕地。而且这消息百分之百会传进电钻头耳里，一想到事后该怎么向她解释，心里就乌云密布。

    站在爱榭身边的赫蒂耶使了个眼色，想必作战目标就在这些人之中。虽不知要演给谁看，但这么一来……就不能简单聊几句就转移阵地了。

    认栽的秋晴，对明显一脸好奇地来点餐的从育科女仆随口点了红茶后，便和爱榭对看。

    除了有视线不时扎来，咖啡厅的音量还比就座前小了许多，果然引来了不少关注。

    现在只要和爱榭像情侣一样――尽管不做到那种地步，能让他人认为彼此关系密切，作战就算成功了。

    ……而所谓的问题，则在于完全不知道该和爱榭聊些什么，才能造成那种假象。

    突然苦无话题的秋晴探了采爱榭的脸色――

    「…………」

    完全失败，浑身裹在罩袍里的她只露出一双眼睛，什么也看不出来。这种事不是早就知道了吗？惨了，看来自己比自认的还要紧张。

    只好对赫蒂耶投以求救的视线……嗯，果然被无视了。因为是意料中事所以无所谓，但她也太冷淡了点。

    孤立无援、冷污直流的秋晴，只好看着爱榭唯一外露的绿色瞳仁说：

    「呃……那个，第二学期就快结束了耶。」

    在「总之先随便说点什么吧」的情绪催促下，秋晴找了个安全的话题。也许只能混点时间，总比无言相对来得好。

    于是秋晴抱着在对话中寻得光明的些微期望，边注意周遭视线边挤出笑容说：

    「你期末考结果怎样呀？我好不容易才低空飞过呢。」

    「…………」

    「我觉得，你应该是一个很聪明的女生，该不会是全学年前几名吧？还是说日文的考卷对你而言有点吃力？」

    「…………」

    「……呃…………那你在散心假里都做了什么呀……？」

    「…………」

    「……………………」

    「……………………」

    ……怎么办，没两句就快阵亡了……

    不管秋晴说什么，爱榭就是不出声。仔细一看，可以发现她会稍微侧首，眼睛也有微妙的眯起、睁大等改变，代表仍有反应，可是……

    秋晴沉下半张眼皮瞪了瞪赫蒂耶，但她还是无动于衷。尽管事先说「我们单独聊就好，你不要插嘴」的是自己没错，可是没要你连传话都省了啊！我可不像你们心有灵犀，用眼神就能沟通，为我着想一下嘛。

    如今已不方便半路请她加入对话，为了作战成功，只好设法看懂爱榭的反应了。

    秋晴将现况视作新型考验，拿出不成功便成仁的决心，再度看向爱榭。对手确实难缠，但不打一场是不会有结果的………

    重点是笑脸。秋晴告诉自己要时时保持友善的微笑后，重新出击。

    「像我啊，就是趁放假陪朋友到关岛去，那边真的好有南国气息喔。只待了两天一夜，可是一回到日本就觉得超冷的，吓了我一大跳。」

    「…………」

    「对了，这时候的中东……范围好像有点太广了……你的国家会冷吗？还是跟日本差很多呀？」

    「…………」

    「……还有，呃，就那个。会冷的话应该比较好吧，天气热穿那样好像很难受……的样、子……」

    「…………」

    「………………那个……」

    「…………………………」

    「……………………………………………………我先回房间一下……」

    该怎么说呢，我不行了。真的不行了，好受伤啊……

    秋晴再也无法招架对手的无言攻势，忍不住站了起来，爱榭也吃惊地抬眼看他。那双纯洁透彻的眼眸，反而让秋晴感到锥心之痛……啊啊天呐，让我哭吧。

    「哎呀呀，少爷您怎么啦？饮料都还没送来就想离席，未免也太失礼了吧？是迫不及待想接受体罚之类的吗？」

    ……刚刚死不开口的毒舌侍女竟然还挑这时主动过来损人……

    秋晴忍住泪水恶瞪赫蒂耶，尽力压低音量说：

    「还不用你体罚，我现在光坐在这里就快孤单到死了啦！我是知道爱榭不会在人多的地方说话，不过没有你传话是要我怎么聊啊！」

    「真是的，依赖心可以别这么重吗？您就是这样才会退化成连夜袭都不敢的废柴生物，争气点好吗？」

    「可以不要随便鼓励人犯罪吗！」

    「请注意您的态度，假如被目标认为我们彼此不合就前功尽弃了。」

    见赫蒂耶悲哀地摇头，秋晴定下被宰个半死的觉悟鼓起勇气――

    「既然不能对话，用笔写不就好了吗？这经验您不是没有吧？」

    「…………………………………………啊。」

    竟然完全忘了这回事。

    秋晴不禁轻泄出一声怪叫，一屁股坐回椅子上。正确来说，那是一时腿软跌回去才对。

    ……这个嘛，因为是赫蒂耶叫我好好跟爱榭聊聊害我被误导，又不早点提醒我，所以她也有部分责任………………不行了，再怎样替自己辩解，也改变不了自己是个笨蛋的事实。

    秋晴长叹一声并抬起头，对担心地看着他的爱榭无力地微微笑。

    「……啊……不好意思，我们可以用写字的吗？我还不太懂怎么服侍人，没办法只靠眼神交会明白你的意思呢。」

    「…………」

    然而爱榭还是没回答，只有几下轻扭。

    还以为在调整姿势，结果她已从怀中取出皮面笔记本和钢笔摆在桌上。

    太好了，终于可以沟通了。在秋晴为这一丁点儿小事庆幸时，点餐的从育科生送来了红茶，他也带着发自内心的笑容点头道谢。对方陪笑得有点僵，不过现在心情正好，就当没看见吧。

    好了，卷土重来。

    梢微提振精神后，秋晴将「好好聊聊」放在心上，再度开口。

    「那就继续刚才的话题吧，你在散心假都做了什么呀？」

    『――和平时的假日没有什么不同。如果要说有什么特别的，就只有赫蒂耶为我修剪头发而已。』

    「是喔……可惜包在里面看不出来……原来她也会剪头发呀。」

    『――赫蒂耶没有办不到的事。平时她总是无微不至地照顾我，我一直都很感谢她。』

    「…………这样啊。」

    秋晴之所以回答得有点无力，是因为爱榭背后的侍女正静悄悄地流下喜悦的泪水，有点恐怖。明明平时对秋晴漠不关心――应该说老是用虐待狂本性毕露的言语伺候他，但只要提到主人就会变一个人。

    ……总而言之，先别管用丝质手帕拭泪的赫蒂耶了。好不容易才能顺利沟通，必须再加把劲才行。

    「所以你那几天都没离开白丽陵吗？」

    『――是的。那时正好有部电影上映，我很想看……』

    「结果没看成吗？」

    『――赫蒂耶就找来整部电影的胶卷，借多功能大厅放给我看了。』

    「…………真是大手笔……呃，包下整间戏院会不会比较划算啊……？」

    无论如何，那都是一介庶民难以想像的事，不知佩服和感叹哪个才是正确反应。

    另外自己与爱榭这样的互动，在旁人眼里像不像情侣也颇令人挂意。即使吸引了目标注意，是否成功上钩也无从得知，令人不安…………这时，秋晴发现异状。

    ――咖啡厅里的谈话声完全消失了。

    左看右看，客人和自己刚来时一样多，但全都不再交谈，甚至有几个女学生急忙转移视线撇过头去……

    只有凤和秋晴对上眼时没有极端反应。她也看着秋晴，没有掩饰的意思。

    ……不过她面色凝重，一副担心难过的样子，加起来……该不会是在同情我吧……?

    想到这里――秋晴终于明白了。

    他和爱榭的确能够开始沟通，和一开始完全不同。

    ……然而只有我这么想……别人很可能还是把我当成在自言自语，或是对方不理人也依然不知好歹死缠烂打………

    而四周窃窃的「……还是找警卫来好了」或「……啊啊，她好可怜喔……！」，更加深了秋晴的肯定――

    「……这下糟了，已经到救不回来的抱步了……！」

    『――秋晴大人，您怎么――』

    爱榭听见秋晴的呓语疑惑地问，但来不及写完。

    因为秋晴已为了阻止伤口继续扩大而站起，并抓起爱榭握笔的手准备放弃这条战线――对于这一刻周遭有如「最坏的结果然发生了！」的骚动声，也只有忽视的份。

    他以不至于粗鲁的方式小心牵着爱榭的手，夹着尾巴快步离开露天咖啡厅。

    背后赫蒂耶的叹息，彷佛正镇重提醒他不能这么简单就了事……

    「…………下次……下次我不会失败了……」

    离开咖啡厅后，秋晴再前往校舍的途中如此低喃，并向后瞄了一眼。

    跟在三步后的爱榭对秋晴的紧急撤退什么也没问，不过贴在她身后的赫蒂耶一副「少爷真是没用」的眼神，让他深感骑虎难下，

    原本只是单纯想帮爱榭留在日本，但现在还得为自己争一口气了。看见那杀手侍女摆明从未怀抱期待的态度，谁会甘心啊。

    于是秋晴抱着背水一战的心情，直往特别校舍前进……很幸运地，目标就在前方，且朝这里走来。

    虽有段距离，仍能看出她们正在对话。天就快黑了，多半是准备回宿舍吧。幸好还来得及，能在心力竭尽前遇上她们真是太好了。

    既然上天都这么安排，那就上吧。秋晴稍微修正路线，佯装偶遇地朝迎面而来的童身双人组――樱泽美美奈和琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特走去。

    顺道一提，目标只有美美奈一个。她跟爱榭是同班同学，而她们班上似乎就有为哈迪姆家回报消息的人。如果顺利，到了明天中午整间教室就会对此议论纷纷。赫蒂耶还说过，美美奈身为知名画家，说话应比其他大小姐更可信。

    至于秋晴之所以不一开始就找美美奈下手，是因为在交情还不错的她面前和爱榭装情侣有点丢人，又有种罪恶感……可是现在都无所谓了。时间所剩无几，没得挑了。

    这次一定要成功――秋晴信心喊话时，那两人也似乎发现了他们而突然停下脚步。

    秋晴提醒自己别太注意眼带怀疑的美美奈和琵娜之余，走到适当距离后说：

    「……喔？你们上哪儿去玩啦，这么晚了才想回去呀？」

    秋晴尽量自然地轻轻招手……但她们都看得眉头深皱。

    与其说是遇见熟人才有的反应，反倒更像是看见了可疑分子――奇怪了，只是打个招呼，还不至于犯错吧？

    这时，琵娜代美美奈发言似的，对忐忑起来的秋晴张开小嘴说：

    「秋晴，你在做什么啊？你们……这种组合还真是难得呢。」

    「还有什么，就是跟爱榭在一起啊……」

    我们在聊天喔～感情很好喔――原想如此表现的秋晴突然愣住。

    他慢慢转头，只见爱榭仍与他保持三步距离……真的一点都不像感情好或在聊天。

    完全没察觉的大纰漏，让秋晴顿时血压高升，在心里不断喊着「冷静」。没事，别紧张，应该还在可以补救的范围内。如果是疑心病重的朋美就算了，只要我沉着应对，应该可以蒙过这两个………

    秋晴挤出多少有些僵硬的微笑掩饰内心动摇，向爱榭招招手。

    既然她都乖乖过来了，她们的印象不会再恶化下去了吧。

    于是打算趁势追击的秋晴便对美美奈她们说：

    「其、其实我跟爱榭刚是在露天咖啡厅聊天，一不小心聊得太开心，怕吵到其他客人就来这里了。」

    「……聊得太开心……？」

    「……跟哈迪姆同学……？」

    但她们毫不保留地射出怀疑眼光并面面相觑，窃窃地交头接耳起来。呃，其实自己说了以后也有点后悔，但也用不着这样吧。

    总之，就算用比较硬的手段，也要让她们有「那种感觉」。

    确定她们的眼睛都看着自己后，秋晴想牵起爱榭的手……但踩了煞车。

    ……虽然刚才也拉过她的手……如果是一路牵着走过来倒还好，在这种停下来说话的时候突然牵人家的手行吗？看起来会像交往当中或关系亲密吗……？

    或者说，自己和眼前这两人都牵过手，没什么大不了的。做那种对大家都做过的事，可能表现不出两人关系较他人深入。

    所以得采取更激烈的手段……可是拥抱或亲吻都绝对不可能。独处都不敢做了，在人前一定会羞到窒息而死。

    小不点姊妹眼中的怀疑在秋晴思考时全未减弱，反而愈来愈浓，表情也愈来愈凝重，不能再拖下去了。

    于是秋晴心一横――

    「一直站在这里有点冷，我们到那边――」

    向旁伸手，想搭上爱榭的肩。

    但「去聊吧」出口之前，爱榭飞也似的退开，让秋晴扑了个空。

    「……………………」

    「……………………」

    「……………………」

    这一幕当然被美美奈她们看得一清二楚，四人顿时笼罩在尴尬的沉默中。

    而秋晴不只是尴尬，还遭受剧烈的羞愧和打击。老实说，有点想一头撞死……对自己示过爱的人，竟然连肩膀都不给搂一下……而且那不是出于色心，纯粹是逼不得已啊！

    而不知何时接近的琵娜，在秋晴祈祷「老天啊，快在我脑门上劈道雷消除我的记忆吧」尝试逃避残酷现实时拍拍他的双臂说：

    「……那个……如果你愿意，随时可以跟本公主谈谈喔？」

    「…………」

    琵娜留下这么一句充满慈爱的话，就往宿舍走去了。

    秋晴看着她的背影，什么也说不出来……怎么办，她的关心反而令人更想哭了。而且胸口好痛，一阵阵地刺痛。

    他强忍泪水看向身旁，发现爱榭微俯着头――

    「――大小姐说『很抱歉，阿弗兰教明文禁止不能在人前有任何放荡的行为……而且我自己也不太好意思……』」

    尽管随侍在后的赫蒂耶转达了爱榭的解释，但伤害已经造成。

    「………………原来是这样啊……」

    「放心吧，大小姐，您完全不必放在心上。少爷心胸宽大，肚量深不可测，他现在一定在心里大喊『女人就是懂矜持才有意思』才对。」

    「你想太多了吧！」

    秋晴对一点也不管他死活只顾安慰主人的赫蒂耶大喊一声……然后重重叹气。我累了，干劲指数也趋近于零了。

    可是为了爱榭，不能就这么放弃。于是秋晴鼓起若有似无的力气，看着仍未离去的美美奈，并无视她同样怜悯的眼神所造成的创伤。

    话虽如此，既不能对话又不能身体接触，到底该怎么演下去啊……这时，苦恼的秋晴听见了美美奈的声音。

    「那个……呃……」

    但对象不是秋晴，而是爱榭。

    也罢。就算看不出是同一学年，至少她们实际上还是同班同学，有话聊很正常，没什么好悲哀的。

    所以秋晴看着娇小的学姊在胸前忸忸怩怩地交握双手，摸摸下巴重拟战略……

    「明天美美奈家里有事……今天，应该就是我们第二学期最后一次见面了，所以我想趁现在和你说声再见……」

    ――过于敏感的发言，让秋晴脑袋完全当机。

    美美奈对爱榭即将归国不返毫不知情，自然不知道那是禁句，也不知道自己踩中地雷，但秋晴却听得直冒冷汗。

    ……这下怎么办，该故意插嘴改变话题吗……？如果因此让爱榭发现自己知情，反而会更糟吧……可是这样下去又好像不太好……

    总之秋晴先吞吞口水看看情况，只见爱榭温柔地眯起露出罩袍的双眼――

    「――大小姐说『感谢您特地告知。』」

    「啊，这、这没什么啦，用不着道谢。不过……明年也请多多指教喔？」

    美美奈有些害羞的回答让秋晴再也听不下去，想立刻阻止她们的对话――

    一――大小姐说『好的，也请您多多指教。我很期待明年再会的那一天呢。』」

    ………………………………………………………G？

    她的反应怎么………………这么正常……？

    为何有种自然对话中交织着惊人事实的感觉……？

    「那就第三学期见罗？」

    「――『好的，我们在第三学期开学那天见吧，假期中请保重身体。』」

    女性们搁着错愕的秋晴双双道别后，美美奈就小步地跑向琵娜。

    留下爱榭、赫蒂耶――和刚出炉的疑问。

    难以启齿，但着不勇敢踏出这一步，是得不到解答的。

    故秋晴战战兢兢地问：

    「这个……爱榭，你们第二学期结束后就要回国了？」

    「――『是的，您已经听说了吗？』」

    「呃，是啊，嗯…………那你刚才对美美奈说的『明年见』是什么意思？」

    「――『就是字面上的意思呀？』」

    爱榭罩袍下流露的不解眼光，使秋晴更加混乱，并「等等」似的向前摊掌说：

    「不过，字面上就是……咦？明年会再见面的意思？」

    「――『预定是这样没错。』」

    「……我知道了，是因为你要出席某个宴会或是受邀到美美奈家里作客？」

    「――『不是。目前没有那样的行程。』」

    「那么…………呃………………你不回日本了是指……？」

    「――『不回日本？』」

    赫蒂耶不只模仿轻轻歪头的爱榭的语气，彷佛还模仿了她的心情，一脸犹疑地――

    「――『结业式之后我的确会回国，大概会在第三学期开始前回来吧。』――大小姐是这么说的。」

    然后在最后补迤时切换回原来的声音，大言不惭地说。

    听了这些话，秋晴不由得仰起头……望向西沉的夕阳和染红的山棱……

    约莫过了一分钟，秋晴才接受现况。

    「……那个侍女，你给我过来一下。有件重要的事想和你谈谈。」

    「哎呀，少爷您怎么啦？莫非您被大小姐冷落之后就想从我身上寻求慰藉吗？不愧是邪门外道少爷，失敬失敬。」

    「…………随便啦，快过来。」

    已经无力吐槽的秋晴，将赫蒂耶带离爱榭一小段距离。

    接着用宛如累积血海深仇的眼瞪着一脸事不关己的她。

    「…………怎么跟你说的不一样啊？她不是要退学回国，不再回来白丽陵了吗？」

    「我可不记得我那么说过，需要我发誓吗？」

    「……那你说『再也不会见面』是……？」

    「啊，那当然是――『今年不会再见面』的意思。照这样看来我们之间似乎产生了小小的误会呢。」

    才没有误会咧。秋晴敢如此断言。

    这状况完全只是这个侍女――

    「……是你故意用会让我误会的说法吧！」

    「我说少爷，怎么可以没有证据就胡乱怀疑人呢？真是太不可取了。」

    「怎么没有，现在这种状况不就是证据吗！你说的『因为本国家人的意思所以再也不能回日本』都到哪里去啦！」

    「我想能用幻听解释吧，如果只是病态偏执的少爷误会了，那也说得过去。」

    「最好是啦！」

    即使快被秋晴瞪穿了，赫蒂耶依然神色自若……使他反而气力全失，觉得惊叹号连发的自己像个白痴。

    他大叹口气眼珠一转，白眼看着面前的侍女说：

    「所以你到底想做什么啊？我愈来愈搞不清楚了……」

    秋晴怒意全消，只有满腹疲惫和疑惑。赫蒂耶之前的种种行动都是为了撮合自己跟爱榭，只有这次令人摸不着头绪。

    看起来不像是要逼自己困于人情说出「那就只好结婚了」之类的话，就算没被美美奈的话拆穿，也几乎没有那方面的要素。

    而且让其他学生觉得「他们在交往耶！」的作战方面，赫蒂耶的态度也不太对劲。她应该更主动协助，制造那样的气氛才能成功呀。

    秋晴愈想愈弄不清她存的是什么心，而赫蒂耶则是乐在其中似的面露微笑。

    「我原来的目的早就达成了，现在只是试试少爷究竟有多少男子气概，当作是余兴节目……结果还真是惊人，比我的悲观预想还差呢。」

    「……我先问一下，『余兴节目』是从哪边开始算啊？」

    「就是请您扮演大小姐的恋人开始，不愧是少爷，尽管我从来不认为您配得上大小姐，想不到会弄成这副德性。」

    所以她今天都是在玩我就对了？该怎么说呢，可以哭吗？

    「………………那么，『原来的目的』又是什么？」

    因为没力气和她扯淡，秋晴直往核心探去。

    不料赫蒂耶突然正面贴近，耳语似的低声说道：

    「我只是希望少爷能主动对大小姐有所行动而已。」

    「什……主动行动？」

    对方是个杀手级的狠角色，但也是个美艳的女性。与她如此接近，令秋晴问得心跳不已。微甜的香水味搔弄鼻尖，腿与腿隔着衣裤浅浅相触……这是什么状况啊………

    在秋晴死撑着不暴露心中动摇时，赫蒂耶接着说：

    「我是看见冷血的木头少爷，在以为大小姐将一去不返后决心尽上自己的心力，才会在起初拒绝给您指示，让您依照自己的意思行动……结果您竟然如此积极，真是有点出乎我的意料。」

    「那你是意料怎样？」

    「我还以为没用的少爷只会想赶在结业式前，为与大小姐共创美好回忆而邀她出游，最后落得遭到无情拒绝的下场呢。」

    若说要在日本留下回忆，约会是很正常的手段没错，但你就这么确定她会拒绝？在这个侍女心目中，自己的水准到底有多低？

    话说回来，至少问题都解开了。

    而且和往常一样，爱榭一点错也没有。无论赫蒂耶再怎么整人，自己也不可能怪到爱榭头上……到头来，自己只有怀着悲惨记忆泪洒卧榻的份。

    之后，赫蒂耶被秋晴的叹息吹开般退去，接着换了个人似的深深鞠躬。

    「对于这耐人寻味的结果，个人认为有需要向您道谢。仅此而已，请别得寸进尺。」

    「……什么耐人寻味的结果？」

    秋晴对赫蒂耶若有所隐的说法下意识地问。

    问归问，这个侍女多半不会老实回答，只会被她多酸几句而已。

    但赫蒂耶却对这么想的秋晴露出妖媚的笑容――

    「看来，还没有任何人在少爷心中占据特别地位，那我就放心了。您想娶多少妻妾我都不反对，只要您记得第一顺位的资格只唯爱榭大小姐所有就行了。」

    ――赫蒂耶冷不防投下的炸弹，令秋晴不禁睁圆了眼。

    「可惜的是，要说少爷匹配我家大小姐还嫌太早了点。反正时间还多得是，今后我会抱着些许期待慢慢矫正您，让您尽量沾上一点边的。」

    赫蒂耶完全不管秋晴的反应，自顾自地说完并转过身去，又说：

    「那么少爷，我们后天――或是明年再会吧。希望届时您能将大小姐放在更正确的地值上，滋养两人的爱苗。」

    「……等、等一下啊！我什么时候、那个……？」

    「您瞧瞧，才过不到一个小时，就把自己发过的誓给忘了呢。患了健忘症就算了，倘若您敢忘了大小姐……下场您自己明白。」

    满脑子的问号，让秋晴面对赫蒂耶刻意刺来的目光也感受不到恐怖。

    她这些话，是在花园那时的……知道归知道，但为何要特地拿出来说呢？

    而且――不对，更大的问题是――

    自己怎么会对自己说的「没有心上人」这么质疑呢？

    眼前，只见爱榭恭敬地鞠个躬，和赫蒂耶一并渐行渐远，但自己连挥手道别的反应都做不来。

    秋晴忙于整理车祸塞车般混乱的思路，杵在原地好长一段时间……

    纵然想到夜幕低垂，也依然不解心情为何激烈震荡，只好拖着飘S的脚步回到宿舍去。

第十一卷 后记

    大家好，我是上月。想不到第十集一月才上市，隔一个多月续集就出炉了呢。

    哎呀，隔月出刊这种事，好像打从刚出道以来就没做过了。虽然对某个认识的作家来说，连续隔月出刊就像喝水一样，可是我现在能抬头挺胸地说――每次都这样搞我大概会死。是我的话，会死。

    先把丧气话搁在一边，在此先对各位翻阅《大小姐×执事》第十一集的读者表达感谢。

    在前集上市开始播映的动画版，也快步入高潮了吧？

    受邀观看配音过程时，该怎么说呢……那个……我对每位声优大哥大姊都充满了歉意，甚至到心在抽痛的地步。别误会啊，原作者的确是我，不过要求各位那样演的是导演和监制啊………

    ……害我在录音结束后发誓要在工作人员聚餐时下跪道歉呢。

    写这篇后记时正值严冬，我神经痛的老毛病严重发作，再加上天冷，实在很痛苦。而且在进入赶稿地狱没时间休息后，又恶化得更惨了！

    话说我忍痛的丑态，实在见不得光。简单来说……就像是有邪气眼的人摆着「唔……安分一点，停下来啊……！」的姿势，被看见的话不是被人指着笑，就是偷偷说着「妈妈、那个人在做什么？」「那个大哥哥生重病了，很可怜别乱看」，多半会演变成令人哀伤的局面。

    由于痛的是左手小指神经，我只好试着只用右手打字，想办法混过去……可是效率真是烂到不行。

    所以求诊之余，我也向朋友寻求能够应急的妙方，并得到一个有趣的答覆――你何不用用语音输入系统呢？

    ……这点子是不错……不过说穿了，就是要把自己的文章念过一递……比起试误磨合，羞愧感更令人难受，简直是双面刃。多半还没写完就已经气绝身亡，只好含泪放弃。

    现在的我还没办法开开心心地做那种事呢……至于能的话算不算成长，就不管了。

    接下来，就是惯例的内容介绍，从后记开始看的读者建议跳过。

    二十六话是以枣为起点，并以秋晴请朋美和瑟妮亚帮忙挑礼物的经过所构成。大吉在本话有句睽违已久的台词，我会在下集多让他露脸的，请孤军奋战的大吉支持者耐心等待。

    由于这一话曾在杂志上刊载，或讦有些读者会直接跳过，不过有一部分经过大幅修改，加了点挺重要的剧情，请跳过的读者留意。

    而二十七话是描述沙织的工作，妹妹早苗很难得地没有出场……应该说这次整集都没她的戏份。

    取而代之的是枫和深闲两位姊姊组合。这一话裸露度虽高，但理事长的女人味却惊人地少，希望她能好好向深闲看齐。沙织就不用了。

    最后的二十八话，则是以爱榭＆赫蒂耶这对中东搭档为主。说起来，主角或许是侍女赫蒂耶。爱榭和某黑心小姐不同，真的什么也不知道也不怀疑，赫蒂耶所有行动绝对不是她暗中指使。

    然后终于终于，秋晴的心境总算多少有点变化――只是在下集才会有明显改变。

    众所期盼的圣诞节也要在下集开幕了，预定刊载的番外篇也不会让秋晴太好过就是了。

    集数拖了那么长，有些角色总算开始准备发动攻势，敬请期待剧情发展。至于下集预定何时完成，目前仍无法断言，只能说应该会在年内出版吧。（注：以上为日本的出版情况）

    那么，我们下集见～

第十一卷 插图



第十二卷 第二十九话

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    －－－－－－－－

    事情发生在十二月下旬，结业式三天前。

    上午和上育科生一起结束一般课程后，日野秋晴到餐厅值服务活动的班，下午在缝纫教室上课。今天是第二次上缝纫课，主题是刺绣的教学与实作。课堂来到最后，女仆教师的声音灌进了不到三小时就眼酸脖子僵的秋晴耳里。

    「各位同学，今天课程到此结束――接下来，是本次从育科测验和明天特别课程的相关说明。」

    「…………喔？」

    一如往常的无预警布告，使秋晴不禁挺直背杆。

    身穿蓝色女仆装的冰山美人深闲，平时一出声就能让人浑身紧绷、倦意全消，现在宣布的又是重要事项；要是敢打呵欠，无疑会成为音速钢笔的肉靶。

    秋晴拨去沾在晨礼服上的线头，双手置于大腿坐正，等待缝纫桌前的深闲继续说下去。

    深闲的寒霜眼默默扫过教室，确认所有人的视线都看向自己后，轻轻颔首道：

    「我想各位都已经知道了，十二月二十四日将举行圣诞舞会。虽已是寒假期间，原则上还是希望全体从育科生都能参加。」

    「请问，如果参加了……我们要做些什么呢？」

    「就素啊就素啊！要我们牺牲圣诞约会参加舞会，没有另外准备点甜头怎么行啊！」

    三家语气恭敬就算了，真希望还是一副蠢样的轰能够闭嘴。想被女仆教师处罚是他家的事，问题是那偶尔会害我遭到连坐处分。

    如果构得到，早就一拳让他说不出话了，可惜坐在不同工作台，秋晴只能乾瞪眼。话说回来，那个假关西人绝对没圣诞约会的分，他是哪来的脸大言不惭啊？

    不耐的秋晴陷入了微妙的疑惑。这时，深闲冷冷地说：

    「各位在舞会上主要是服务来宾，另外还有一项重要任务……四季镜同学，您知道是什么吗？」

    「这个嘛……啊，是要选舞王舞后吗？」

    「……很抱歉，答错了。」

    能回答这么抱歉的答案，我也只能说「不愧是四季镜同学」。还有深闲，你的对象也挑得太离谱了吧。

    但在这情况下秋晴吐不了槽，只好抱着挫折呆望深闲，只见她清咳一声――

    「另外一项任务，就是担任上育科生的舞伴。」

    将其实很棘手的任务不当一回事地说出口。

    ……舞会上的舞，基本上就是社交舞吧。所谓的舞伴也不是在旁边打拍子助兴，而是要真的一起跳舞。

    老实说，秋晴完全不认为自己能够胜任，而且还很难为情。光是想像自己的舞姿，就差点没让他羞得满脸通红头皮发麻。

    「由于一直到去年，上育科生中没有男性，因此以往都是从上育科生中招募，或以投票方式荐举希望扮演男性的人选，但今年改由从育科生担任舞伴。」

    秋晴为妄想所苦时，深闲仍继续说明，且其中有个令人挂意的部分。

    虽以为就算自己不提，也会有其他同学发问，但在「这是男生该做的事」的莫名责任感驱使下，秋晴还是慢慢举起了手。

    「可是，加上上育科的大吉，整个白丽陵也只有五个男生，这样够轮吗？」

    「当然不够。所以当天参加的从育科同学都必须以男性身分出席，我们也准备了燕尾服让女同学更换。」

    一听，女孩泄出细小的欢呼。看来之前理事长让女同学体验男生制服的企划，获得全体女性一致好评。

    「呜呜～燕尾服啊……男装穿起来胸部都好紧，人家不太喜欢说！」

    ……订正，极少数除外。

    正捏着胸口衣料的四季镜，拥有明显远超乎女高中生平均尺寸的胸围，当然会觉得难受。不过，就算现在穿的是女仆装，她的胸口也像快涨破了一样嘛……？

    视线聚于一点的秋晴忽然感到身旁的猛热气焰，几乎下意识地转头。

    大地平常表情已经够僵硬了，现在更是平板得可以，但看得出眼里充满杀气。

    ……什么看得出，眼睛都对在一起了，用膝盖都看得出他在瞪我。

    见到同班同学突然变得目露凶光，彷佛随时会挥拳或射飞刀的样子，秋晴一时不知该如何是好。

    该不会是他的洁癖连我盯着四季镜的胸部看都不允许吧……？这样就生气也太奇怪了，但也想不出其他原因。如果不是，就真的一点头绪也没有了。

    可是直接道歉也不太对啊。就算真的不太礼貌，也算不上什么过错，到底该怎么排解这种尴尬气氛呢？秋晴深深苦恼。

    ――咻！随风声插在桌上的钢笔，强制终止了他的思考。

    钢笔立在秋晴发问后摆回桌上的右手食指和中指之间，再偏个几公厘就要见血。细细摇颤的钢笔看得秋晴背脊发凉，连忙面向缝纫桌。

    深闲的寒冰眼平时就够可怕了，现在更是含有要人心脏结冻的锐气。

    左手还补了另一支钢笔。

    「……说明还没结束，可以让我继续了吗？」

    「当、当然！」

    秋晴在「下次就是眉心」的强烈压力下立刻颔首，战战兢兢地观望第二发的动静。

    而深闲轻轻放下左手，若无其事语气平淡地说：

    「总之各位担任服务生之余，需要在上育科生要求时充当其舞伴。然后，是从育科测验的内容……本次不同于过去，若不事先经过充分练习，恐怕会害得对手颜面扫地，所以预先通知。」

    听见深闲的说明，绷着脸的秋晴心里也有了底。或者说，话都这么说了，大部分的人都已经猜到了吧。

    很明显地，这次从育科测验是――

    「测验内容就是『成为主人认同的称职舞伴』。不仅是舞技，是否能取悦服务对象也在评分标准之内，请各位做好准备。」

    「……我也知道要准备啊，可是――」

    「就素啊，心理准备素很重要没错啦……」

    课后，三家前往服务活动，其余三名男性走在回宿舍的路上。轰对秋晴的呢喃立刻起了反应，绕到他面前歪嘴一笑。

    笑得这么下流，心里准没好事。果然――

    「社交舞就素那个吧？让男生女生身心距离都急远接近，一不小心就会滋生爱苗的那个吧！从舞伴变成另一半也不奇怪呀！」

    「最好是，你电视看太多了。对了，你这次真的能参加吗？」

    「看我的吧，阿晴！我nice　guy轰慎吾，可不素老犯同样错误的废柒啊！」

    总觉得好久没听过这么没说服力又欠反驳的话了。怎么说呢，整句都是吐点，反而令人无话可说。根本不知道该从哪吐起嘛。

    面对稍微傻眼的秋晴，轰一面退着走，一面对自己竖起大拇指。

    「我已经不素以前那个拿不到半张搭档卡的我了！最近我的优点已经感染不少上育科的大小姐罗？」

    「……………………算了。然后呢？」

    「上次测验啊，就有人在我拜托之前主动给我卡片喔？而且羞得含泪，小手细细颤抖，之后还被一群跟来看热闹的大小姐围着闹呢。那一定素漫画里那种『想要告白可素没有勇气……』的情节吧！唉，真秦的，万人迷还真素造孽啊。」

    轰说得哈哈大笑。

    而秋晴将刚才的话做了点整理，并想像来龙去脉后……就不说话了。

    身旁的大地也像在思考，之后想到了什么似的抬头对秋晴问：

    「……日野，我有个问题。那个女生是真的喜欢轰吗？」

    「别问了，说不定事实一点都不好笑。」

    ……因为无论怎么想，脑子里都只有「那是惩罚游戏」的画面。大概是那些上流人士之间又流行了哪种怪游戏吧。

    如果告诉他这个可能性，他会不会笑着否定呢……秋晴看着笑个不停的轰这么想，却立刻打消念头。

    虽然他笑得像个白痴，但眼里却掺有几丝哀愁。想必那是因为，他其实明白那张卡片是怎么来的，只是装作没发现继续耍笨，事实却不断刺痛他的心，让他有「我到底在做什么啊……」的感觉所造成的。

    在这种时候装傻当作不知道，也算是所谓武士的仁慈吧。于是秋晴伸出手，在笑得呛到的轰背上用力一拍，说：

    「先不管这家伙的梦话了。这次测验也是今年最后一次，希望能顺利参加啊，」

    「嗯。舞会是办在寒假期间，拿到卡片的机率的确可能比平常还低……不过上育科学生比从育科多很多，问题应该不大。」

    「大地你根本不用烦恼吧。到时一定是一群大小姐杀来让你挑，有危险的只有我和其他从育科生啊。」

    残酷画面随着自己的话轻易浮现，触动了秋晴的危机意识。

    若是普通的测验．某些人或许还会念于交情或单纯好玩而献上卡片，说到舞伴就得另当别论了。如果自己是女生，与其选轰或其他男装的从育科女生，当然是先专攻个子较小但长相俊俏的大地。

    若不早点行动，事情可能会很麻烦……秋晴略感不安时，轰总算恢复正常，口中喃喃道「就素啊」又接着说：

    「就算好不容易拿到了卡片，问题还没结束呢。」

    「咦？还有什么问题？」

    意想不到的发展使秋晴忍不住反问，轰跟着以一副「这家伙怎么什么都不懂」的样子耸耸肩。

    「只拿到一张卡片的就算了。如果拿到两张以上，要挑谁可就素大问题啦。」

    「……挑第一个给的不就好了？」

    秋晴也同意大地的模范答案，但轰似乎不太满意。

    他「啧啧啧」地摇着食指，动作让人上火。

    「那种无聊的选法，对人家可失敬得很呢。那可不素普通的舞会，还素圣诞夜耶！对方一定素下了决心才交出卡片，我们当然也该拿点诚意出来啊！」

    「我实在听不太懂，讲白一点好不好？你到底想说什么？」

    「阿晴你真的很急耶。我的意思素――挑你最喜欢的人才素正确答案。」

    轰刻意加重语气所说的话，让秋晴一时说不出话。

    虽然原本就不期待轰会讲出理性的话……可是这也太离谱，已经瞎到超越意想不到。

    听到轰语出惊人，常识略嫌不足但心智健全的大地也皱起眉头。

    「……你是指挑走得最近的吗？」

    「还要更积极一点，得怀着『好想当她的男朋友喔！我比较喜欢这一型！』的心情去挑选才行。」

    「…………」

    如此露骨的答案，使大地眉头皱得更深，朝秋晴瞥了几眼。

    秋晴当那是要他吐槽的意思，便轻叹一声，冷静地看着元凶说：

    「搞清楚，这是测验耶？的确，选择喜欢的搭档是有利于拿到好成绩，但你说的实在太夸张了。首先，不是每个给卡片的都是想告白吧？」

    「说什么傻话。那都素人家的心意，做男人的不好好回应怎么行。」

    「哪有什么心意，纯粹是你自己在作梦吧。」

    这白痴真的没救了。秋晴深深感慨。

    就算要在圣诞夜当人家的舞伴，也只是测验的一部分嘛。

    会想得太复杂而兴奋半天的，大概也只有这个白痴吧。秋晴望着逐渐露脸的宿舍，再度叹了口气。

    ◆　　◇

    ――想不到年年举行的圣诞舞会，会变得这么复杂。

    彩京朋美抛下大小姐礼仪穿着制服躺在床上，将手中的红色搭档卡没来由地翻了又翻，深深叹气。

    她的另一手则是抓了张通知单，内容是希望上育科生协助从育科试验，及其时间地点和内容。

    若是平时的她，老早就决定该怎么做，不会犹豫那么多。她会以「怎样最好玩」为最高原则，自己起个头，观察儿时玩伴日野秋晴和他周遭的人如何反应，再稍微引导他们采取应有的行动，并决定自己该怎么做才会让事情最为有趣。

    ……可是这次只能躺在床上发呆。

    朋美当然会参加舞会，也料到了从育科生的加入。

    没想到的，是舞会成了从育科测验的会场，以及测验内容。

    假如没听过内容，倒还能以平常心给秋晴卡片啊……知道以后，反而给不出手了。

    因为，邀他当圣诞舞会的舞伴――别人一定会猜想我对他有意思啊。

    朋美愈想愈羞，翻身趴下，脸埋在被子里呻吟起来。

    「唔……虽然也不是没那个意思，可是人家不想被秋晴看出来嘛……呃，我怎么会烦恼成这副德性啊。」

    自己对于在白丽陵重逢、长相凶恶态度欠佳――但偶尔胆小，耳根子软又做事认真的青梅竹马，其实并不讨厌。

    ……不对，什么不讨厌，根本是很喜欢。虽然不能诚实面对自己的心意还挺烦的，可是这说不定算是初恋，不可以太苛求。

    自己过去是对几个男性动过心，但仔细想想，他们都年长很多，自己好像还没对同年男性有过感觉，结果第一个就是秋晴，也难怪会不知所措。

    然而，不管给自己找来多动听的藉口，依旧解决不了残酷的现实。

    朋美趴在床上扭起头，又看了搭档卡一眼。

    这场舞会本该是很有趣的呀，现往却一点点子也没有。喜欢上一个人居然会弄得自己动弹不得，真是作梦也没想过。

    「……原来身体会跟着心情一起变沉重啊……在少女漫画里，很多人在这时候反而更积极呢。」

    为什么自己当了主角，就弄得这么灰头土脸呢。想到这里，朋美又想叹气。

    朋美很清楚，自己是会在关键时刻却步的人；面对真正想要的东西时，反而开不了口。虽然行动大多是以好奇心或好胜心为出发点，可是那样的情绪愈强，就愈需要鼓起勇气，培养能放手一搏的决心。

    即使明知不及早行动就会居于劣势，也要花时间准备。

    别看秋晴长得一副不知让多少人倒卧血泊的脸，实际上还是个乖乖牌。若没有特殊理由，一旦收到复数卡片，保证会选第一张不会错。

    但知道归知道，朋美还是束手无策。

    心中纠结不已的她，指尖在搭档卡上刮呀刮地，吐出不知是第几次的叹息。

    「唉……这种时候就好羡慕瑟妮亚同学的傻劲喔。」

    国中部以来的竞争对手浮现脑海，使得朋美的心情更加沉郁。

    ◆　　◇

    「……所以，两位都是结业式一结束就要回家吗？」

    在得知从育科测验的翌日午休，秋晴在餐厅卖力进行服务活动。

    但无论再怎么卖力，现实依然和往常一样可悲。或许是受到长相和流言影响，负责区域只有熟人光顾，让他就是比别人闲。而且，工作时明明禁止私语，上门的极少数熟人都会找他说话……而且都是闲聊，看起来工作态度一点也不认真。

    若对方是同年的朋美或瑟妮亚，至少能以工作为藉口保持距离；不过目前负责区域中唯一有客人的桌子，坐的是长得像小学生的学姊，和身体跟外观一样年轻的学妹，实在不能搁着不管。

    因此在午餐送来前，以及在用餐完毕喝附餐茶饮等时段，秋晴就得陪她们闲聊。而现在的话题，就是寒假。

    秋晴试着打探她们参加舞会的意愿，可是她们圣诞节时似乎人都不在白丽陵。

    「嗯。本公主已经说好圣诞节要回母国过了，会搭下午班机回斯佛王国呢。」

    「美美奈全家要一起去义大利度假，所以会事先住院做点检查。而且，那个，穿晚礼服跳舞真的……好、好难为情喔……」

    美美奈或许是想像了自己盛装打扮步入舞池的模样，刚手抓着热牛奶杯低下头去。这个樱泽美美奈，听说是世界驰名、备受瞩目的年轻画家……不过第一眼就看得出来的人，恐怕都逃不掉拥有超能力的嫌疑。无论侧看横看，她都只像是个在话剧成果展上仅有几句台词的小学生。

    比起美美奈，琵娜和她的公主头衔还比较接近一些。毕竟她有个「琵娜・斯佛姆克兰・艾斯特」这么一个夸张的名字，还有乍看之下宛若雪精灵的白皙肌肤和闪亮银发。

    只是她长长的双马尾和怪异语气，让人实在不得不怀疑她的身分；再加上宅魂经常失控，和理事长一起乱来，「麻烦的学妹」的印象完全压过「公主」。

    秋晴将视线从在各种层面上未来都相当堪虑的公主转回美美奈，说：

    「无论如何，都希望检查结果不会影响到你的假期。平常你也没什么身体不适或明显看得出的问题吧？」

    「啊……嗯，是没有。我只是提早几天做预定年底的定期健检而已，内容还是跟原本一样。」

    「这样啊，那就好。」

    虽说手术成功，但是对缺乏心脏病知识的秋晴而言，还是会担心她的状况。

    安心地放松表情后，美美奈抬眼瞄了瞄，肩膀扭动起来。

    「那、那个……这次虽然是不行了，可是下一次的话，美美奈可以帮你喔？」

    「咦？下一次？」

    秋晴「什么意思啊？」地歪头，小小学姊跟着红着脸有些生气地说：

    「就是下一次从育科测验嘛！美美奈也接到通知，说舞会要和这次从育科测验合办。」

    「……啊，这样啊。」

    听到我顺着话题问她们是否出席舞会后，看来美美奈多半是将那解释成在暗地里向她们求助吧。

    事实上，秋晴完全没有单纯聊个天就想从学姊那儿拿到搭档卡的意思……不过看情况，实情只能保密。要是说溜了嘴，恐怕会害她羞得当场掉泪。

    由于那真的值得感谢，秋晴就不多说废话，直接表达谢意。

    「那么，下个月……呃，下一次应该算是明年吧。总之如果一月测验时学姊有空，我一定会找学姊帮我的。」

    「嗯。我们，说好了哟？」

    「唔……美美奈好像很高兴自己能帮上忙呢。本公主也好想赶快升上高中部，和秋晴你们一起玩喔。」

    「喔不，那是考试，完全都不是在玩喔？」

    见到噘着嘴的琵娜似乎误会了些什么，秋睛小声订正。但琵娜将下巴顶在桌面上；噘得更尖，一副没趣的样子，完全不想听。

    而且脚还在地上踏步起来，开始破坏餐桌礼仪。秋晴见状只好抓住她的脖子，强迫她挺直身子。

    「公主，不可以这么没规矩，请设法再端庄……大概是没办法吧。那至少请考虑一下时间地点，以免干扰他人用餐。」

    「什么什么啦，怎么说得那么难听呀！竟敢排挤我！」

    「我想我只是用常识跟你讲道理而已。至于测验也不是谁都能参加，对了，就跟部分电影或游戏会有年龄限制的道理一样。」

    「唔唔唔……本公主的精神年龄早就是大人了！外观也比美美奈成熟呀！就算说本公主其实已经二十岁了也不为过呢！」

    「比、比较成熟的是美美奈才对吧！身高可能是稍微矮一点，不过心里完全是标准的淑女喔！」

    美美奈满脸通红地反驳胡言狡辩的琵娜。但说实在的，两边同样离成熟有段距离，外观上都很适合背小学生书包。

    「受不了……」面对这烫手的小不点二人组，秋晴只能设法找点话题，阻止她们尝试瞪死彼此。

    「对了，为什么测验内容是要当舞伴啊？」

    想来想去，秋晴最后抛出的是躲在脑里一角的疑问。

    这不是什么值得苦恼的疑问，但或许是个容易聊的新话题，适合这种状况。

    成功吸引美美奈和琵娜的视线后，秋晴又说：

    「你们想嘛，从育科测验到现在考了那么多东西，基本上都算是执事和女仆分内的事。那这次呢？当练舞搭档就算了，直接在舞会上当舞伴不是有点奇怪吗？」

    说起来，那个深闲会在第二学期最后突然改变方针也是怪怪的。虽说她必定是有她的考量，可是很遗憾，完全猜不到。

    秋晴将些微希望放在生在皇室家庭接受皇室教育的公主学妹，以及较接近一般人且人生经验大概较为丰富的学姊身上，等待她们的反应，结果――

    「――那根本没什么好奇怪的呀。」

    「呜啊！」

    背后冷不防插入的一句话令秋晴不禁叫出声来。

    在惊吓和羞耻心的驱使下，秋晴猛然回头，看见声音的来源……却令他「什么嘛」地表示失望。

    在他背后的，是身穿上育科制服，将大把金发梳成电钻的瑟妮亚。由于她意外出声，秋晴第一时间没认出来，不过声音高亢又清脆，的确很像是电钻。

    她叉着手，眼神有些冷淡……可是她全身散发的冲劲是怎么回事？

    或许是错觉吧。总之秋晴对气氛似乎有些矛盾的瑟妮亚，说出他急欲一问为快的问题。

    「你在我背后待多久啦？该不会一直在偷听吧？」

    「我哪会做那么没规矩的事啊！我是刚刚才到餐厅，刚好听到你们在谈测验而已。」

    两三下就过热的金发电钻话里是没有疑点，但有个令人在意的关键字。

    于是，秋晴稍稍举起双手，对早已握拳备战的瑟妮亚表示没有敌意，问：

    「你怎么现在才吃午餐？就算下午没课，也太晚了点吧？」

    「我是有事必须打通电话回家。能边走边用手机的话，也不会拖到现在……可是规定就是规定。」

    「啊……原来如此。」

    看来她是因为平日只准在宿舍内使用手机，所以才特地回到宿舍，或是到教职员室之类的办公室借电话吧。虽觉得麻烦，但这部分秋晴同意瑟妮亚，规定就是规定。

    「……那你为什么不认为从育科测验要我们当舞伴很奇怪？可以告诉我吗？」

    知道她为何比其他吃饭族群晚出现后，秋晴就切回正题。

    只见瑟妮亚眨眨一只眼睛，不像在卖弄知识，反而语气平和地说：

    「以前举办家庭派对时，会允许部分佣人与宾主一起跳舞。其中，执事还可能获得优先与夫人共舞的权利，只是现在已经很少见了。」

    「是喔……所以执事跟女仆都会下场跳社交舞呀？」

    「我记得女仆还是不被允许的。而且，他们跳的多半和你想的社交舞不一样，都是不带竞技意图的国标舞。只要记住简单的步法和诀窍，任谁都能轻松上手。」

    「这样啊……」

    「原来如此。」

    如念稿般流畅的解说，让桌边两个小不点双双感叹。

    ……可是这样不太对吧。秋晴蹙起眉，问：

    「学姊方面我还能理解，怎么连琵娜也是这种反应？你也算是皇室成员吧？」

    「什么『算是』，本公主身上流的可是货真价实的皇室之血呢。秋晴啊，你要知道，本公主的母国和英国距离虽然不远，文化差异却是很大的哟。」

    沸点低的琵娜难得心平气和地说话，手指在双马尾的发梢卷呀卷地。

    「本公主家里一旦设宴，规模随便都远超乎所谓的『家庭派对』，请的都是外国贵宾、国内重量级人物或文化人士。请佣人一起跳舞，可是有损皇室的颜面，当然不可能。」

    「啊，有道理。」

    「而且斯佛王国和英国不一样，受冰雪阻断交通的时间特别长。扣除几个年中节庆，几乎没什么机会热闹热闹，印使是上流社会，生活也相当朴素。本公主身受皇室教育，再加上动画片头片尾的薰陶，对舞蹈自然是有点涉猎，可是其他贵族中，连一支舞都不会跳的大有人在呢。」

    虽然似乎掺了点不必要的成分，但这番话确实给秋晴上了一课。还以为琵娜生在皇室，生活一定比贵族的瑟妮亚来得多采多姿，果然这世界没那么单纯。

    要学的真是太多太多了。秋晴深感知识不足之余，想起自己仍在服务活动当中，赶紧挺直腰杆。

    并在调整领结重整情绪后，对瑟妮亚摆出最正经的表情，问：

    「话说回来，您决定好座位了吗？如果还没――」

    其他人的负责区域人都不少，大地那儿更是座无虚席，反观自己这里空得令人鼻酸……至少瑟妮亚若想独占一桌悠闲用餐是不成问题的。

    而面对换套语气进入工作模式的秋晴，瑟妮亚答的是――

    「我会再到宿舍餐厅用午餐，所以不必了。」

    ……拒绝得还真干脆，一点犹豫的样子也没有。

    秋晴的职业笑脸痉挛起来。这也难怪，毕竟一般而言，哪会有人过了正常午饭时间还特，地跑来餐厅宣告自己不在这儿吃饭嘛。

    这让他忍不住沉下眼，暂时抛下工作没好气地说：

    「……那你到底是来做什么的……」

    但瑟妮亚不知怎地又叉起手来，露出自信的笑容。

    她到底在得意个什么劲儿啊。这时电钻小姐撇过头去，眼带媚态地说：

    「那当然是――秋晴，你是不是有什么事想拜托我呀？」

    「……啥？」

    是怎样，这个问题也太难反应了吧。来餐厅跟加入对话都是她自己的意思，怎么突然变成我要拜托她？

    秋晴完全弄不清现况，只好姑且以最直接的反应回答。

    「有事想拜托你？你怎么会有这种主观意识啊？」

    「哎呀，才不是主观意识呢。这次的舞会，你应该有遇到某些困难吧？」

    「…………唔。」

    从瑟妮亚口中蹦出来的字词，的确很难让人不经脑袋就回答「我才不理你」之类的话。

    就像美美奈一样，这电钻当然也晓得从育科测验的事。这么说来，会早一步料到秋晴会遭遇困难，其实合情合理。

    也许是秋晴的思虑全写在脸上，瑟妮亚的表情愈来愈得意，使人郁闷……但秋晴十分地明白，为了解决从育科涮验这个难题，非得忍耐不可。

    尽管形式上像是表演，然而内容是不折不扣的考试，成绩与未来有直接关联。即使不想弄待太夸张，也不想敷衍了事，企求理想的成绩。

    而一旦晓得自己必须努力，能采取的行动自然有限。

    ……算了，没办法。虽然不想欠瑟妮亚人情，但为了测验，这点程度的牺牲不算什么。况且她主动伸出援手，我还该高兴呢。

    秋晴告诉自己要正面思考，在一轮呼吸后对着瑟妮亚的侧脸说：

    「既然如此，我就拜托您帮个忙好了。」

    「哼哼！有话尽管说吧。先不论答应与否，倾听老百姓的请求乃是我们贵族应尽的义务呢。」

    啪沙――她还将卷到不行的电钻头向后一拨。接着，秋晴对这位不晓得在开心什么的同班同学，正经八百地说：

    「不好意思，关于舞会的测验――能请您陪我练习跳舞吗？」

    「这样啊，假如秋晴你无论如何都……………………练习？」

    原本乐得无以附加的瑟妮亚突然拉高语尾，僵住不动。

    满脸喜色也像砂石车辗过的糖雕般粉碎，优雅的微笑也垮了一半。

    虽不知她为何会有此反应，秋晴仍点点头说：

    「是的。既然已经决定测验项目了，我就想事先练习练习。这两天是可能会再上点相关课程，可是我还是有点……不对，是满担心的。」

    「……你该不会是特别缺乏节奏感吧？」

    对于美美奈投来的直球，秋晴只有点头的分。

    「该怎么说呢，只是做出规定动作就还好……一旦配上音乐或节奏，就很容易突然卡住，可能会一直踩到对方的脚。」

    打比方就算了，真的踩中这些大小姐的脚可就难笑了。别说扣分，遭受严惩也不奇怪。

    老爸手脚应该还挺灵活的啊，我怎么会这样。当秋晴怨恨着遗传失误时，一道有如来自地底的低喃，从瑟妮亚口中爬进他的耳里。

    「………………所以……你要我帮的，就是陪你练习吗？」

    「咦？啊……嗯。你对这方面应该很熟吧？」

    「……就只有这样？例如在二十四日…………另外……那个……！」

    「呃，不想帮就算了，不用勉强啦？」

    无论再怎么熟，秋晴也不打算拜托这个气得翘肩缩头的电钻帮这么麻烦的忙。

    该说是幸运吗，身边就有其他的合适人选。

    秋晴满怀期待地转动眼睛，走在琵娜身上。她正死盯着被她玩卷的马尾，似乎不太高兴的样子。

    拥有野生动物般直觉的学妹立刻察觉到秋晴的视线，眉梢猛然一跳。

    「唔？本公主怎么了吗？」

    「我是在想能不能请你教我跳舞。刚刚你有说学过跳舞吧？」

    「晤……我是远不及专业舞者啦，要教初学者的话，应该还可以吧。」

    她的样子不太有自信，但这么说，就代表能寄予某种程度的期待。

    「这就够了，那么不好意思――」

    满意的答覆让秋晴打算正式拜师时，瑟妮亚尖锐的声音冷不防在耳边响起。

    「给我慢着！秋晴，你这是要拜托艾斯特同学吗！」

    「……是啊，有问题吗？」

    瑟妮亚听起来不愿意接受，琵娜有空的话应该会答应，感觉上是没问题才对啊。

    可是不知为何，电钻头大小姐突然两层倒竖，瞪着秋晴说：

    「问题可大了呢！竟然请一国公主教你跳舞……而且还是国中生！简直是犯罪！」

    「等一下！练个舞怎么会扯到犯罪啊！搞清楚，我才不会对小孩子乱来咧！」

    「哼，这可就难说了。父亲大人告诉我，青春期的男性都是会妄想占有年幼女性的生物呢！」

    「那是你父亲本身就有问题才会说这种话！你大概没发现你刚刚爆了什么料吧！」

    「不准你污蔑我父亲大人！」

    我是很想提醒这个电钻头，说那句话已经大大影响她父亲的人品和股价，可是她恐怕听不进去。话说回来，那位英国绅士到底都教了女儿些什么东西啊。虽不是完全错误，但是那种话再怎么包装，可能也混不过去。

    你一来我一往地吵嘴后，秋晴和瑟妮亚互瞪起来，并思考该怎么辩赢这位英日混血儿。过去自己已在类似情况下失败了无数次，难度极高。

    ……所以才会晚一步发现这件事。

    「――你说谁是小孩子！谁呀！」

    秋晴转向身旁爆出的声音。琵娜抖得连那头显眼的银发也跟着摇晃……这个嘛，嗯，不用问也知道她在生气。

    然而就算知道事情不妙也来不及了。

    但秋晴仍紧抓最后一丝希望，赶忙陪个笑脸，扶着琵娜的肩说：

    「没、没有啦，我说的不是你想的那种小孩子……」

    「哪里不一样，说啊！你明明就说得本公主好像还在包尿布一样，我们之间只差一岁而已耶！」

    「我哪有说成那样啊！你想想看，就是，你看起来不是比大我一岁的美美奈还大吗？真的不用想那么多啦！」

    「这哪里算安慰啊！美美奈，你也说他两句！」

    「美、美美奈明明就比琵娜还成熟！怎么可以混为一谈呢！」

    「唔！想不到叛徒就在身边……！」

    ……惨了，我竟然火上加油，而且连无关的学姊都卷进来了。

    在束手无策的秋晴身陷于绝望之中时，琵娜跳下椅子，对秋晴狠瞪一眼。

    「哼！气死人了！要是不关在房里把魔法蒂芭从第一集到OVA全套看一遍，本公主绝对消不了这口气！」

    「等等，你不陪我练习了吗！而且你那样不是想消气，只是做你想做的事而已吧！」

    「谁管你啊！真是的，秋晴每次都要触犯本公主纤细的神经……！」

    琵娜咧出白牙「嘶！」地威吓后，就踏着粗鲁脚步走出餐厅。

    秋晴朝她的背影伸出了手……但不知该说些什么，只能目送她远去。

    而祸不单行，美美奈也留下抗议的眼神离开了……

    最后，秋晴的负责区域只剩下瑟妮亚一个，悲惨的结局使秋晴不禁深深叹息。

    「唉……弄得这么难看，晚点一定又要捱深闲骂了。」

    让应该全心服务的对象发飙走人，肯定是要挨骂的。再加上几乎忘了服务活动大声吵闹，多半要在三温暖室一面伏地挺身一面朗读反省文三十分钟吧。

    虽然大多是自作自受，怨不得深闲，可是……秋晴还是哀怨地转向元凶金发电钻。

    「我说你啊……这样子算是妨碍营业耶，你知道吗？」

    明知没意义，秋晴仍吐了点苦水。只见叉着手的瑟妮亚不当一回事地轻哼一声说：

    「你还是摸摸良心，仔细想想是谁不好吧。我只是路见不平，阻止某人危害我们国中部生美好的未来而已呢。」

    「就跟你说我没有心怀不轨………………啊……算了算了。」

    秋晴抓抓头，把话打住。

    既然琵娜都走了，在这儿跟瑟妮亚吵也没意思，只会让情况更糟。成熟一点，忍耐、忍耐……在白丽陵工作怎么那么容易累积压力啊。

    于是，秋晴为了测验成绩、为了将来出路，耐住性子向瑟妮亚提出要求。不是将阿当作替代品，而是要她负起责任。

    「你看看，我的练习对象都被你赶跑了，你要怎么赔我？事到如今，你应该没脸说不了吧？」

    尽管语气有些带刺，但考虑到前因后果，还请网开一面。

    而瑟妮亚在秋晴等着看见诚意的视线中，显得有些不甘――

    「…………真拿你没办法。我就发发慈悲教你跳舞吧，可别人在福中不知福啊。」

    但仍以超高高在上的姿态正面答覆。

    虽然感觉有点复杂，至少还算有收获，就这样子吧。将不满吞下肚后，钟声在餐厅回荡起来。

    「啊，服务活动结束了。我下午还有课要上，先走了，等等可以传简讯告诉我方便练习的时间吗？」

    「……是可以……」

    秋晴正忙着收拾琵娜她们用过的餐桌，没看见瑟妮亚的表情。

    只觉得总是快人快语的瑟妮亚不知为何突然支吾起来，有点不太对劲，便在整理之余转头查看……果然人如其声，眉间稍微皱起，并以有所要求的眼神看着他。

    「……你真的没别的要求吗？有没有忘了什么重要的事？」

    「没有吧，现在最重要的就是测验啊。」

    「就跟你说…………讨厌啦，没有就没有！要是你以后想到，可别怪我笑你没用喔！」

    说完……应该说发泄完之后，瑟妮亚转身就离开餐厅。突然跑来闹场又突然走掉，这家伙是从电钻进化成台风了吗。形状挺类似的。

    无论如何，秋晴目送感觉有些古怪的同班同学消失以后，就一手端着盛了杯具的托盘走向后场。

    之后一边望着其他从育科生勤快地收拾桌面一边发呆……应该说不出所料吗，脑里浮现的还是那位混血儿同学的怒颜。

    不知道瑟妮亚怎么会突然变成那样，但是不重要，还有别的事要想。

    于是秋晴屈肘顶顶正好在洗碗槽边遇到的大地，问：

    「那个，我有点事想拜托你……可以吗？」

    这位室友虽有点惊讶，然而点头的动作，表示秋晴已成功取得同意。

    还挺顺利的嘛。这让面临今年最后一场大活动的秋晴相当放心。

    ……嗯，如果扣除测验搭档还没确定的部分，就真的很顺利了。

    ◆　　◇

    「……真是，太离谱了吧……！」

    回宿舍的路上，瑟妮亚再度重复不知已发了多少次的牢骚，转身回望餐厅所在的校舍。

    即使看不见元凶日野秋晴，但她仍死瞪着远方的校舍，想将怨言吐在他身上似的。

    「亏人家没事故意去餐厅一趟说……!」

    自己确实告诉他，是有事联络父母所以拖延了午餐时间。

    也说了还没用午餐，会回宿舍解决。

    ……都摆明是特地跑去餐厅问他要不要我帮忙了……

    「为什么那个臭男生就是不跟我讨搭档卡啊！」

    磅！瑟妮亚以足以折断鞋跟的力道在红砖地上狠跺一脚，但一点也消不了气。

    只要再多想一下，应该不难发现跑这一趟是何用意吧。

    不对。测验是昨天才通知，而且当时聊的也是测验，问问我搭档卡给了谁或是当天有没有空也可以呀。

    ……可是那个死老百姓，怎么只邀我当什么不上不下的练舞搭档啊………

    瑟妮亚抱着丝毫不减的怒气再往校舍一瞪，然后继续前进，但刚才的事仍旧在心中不停打转。

    「……都聊到那里了还不请我给他搭档卡，也太不自然了。假如他是故意避开这个话题……」

    喃喃地想过几种可能性后，瑟妮亚似乎惊觉了什么，突然站定。

    「…………难道是他已经收到搭档卡了……？」

    是的话，自然是不会再讨第二张。

    但如此一来，就有另一个问题……或者说疑点。

    ――那张搭档卡到底是谁的？

    「……………………」

    瑟妮亚头上立刻冒出堪称宿敌的同班同学的脸。

    如果是日野秋晴的青梅竹马彩京朋美，的确很可能在今天早上……不，甚至在发卡片的昨天就行动了。

    如果她主动出击……就代表静待秋晴主动上门的我完全输在起跑点了。

    可是就算如此――

    「有特殊原因就算了，要我主动交出卡片，叫他指定我当搭档这种事，我再怎样都办不到哇……！」

    无论再怎么喜欢对方，瑟妮亚的自尊也不允许给那个臭屁的庶民得寸进尺的机会。

    ……不过，我也不想就这样白白看着朋美和秋晴一起跳舞。更何况到时候秋晴的舞技，还会是自己花心思教出来的。

    瑟妮亚甩甩头，打散光是想像就令人血压上升的画面，却使烦躁值倍增。

    既然这样，就干脆回宿舍放手大吃一顿吧。瑟妮亚大力踏响红砖道，往郁闷的抒压口快步前进。

    目前还不能确定朋美是否给了秋晴搭档卡，只是可能性很高而已。若是真的，她多半早就来挑衅一、两句了，看作五成机率或许比较妥当。

    可是……

    假如秋晴其实没收到朋美的卡，又该怎么办？

    这么一来――会不会就只是他完完全全没想到要向人讨搭档卡呢？

    「这个庶民……脑袋是石头做的吗……！」

    轧轧轧。难听的咬牙声透进脑壳。虽然是下意识的动作，但这全都是那个臭男生的错。绝对是。

    「如果是这样，那就是面子问题了！秋晴要是不求我，我死也不会给他搭档卡……！」

    瑟妮亚在寒空下大喊，誓言绝不退让。

    滚烫如火的斗志吓得在宿舍走廊碰面的朋友迅速闪避。

    ◆　　◇

    这间学校真的很怪――秋晴来到白丽陵后没事就有这种感觉，只是最近愈来愈不晓得怎样才算怪了。超越常识范围的事一件接一件，而且大多都与校方举办的活动有关。

    该说是按照惯例吗……这次怪是怪，但怪得有点普通，让秋晴不知该不该往里头想。

    「……为什么这间学校要特地在假日办结业式啊？」

    「这里的第二学期结业式都固定在十二月二十三日举行。我是不知道从什么时候开始的，至少有二十年了的样子。」

    自呓般的问题得到瑟妮亚回答后，秋晴推开了贴上「舞蹈教室A」牌子的门，回头问：

    「你怎么会知道这种事？」

    「我的母亲大人也是白丽陵毕业的。我国中部的时候，有听她说过当年的事。」

    「原来如此……母女同校啊，好像很有意义耶。」

    「像这样的案例，在白丽陵可多着呢。话说回来――」

    秋晴都特意站到门边，像个服务生招呼瑟妮亚进门，却惹来她的瞪视。眼里彷佛埋怨着什么，压迫感不是普通地重。明明是很亲切有礼的举动，到底是哪里惹到她啦？

    瑟妮亚当着秋晴的面向后瞥了一眼――

    「……为什么四季镜同学也来了？」

    问起在场的另一个人。

    听她这么说，秋晴也想问「为什么」了。但是不是指四季镜，而是不解瑟妮亚怎么现在才问。

    由于结业式跟班会结束后，从育科生就要到另一间教室集合，秋晴便和瑟妮亚决定先吃完中餐，下午两点再到第二校舍前集合。

    秋晴第一个到，再来就是四季镜。等瑟妮亚也到了，一行人就进入校舍，用事先借好的钥匙开启没来过的特别教室，总算能开始练舞――然后瑟妮亚发问了。这也太晚了吧，怎么不在外面就问了呢？还以为她一眼就了解情况，没有任何问题呢。

    秋晴看看四季镜，担心瑟妮亚的话会影响她的心情。

    而那位聚集两人视线的女仆装同学，很快就以开朗活泼的笑容撞开脸上疑惑，回答：

    「因为我听说瑟妮亚同学要教日野同学跳舞，所以我也想请瑟妮亚同学教我一下！」

    「教是一回事，不过……四季镜同学和这个庶民不一样，舞会的经验应该不少吧？」

    的确。四季镜家道中落是最近的事，之前过的都是大小姐生活，有丰富的类似经验也不奇怪。

    但想起昨天舞蹈课的惨况，秋晴就无法轻易同意瑟妮亚的话了。

    「我以前就不太会跳了，要是穿上男装，感觉大概会更怪……所以为了不在明天的舞会上给大家添麻烦，我想让自己多进步一点！」

    四季镜的干劲和进取心虽值得嘉许，但她在昨天课堂上造成的已经不只是麻烦，简直是灾难。现在想想，深闲让陪她练舞的学生换上钢头安全鞋，真是有先见之明；四季镜也很不简单，这样都能踩得对方「好痛！早、早苗不要啊！投降！我投降！」地哀嚎连连。

    短短两个小时中，她不是踩脚、整个摔倒，就是转步时手肘误击轰的后脑勺。秋晴会告诉她今天舞蹈教室有教学，也只是做了件只要有点良心任谁都会做的事。

    所以秋晴在瑟妮亚的细盾上轻轻一拍，说：

    「算我拜托你。我不想见死不救，而且再有人受伤也不太好……」

    「你说的是有点道理，可是……让她跟沙织学姊一起跳不就好了吗？」

    「在考试的时候可能是，但实际上恐怕会有问题。」

    尽管测验是藉着舞会施行，然而会以男装出席，就是因为人数极为不足，测验后自然得继续任务。

    多谢深闲先上了一课，让我们知道舞会上不会和向一个舞伴从头跳到尾，要不断变换，以增进感情或表现自己。换言之……不是只派一个人牺牲小我就能了事。

    再者，在这场舞会扮演男方的同学基本上没有选择权，只能等待对方点名。当然，要是没被看上，就只有当壁花的份。

    ……虽然没被看上就没事，我也不能只是祈祷而什么也不做，更别说四季镜一副想跳得不得了的样子。

    瑟妮亚似乎也明白了秋晴的用意，为难的眉头随着一声叹息放松。

    「唉……我知道了。既然要教，我必然会从严教起，四季镜同学已经有所准备了吧？」

    「是的！请放心！别看我这样，其实我还满喜欢人家严厉对待或弄痛我的呢！」

    朝气蓬勃的怪异自白出现了――

    ……慢着。那一定是某种比喻，实际上单纯是指喜欢练习或特训不会错，否则四季镜就要从脱线降格成变态了。应该不会有这种事。

    为了维护同学的名声，秋晴一面想着自己的表情泰半和瑟妮亚一样嘴角痉挛眼角抽筋，一面说：

    「……就这样，拜托了。真的没时间了。」

    「…………好吧，教就教……」

    瑟妮亚的答覆中少了不少霸气和干劲。这也是无可奈何的事，老实说，她没当场走人就该偷笑了。

    开始前就感到疲惫的秋晴一行人就这么进了舞蹈教室，将鞋摆进置物柜。

    秋晴从没来过这里。就第一印象而言，比普通教室大一些；走廊和置物柜的另一侧是整面镜墙，镜子前设有芭蕾教室那样的扶手；木板地硬实但有种弹性，非常专业。

    ……但是，现在的我已经感动不起来了。在这种有跑马场和全天温水泳池的学校里，就算有哪个体育馆的标准配备，也没什么好惊讶的。

    所以，秋晴只带着第一次上同学家时「喔～原来你房间长这样啊」的微弱反应，换上自行带来的室内运动鞋。虽然听说有这类场地的专用鞋，但秋晴当然没那种玩意儿，更不可能为了练这一次就特地去买。

    接着趁其余两人换鞋时脱下晨礼服，做点简单的暖身操。秋晴是很想穿运动服来练习，只是正式来还是得穿制服，就连冬季登山也是穿制服完成的，如今自然不觉得动起来有哪里不方便。

    脱下制服外套的瑟妮亚和四季镜，在秋晴做完柔软操后走来。

    「那我们就开始吧，基本动作都学过了吧？」

    秋晴点点头，回应练习开始的宣告。

    「对啊，是学过了。不过到时候需要即兴……或者说配合曲子自然跳舞这部分，还挺困难的。」

    「我是那个，不知道要怎么带……脑袋里一下子就乱七八糟的，一不小心身体也变得乱七八糟了……」

    「……我大概知道了。」

    对于四季镜这段本该让人摸不着头脑的话，瑟妮亚只是稍微低头想了想就表示理解，不愧是从小就在这完全学校一起长大。

    在感慨的秋晴面前，可靠的电钻老师手叉着腰，胸有成竹地开口。

    「反正都不是口头教教就能解决的问题吧。练习――或者说累积经验，才是通往成功的最短捷径。」

    「你这是，用力给他跳下去就对了的意思吗？」

    「你以为量多就能算是经验吗？这想法也太没营养了吧。」

    瑟妮亚果断否决秋晴的想法，以朽木不可雕也的口吻继续说：

    「最重要的，是抓住成功的感觉。你们是临阵磨枪，就算经过一段苦练，能跳出一定程度，但上场之后，过去深刻的失败经验会打乱你们的节奏感，双脚跟着不听使唤。所以累积成功经验是很重要的。」

    「啊……原来如此。」

    「只要能放轻松，就算只是跟着音乐打转，也能跳出不错的舞步，还可能简单到自己都吓一跳呢。」

    听她说得这么有自信，秋晴也觉得自己真的办得到。上课时明明悲剧一场，人类还真是现实的动物。

    即使发现自己单纯得可耻，也比带着绝望上场要好得多了。像这种时候，心理建设相当重要。

    秋晴说了声「好」激励自己，立刻走向教室中央准备练习。

    「那我们就赶快来练吧。四季镜，你准备好了吗？」

    「好了，随时可以！」

    「至于音乐……是用那个机器来放的吧。有人会用吗？」

    秋晴指着角落如同讲桌大小的器材一问，瑟妮亚不知怎地皱起眉，点了点头。

    「……同厂牌的产品我用过很多次，算是会吧。正统社交舞曲这里应该都有，不过要是没曲目表――」

    「就是柜子里那些资料夹吧？上面都写『曲目编号』了。」

    秋晴收鞋子时，就在置物柜边的柜子注意到那些东西了。

    能顺利找到重要用具，有种前景看好的感觉。毕竟大家都说要正向思考，而且想从小地方累积成就感，当然要把握这种时候。

    只是有件事令人颇为在意……为什么电钻要用看见间谍的眼神瞪我啊？

    虽然那实在很难以错觉说服自己，但考虑到三点半就要将教室还给经过正式申请的上育科生，还要整理收拾，算一算只能练习一个小时左右，得避免节外生枝。

    于是秋晴决定无视她矛盾得不得了的反应，问：

    「好，开始罗。不好意思，四季镜，可以让我先带舞吗？」

    「啊，好的。等等再换我就行了！」

    四季镜老实点点头，小跑步靠了过来，带着腼腆的微笑伸出双手，就在这时――

    「喂！你们不是要我来教吗！」

    抗议声有如尖矛刺进耳里。

    虽被这突如其来的一吼吓个正着，秋晴还是将尖叫成功憋回喉咙里，转头察看。

    见到不悦倍增的瑟妮亚脸上表情由疑惑转成狂怒，秋晴更不敢表现出害怕的样子，尽力佯装镇静。

    「当、当然会让你来教呀？」

    「那为什么你不找我，要找四季镜一起练啊！」

    「咦？这样你比较容易看出缺点，教起来也轻松吧？」

    深闲上课时也是找学生代劳，没有亲身上阵。

    所以，既然现在有三个人，秋晴就直觉地请瑟妮亚旁观给建议，没有多想……

    看来每个人都有自己一套做法呢。面对这么想的秋晴，瑟妮亚眼睛吊得更狰狞了。

    「对啦，一点也没错！」

    ……想不到会用骂的认同。

    这电钻真的没事吗？气成这样，大概不是补充钙质就能解决的程度，大概要找个乡下的温泉旅馆休养几天才能恢复平时的端庄吧，

    这混血儿贵族千金在愈来愈紧张的秋晴面前高耸双肩，挫败感在眼中酿成怨恨，拉开紧绷的脸颊说：

    「……随便你们啦！赶快开始！」

    「是、是的！」

    「……喔。」

    四季镜反应得像个被骂的小孩，秋晴却丝毫不掩心中的不解。但他也同意必须及早练习，就不打算多嘴，只对那指导员回以「怪怪的耶」的眼神。

    瑟妮亚「哼」了一声，叉腰挺胸说道：

    「一开始先不放音乐，我用手打拍子就好，自己边动作边数一、二、三是基本中的基本……到这里都没问题吧？」

    「嗯，大概吧。我还记得脚步怎么走。」

    「我也没问题。就是走、靠近、再继续走的感觉吧？」

    「……虽然用词很笼统，不过还算对。让人多少有点担心就是了……」

    秋晴十分能体会沉下脸的的瑟妮亚作何心情，或者该说，确信自己和她怕的是同一件事。多半连表情也一样吧。

    脚被踩就算了，要是像轰那样整个人被视力不及捕捉的速度翻出去脑勺还撞在地上，就拜托不必了。连体壮如轰都昏倒了几分钟，身为普通人的自己一定免不了急诊住院。

    认真地想为避免惨剧发生而努力秋晴，又听见了瑟妮亚高分贝的声音。

    「好了秋晴，你先跟四季镜同学调换一下男女位置。」

    「啥？……呃，好是好啦……为什么？」

    「可以记得比较快。对四季镜同学来说，带领对跳舞不熟的对象也更有练习效果。」

    「……这样子喔？」

    虽不知道理何在，看她说得这么有自信，就听她的吧。而且都请她来教了，老是问东问西的也不太好。

    于是秋晴乖乖和四季镜对调位置面对面站好、深呼吸。第一次扮演女方，使他不知该如何自处，突然紧张起来。

    而瑟妮亚像是看出他的不安，双手大大叉腰地说：

    「秋晴，你要做的就只是相信对方、顺着她动作而已。只要做得到，脚步之类的都会自动跟上喔？所以不要慌，尽管相信四季镜同学吧。」

    「相信……是吗……」

    「四季镜同学则是要拿出自信带领秋晴。在这里不必担心撞到其他人，应该没什么好紧张的吧？我知道我不必多教什么步伐或转步技巧，你就别在意小错误，专心带领这个初学者跳舞就行了。」

    「好、好的！自信……自信的话我多得是，包在我身上！」

    ……你这样说反而会让我更怕啊。真的非得全面信任这家伙不可吗？

    即使感到生命危险，秋晴对跃跃欲试的四季镜还是什么也说不出口。

    因此，死刑――不对，练习就这么在难忍的恐惧中，随瑟妮亚一声令下开始了。

    「那么四季镜同学，有什么需要改进的，我自会跟你说，请尽量拿出自信去跳吧。」

    「……好的！」

    「不能太僵硬了，要记得放松自己喔。」

    重点只有两个，但都是精神层面的问题，实行起来恐怕不简单吧。虽这么想，秋睛也很快发现自己没有替人担心的余地。

    因为瑟妮亚的视线一转回来就变了调，像是看见被小鸟吓得发抖的没用猎犬。秋晴再大胆也不敢在那种视线下多发呆。

    「你还在想什么，开始罗？」

    「喔，好。那……就麻烦你了。」

    一被施压，原想放松的秋晴紧张地回答，将满手汗擦在裤子上，并再度告诉自己是扮演女方后，向四季镜伸手。

    见对方立刻握上，秋晴就「还记得是这样」地上前半步……脸自然跟着贴近，令人害羞得很。

    平常是不怎么注意，现在仔细一看，四季镜还真的挺漂亮的。既然有个一出道就跃升超模等级的姊姊，这也是理所当然的吧。

    她有着十足日本女性的韵味，比起女仆装，一定更适合当个穿和服的旅馆老板娘。身材方面，至今已有过多次深刻体会，相信不必再多说了……呃，请别想歪，纯粹只是因不可抗力而跟她贴在一起或看见她穿泳装之类的，没什么见不得光的关系。

    话说回来，那每次都是她自己猛然抱过来撞过去的……像这样面对面慢慢靠近，反而特别紧张。

    等四季镜在如此近距离扶上秋晴的背，秋晴也战战兢兢地绕过手去……

    「……秋晴，你到底想不想练啊？」

    也许是僵硬的动作让瑟妮亚质疑起秋晴的学习态度，冰冷的问话从旁刺来。

    「身体还要……再靠近……贴上去啦你！」

    「……我知道啦…………你在生什么气啊……？」

    「少废话！想跟我顶嘴，你还早一百光年呢！」

    听她一副憋着怒气的样子才故意反问，结果她反而更火大地回骂，真是搞不懂，而且光年是距离不是时间啊。虽然纠正她是为了她好，但后果大概很恐怖，只好闭嘴。

    再说，无论后半如何，她骂的还是有理。都请她来教了，怎能因为怕羞就马虎行事呢。

    这是很正经的练习，不要胡思乱想。秋晴重新调整心态，让有些退缩的身体一口气贴近。

    在如此衣物……或胸部若即若离的距离，紧张程度也冲上另一个境界，秋晴仍努力压低下巴，直视四季镜。

    就算两人紧靠、四目相对，扶在她背上的手还能感到透过厚款冬季女仆装传来的体温和心跳，全都得装作没感觉。脸开始发烫也一定是自己的错觉。

    「…………那么我要开始打拍子了。四季镜同学，你随自己的节奏开始就行了。」

    有点平板的话声结束后，清脆的拍掌声在教窒中响起。

    见到四季镜的唇跟着掌声数起拍子，秋晴也为了随时能跟上节奏，注视着对方的脸。

    「一、二、三……一、二、三……！」

    「……可以吗，四季镜？」

    「可以！我、我开始……啊，还是不行，等下一次……！」

    四季镜的紧张全写在脸上，使秋晴也不由得拉紧神经，但不忘收住下巴集中精神。一旦分心，弄不好就会受到住院级的重伤，必须全神戒备。

    自己能在胸口摩擦感和逐渐升温的掌心夹攻下没有失控，肯定是电钻老师的冰冷视线帮的忙。

    然而再这么蘑菇下去，哪怕耐力再强都要被一斧一斧地劈倒，使秋晴开始掂量该不该出声催她。

    「……那个，四季镜啊？」

    就在秋晴最后决定问四季镜想不想从头来过时，她突然睁大双眼――

    「――出发！」

    「咦……喔啊！」

    一声号令就向前划动，秋晴仓皇跟上。

    我现在是女方，要晚一步动作――现在的秋晴完全无暇考虑这些，简直是被推着后退，能勉强保持平衡就不错了。

    虽没有音乐伴舞，但在瑟妮亚简单明了的三拍子指引下，四季镜仍能配合着节奏走位。

    对于刚学过整套舞步的秋晴而言，只要回转时速度不要太快，就能转得很漂亮……才这么想―

    「等一下，喂！四季镜，慢一点啊……！」

    「不、不行！一慢下来我就平衡不住了！」

    不只是四季镜，连秋晴也踏得杂乱无章。

    明明速度不怎么快，却有种赶着移动的感觉，难以跟上；又或许是节奏对不起来，总是慢半拍起步……害四季镜的胸部没事就整个挤来，脚步差点没打结，再加上脸又近得几乎贴在一起，让秋晴在精神方面受到毁灭性的打击。

    最后，简单的舞步也被秋晴忘得一干二净，脑里只剩下高涨的焦虑。

    「呀、啊、啊、啊！」

    「呜哇！」

    该说是「终于」吗，四季镜先一步失去平衡，整个人摔在地上。

    旋转中的秋晴也因为脚步不稳，被四季镜一起拉倒。

    「这下死定了」的念头在遭到强力拉扯而视野倾斜的瞬间蹦了出来，但秋晴莫可奈何。不仅抵抗不了，就连想尽量保护元凶四季镜，她也已经躺在地上看天花板了。

    那么，至少要避免倒在她身上……不过，照样办不到，因为她简直是将秋晴的手当作救命绳般紧抓不放。好痛，痛死人啦！手快被捏断啦……！

    秋晴使尽力气才忍住哭爹喊娘的冲动，无法再顾虑自己的落点，就这么难看地叠在四季镜身上。

    ……脸还不偏不倚地埋在她那对巨乳中央。

    「呼啊……！」

    「抱、抱歉，没压痛你吧？」

    秋晴急忙抬头道歉，举起另一只手表示这全是意外，自己没有恶意。虽然完全没享受到那醉人触感，使本能在心中大喝倒彩，也得装作没听见。倘若什么都顺从本能，不仅事情会弄得没完没了，甚至有坐牢的可能。

    秋晴担心与愧疚掺半地看着四季镜，而这位女仆同学只是眨了眨眼，躺着点点头说：

    「啊，我没事。毕竟身体强壮是我最大的优点嘛。」

    「……这样啊。」

    就一位前豪门大小姐的身体配备而言，好像有哪里怪怪的，不过她是四季镜，见怪不怪了。看她摔得颇重，却完全没喊疼，要说赞叹倒也不是没有，但这里也只能照样用「因为她是四季镜嘛」带过。

    总之，没受伤就好了。在秋晴迟来的安心后，一声叹息从头上飘落。

    「……你们两个真的有心练舞吗？」

    蹙紧眉间手按太阳穴的瑟妮亚现在是何心情，秋晴十分地了解。

    于是他立刻起身，顺便拉起四季镜，说：

    「如你所见，虽然完全不行，但我们是认真的。」

    「…………我真不该这么简单就答应你们……」

    对瑟妮亚沉重的低语，秋晴无言以对。事实上，只要看过刚才的景象，就算是专业讲师，听到要在一个小时内练出成果，也一定会说「抱歉再联络」。

    但眼前这位自信满满的贵族千金，只是一脸头痛苦恼，没有投降的样子，实在令秋晴既敬佩又感激。

    尽管如此……

    我们真的能在这两天练好吗？然而因现实问题加深的不安，却被一道清朗的声音一口吹散。

    「也罢。经过刚才这一摔，相信不论是多么愚昧的庶民也知道带舞的重要性了――四季镜同学？接下来由我示范，你先在旁边看着吧。」

    「咦？啊，好的，那我要放音乐吗？」

    「不必了，你什么都不用做，只要仔细看好就行了。」

    瑟妮亚下了指示就走了过来。还在恍神的秋睛晚了一大拍才注意到情况有变，稍微紧张起来。

    「呃，这是说，换你跟我跳吗？」

    「正是如此。秋晴，现在你回到男方位置，要注意我的动作，好好的示范给四季镜同学看。」

    「……这样子，难度好像比正常跳还高耶……」

    「少说丧气话。先告诉你，等你实际做起来，会发现比想像中简单很多喔。」

    瑟妮亚说得轻松，秋晴却不太能认同。

    但已经没有时间废话，四季镜又退到墙边避免干扰，只好铁了心硬上了。

    秋晴抱着「不知道这次会多惨……」的忧虑伸出了手，瑟妮亚干脆地握住，说：

    「我先说一个刚才的缺点。扮演女方的你没有确实让对方带领，才会弄成那样子。」

    「说得具体一点是……？」

    「对带舞的人来说，要是对手不够配合，带起来就会不顺。所以要像这样……」

    秋晴一面想着「她的手比四季镜凉好多啊」一面听，等到一阵芬芳搔痒他的鼻头、唤回他的意识――

    「……咦？」

    才发现自己现在是什么情况。

    瑟妮亚靠得比四季镜还近，两个人几乎紧密贴合。当然不只是碰到衣服那么简单，胸部都挤得能轻易感到它们的弹力了……呃，这是怎样，是某种新的色诱术，还是装作想亲近人，其实是想摔倒我吗……不行不行，快冷静下来。无论是前者后者，倒霉的都是我。

    说实在的，这攻击真是猛烈。就算脑中警报「冷静！冷静！」地响，秋晴也不敢退开或甩手，更不敢靠得更紧。

    完全动弹不得的秋晴，就这么眼睁睁看着瑟妮亚的表情在十多公分前变成疑惑――

    「……拜托。秋晴，你怎么变得这么硬啊。」

    「啊？我我我哪有，一定是你搞错或多心或其他什么的――」

    「你明明都紧张得全身僵硬了嘛，至少要放松肩膀吧？」

    「………………啊……嗯，知道了。」

    现在应该算是成功放松了吧。多亏了这么惊悚的愚蠢误解，全身力气都像抽光了似的。

    但两人依然紧贴，感觉只比刚才轻松一点，还是会紧张。

    「问一下，稍微离远一点会不会比较好跳啊？」

    秋晴编了个问题，想为没用的自己解套。瑟妮亚眯起天蓝色的眼眸，说：

    「就是因为你还跳不好，所以我才勉强自己贴这么紧。等你进入状况了，我当然就会后退一点。」

    「唔……是这样吗。」

    「我这样子比较容易带你。你就配合我的动作，用身体记住跳舞的感觉吧。」

    「带我是指――喔啊！」

    疑问才出口，瑟妮亚的脸就突然略向后仰，带动秋晴向前踏步。

    她接着流畅地踏出下一步，改变面向飘然转步，不给仍在错愕的秋晴喘息的空间。

    原本跳舞是由男方引导，且就算没有音乐也会拍掌打节奏。但现在，只有鞋底和地板的摩擦声。

    然而瑟妮亚的动作行云流水，使自己的肢体随之自然旋动，带来另一种讶异。即使依然笨拙的动作造成了些微停顿，仍与四季镜搭档时有着天壤之别。

    这的确展示了引导方的重要性，原以为过近的距离也在如此几步之后，看得出是适切的调整。

    而且，主导权也在不觉之间由瑟妮亚转到自己身上，教人惊叹不已。自己明明不是吓得七上八下就是脑袋一片空白，竟然还能带得这么稳，除了佩服还是佩服。

    不知过了多久，秋晴得到主导权后不知第几次转步时，瑟妮亚忽然停下。

    「――好，就这样子吧。」

    她放开手，取出一步距离。口气并不自傲，脸上微嫣大概是运动造成的，没有任何矫揉造作的感觉。

    那代表这一切对瑟妮亚而言真的易如反掌吗？竟然这么轻松就办到了如此艰钜的任务？

    贵族大小姐还真是奇妙的生物……秋晴刮目相看地望着瑟妮亚，而她叉起双手，回以下挑战书的眼神。

    「比起技术，引导方更需要的是自信心，还有能时时注意舞伴的观察力。舞池里还会有很多舞者，要如何保持彼此的距离，就是你的责任了。」

    「唔……这些好像比记住复杂的舞步还要困难好几倍啊……」

    四季镜似乎也同意秋晴的低喃，频频点头。

    不知是否是不满这两位临时学徒的态度，瑟妮亚的表情骤然绷紧，叉起腰说：

    「那就是需要特训了！已经没时间了，一秒都不能浪费！」

    是很感激她这么有干劲啦，不过……

    一点也不觉得自己能胜任的秋晴，怀着希望能在有限的时间内多少有所进步的期待，轻点了头。

    并想像自己累垮的模样。

    ◆　　◇

    「……不希望成真的事，好像都会成真耶……」

    秋晴小叹一声。声音听起来疲惫不堪，但也是没办法的事。

    整整一小时的社交舞特训远比想像中操劳。老实说，真的很想倒头就睡。

    刚去归还教室钥匙的四季镜也走得摇摇晃晃，但她用完的恐怕不是体力，而是脑容量。

    经过了手忙脚乱的听令和不间断的练习，秋晴和四季镜总算是跳出一点样子。虽然教育方式很斯巴达，方向倒是相当正确。

    「真的很谢谢你，这样就不会在舞会上出糗了……大概吧。」

    秋晴没有打包票的胆，说得自信全无。穿上白色大衣走在前头的瑟妮亚转过头来，投以不知是无奈还是轻蔑的眼神。

    「别忘了你们是我教出来的。要是敢丢我的脸，看我怎么教训你。」

    「……好啦，我会加油。」

    秋晴答得软弱无力，但看来瑟妮亚没有挑毛病的意思，轻「哼」一声就转回去了。

    秋晴看着那高眺却又纤瘦的身影，搔了搔头。室外的凉爽空气吹在疲劳的身体上，再加上成就感的催化，眼皮一点一点地加重，但秋晴还不能睡。待会儿还要出白丽陵办点事，想舒舒服服泡个热水澡，恐怕得等到晚餐后。

    到那边以后买点甜的好了。秋晴在步道上边走边想，一回过神，已接近上育科、从育科宿舍的分歧点。

    「差点忘了――」

    秋晴原想在分手前再道一次谢，瑟妮亚却突然停住。

    跟着停下后，秋晴看着向后偷瞄的同班同学，等到的是一个疑问。

    「你想过明天测验要找谁搭档了吗？」

    「啊……」

    有点意外，不过会对这感兴趣也挺正常的吧。毕竟自己累到现在，都是为了那场测验。

    ……可是老实说，这还满难回答的，一定会被她嫌手脚太慢。

    然而不答又不行，秋晴便硬着头皮，摸着右耳的安全别针说：

    「其实，还不确定。」

    「这是还在犹豫的意思吗？明明是个草莽庶民，架子还挺大的嘛？」

    「没有没有，不是那样。」

    秋晴向误会了的电钻摇摇手，她脸上跟着冒出问号。

    为了消解误会，秋晴轻叹口气――

    「我是还没拿到搭档卡，所以不确定能不能接受测验的意思。」

    并觉得自己实在没用。

    虽已向不少人示意，至今依然未果。不太熟的上育科生更是老样子，光是搭个声就尖叫逃跑或当场泪崩，根本没机会。

    原打算使出浑身解数，设法在明天舞会前拚到一张卡，目前看来恐怕是希望渺茫。

    至少，就算找不到测验搭档，还是得下场陪人跳舞，今天的练习应该不会白费……话说回来，几乎每个上育科生都是避我唯恐不及的样子，会跟我跳的就只有那几个吧。

    所以明天的测验固然重要，但不一定能够参加，不如先将该问的事问清楚。打从上午，秋晴就一直在找时机，结果一直拖到傍晚还没问出口，眼看时间就要耗光了。

    现在，刚完成教学任务的瑟妮亚还沉浸在成就感里，像这种小问题应该会爽快回答吧。

    想到这里，秋晴决定现在就问……才终于发现一件事。

    ――眼前这位瑟妮亚不太对劲。

    脸略为低俯，看不清表情，但嘴唇绷直、两肩高耸，紧握的双拳还不停颤抖，杀气腾腾……很明显地，火山随时会爆发，情况紧急。

    不过吓得不知所措的秋晴宪全不懂她在气什么，只能先将问题吞回去。

    只见瑟妮亚微微张口，吐出白烟――

    「你说，你还没拿到……搭档卡……？」

    ……彷佛正在绞碎无数负面情绪的低吼声，让秋晴忍不住后退一步。

    同时瑟妮亚抬起头，刺出尖锐目光――

    「――那你为什么都不问我给不给你搭档卡啊！」

    有如揉合怒吼和哀嚎的尖啸跟着轰进耳里。

    脸颊也被她的魄力和愤怒震得一抽一抽地……不过仔细想想，她好像话中有话。

    简直像在说――

    「……咦？我跟你要，你就会给我吗？」

    「我、我当然会考虑呀！只要你够诚心，像我这么有度量的人怎么不会伸出援手啊！」

    「呃，可是测验是明天耶？是二十四日耶？」

    「我怎么不知道！气死人了，你这个猪脑庶民到底想说什么啦！」

    虽遭瑟妮亚破口大骂，但秋晴没有反应。

    因为他心中有个「该不会，事情完全不是我想的那样吗？」的超级大疑问。

    秋晴下意识吞吞口水，怯怯地对盛怒的瑟妮亚问了个形同废话的问题。

    「……难道说，你要参加明天的舞会？」

    「当然要啊！你这是什么意思，我不行参加吗！」

    「不是不是不是……你不是明天生日吗？明天也放假了，我就想说你大概会回家办生日派对什么的……没有吗？」

    请瑟妮亚帮忙为堂姊枣挑生日礼物时，她提过自己的生日，秋晴便牢记在心。和圣诞夜是同一天，想忘记也有点难度。

    电视上欧美的圣诞节，感觉……几乎都是全家一起过，或是上教堂祈福，和常陪恋人过的日本不同。

    由于这种印象过于强烈，而且瑟妮亚都到这个年纪了还那么黏爸爸，还以为像生日兼圣诞夜这么特别的日子，她铁定会回家庆祝。看来……

    秋晴再度探探瑟妮亚的表情。这位贵族千金一副还没气够的样子，龇牙咧嘴地说：

    「要回家也是舞会结束才回家啊！我去年就是这样，今年父亲大人也说好要来白丽陵载我了！」

    「啊……原来只是我自己想太多啦。」

    「……所以说，你以为我会到热海的别墅度假不参加舞会，才没有请我给搭档卡吗？」

    被瑟妮亚斜眼一噔，秋晴就「是啊」地尴尬点头。不过……他还是不明白瑟妮亚的气究竟从何而来。

    在秋晴想出自己踩中哪颗地雷前，瑟妮亚又两手叉腰，稍微前倾凑近脸来。

    在这么近的距离，直盯她和练舞时完全不同、一副要吃人的眼睛，让秋晴倒抽一口气。

    「……你没问过就擅自想定我的行程，拜托我帮你练习还带了不相干的人来……难道这都是故意的吗？想不到你这么讨厌我，这么想侮辱我啊……！」

    「没有没有没有！我不是故意的，也没有恶意――」

    「废话少说。」

    被瑟妮亚一口打断，秋晴立刻噤声。音量不大却魄力十足，有种「逆她者亡」的感觉。虽然不太可能。

    接着瑟妮亚的冰冷视线，又刺向僵硬得连抖都不能抖一下的秋晴。

    「……虽然我有千言万语在心里打转，多得连马里亚纳海沟都装不下，但我还是将它们丢到一边，就问你这一句吧……！」

    「……请、请问是哪一句……？」

    瑟妮亚更将脸贴近不禁用起敬语的秋晴，且在这鼻尖几乎相触的位置说：

    「秋晴――你对我当你的测验搭档有任何不满吗？」

    ……千千万万想不到的问题，使秋晴的紧张霎时飞得一干二净。

    大脑某个角落冷静地想着「原来一个人太过震惊就会变这样啊」，其余部分全面当机。

    两人四目相对，距离又近得不只能感到对方鼻息，就连体温都微微透来。秋晴在这简直轻轻一碰就会跌个四脚朝天的状态中，能说的只有：

    「我……当然没有，任何不满……」

    话一出口，秋晴就想抱头打滚。怎么不多想想再说呢，而且根本就还没弄懂对方在问什么、怀的是什么心，怎么可以随便回答啊！

    但事实上，自己仍像是被蛇盯死的青蛙。那监定真伪般的无言视线真教人捏把冷汗。

    经过感觉上远超过一分钟的时间，瑟妮亚总算在秋晴几乎喘不过气时退开了脸。

    「……真是的，蠢也该有个限度啊……虽然听说过自尊被粉碎的说法，想不到也会有沉到泥淖里的感觉……」

    瑟妮亚低着头嘟囔起来，内容一样有听没有懂。不过，也不能这样就问她，我还想多活几年。

    因此秋晴打直摔倒边缘的姿势，等对方出招。

    就这么略缩身子，怀着不知会出什么事的不安等了十来秒。

    瑟妮亚抬起头，又盯着秋晴看……或许是错觉咀，似乎有点倦意。

    「……我受够了。反正我早就知道你是个粗手粗脚粗神经的没救庶民。到此为止，我放弃就是了。再撑下去只会让自己更可笑而已。」

    「…………那个……什么意思……？」

    秋晴忐忑地反问这句完全摸不着头脑的话，然而瑟妮亚没回答。

    她直接将手探进大衣口袋，掏出某样东西递来。

    几乎顶在秋晴胸口上的，是一张名片大小的红色纸卡，秋晴不会不认识。

    但他全然没想过会在这种场合见到这玩意儿，不敢相信地眨眨眼睛才――

    「这是……搭档卡……？」

    「否则还会是什么？还是说，其实你不想要？」

    「不是，我要我要！要是要……」

    卡片当然是想要，可是……事情怎么会变成这样啊？

    理不出头绪的秋晴迟迟不敢伸手拿卡，见状，瑟妮亚的眉梢忽然颓下。

    「……那你怎么还不收下？」

    与平常不同的无力语气，使秋晴又眨了眨眼。

    ……这真的是那个电钻吗？那个桀骛不驯、血气比乡下的不良学生还盛的好战分子瑟妮亚，竟然会表现出这种面貌，不是陷阱就是中邪了吧？

    然而，眼前的她没有一点恶意……而且，能面对这种表情还彻底怀疑她的居心，若没有一副铁石心肠是办不到的。

    于是吐不出象牙的秋晴决定直接以行动表示，将手伸向卡片――

    「…………啊？」

    却在碰触纸面前发现异象而停下动作。

    ――我的视线里好像出现了不可能存在的东西。

    那不是幽灵或琵娜的Cosplay，只是个穿着上育科制服的人……但就是这点不可能。

    一个穿上育科制服的豪门千金，正急速跑来。

    笔直朝着自己和瑟妮亚，愈来愈近。

    ……而且，好像非常地面熟……应该是我看错了之类的吧……？

    「……秋晴，你怎么――」

    疑惑的瑟妮亚将视线从僵住的秋晴转往他所看的方向……一起僵住了。

    只剩嘴唇还能颤动地说：

    「那是……朋美同学……？」

    「……啊……你也觉得是她啊……」

    很遗憾，既然瑟妮亚都这么说了，她就真的是彩京朋美吧。

    不过，这还是不可能啊？

    朋美和自己一样出身平凡，却刻苦地努力再努力，总算成功扮演亳不逊色于其他同学的千金大小姐，怎么会像这样跨步奔跑？即使是结业式过了没什么人，也太大胆了吧？再说外面这么冷还没穿外套，有什么事这么急吗？

    秋晴还一片混乱时，朋美已缩短了不少距离。很明显地，目标就是这里。

    才刚开始深思到底出了什么事，朋美就在约三十公尺远处扯开喉咙大喊：

    「你们两个，给我定在原地！不准动！」

    一听见这急切的喊叫，秋晴和瑟妮亚都不由得定住不动。似乎真的出事了。

    两人莫名其妙地看着朋美一路跑近并紧急煞车――

    「哈、哈…………嗯……好像赶上了。」

    满头大汗的儿时玩伴喘得肩膀剧烈起伏，但双眼仍灿着光芒。不知道她赶上了什么，总之相貌狰狞得让人吐不了槽。

    「好不容易下定决心，结果看到两个这么显眼的人在一起……就紧张地冲了过来，看来没白跑。」

    「…………呃，可以请你说白话吗……？」

    虽然像是自言自语，装作没听见也不太好，秋晴便姑且一问。跑得满脸通红的朋美笑了起来，看起来有种健康美，只是那解释不了她在激动些什么。

    朋美按着胸口深呼吸几次，对错愕发愣的瑟妮亚瞥了一眼再转向秋晴……接着从裙子口袋掏出某样东西交给他。

    之前也看过类似的画面，而「某样东西」果然也是――红红的搭档卡。

    「――来，秋晴同学，你会收下吧？」

    「这是怎样！给我等一下！」

    瑟妮亚先对朋美笑咪咪说出的话起了反应。

    「你突然跑过来是什么意思啊！我才要给秋晴――」

    「哎呀，所以你还没给出去嘛？而且就算他收下了，也没有规定不能多拿几张呀，瑟妮亚同学不会不知道吧？」

    朋美说得是很理直气壮……那她刚才干么要阻止瑟妮亚啊？既然知道顺序无所谓，何必让自己喘成这幅德性？

    秋晴一脸茫然，但瑟妮亚就不同了，遭朋美轻微挑衅的她对那些话不大认同，绷起脸来瞪着朋美。

    「……你倒是很神气嘛……！既然你那么说，让我先给卡片也无所谓罗？」

    「是啊，请便。不过还有个更简单的方法，可以省下之后不少麻烦喔？」

    朋美边点头边挑衅，使瑟妮亚的眉尖因气恼和疑问频频跳动。突然这样冲出来，也难怪瑟妮亚会生气……怎么说呢，眼前有场大战一触即发，却有种更凶恶的预感令我冷静不下来，感觉能做的只有拔腿就跑或当场消失……

    假如人在建筑物或林子里，还能找个掩蔽物偷偷撤退，可惜这里开阔得很，连个长椅或纪念碑都没有。换言之，现在不是忍耐，就是祈祷这气氛完全是错觉了。

    拜托，什么事都不要――

    「不必等到明天了，现在就请秋晴同学立刻决定谁是他的搭档吧。」

    ……秋晴祈祷都还没完，预感就成真了。

    扔下炸弹的朋美和其对手瑟妮亚不约而同转向秋晴，光是这样就让他喘不过气、意识飘远。

    ――太奇怪了，怎么会变成这样？测验搭档不是明天再选就好吗，而且之前卡片怎么要都要不到，现在却被迫面临两难抉择，根本莫名其妙。我要合理怀疑，这完全是设计好的陷阱。

    可是，真正的陷阱或许比这好上千百倍。因为，若真是朋美和瑟妮亚安排好的，一定是半玩半吵，不会像这样剑拔弩张。

    ……而且无论怎么看，这种紧绷气氛都不是演出来的，压迫感大到连孟加拉虎都会夹尾就跑――

    「你、你凭什么自作主张……！」

    「喔，会吗？有自信的话应该是不怕才对呀？」

    「自信我当然有！好啊，就用你的方法！既然是你提出来的，到时候一败涂地当众出糗，可不要怨我啊！」

    「我是无所谓，结果已经很明显了嘛。」

    ……而且还把我这个当事人完全冷落在一边吹风，自己谈自己的。

    要么就把我冷落到最后嘛。秋晴殷殷祈祷……然而她们的视线已经黏死在他身上，恐怕没可能。

    朋美笑归笑，眼神却吓死人，瑟妮亚则是全身怒火喷个没完。在这两人互瞪之下，秋晴不停交互看着两人递来的搭档卡。

    「……现在就要决定吗？这是第二学期最后的大考，可以让我多考虑一下吗……」

    尽管秋晴尝试做最后的挣扎，或者说是争取时间，但朋美仍微笑着无情摇头。

    「不可以。不现在选的话，我就要把卡片收回去了。」

    「咦？那就照先后顺序，选瑟妮亚好了――」

    「开什么玩笑，我才不想被那种标准选上呢！我也要把卡片收回去喔！」

    「是怎样！你们不是都要给我卡片吗？」

    「那已经是上一个阶段的事了。说吧，秋晴同学，你要怎么选？」

    朋美愈说愈靠近。

    一旁的瑟妮亚仍在原地，捏着卡片抱胸睥睨。

    要在一脸恐吓样的两人中抉择，不管怎么选都是非死即伤嘛。会说「真可惜，只好死心了」就潇洒退场的机率，恐怕只和在商店街抽到特奖一样高。

    直觉感到无路可退的秋晴蹙眉深思。心理准备还没做好，但情况看来非当场决定不可，否则没有卡片事小，评价直落谷底就惨了。

    ……所以问题是――

    「我到底该以什么标准来选呢……」

    「很简单呀，只要选适合当你测验搭档的人就够了……没错，完全不需要其他理由。」

    「难得瑟妮亚同学也会讲公道话呢。秋晴同学，你要选的，就只是想和谁一组接受测验而已。」

    面对又互瞪起来的两人，秋晴抠抠右耳的安全别针，绞尽脑汁地想。

    想必朋美和瑟妮亚一样，在舞蹈方面都没问题，而且不是比赛，不太需要考虑优劣。

    换言之，这个选择纯粹是个人喜好。老实说，假如现况是有哪个条件会让自己逼不得已刷掉其中一位，选起来还比较轻松。

    不管她们究竟在搞什么，都不像是吃饱撑着拿我寻开心，有种真的该认真决定的感觉。

    选择第二学期最后的从育科试验中，要出场跳舞的搭档。

    从小一起长大的朋美最近似乎有点躲我，不过最后还是现身驰援。

    适合华丽舞台的瑟妮亚今天陪我苦练，我才有点信心上场。

    ……虽然选谁都好，可是非得二选一不可的话嘛……

    秋晴沉思了数十秒终于张口，准备说出结论。

    瞪来瞪去的两人也察觉到秋晴的动作有变，几乎同时转头。

    这差点让秋睛噎住喉咙――

    「呃……这次测验搭档，我的选择是――」

    但他依然将经过深思再深思的答覆硬挤了出来。

    ◆　　◇

    布置为舞会场地的燕翠楼，原来的桌椅几乎都已经清空，为看惯了的景象带来新鲜的开阔感。

    然而同时挤进二十组以上的舞者后没多久，彼此闪躲的惊呼或道歉声就不绝于耳。

    在全由外国乐手组成的弦乐四重奏悠扬乐曲中，那些表示意外的声响格外突出……不过自己光是和眼前对手跳舞就自顾不暇了，救不了其他人的火。

    即使已不太需要在意脚步，对引导舞伴和注意周遭还是不太行；曲子都到了中段，仍旧一点也不自在。

    「……你该不会还在紧张吧？」

    紧靠秋晴的朋美窃声问道。

    「你练习的成果有出来，尽量再放松一点吧。别忘了这不只是考试，更是一场舞会，不开心点怎么行呢？」

    朋美的动作中规中矩，模范生的面具也紧紧挂在脸上，不时向错身而过的朋友使眼色问候。那身优雅白礼服和细跟高跟鞋看似不太方便活动，但事实全然不是那回事。

    真羡慕她这么游刃有余。

    ……没错，她跳得是很轻松，然而――

    「你自己才该表现得开心一点吧？你那样皮笑肉不笑，好像有点无聊的样子，我实在不好受耶。」

    毕竟过去相处的时间也算长了，自然不难看出来，况且她模范生大小姐的演技比平时逊色不少。

    若是因为自己跳得差，那还能理解，但是在下场之前就感觉不太对劲，原因应该有他。

    到底是――背后突然有人靠近的感觉，秋晴赶忙看看四周。只要一个疏忽，很可能就会让自己打偏重心或忘了临时记住的舞步，一定得专心。

    这时――

    「……我不是无聊啦。只不过，要是问我开不开心，我也说不太出口就是了。」

    朋美一面转步一面低语，贴纸般的笑容已经不再，两唇生闷气似的噘着。

    「我现在问可能有点晚，可是我真的很想知道。你为什么会选我做搭档，而不是瑟妮亚啊？」

    「怎样，不高兴吗？」

    要给卡片的明明就是她自己，真是莫名其妙。

    但回头想想，昨天――朋美和瑟妮亚交出卡片，半逼迫地要我做决定时，这个儿时玩伴的表情并不高兴，也没有多少优越感，反倒是有点讶异。

    而瑟妮亚则强忍着不表现出沮丧，一言不发回宿舍去了……刚看见身穿火红长裙礼服的她跟凤和几个上育科生等在墙边，脸上怒气未消，就没和她说话。

    瑟妮亚的心情是不难懂，可是连朋美也是闷闷不乐的样子，让我也闷了。昨天那场争夺到底算什么啊？

    秋晴以一眼的不耐看着儿时玩伴，朋美跟着轻摇头说：

    「我不是不高兴，是觉得奇怪……刚刚听四季镜同学说，你昨天还请瑟妮亚同学教你们跳舞？」

    「是啊，有怎样吗？」

    「……当然有怎样。昨天我是不知道，才会做得那么夸张，否则一定会让给她的。我怎么敢把人家从准备到烹调都一手包办才好不容易上桌的菜一把抢来吃呢？」

    竟然做了这么不道德的事。朋美喃喃地说了那么多，秋晴还是听不出个所以然。能像这样好好跳舞，的确是瑟妮亚的功劳……可是这跟选测验搭档又有何干？

    在无法共鸣的秋晴不知该点头还摇头时，朋美灵巧地边跳边叹气说：

    「所以呀，我才对你没选瑟妮亚同学奇怪得不得了。你到底是用什么标准选我的？」

    「这个嘛……」

    竟然问得这么直接。要我说为什么选她，稍微有种被瞧不起的感觉。

    虽想编个理由搪塞过去，不过紧靠着自己的舞伴表情这么认真，多半是唬不过她。如果自己的嘴上功夫有这么了得，就不会过这么累人的高中生活了。

    直到曲子接近尾声，朋美的目光依然不肯放人。秋晴是有拖到时间到的打算，但事后她还是会死缠烂打，不如尽早处理的好。

    于是秋晴鼓起勇气，整理出最短的话，说：

    「我是仔细想过，认为你这次比较适合做我的搭档才选的。」

    「跟瑟妮亚同学比起来？真的？」

    「我骗你做什么啊，一下就会被看穿吧……唔。」

    幸好没撞到三家，看来现在真的不适合悠哉说话。秋晴继续注意周围――

    这时，他听见朋美说了语调似乎和之前都不同的话。

    「……真是……你这样子说，不是会害我多抱期待吗。」

    「啊？你说什――」

    还没问出口，乐曲就在余韵中结束了。

    秋晴自然停下，朋美跟着后退一步，并以不逊于任何大小姐的姿仪优雅行礼。

    「真可惜，时间到了。继续和你跳有失礼仪，而且有其他从育科女同学跟我约好了，下次再陪你跳吧……不过恐怕要等到明年了。」

    「什么下次，已经没这种机会了吧，你想等到明年圣诞夜啊？」

    是的话，也说得太早了点。除了摩洛哥赛车沿线上的旅馆，或租屋形船看烟火大会之类，还没听说过什么预约要等一整年的。

    然而，从朋美吃吃窃笑的脸上，看不见开玩笑的样子。

    「你别管，那是我自己的事……不过，也对。不管以后怎样，我还是得做我自己嘛。」

    「……你到底在说什么，我这次真的完全听不懂耶。」

    「别在意。谢谢你陪我跳舞，掰掰。」

    朋美说完笑了笑，转身往另一头走去。

    该道谢的应该是我吧，真是搞不懂。今天……应该说这阵子，朋美都有点怪怪的，变了个人似的。

    大厅里的人开始退场。无论再怎么在意，也不能杵在这里。

    「好啦……测验结束了，现在要怎么办呢……」

    秋晴在逐渐充满交谈声的大厅中钻向墙边，同时往跳舞前瑟妮亚的位置看去……却没看见应该很显眼的她。

    金发电钻配红礼服的组合，再加上高跳的身材，应该不难认……但就是找不到她的影子。

    刚跟她在一起的凤还在原位，问她或许比较快。

    反正不会有熟人以外的上育科生邀舞，也有话想在回家前向瑟妮亚说，秋晴便直接走向凤……却因为发现不明物体而停下脚步。

    厨房前的柜台边有棵高大的圣诞树，且搬运和装饰都是从育科生负责，秋晴自然知道它的存在，所以那不是重点。

    问题是树旁的大箱子。

    黄色包装，有半个人高。是谁搬来的，在这儿多久啦？

    而且最奇怪的是……想到这里，秋晴走到雀跃地看着特大圣诞蛋糕的枫身边，问：

    「喂，那个是你搬来的？」

    「啥？你是说……那个箱子吗？」

    理事长转过头，上下打量秋晴所指的东西。看这个反应，犯人不是她。

    那会是谁呢……秋晴将视线转回箱子，想找点线索，却发现了让人不舒服的东西。

    ……包装上印的好像是彩色玫瑰耶。

    所以说，这就是那个吧。与其说那是谁也不会喜欢的圣诞礼物，倒不如说里面根本就是那个一身白的变态自恋狂。

    「那个，秋晴同学，？你发现什么了吗？」

    「……不，我什么也没看见。」

    枫对秋晴的回答一脸疑惑，但他已决定不再深究。就是那个，世界上有些事是必须装作没看见的。像这种不会有实际灾害但绝不能沾上的事，还是眼不见为净。

    于是秋晴留下对箱子好奇不已的理事长，悄悄拉开距离。虽然那东西跳出箱子的时机多半早就订好了，倘若随便给予刺激，说不定他一高兴就提早冲出来，还是别让他察觉有人在看――

    「怎么啦，阿晴？像个内衣贼一样鬼鬼祟祟的，出了什么事吗？」

    ……竟然被麻烦的家伙发现了！怎么偏偏会是这个老爱火上加油、往火药库射飞弹的大笨蛋啊？

    轰有气无力地走上前来，似乎也发现了那口可疑的箱子，转头望去。

    「喔喔？那啥呀，该不会素传说中的神秘惊喜吧？现在素圣诞夜，会素蛋糕吗？」

    「……我不知道。有兴趣就去问深闲，或是那个理事长――」

    「哎呀呀说什么傻话？这么不自然的怪玩意儿，不靠自己的力量查清楚有啥好玩的？」

    「拜托别乱来。我警告过你罗？」

    秋晴再瞪一眼示警，结果轰那张贼脸又变得更欠揍了。

    「我看你素故意卖关子吧？哎！既然你那么有心，我不开就不素男人了！」

    ……嗯。好吧，他还是一样蠢。真的是白目界的顶尖高手。

    心里虽闪过把他揍昏的念头，但他身体莫名其妙地壮，恐怕没那么容易倒下。那么，能采取的手段只有一个。

    思绪一定，秋晴就轻点个头说：

    「打开之后我可不负责喔。我还有事要办，先走了。」

    「怎么，你不看我开呀？竟然能无视这么怪的箱子，阿晴你还素一样冷淡哩。」

    秋晴无视轰欠揍的耸肩样，快步走向原来的目的地，也就是凤的位置。事到如今，还是赶快走人以免受累。

    第二首曲子就要开始，成对的礼服女性和男装从育科生在厅中轻声谈笑。由于自己跟轰都不在场上，乍看之下有种穿燕尾服的全是女性的错觉。

    不过――瑟妮亚还是没在那群人当中，也没回到凤身边。

    如此绚烂的空间，少了像她那样气质特异，不须特别服装或发型，光是站着就能成为目光焦点的人，就好像缺了某种色彩。

    「……那家伙到底跑去哪里啦……」

    秋晴嘴里嘟哝，并准备向应该知道瑟妮亚行踪的凤发问――

    「里面到底素什么咧……嗯嗯？有声音喔――阿娘喂！什么东西！」

    「呼……人称美丽奇迹的风祭灯一郎应观众要求华丽登场啦！」

    「大、大大大吉？想说到处都没看到你，原来素躲在这里……而且还想了这么帅的出场方式……！」

    「虽然比预定时间早了一点，但身为主角的我既然听见有人已经迫不及待，当然得满足人们的期许。来吧，尽量饱览我这等同圣诞奇迹的美貌，疯狂崇拜我吧……！」

    「咦？咦？箱子里面是风祭同学……深、深闲呢？快找她过来处理啊！」

    ……后面突然变得很吵，但是我不会回头，绝不回头，还要当作后面什么都没发生过。轰跟理事长，还有那个一直不见人影的白痴的声音，全都是幻听。

    「世上有些事是必须妥协跟装作没看见的……」

    秋晴狠心无视背后的骚动，快步走向看圆了眼的凤。

    ◆　　◇

    「…………真是的，怎么这么吵……」

    瑟妮亚低声呢喃，回头仰望燕翠楼。

    透出灯光的舞会厅窗口里，气氛就要开始沸腾了吧。都换了一、两首曲子，从育科生应已跳惯，上育科生也懂得如何应对感觉和平时不一样的对象了。

    为时一个半小时的舞会，才正要开始……原本应该是这样的。

    瑟妮亚正要离开燕翠楼，走向正门。

    到头来，自己一支舞也没跳，在第一首曲子前就领回大衣皮包离开舞会，并请父亲提早出车接送。

    原本是想在今年最后的聚会上至少跳个几曲，和朋友说说笑笑，吃过舞会尾声的圣诞蛋糕再回去的。

    会变成这样，全都是――

    「……不可以，迁怒不是淑女应有的行为……」

    瑟妮亚压下高涨的诸多情绪，轻轻叹息。

    这怨不得任何人。中途离开舞会、情绪低落都是自己的问题，与他人无关。

    希望能这样，应该要这样才对――都只是纯粹的幻想，只会出现在事情不如意的时候。

    虽做了不少努力，但若自问是否尽了全力……也点不了头。假如真想抓住自己想像中的未来，就该放下不必要的顾虑，积极行动才对。

    没有出尽全力、将自尊摆第一的自己没资格非议他人，或把自己当悲剧女主角般哀怜。

    因此，只能将自己没被选上的事实往肚子里吞……

    「……没办法。只会愈想愈难过……」

    瑟妮亚再叹口气，转身背对燕翠楼离去。

    尽管父亲的车应该还要一阵子才会到，脚步仍随想尽快离开的情绪而加快――

    「――喔，找到了。」

    ……并在听见现在最不想听的声音时停下。

    回头一看，那确实就是日野秋晴。他没穿外套，在寒风中小跑步靠近，而且手上还拎个小提包。

    虽不知他为何而来，总之瑟妮亚不想见他……但突然浮出的挫败感，使她逃不了也别不开眼睛。

    秋晴吐着白烟，来到觉得自己老实得可笑的瑟妮亚身旁，还傻傻地一脸不解。

    「你怎么舞会刚开始就走啦？凤也吓了一跳呢。」

    「哼……这跟你没关系吧。」

    什么没关系，他根本就是主因，但瑟妮亚绝对说不出口。

    那副好像什么都不知道的傻样，让瑟妮亚愈看愈火大，叉起手撇开头说：

    「那你呢，为什么翘班啊？就算测验完了，从育科还是有任务在身吧？」

    「啊……是啊。不过，反正也没有人会发神经找我跳舞，我也向深闲报备过了……而且看那个情况，短时间内也跳不下去吧。」

    「……你在说什么呀？」

    燕翠楼听起来明明还很热闹，完全想不透这男的说的「那个情况」是怎么回事……但话说回来，社交舞会的气氛再怎么热络，吵成那样的确是有点不寻常。

    而且比起那个问题――

    「还有，你到底有何贵干？要是损了我的心情……我就不客气直接给你一巴掌喔。」

    「太粗鲁了吧……而且你什么时候客气啦？」

    秋晴嘀咕着将手伸进提包。

    瑟妮亚紧瞪着他，决定怒气值只要升高一丁点儿就要当场发飙。即使是贵族，也会有必须亲自施予制裁的时候，就算有违淑女风范，也得依从贵族的宿命。

    真没办法……我就在这里全力发泄一下吧。

    这时，秋晴在已经决定不是巴掌就是踹的瑟妮亚面前，从提包取出某样东西――

    「来，给你。」

    并拿到瑟妮亚面前。

    那是系上缎带的包装纸袋，从外表看来像是装了参考书。

    「……这是什么？」

    「咦？就是、就是那个嘛，生日礼物。」

    ――秋晴吐出的字眼，顿时吹散了瑟妮亚的怒气和郁闷。

    瑟妮亚不停交互看着礼物和秋晴的脸，说：

    「…………那个……为什么……？」

    下意识说出的话，让瑟妮亚发现自己有多错愕。

    但秋晴似乎没察觉她的失态，只是哭笑不得地夸张耸耸肩。

    「拜托喔，是你自己要我送你生日礼物的耶？……算了，多半是在装意外吧。」

    「…………」

    瑟妮亚确实记得自己这么说过。

    她记得很清楚，帮秋晴挑选送给堂姊枣的礼物时，也告诉他自己的生日，并且讨了生日礼物。

    但是，她没想过秋晴真的会送。

    瑟妮亚一时难以平复，怯怯地接过礼物。指尖告诉她，里面是个轻薄的硬物。

    「那个，是我最近满喜欢的乐团的CD。我请大地帮我看了不少，不过上育科生想要的东西大多都能自己处理，所以我就脸皮厚一点，选我自己喜欢的了。」

    「音乐……CD……」

    「对啊。本来想等散场再给你，结果这么早就走了，害我紧张一下呢。」

    秋晴的视线转向一边，语气比平常还快，大概是害羞吧。

    平时的自己应该会在这时摆出高姿态，告诉他立场的差异……但此时此刻，完全没那个意思。

    ――甚至觉得是不是哪里出错了，自己不该收到生日礼物。

    在秋晴来到白丽陵后与他的相处过程中，能知道他虽然长相和态度都不怎么样，但至少懂得关心别人。所以，尽管他对女人心的了解几乎是零，给朋友送个生日礼物也不奇怪。

    瑟妮亚真正不懂的是――

    「……道谢之前，我有件事想问你。」

    「啊？什么事？」

    「昨天，你为什么最后选了朋美同学……而不是我？」

    「奇怪了……你怎么也问这个啊？」

    不用想也知道，是「谁」问过同样问题。

    现在重要的，是答案。

    若真如瑟妮亚所猜想――是选喜欢的人，即代表这份礼物纯粹是出于友谊。

    那么……

    「…………！」

    之前秋晴和朋美相拥而舞的画面浮上脑海，令瑟妮亚不甘地咬了嘴唇。

    但问题已经出口，没有退路。

    而且――在这种时候退缩、脱逃等的行为，将使自己的血统和家族名誉蒙羞，绝不允许。

    于是瑟妮亚收紧下巴下定决心，并压下不安似的按着胸口，等待秋晴的答覆。

    只见秋晴不甘不愿地轻叹一声，说：

    「……我是仔细考虑过测验内容，才用我自己的感觉来选谁比较适合的。」

    「我就是问『你自己的感觉』到底是什么标准啊！论舞技也是我比较好吧！」

    「啊……就是那个……」

    忸怩的态度使瑟妮亚的紧张和焦躁直线攀升，眼睛再怎么瞪也消解不了。

    就在她认真检讨该不该赏秋晴几巴掌，好让他干脆一点时――

    「测验内容是『成为主人认同的称职舞伴』没错吧？」

    秋晴尴尬地别开视线，摸摸右耳安全别针说：

    「因为你和朋美两个之中，比较接近主人……或者说就实际情况来想，朋美比较可能会雇用我，所以就选朋美了。」

    ――与想像完全不同的答案，让瑟妮亚差点没弄掉了刚收下的礼物。

    如果是实话――不对，他不是到这时候还会说谎的人，那一定是他的选择标准。

    ……这就表示，他选的不是喜欢的人――

    而是比较想为她工作的人吧。

    当然，好感和感情也是关键要素，但不是绝对。

    换言之――

    「……我大概……还有机会……」

    细小的呢喃像棉花糖似的在口中化开，应该传不进秋晴耳里。

    这就够了。话是说给自己听的，已经达成目的了。

    秋晴喜欢的是谁，至今仍没有明显答案。

    看来还来不及示意就被对方结束比赛，根本是自己胡思乱想。

    这使得瑟妮亚深觉可耻……但也让她下定决心。

    她感到炙热的情感涌上心头，再次凝望秋晴。

    那眼神几近瞪视。

    「咦？是、是怎样？要道谢就道谢啊，眼睛这么凶干么……？」

    「……秋晴，我还有一个问题。」

    「什、什么啦？」

    看来秋晴完全是弄糊涂了，但瑟妮亚现在无心订正。

    今天是她的生日，也是圣诞夜。

    夜空中星月辉映，并有弦乐舞曲相伴。

    而且而且，还是在濒临死心而认清自己的感情之后。

    不会再有比现在更好的情境了吧。就算有，情绪也不会比现在高昂。

    所以此时、此刻。

    为了趁现在做个了结，瑟妮亚紧握双拳――

    「假如，测验内容的舞伴不是主人――」

    ――而是女友的话，你会选谁？

    才想这么问，瑟妮亚的大衣口袋就响起轻快音乐。

    「手、手机？怎么挑这么重要的时候响啊……」

    虽想无视这煞风景的铃声，但那不是简讯而是来电，瑟妮亚便忍住咂嘴的冲动掏出手机……使她不禁仰头兴叹。

    秋晴跟着怯怯地问：

    「喂，你不接吗？是谁啊？」

    「……父亲大人。」

    不接也知道所为何事。不是已经到了白丽陵，就是在附近了。

    偏偏是被自己最爱的父亲破坏了这么关键的时刻，真是作梦也想不到。

    只是被打扰倒还好，现在激情灭了、勇气也飞了，根本没力气重新再来。

    瑟妮亚沮丧得肩都快垂到地面了。

    「……父亲大人大老远来接我，不能让他等，我先走了。」

    「……喔。虽然有点搞不太清楚，总之你快去吧。」

    秋晴对这样收场似乎不太满意，但自己也何尝不是如此。胸中的郁闷说不定还胜过他百倍千倍，想放声大叫呢。

    但瑟妮亚只能强忍这股冲动，伸直背脊看着秋晴。

    仍颓着肩的她实在很想尽快转身离去，但她的教养不允许这么做，便用尽最后的力气端正行礼。

    「很高兴能收到你的圣诞礼物。总有一天……应该就是明年吧，我一定会回礼的。」

    「呃，不用了啦。别那么严肃嘛，而且这种事是要看时机的吧――」

    「那可不行。」

    弗雷姆哈特家之女的身分……先放一边。

    仅是这样，还镇不住瑟妮亚自身的情感。

    所以她挤出最后一点点勇气，放胆地说：

    「今天这个仇我一定很快就会报回来的，早点觉悟吧！」

    宣战般的话使秋晴满脸错愕。

    「喂，报仇是怎样啊！给你礼物还要报仇……怎么想都不对吧！」

    秋晴那比预料中有趣的反应，稍微平复了瑟妮亚的心情。反正就当作是扰动纤细少女心的惩罚吧。

    「那么，我就在这里告辞了。祝你新年快乐。」

    瑟妮亚拿出淑女身段，以优雅的告别作结，没等秋晴回答就转身离去。

    在背后细小的喧嚣中，她将手上的生日礼物抱在怀里，轻笑出声。

    就整体来看，这或许是生平最糟的生曰。

    不过，只要在最后有那么点小小的好事，就算不错了吧。

    而且……还弄懂了一件事。

    实在非常非常遗憾，看来自己真的喜欢他。至少到了他爱上别人，自己就会萎靡不振的程度。

    「受不了……真是太惨了。」

    虽说一直有此怀疑，但好不容易确定后，却反而开始不相信自己。

    尽管如此，还是不得不承认。

    自己确实讨厌日野秋晴――但喜欢大过讨厌。

    喜欢到若不是父亲那通电话，说不定就会当场告白。

    「……能在寒假里冷却下来就好了……」

    希望能在下次见面前整理好心情……但瑟妮亚依稀感到多半办不到，不禁抚颊叹息。

    到这一刻，她才发现自己的脸有多么火烫。

第十二卷 第三十话

    有人说，春天是邂逅与别离的季节――然而这句话有几个前提，或者说是阶段。

    即使一月底离毕业典礼还有段时间，校园内已随处可见同学们为选考外校的三年级生打气的画面。由于直升也必须经过考试，图书馆流量与日俱增，在露天咖啡厅手拿单字本点注高糖饮食的人也多了起来。

    日野秋晴面对如此与时间赛跑的光景，一肘拄着桌面――

    「总觉得比起十二月，一月简直是忙翻了呢。」

    将自己在清扫或服务活动中所感到的随口说出。

    「还好啦，不都是这样吗。在年底忙的主要都是大人，和我们小孩子本来没什么关系；而且联考都结束了，对考生而言，现在才是最后冲刺。」（注：日本的联考（国立及少部分私立）主要是一月十三日之后的第一个星期六，私立学校大多是二月才考）

    来自对面座位的确切回答，使秋晴将脸转正。

    儿时玩伴带着标准模范生样的稳重微笑，在温暖宜人的露天咖啡厅里啜饮不太适合冬天的冰柠檬茶。

    「都快二月了，再怎么娇贵的大小姐也会有危机意识，对那些有胆到外校闯荡的人更是如此吧。」

    「这样啊？话说回来，原来特地考外校的人有那么多，这点我倒是满意外的。」

    这让秋晴颇为不解。既然都进了门槛这么高的私立完全学校，何必放弃直升，转考其他大学呢？

    拿吸管搅拌玻璃杯的朋美听了问题，眉梢苦笑似的垂下……不对，那是嘲笑人的表情。若四下无人，她的表情一定会更酸。

    接着朋美压低音量，证实了秋晴的想法。

    「对只想毕业的人而言，直升当然是足够，可是在白丽陵找到志向的人也不少喔？既然有了志向，自然就会想拜读于特定科系的教授门下，像转考音大或艺大的人就很多。」

    「啊……原来是这样。」

    确实有道理。自己完全没考虑到，高中以下虽有程度之分，教学内容仍大同小异，和大学是两种世界。

    明明是同年，怎么我就想不到啊。秋晴佩服地看着眼前的儿时玩伴，她忽然难得腼腆笑了笑，说：

    「不过呢，今年好像没人想考艺大，弄不好明年也不会有喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为高手就在她们身边，让她们感觉到实力的差距了吧。少量的刺激虽能带动进步，但过量的刺激就是剧毒了……可以这样说吧。」

    听了朋美的说明，秋晴总算是有点概念。就像是，一般高中热血棒球少年见到绝对会在甲子园呼风唤雨的超级高中强投后，感觉到自己的极限一样吧。上了大学多半会放弃梦想，选择其他社团，打打草地棒球满足兴趣就行了。

    而相当于超级高中投手的人物，秋晴心中就有那么一个。即使白丽陵高手云集，一旦论及艺术科系，第一个想到的当然是她。

    ……而且等等就要和她见面了，会想到她也不奇怪。

    「学姊差不多快来了，你不要乱说话喔？就当她是刚出生的黄金鼠，小心一点。」

    「拜托，我和樱泽学姊认识得比你久很多好不好？真是的，只是比别人稍微亲近一点就拿翘了……」

    秋晴没有多理会朋美的牢骚。

    因为更重要的是――

    「总之求求你不要说任何会让学姊生气的话。这关系到我的测验结果，失败就惨了。」

    「说得我好像很恶毒一样……秋晴啊秋晴，你胆子大了不少嘛？」

    说了不太像是和同学交谈的用词后，朋美两眼眯成一条缝，打量着秋睛。

    这样一个小动作，却让秋晴背脊发寒、嘴角抽搐。黑心大小姐还是这么可怕，到底要吃什么才会长成只是看见就会造成心理创伤的怪物啊？

    无论如何，对上这位造成自己童年无数阴影的元凶，基本上毫无胜算，不如想想该如何让伤害减到最低才是上策。

    在秋晴思考如此没志气的突破法……或者说以败者思维找时机道歉时，朋美她――

    「――讨厌啦，开玩笑的。」

    「…………咦？」

    「就是开玩笑的嘛。我这杯喝完就要走了，尽管放心吧。」

    秋晴虽惊讶得发出怪声，但也是不得已的。毕竟她可是会在别人伤口仔细涂满辣椒浓缩液再裹上石膏，让人抓不到也洗不掉的黑心儿时玩伴，怎么会大发慈悲先举白旗呢？

    换言之……是陷阱的可能性极高……

    「怀疑啊？那我就顺你的意思吧。」

    「拜托不要！我最相信朋美了！」

    使人心底发寒的回答，让秋晴立刻疾呼自己的清白。也许这份清白早已染得乌漆抹黑，然而为求自保，这点小问题就别在意了。

    秋晴提心吊胆地看看儿时玩伴的表情――嗯，俨然是一点也不信，就像在说「少假了」一样。

    秋晴十分明白一旦认罪只会吃不完兜着走，所以打定主意说什么也要坚称无辜。

    只不过……朋美却长叹一声，表情若有所思。

    「你反应还真大……算了，都怪我吓你。」

    这些有气无力的反省语句，真的是出自那个朋美的口中吗？

    超越稀奇直达惊愕的事实，让秋晴目瞪口呆，而朋美像是已经重整心情，又摆出模范生笑容说：

    「别管我了，先担心你自己吧。和樱泽学姊说话时，遣词用字要多注意一点喔？」

    「呃……这部分应该不用担心。我本来就不打算勉强她答应。」

    「都说是测验了，你应该积极一点吧――虽然想这么说，我也觉得别勉强她比较好。」

    「是吗？能听你这么说，我是放心很多啦，不过你这次怎么这么无所谓呀？」

    「要不是这次测验和之前舞会不一样，我帮不上忙，否则早就用搭档卡拿你寻开心了。可是条件就是条件，我想刁难你也没办法。」

    「至少，我还确定能拿到一张卡片……只是代价实在难以想像，能不拜托她最好。」

    秋晴脑里浮现的，是神秘柔弱主人&万能危险仆从这对中东搭档的脸。假如拜托爱榭，她相比会爽快交出搭档卡，不过赫蒂耶一定仓从头毒骂到尾，说不定还会因为欠下人情而被迫参加某些邪恶企划，最好能避则避。

    然而，这次的选项只有美美奈和爱榭两个。如果小不点学姊下答应，就只能选择主仆搭档了。

    「唉……真是的，没事设这种条件干么啊……」

    郁闷的秋晴不禁喃喃自语，轻叹一声。

    并跟着回想今早整件事的开端――

    ◆　　◇

    原则上，从育科宿舍是两人共用一间房。

    因此大多数学生都会自然而然地跟室友一起上下学，但秋晴平时身边不只有大地，还固定有两个跟班。

    毕竟上学路是同一条，扣除某人，全校唯四的男性又同住一个屋檐下，这也是理所当然……不对，感觉就算大吉搬过来一起住，也一定是自个儿在旁边乱来。

    不过，今天没见到大地。他说有事要想就先一步上学去了，所以身边只有轰和三家两个。若大地有烦恼，自己是很乐意替他想办法，但在对方开口前就自荐好像有点多管闲事，还是先看看情况再说吧。

    于是三缺一的秋晴等人，就这么通过宿舍大厅前，准备离开宿舍……轰却突然停下。

    「喔？四季镜那小妞在做什么啊？」

    「啊？四季镜怎么了吗……？」

    秋晴一面反问，一面顺轰的视线看去，很快就停在女孩中较高的四季镜身上。

    她站在大厅入口边的布告栏前，不知为何铁青着一张脸。

    秋晴想出声问问――但在那之前，眼睛先往四季镜所看的纸张瞧了几眼。

    「……一月从育科测验简介？」

    「咦？在哪里……啊，真的耶。」

    「竟然会贴布告，这还真素稀奇。不过深闲老师等等就会当面跟我们说吧。」

    轰跟三家也靠了过来，读出纸上内容。

    这时秋晴已读到最后，并大致有个概念。难怪四季镜的脸色会这么难看。

    纸上没有说明具体内容，但有个非常重大的要点。

    「『本次测验须以高中部二年级生为搭档』?怎么会有这么难搞的条件啊？」

    说着，秋晴也明白了四季镜脸色为何发青。

    绝大多时，四季镜的搭档卡都是来自姊姊沙织，但她是三年级生，无法参加本次测验。也就是最大的优势一开始就没了。

    虽有点同情她……但遭殃的不只是四季镜。

    「限定二年级啊……怎么办，很难说耶。」

    「就素啊。二年级的我只知道几个长相和身材比较好的，认识的没半个。」

    三家和轰都拉下脸来，秋晴也知道自己的表情不怎么好看。应该没有哪个从育科生知道后会高兴吧。

    若是一年级，有的是上育科生和同班同学能选，不同班级间也有不少见面机会，然而绝大多数和二年级生的接点，大概只有服务活动了。

    但不幸中的大幸是――

    「……我还有能人拜托，问问看她们好了。就算都失败，错过一次测验也许还好吧。」

    「我也要拜托看看在国中部时照顾过我的学姊，不过……我还是很担心……」

    自己跟四季镜还算安全吧。秋晴心想。自己还有两位二年级学姊……应该说一人和一组，而四季镜过去就是白丽陵的学生，认识几个学姊也很正常。

    对于有搭档问题的其他从育科生们，只能说声节哀。

    话说回来，自己都能认识美美奈和爱榭，大地和三家或许也有自己的门路，轰的话就不晓得了。出局率实在太高，就当他直接弃权了吧。

    秋晴理完思绪冷静下来，拍拍仍显不安的四季镜肩膀。

    「好了啦，所谓船到桥头自然直。你到现在每次都有参加，只缺这一次不会怎样啦。」

    离公告上的测验日期还有四天，从朋美和瑟妮亚对四季镜的态度来看，她的人缘似乎还不错，应该找得到搭档。

    「你就放心去找吧。」

    听秋晴这么说，四季镜点头如捣蒜。

    「好、好的……那个，谢谢你帮我加油。」

    秋晴笑了笑。虽然不怎么值得道谢，但是四季镜都打起精神了，那些煞风景的话就留在心里吧。

    接着往大厅瞄了几眼。

    「唔，再不快点就要迟到了。测验的事晚点再想，快走吧。」

    「嗯，也对。在这里讲些五四三的也没用。」

    「三毛做人选真素淡泊。既然机会难得，怎么不趁现在对四季镜讲些五四三的，让她兴呼噗唔！」

    见到轰又要口头猥亵良家妇女，秋晴抓紧书包，对轰的侧脸来个全力挥击。

    ――看着那笨蛋比想像阵更猛的劲道飞走，使他对这惯例般的行为感到无奈和倦意……并突然想到一件事。

    不同于惯例，也就是特别。

    那么这次从育科测验，很可能会以特别的形式举行，最好将这点放在心里。尽管无法对想像不到的事研拟对策，事先有点心理准备，到时候听到消息才不会太过惊讶。

    ……话说回来，如果没找到测验搭档，一切都白搭。

    秋晴边换鞋边考虑该先问谁――答案很快就出炉了。

    当然就是那位乍看是小学生，实际年龄已经该高中毕业的二年级学姊兼享誉全球的天才画家，没有人比她更好了。既然路看来只有两条，其一又铺满地雷，选她准没错。

    问题在于――

    「……那个消极的学姊会不会答应呢……」

    脱口而出的呢喃，反而使得自己更闷了。

    ◆　　◇

    「……测验的，搭档……」

    经过一番说明和些许空白，美美奈才挤出几个字，听起来一点都不感兴趣。

    对面座位的小小学姊两手捧着热可可亚，沉着脸并不时瞥来几眼……嗯，果然她不会一口答应。

    在秋晴开始思考该如何说服时，美美奈放开了可可亚，说：

    「那个……要帮你是可以啦……」

    「咦，真的吗？那你礼拜日有空吗？」

    「嗯，是有空……」

    想不到她给的会是正面答覆，但语气支吾得像只犹豫该不该离巢的松鼠宝宝，颇令人挂意。是有什么难处吗？

    也许是因为学姊忸怩的态度让气氛有些凝重，敏感的其他桌学生纷纷交头接耳……看来又有新谣言要诞生了……

    秋晴才刚消沉下来，美美奈就抬眼看着他，松开小嘴喃喃地说：

    「可是，你还不知道测验是什么内容吧？美美奈没有体力……而且，如果考的东西很大小姐，美美奈也不会喔？」

    「啊……」

    的确，从育科测验大多是事前才告知内容，这次也是。回顾往例，基本上虽不会比拚体力，但下次没人说得准，也可能需要具备大小姐技能。

    总之――

    「你可以等到内容揭晓再决定参不参加，我不勉强。反正现在拒绝跟到时候拒绝，结果都是没得测验，不用想太多啦。」

    「是、是吗？那你怎么不去拜托更适合的人，只找美美奈呀……」

    「假如没有只限二年级生的条件，我就会另外再找，不过这次要是学姊摇头，我就放弃了。只缺一次测验不会怎样啦，下次多努力一点就衍了。」

    「唔……不是还有赫蒂耶同学吗？」

    「我走投无路才会找她。如果又欠她人情，还不知道会被那个侍女勒索我什么咧。」

    去年十二月差点被拐的事，还记得清清楚楚。

    所以在开学典礼上，在二年级的行列里发现那好比更衣间的显眼遮蓬时，差点就冲上去念个两句，想想还是算了。毕竟主人爱榭是无辜的，毒舌侍女又会用一堆「是你自己乱想」之类的理由把我辩倒，说不定还会亮刀子呢。

    要是没事就欠爱榭人情，到最后很可能要用身体还债，非常恐怖。这次指的不是肉体劳动，而是要入赘的意思。

    没人会故意挑大风大浪的日子出海找死吧。秋晴苦笑着说：

    「所以呢，我是绝对不会勉强学姊的。知道你有愿意帮忙的心，我就很感谢了。」

    听了秋晴率直的真心话，美美奈犹豫地扭扭肩膀，脸红得像刚跑完操场。

    然后喝了口冷掉的可可亚，抬头对秋晴说：

    「既然这样……那好吧，美美奈的卡给你。」

    「太好了。谢啦，学姊。」

    秋晴放心道谢后，美美奈顶着更红的脸捧起可可亚就喝。怎么说呢，这个画面感觉好温馨啊。对于比自己大三岁的人有此感想好像有点怪，不过她是特例，没问题的。

    在秋晴像个老爷爷发现小猫又来院子里玩了的目光下，美美奈放下空杯，用纸巾擦擦嘴说：

    「那个，美美奈卡片不在身上。要等美美奈回去拿还是明天再给你呢？」

    「我还要回宿舍一趟，就陪你到上育科宿舍那里好了。明天中午和课后都有服务活动，比较没空。」

    所谓打铁趁热，秋晴立刻准备动身。再磨蹭下去天就要黑了，而且他桌还不时传来「樱泽同学危险了……」或「一定是被骗了……」之类的话，实在坐不下去。

    美美奈轻点了头，两手抱起放在邻椅的素描簿离开座位。

    由于目的地是上育科宿舍，秋晴便等着美美奈带路，她却抬着头动也不动。秋晴看出她的意思，带头先走，听见背后立刻有脚步声跟上，不禁莞尔。

    虽然这位学姊真的不太积极，令人怀疑是否有独立生活的能力，但是这么可爱的生物，无论走到哪里都会有贵人相助吧。

    自认是其中一人的秋晴不牢骚也不调侃，就这么离开露天咖啡厅，踏上通往上育科宿舍的步道。

    「听说琵娜明年也要搬来宿舍住了，是为了跟学姊玩吗？」

    「嗯，好像是。她难得来日本念书，原本是想住传统日式建筑，可是为了方便做东西和找人玩，还是决定搬来我们宿舍了……」

    「……她在国中部好像没有朋友，大概是因为这样吧……」

    「可是她还说，因为四季镜学姊也在那边，所以她也怕怕的。」

    「琵娜还不习惯她的『疼爱』啊？也对啦，就算知道她没恶意，对琵娜那种人来说还是很恐怖吧。」

    陪紧跟在斜后方的美美奈闲聊了将近五分钟后，两人来到一点也没有日本味的西欧城堡风建筑前。

    虽然这一点也没有宿舍的样子，但那早已是秋晴眼中的日常一景，见怪不怪了。习惯真是种可怕的东西，不到一年就能有此改变，人的适应力太猛了。

    「你等一下，美美奈马上拿过来喔。」

    「呃，慢慢来就好了啦。小心跌倒喔，学姊。」

    「美、美美奈才没有那么笨呢！」

    秋晴目送美美奈的背影气噗噗地走进宿舍，就斜倚着墙等待。

    「现在嘛――」

    宿舍里看不见这个位置，只要出入宿舍的人别鸡猫子鬼叫，应该能平安等到学姊回来。

    ……可是我为什么得在自己读的学校里这么提心吊胆啊，而且人还在宿舍外面耶？我都习惯这种待遇了，那些大小姐却没有一点长进，戒心还是像看见野生西伯利亚虎一样重。这世界还真是折腾人。

    秋晴虽要她慢慢来，心里还是祈祷着她早点出现，并望着逐渐染红的天空发呆……

    不一会儿，就听见有人出来的声响。

    美美奈不会这么快，为了不和其他上育科生打照面，秋晴转过身去――

    「秋晴？你在这里做什么？」

    「嗯？……是瑟妮亚啊？」

    一转头往熟悉的声音看去，就看见同班同学的身影。但秋晴眉头一皱，觉得不太寻常。

    她的金发电钻还是那么夸张，在制服上穿了件毛皮大衣……到这里都还好。

    问题在她拖着的行李箱，大得可以塞进一个人。

    「……怎么啦？要去旅行啊？」

    没人会拖着那种东西散步，猜旅行不为过吧。

    可是今天是礼拜三，明、后天都有课要上。翘课旅游这种事，堂堂上育科生应该不会做吧――

    「我不是旅行，是要回老家。礼拜天才会回来。」

    ……结果是差不多的东西。

    去玩跟回家对她来说大概差很多吧。这么想的秋晴看向她的行李箱。

    「去热海就带那么大一箱，会不会太夸张啦？那边也有衣服能穿吧？」

    「我不是说回老家吗，为什么会扯到热海的别墅去啊？我说的当然是英国的老家啊！」

    「啊……说的也是……」

    秋晴已完全将热海那间当作是瑟妮亚的家，想到的自然就是那里。她明明有四分之一的英国血统，而且长相又这么西方，怎么会没想到外国的可能呢。唉，习惯真是可怕。

    在秋晴往微妙的方向感叹时，瑟妮亚不满地竖眉瞪眼，说：

    「真是的，庶民就是这样……对了，你还没回答我的问题耶。」

    「咦？……喔，我为什么在这里啊？因为美美奈学姊要回房拿搭档卡给我，所以在这里等她。」

    「樱泽学姊……？我先警告你喔，要是你敢对她不检点，小心被她全世界的画迷怨恨一辈子。」

    不只这么说，瑟妮亚还眯起眼施加压力。

    即使不用她说，秋晴也知道要格外小心。还有，会怨恨的多半不是画迷，而是萝莉控吧。但深知有些话能随便说，有些说了会挨揍的秋晴不打算说出口，只是摇摇手表示没那种意思。

    「谢谢你的忠告。话说你怎么这时候回老家？是有法事之类的吗？」

    「才不是呢。原本是计划寒假里就去的，不过时间上配合不了就延到现在了。」

    「是喔……什么事这么重要，让你要在上课期间回去呀？」

    「家里也没告诉我，所以我不知道，只知道是祖父大人直接下令。光是这点就值得回去了。」

    秋晴不太清楚瑟妮亚为何说得如此骄傲。若是因为能和祖父母见面而高兴，那还不难理解，可是她的眼闪闪发亮，好像是遇上了某种光荣的事。

    这大概是贵族专属的感觉吧。秋晴虽然不解，但仍然――

    「要是没赶上飞机就糟了，赶快走吧。」

    「……走就走。要是敢趁我不在就败坏白丽陵的风气，看我怎么修理你。」

    留下容易引人误会的狠话后，瑟妮亚就拖着附滚轮的行李箱走人了。

    秋晴虽想替她拖行李到大门口，然而自己还在等人，不能离开，只能默默目送她离去。

    当那头显眼的金卷发消失在远处，一阵轾小的跑步声才从宿舍里响起。

    「抱歉，久等了。来，这个给你。」

    美美奈稍喘着跑了过来，递出红色卡片。虽要她慢慢来，她还是不希望让人等太久呢。

    有些歉意的秋晴仍不忘保持笑容，接过卡片说道：

    「谢谢学姊。到时候就有劳你了，希望测验内容不会太为难。」

    「唔、嗯……那、那个，刚刚美美奈有遇到弗雷姆哈特学妹，你有看到她吗？」

    「啊。她刚刚才走，说有事要回老家一趟。」

    「嗯……这样啊……」

    美美奈嘟哝着点头，表情若有所思。

    将搭档卡收进口袋后，秋晴就好奇地问：

    「怎么啦？瑟妮亚怎么了吗？」

    「就是那个……弗雷姆哈特同学的老家在英国吧？」

    「是没错。」

    秋晴无视几分钟前还以为是热海的记忆，点头称是。

    「寒假都过了才大老远飞去英国，是不是很急呀……」

    「不知道耶，只听说是祖父要她回去的，然后会在礼拜日回来……所以不是得处理好几天的大事吧。」

    「也就是很快就能办好罗？」

    「啊……她还说不是办法事。」

    在一人一句的臆测中，秋晴也对瑟妮亚的「事」愈来愈感兴趣了。

    她的父亲外表是个十足的绅士，实际上却稚气未脱，常有孩子气的一面，说不定祖父也是一个调调儿。

    这么一来，一时心血来潮办个派对让她惊喜一下，或是临时想陪她看场表演什么的，都不是不可能。毕竟贵族爷爷的心思，不是凭一介学生的普通常识就猜得透的。

    想着想着，秋晴又想起了另一个提示。

    「对了，她还说过那是从寒假延到现在的。」

    「那就是很早就有计划…………啊！」

    「嗯？想到什么了吗？」

    美美奈难得地大叫，不知道在兴奋些什么，脸有点红。

    到底想到什么啦？秋晴疑惑地盯着美美奈，只见小小学姊握起双手靠在胸前，挺腰抬头――

    「该不会、该不会是――相亲吧？」

    ……说的却是不知道从哪个异次元飞来的荒唐念头。

    让秋晴差点用「慢着，小矮人」对这位眼泛星光的女孩泼冷水。

    她究竟是怎么想到「相亲」这个词儿的呀？而且眼睛闪得吓死人，活像个对恋爱充满憧憬的纯情少女。

    秋晴脑中顿时嗡嗡作响，右手揉起太阳穴．踌躇地对美美奈问：

    「啊……那个，怎么说呢。学姊，你怎么会那么想呀？」

    「因为是家里的事，然后延期也要办……」

    「这样就联想到相亲，会不会太牵强啊？」

    「会吗？美美奈班上也有几个相过亲的或从小就有婚约的人耶……」

    美美奈似乎不怎么有自信，愈说愈小声，但内容依然使人错愕。是时代错乱了吗，怎么这个年纪就在相亲啊，自己果然太小看白丽陵了。连「从小就有婚约」这种只会在电视上或书里看见的情节都出来了，难道上流社会的时光是不会前进的吗？

    话说回来，就算这猜测并不夸张，套在瑟妮亚身上还是怪怪的。

    「可是……我从来没听她说过这类的事耶？会不会想太多啦……」

    「不会，那可难说得很哟。」

    「咦？这声音是――」

    秋晴立刻转向背后这意外的声音来源。该说不出所料吗，银色双马尾摇摇晃晃的琵娜就在那儿。似乎是已经换上便服，大衣下有两条深褐色裤管。

    你怎么在这……才想这么问，秋晴就将嘴里的话吞了回去。这小公主出现在这里，不会有别的原因。

    「啊，琵娜你怎么来啦？都这么晚了。」

    「嗯，因为本公主到晚膳前都没事好做，所以来找美美奈，顺便讨论一下下一本同人志的事。」

    果然如此。该说她是容易猜呢，还是该要她多交点朋友呢，真伤脑筋。虽然第二学期以后，她的聊天对象似乎多了那么几个，但所谓祸从口出，还是少说两句的好。毕竟自己的朋友也不算多，而且该问的是另一句话才对。

    于是秋晴转向琵娜――

    「你刚才为什么说『很难说』啊？」

    「那个头发卷得跟可颂面包一样的女生不是贵族吗？所以有个指腹为婚的丈夫也不奇怪，再说都到了这年纪，有过两、三家来提亲更是理所当然。」

    「…………真的假的？」

    秋晴错愕地反问，琵娜豪迈点头。

    「其实向本公主提过亲的大有人在。即使到了现在，婚姻依然是相当有效的政治手段，正常得很。幸亏不只是父母，就连大臣们也希望本公主能和心上人结为连理，所以全都推掉了。」

    「…………是喔……」

    或许这时候该说声「不愧是皇族」，但现在秋晴光是挤出一声无力的感叹就很拚了。

    总之――瑟妮亚真的可能是去相亲。

    然而可能归可能，又不是一定就是相亲，相了又不一定会讲定……不过贵族阶级的相亲，是有可能已经进展到拒绝不了的地步……

    「嗯？秋晴，怎么了吗？」

    「你在想什么呀？」

    「咦？啊，没什么，不重要。」

    被娇小双人组一问，秋晴慌忙抬头。

    不知不觉就一直往「可能性」里头想了，想这些要做什么呀？瑟妮亚应该还没上飞机，还来得及打电话阻止她，可是这也太瞎了，再说我也没那种权力……糟了，脑袋乱成一团。

    说不定还发烧了呢。心脏怎么跳得这么快，头还像温泉泡太久那么昏。

    「啊……抱歉，我该回宿舍了。学姊，谢谢你的卡片。」

    「嗯……那个，你还好吧？」

    「老兄，你脸色不太好喔？感冒了吗，保重身体啊。」

    「嗯，知道。之后还要测验，我会小心一点。」

    秋晴对抬头表示关心的两人心怀感谢之余简单道别，转身离开。

    带着胸中像是郁闷，也像是浮躁的心情，走在通往宿舍的步道上……突然停下脚，搔了搔头。

    「啊――！受不了！只好去运动一下或是泡个澡直接睡觉了。」

    原本今晚要苦读弱项古文，但在这种状态下根本记不住，只好断然顺延。

    若只是一般的烦恼，还能找朋美或大地商量的说……秋晴苦恼地甩甩头。

    想着「总之快回宿舍吧」，在徐徐转黑的天空下跨步快跑。

    ◆　　◇

    星期日午后，秋晴在测验指定教室环顾四周，喃喃地说：

    「嗯……这次人真的比较少。」

    人少是意料中事，想不到的是含自己在内馑有七组；不只是轰，连三家都不在。四季镜看来是成功获得国中友人的协助，得以顺利参加―大地也不愧是大地，但不像过去那样满手卡片，只能二选一。然而，他最近好像还是有事烦心，常显得心不在焉。会有此结果，大概只是因为他这次比较不积极吧。

    无论如何，这都让秋晴再度感到这次测验门槛有多高，以及能有学姊相助的自己运气有多好。

    既然能参加，就该全力以赴。过了一个晚上，金发电钻的事也被我……没有完全忘记，只是不再多想。现在她应该在回日本的飞机上，晚上就会回来；只要抓时间传封简讯问侯一下就好，想问什么明天再问。

    现在，要将心思集中在测验上。然而――

    「……学姊？」

    「什、什么事？开始了吗？」

    「快了。不过……你这样子可以吗？」

    秋晴忍不住出声询问。身穿制服的美美奈躲在背后，紧张全写在脸上，手抓着晨礼服下摆不放。

    脸色有点白，实在让人担心她是否能参加测验。

    怎么会怕生成这个样子啊……虽这么想，但还有一个可能，于是秋晴将它问出了口。

    「你在考试前一天，是不是很容易睡不着或肚子痛啊？」

    「你、你为什么会知道？」

    「……没有为什么啦，嗯……」

    这不用特别敏锐的直觉都能看出来吧，请不要用看见超能力者的眼神看我。

    秋晴不忍美美奈如此惶恐，开始思考该怎么哄她。这时教室门轻轻滑开，进来的不是别人，就是身穿蓝色女仆装的深闲，没时间闲聊了。

    于是秋晴只好先拍拍美美奈小小的背稍微安抚她，掌中传来一阵阵抽动。眼见深闲站上讲台准备说话，便将头转向教室前方。

    「――现在，一月从育科测验正式开始。」

    深闲老样子地用冰点以下的声音宣告后，拿出一小叠影印纸说：

    「本次测验和过去不同，不考实技，只有纸笔或口头问答，请各位上育科同学填写题卷上的项目后交回。之后，测验将分组进行，我点到的组别请立刻到会客室来。」

    「不好意思，请问所谓的项目是指哪方面呢？」

    提问的是与四季镜搭档的上育科生，有着与「学姊」一词相应的沉着气息。虽希望这儿的小小学姊也能向她看齐，不过看样子还是别指望了。毕竟每个人都不一样。

    这时，深闲轻轻推高眼镜，对提问的上育科生说：

    「本次要测验的，是『各位对主人的认识有多少』。详情我稍后会说明，主要是与主人本身相关的问答。因此，题卷上要请各位填的都是个人资讯，若不愿向对方透露，则不必勉强。」

    说到这里，深闲扫视场中所有学生。

    「题卷在这里填写，也在这里收回；问答在会客室进行，将依题卷上的项目出题，再请各位从育科生作答；答案合格与否，将请各位上育科生自行判断。」

    听了说明，秋晴在心中表示明白。深闲的意思，是上育科生有权不公布答案，但至少要写点东西好让她裁定正确与否吧。

    那么就让我们回答以后，深闲自己对答案不就好了吗……秋晴想归想，说不出口。深闲会这么做，一定有她的理由。

    其他组别似乎也这么想，同样不说。

    接着深闲确定每个人都听懂似的点点头。

    「那么事不宜迟，请各位上育科生留在座位上，从育科生到隔壁教室稍候。稍后叫到名字的，请到会客室进行问答。」

    说明一结束，深闲就拿着题卷走下讲台，在第一排课桌各发一张。

    由于不得不离开教室，秋晴想在最后为自己的搭档打气……想不到她脸微微涨红，一副干劲十足的样子。写个资料用不着这么拚吧……也罢，总比贫血昏倒好多了。

    所以，秋晴推推美美奈的背，要她坐到前面座位去，并说：

    「我走罗，要加油喔？」

    「唔、嗯！美美奈会加油的！」

    美美奈握紧双拳看着秋晴，眼里烈火熊熊，简直变了一个人。说不定是被活力过剩老是失控的琵娜影响了。

    会有这种事吗？秋晴半感叹半讶异地看着信心十足的美美奈坐定，就出了教室。

    离开集合教室后，和从育科的同学们小声闲聊了约莫十分钟。

    深闲点名得比预想中早了不少。首棒打者秋晴来到会客室前，稍微深呼吸。

    虽不至紧张到要做心理建设，但要在测验中进入平常无缘涉足的地点，还是教人不安。

    然而杵在这里也不是办法，秋晴便吐口气敲敲门，待门内应声就进去了。

    秋晴也曾来过这宽敞的会客室，家具配置稍有点改变；相对的沙发如今排成一列，前面有张气派的办公桌，深闲一手拿着题卷坐在桌后。

    学姊还没来吗……秋晴跟着发现沙发椅背上力露出一点蓬发。原来她是娇小得几乎被椅背整个挡住。好在没问出口，差点就要阵前摔马了。

    才为自己捏把冷汗，深闲就眯起眼镜后的眼――

    「怎么啦？快坐下开始吧。」

    「我、我知道，马上坐下。」

    秋晴立刻在沙发找个位子坐下，侧瞄一眼。美美奈的脸又紧绷起来，十几分钟前的气势荡然无存，还投来求救般的目光。

    这也怪不了她。尽管时间不长，和深闲独处对她而言依然是件可怕的事。不仅无法聊聊天放松心情，而且一点声音都不敢出，难怪会僵成这样。

    即使令人同情――

    「我有几个问题，要请挑樱泽美美奈同学为搭档的日野同学回答。樱泽同学，请您在听过秋晴同学的答案后表示对或不对，或保持缄默。」

    「呃、唔…………好……」

    「那么，我们就开始吧。日野同学，准备好了吗？」

    一经深闲催促，秋晴反射性地颔首，错失喊暂停的最后机会。

    深闲将题卷摆在桌上，视线如子弹般射来，宣告问答开始。

    「第一题，樱泽同学的生日是几月几日？」

    ……怎么一开始就这么难。

    最近才差点忘了堂姊的生日，害我慌张一下，结果弄到要送瑟妮亚生日礼物，怎么现在又扯到生日啦？

    为了不第一题就丢脸，秋晴摸着右耳安全别针揪紧眉心，拚命地想。

    美美奈应该有提过。之前琵娜说她因为早产所以发育得比别人慢时，美美奈也顺着话题说出了自己的生日。

    「那个――我记得是………………四月……三日？」

    「樱泽同学，答对了吗？」

    「……啊，答对了。你还记得呀……」

    秋晴对惊叹的美美奈僵硬地笑了笑。其实自己答得一点自信也没有，真是好险。

    然而好的开始在心中燃起的希望火苗，很快就被深闲的声音吹熄了。

    「下一题，樱泽同学的身高是几公分？」

    「嗯……」

    这次就完全不晓得了，只能推测。

    于是秋晴想了想――

    「一百……三十五公分吧？」

    「美、美美奈才没有那么矮呢！」

    话一出口，美美奈就涨红了脸猛然站起，表示答错。

    不过秋晴可不太能接受。你看看，明明就这么小一只，应该八九不离十吧。

    「那你说，其实是几公分？」

    「那个，那个……有一百五十九公分啦！」

    「……………………这个，灌水也灌太凶了吧……」

    「…………」

    数字挑得很大胆，可惜太离谱了。虽然拜美美奈所赐，秋晴见到了深闲哑口无言的珍贵画面，但这题可不能就这么算了。

    仍坐在沙发上的秋晴搔搔脸颊想着该怎么应对，以处理爆裂物的心情对美美奈说：

    「学姊，我跟你说喔？你刚讲的数字，大概已经比大地高了，而且比琵娜高很多耶。」

    「美、美美奈比琵娜大，是高中生了，当然比较高啊！」

    「……琵娜就算去掉那对超明显的双马尾，也比学姊高很多喔？」

    「…………唔唔唔……！」

    美美奈像是知道狡辩无益，一句话也没说，只是投来不服的眼神。

    这让秋晴如坐针毡，不敢再说下去。就算自己没有半分错误，她的眼睛仍会令人罪恶感源源不绝地涌上，真是太可怕了。

    秋晴不知如何化解这局面，只好以眼神对深闲求救，女仆教师便清咳一声，说：

    「……抱歉，樱泽同学。您刚说的跟事前填写的数据……似乎有点差距。」

    「那、那是去年量的身高，现在一定…………唔唔……」

    「……可以不回答喔？」

    明显听得出深闲拿出最大的慈悲委婉暗示「实在太勉强了，我也听不下去」。若与测验无关就算了，考虑到答案是自己事先提供并直接关系到测验结果，深闲也很为难吧。

    对受测者秋晴而言，自然希望面对的是真实的答案……但看到那双泛泪的眼，反而像是自己在欺负人，恨不得丢毛巾投降，不管成绩好坏了。

    秋晴看着美美奈，等她定夺；她也没忘了这是测验，不时窥视秋晴。瞧她一副小孩子想买糖又不敢说的脸，假如不知道她是故意谎报身高，早就买帐了。

    过了好一会儿，美美奈才泄气似的两肩一垂――

    「………………唔………美美奈要保密……」

    OO@@地表示投降。

    见到美美奈没有赌气死撑，秋晴总算是放下心中大石，深闲的冰霜面具也绽出微笑。

    但那只维持几秒，表情随即结冻，重整情绪后又拿起题卷。

    「接着是下一题。樱泽同学的出生地在哪里？」

    「唔……这好难喔。」

    秋晴又蹙眉深思，最后还是举手投降，靠直觉乱猜。

    之后一连好几题，秋晴都答得自信全无，发现自己对美美奈近乎一无所知。即使接触机会较同年同学少，但自己当她是朋友，不只是认识而已，这样的结果实在值得反省。

    「――最后一题。」

    题目在反省途中来到了终末，秋晴立刻挺直背脊严阵以待，企图在最后挽回颜面。

    只见女仆教师将视线从题卷转向秋晴，唇瓣微张，送出最后一题。

    「樱泽同学将来的梦想为何？」

    「将来的……梦想？」

    「是的。不是问毕业后的计划那么具体，而是将来想成为什么之类的。」

    「………………………将来啊……」

    说着，秋晴自然地看向美美奈。

    自己从未问过她将来的梦想，只知道人们期望她将来成为什么，而且那些人遍布全球，不是少少几个。

    凭她的名字，随便开个个展都能人潮不断，朋美还说她很可能这几年就能获颁文化勋章，可见大家都对她的画家之路满怀希望……可是……

    秋晴沉思了将近十秒，终于得出自己的结论，抬起头说：

    「……大概是结婚吧？」

    这只是自认为最可能的答案，没有任何实据……但深闲眉头微微上浮，似乎有些讶异。

    转头看看美美奈，她也是一脸惊愕……糟了，大概错得太离谱了。

    原以为正中靶心，却打到别人的靶去了的感觉，让秋晴糗得搔起头，深闲硬质的声音跟着传来。

    「樱泽同学，日野同学的答案正确吗？」

    「………………………呃…………那个…………算对吧……」

    「……咦？真的吗？」

    看样子以为铁定答错的秋晴下意识地反问，美美奈俯着脸微微点头。

    深闲没说话，表示她没有故意配合而说谎，所以真的是那样罗？

    秋晴在强过喜悦的放心感中放松的意识，很快就被深闲一声「那么」拉了回来。

    「测验到此结束。樱泽同学，谢谢您的配合。」

    「那个……不客气。」

    深闲不只道谢，还离开座位向美美奈深深一鞠躬，起身后对秋晴说：

    「希望透过这场测验，能够让您知道，即使是愿意合作的搭档，只要接触得少，认识自然就浅。主人不需要熟知雇员的一切，但若想成为一流的执事或女仆，就必须多方搜罗主人的相关资讯，才能随时在主人开口前满足其需求。请务必铭记。」

    听了深闲一如课堂上的恳切说明，秋晴默默颔首。现在想想，就算将这次搭档限制在一年级生，结果也不会好看到哪里去。

    自己是上个月才知道瑟妮亚的生日，也不知道从小一起长大的朋美将来有何梦想；对于室友大地的了解，虽能自认较他人为深，但不懂的仍多如牛毛，例如他的过去之类的。

    此后定要将此谨记在心，尽量多认识自己身边的人。无论精通多少技术、红茶冲得再怎么香，若不懂对方喜爱的产地或喝法也是枉然。

    与其说茅塞顿开……倒不如说亲身体会自己的拙稚，比单纯上课听讲有效千百倍。明明再两个月就要升上二年级了，自己学到的连三分之一都不到，还是皮毛而已。

    深闲像是看出秋晴决心奋进般点了点头，眼神稍缓，说：

    「日野同学，请回到之前等候的教室请大地同学过来。之后就可以自由活动了。」

    「知道了，要顺便去请他的搭档吗？」

    「我来就行了，不必费心。」

    这部分让学生代劳也没差吧？但秋晴没多嘴，默默离开沙发，美美奈也跟着急忙站起。问候一声离开会客室后，秋晴就直往原先的教室走去，并回头对美美奈问：

    「我通知大地以后就要回宿舍了，学姊呢？」

    「琵娜说会在社团教室等，所以会过去那边……不过美美奈，想先问你一件事……」

    「嗯？什么？」

    正想着陪她走到教室前的楼梯的秋晴随口反问，美美奈忸怩地搓起手指，抬着头说：

    「那个啊？你怎么知道，那个……美美奈以后想当新娘子呀？」

    「啊……」

    「美美奈没跟你说过吧？连琵娜也不知道的说。」

    美美奈不可思议地问，但其实秋晴根本没多想。

    基本上，能答对主要是靠直觉蒙中的，只能说是运气好吧。

    至于思考的部分――

    「我是没问过你将来想当什么啦，不过『想和爱人结婚，共组美满家庭』，对这年纪的女生而言很正常吧？像我堂姊从小就是这样。」

    「……可是美美奈……」

    即使这位低着头的学姊含糊其词，秋晴也明白她想说什么。

    于是秋晴嘴角一提，略嫌粗鲁地摸摸美美奈的头说：

    「我知道学姊喜欢画画，可是那跟将来的梦想是两回事吧？再说，『画家』这个目标已经算是成功了，当作梦想不太对吧？」

    「可是大家都……」

    「我之前有说过吧，无论什么事，照你想做的去做就好。学姊的爸爸妈妈也不会逼你画画吧？」

    秋晴半猜测地问，美美奈频频点头。由于不难猜想，这反应并不令人惊讶。毕竟这女儿好不容易才摆脱病魔，很难想像会受到父母的无理刁难，从学姊平时画图的样子也看不出受到任何压力。

    「不过呢，『想和爱人结婚，共组美满家庭』的愿望是很普遍没错，其实难度还挺高的。拿学姊来说，如果不改善怕生的毛病，恐怕很难实现喔？」

    「…………唔……」

    为了吹散逐渐严肃的气氛，秋晴半开玩笑地这么说，只见美美奈欲言又止地出了点声。

    接着不知怎地吊起眼吗，仿佛下了一大决心般深呼吸――

    「美美奈身边早就有可以安心说话的人了……当、当他的新娘子好了嘛。」

    并顶着红得像颗苹果的脸这么说。

    秋晴错愕得眼也不眨地直盯美美奈。想不到她手脚这么快，真是太震撼了。

    但他很快就放松紧缉的脸颊――

    「是喔？只要不是爸爸那种的，我都支持你喔，要加油嘿。」

    即使帮不上什么忙，秋晴仍想让美美奈知道有人会随时声援她。

    ……然而不知为何，她却崩溃似的当场蹲下。

    「…………呜呜…………好想哭……」

    「太突然了吧！我说错什么了吗……」

    「美美奈都那么努力了，可是……讨厌啦！」

    美美奈难得大吼，抱着头缩成一团。

    见到如此剧烈的反应，秋晴全然不知该如何是好。她该不会是偷偷做了很多努力，可是一点成果也没有，让她很气馁？这么一来，刚那些话真是太不应该了。

    可是，在不知道对方是谁、她做了哪些努力的情况下，实在很难找话安慰她。

    所以现在能做的，就是蹲在美美奈身边――

    「……哎哟，不要难过了啦。只要坚持下去，说不定就会有转机嘛。」

    「…………呜呜……！」

    伤口搓上粗盐般的呻吟声，宣告秋晴安慰失败。

    ◆　　◇

    告别了消沉的美美奈，秋晴来到从育科生待命的教室通知大地后，离开了第二校舍。

    才想回宿舍换套衣服……走没两步，就因为看见怪东西而停下。

    有个人影坐在自己刚踏出的第二校舍正门旁。

    这人影自己也认识。身穿柔软的灰色针织洋装，脚上套着黑色裤袜，让人看了有点冷。

    虽想装作没见着……却在举棋不定时，眼睛不小心和她对上。

    而且她还站起来嫣嫣一笑，这下可躲不掉了。

    秋晴无奈地抠抠脸，决心先问候这位可疑的学姊。

    「沙织学姊，你怎么坐在这里呀？」

    「没什么啦，别在意……」

    话虽如此，语气一向有如置身花海的四季镜姊姊，现在听来有些无力，像是有所忧心。

    秋晴皱眉思忖……很快就想到一种可能。

    「你是来看四季镜考得怎么样吗？」

    一听，沙织的微笑就稍微黯淡了点。想说平常都是她担任四季镜的搭档才这么问，还真的猜中了。

    「请问，测验结束了吗？」

    「我的部分结束了，四季镜还没。我看就算拖得再晚，也会在一小时内结束吧。」

    「这样啊……不知道早苗她行不行。她和母亲跟祖父一样，手脚都不怎么灵活，我好担心呢。」

    说着，沙织托着腮苦恼叹息。

    这画面妩媚得令人胸口怦然，但如此有姊姊风范的发言，使秋晴不禁端详起她的脸。

    尽管这位学姊没事就东脱西露，又时常爆出脱线发言，事实上还是很疼爱妹妹的吧。想到她甚至会为了家计与人订婚，说不定有点过度保护的倾向。

    因此，无论如何都希望沙织能安心下来……虽不至于感动到这种地步，秋晴心中仍漾起了小小的涟漪。

    于是他浅浅一笑，说：

    「不必那么担心啦，四季镜没问题的。」

    「真的吗？你敢用性命担保吗？」

    「是不敢啦……不过，我相信她一定没问题。」

    「说得这么肯定，你是知道些什么吗？」

    平常说什么就信什么的她，今天却特别难缠。这是真的很担心，还是对四季镜没有半点信心？若是后者，刚才就自感动了。

    总之，既然她想知道为什么，告诉她就对了。

    秋晴摸着安全别针，朝校舍看了一眼。

    「因为这次测验最关键的，是对搭档的了解程度……所以我想，四季镜的成绩或许是最好的。」

    「哎呀……真的吗？」

    沙织两眼圆睁表示怀疑，而秋晴也不是说笑，点点头说：

    「在测验中间等深闲点名的时候，我们几个从育科生聊了一下。结果我发现，她不只对自己的搭档相当了解，对其他人的也知道得不少。」

    秋晴一面说，一面回想着离开教室前的状况。

    虽然成为对话主体的四季镜，对每个上育科生的相关问题对答如流。虽不晓得正确度如何，至少能肯定她知道的比其他人都还多。

    或许自白丽陵国中部升上来的她，在这方面较占优势，但不是主因。

    「四季镜对他人观察得很仔细，本身又很有亲和力……相信毕业之后，再怎么样都能成为一名女仆的。就算手脚再笨，人家看她那么努力，也生不了气吧。」

    虽然论成绩，她绝对是倒数的一群，然而谗也奇怪，自己就是相信她将来一定没问题。不只是因为她活泼开朗，我想，无论她面临何种困难，迟早都会有人叹声「真拿你没办法」就伸出援手……如果能减少粗心搞破坏的次数，当然是再好不过。

    这就是所谓的人望吧，自己也得向她看齐才行。

    ……话说回来，我竟然能脸不红气不喘地说那些话。要是被朋美那家伙听到了，不被玩死才怪。

    想到这里，秋晴腼腆起来――

    「对了，离毕业典礼只剩一个月左右……你都计划好了吗？」

    并伸手揠揠突然发痒的左眉伤痕，尝试转换话题。

    沙织像是稍微安心了点，表情放松，托起那对巨乳似的环抱两手。

    「父亲打工没多久就被辞，祖父的年金又赌马赔光了，所以我不打算考大学，想专心在模特儿事业上。」

    ……她们家还是一样让人摇头。竟然把还在念高中的女孩当摇钱树，太过分了吧。

    或许是心事都跑到脸上，沙织对秋晴吃吃笑道：

    「模特儿这一行其实很有趣喔，靠自己的力量赚钱也挺新鲜的，所以我很满意现在的生活呢。」

    「呃……那就好。」

    「还有，毕业以后我想一个人住。我们家公寓太小了，工作上又不太方便……只是我很多事都不懂，实在是担心得不得了呢。」

    是啊，这个人的生活技能比妹妹还糟，我也很担心。该不会她不只饭不会煮，连家事都样样不行吧？

    说不定不出一个月就会变成垃圾山，没衣服能换出不了门，想做点家事就引起火灾……每种都不无可能，真伤脑筋。

    只看得见BAD　END的秋晴嘴角不禁抽搐――这时沙织突然凑近，在鼻息相接的近距离柔柔一笑。

    光是能和如此超高中级绝世性感美女对话就够让人脸红心跳了，现在还――

    「假如日野同学不嫌弃的话，可以请你来照顾我吗？」

    「呃，你说照顾是……」

    「就是煮饭、洗衣，还有扫地。啊，我对洗澡也很拿手，我们可以互相洗喔。」

    「慢着慢着慢着慢着！进展太快就算了，那已经不是照顾了吧！」

    秋晴一时忘了身分大声吐槽，但这绝对是不可抗力。再说对方还笑咪咪地，一点作用也没有，战况十分险恶。

    「棉被床单只要一组就好了吧……哎呀？跟同居好像喔？」

    「什么好像！完全是见不得人的关系了好不好！我是指生活懒散的部分！」

    「两个人独处不好的话，我可以找早苗一起同乐喔？只是我担心日野同学的体力……」

    「光是管教你们姊妹就会搞死我了啦！」

    「哎呀……听起来色色的，好害羞喔。」

    ――不行了，投降。这个人太无敌了，根本不是对手，而且我很想说，现在我绝对比较害羞。

    秋晴拿乐得微笑的沙织没辄，只能在令人头晕高速心跳中试着摆脱邪念似的吼着说：

    「啊啊随便啦！我要回去了！」

    「这样啊。那我……还是在这里等早苗考完好了。」

    在沙织一声秀气的「改天见」后，秋晴急忙应声「再见」就快步离开现场。

    途中回头一看，沙织的视线就直往眼睛刺来，吓得秋晴撇回头去。那个性感又不设防的人实在太危险了，只要稍微一弯腰，嫩白的肉谷就会挤出领口说哈罗。身为男性当然是很高兴，但美景当前，要保持理性可是很累人的。

    ……不过，像她那样对男性这么没戒心的人，真的有本钱独居吗，被坏人骗了怎么办？教人不担心也难啊。

    先不管照不照顾，是不是偶尔抽空当个护花使者比较好呢。秋晴认真考虑……以致反应慢了半拍。

    「――秋晴！」

    「喔哇！咦，什么……是瑟妮亚啊？」

    突然大声一喊已经够吓人了，一转头就撞见以为还在飞机上的瑟妮亚，差点没腿软。即使几天不见，那显眼过头的发型和容貌还是一模一样，绝不可能错认。

    秋晴看着叉腰瞪来的电钻小姐，眨了好几次眼，说出头一个浮现的问题。

    「怎么这么早？我还以为你晚上才回来呢。」

    「我上午就到日本了，后来和父亲大人一起午餐，所以刚刚才回白丽陵的。」

    听到这儿，秋晴才发现瑟妮亚身后的行李箱。居然没一眼就看见那么大的东西，我到底是有多惊讶啊？

    等心里稍微平复，脑袋也逐渐恢复运转，想起真正该问的事。

    「啊……对了，我有事想问一下。」

    「什么？有事想问？」

    「呃，那个……」

    话一到嘴边，秋晴整个人就紧张起来，支吾其词。顺着闲聊问出口不就好了吗，怎么突然这么难以启齿，连瑟妮亚的脸都不敢看了呢？

    瑟妮亚对秋睛的反应很不耐烦，两手在腰上敲呀敲地说：

    「有话就快说好不好？长途飞行很累耶。」

    「就是……那个，你最后怎么了？」

    「什么意思？完全听不懂。」

    「就是你祖父找你去做什么啦。在白丽陵这边，已经有人在猜你是去相亲之类的呢。」

    所谓的「人」，其实也只有美美奈和琵娜而已。这里就不提了。

    终于迂回切入正题后，无法回头的感觉让秋晴面红耳赤、坐立难安。我是怎么了，为什么现在会对瑟妮亚有这种反应啊！

    秋晴只知道自己怪得不像自己，不知原因为何，心里涌上莫名的焦虑。这时，瑟妮亚的表情变了。

    原以为她会毫不客气地皱眉，但眉间的纵纹却逐渐放宽――

    「……我是不知道是怎么传成那样的啦……没有差很多就是了。」

    「那……真的是相亲？」

    对于秋晴惊讶大于疑惑的问题，瑟妮亚轻叹着摇摇头说：

    「不是我啦。是叔叔大人……想请我介绍一个人。」

    「……嗯？介绍谁呀？」

    「就是……四季镜沙织学姊。」

    「啥？沙织学姊？」

    听见意想不到的事和人名，也难怪秋晴的音调突然高了八度。

    瑟妮亚见到他还状况外地眉间一揪，便不耐地耸起肩说：

    「我之前不是说过，沙织学姊的模特儿公司是我祖父大人经营的吗？」

    「嗯……好像有这么回事。」

    「叔叔大人对碰巧在杂志上看到的学姊很有好感，又知道那是祖父大人的公司，才托我为他介绍的。」

    「咦？既然是叔叔，应该有点年纪了吧？」

    若不是兄弟间年纪相差很多，和自己父母应是同个世代。

    换言之，沙织都能当他女儿了――

    「他已经叫十多岁了……虽然年龄上有差距的夫妻其实不少……不过，叔叔和朋友的姊姊这种组合，感觉还是怪怪的呢。」

    「所以说，祖父请你过去，是想当面请你作媒吧？」

    「没错。祖父看到一直不想讨老婆的叔叔难得这么积极，就忍不住鸡婆起来了……」

    瑟妮亚虽说得有气无力，秋晴仍只有目瞪口呆的份。这也太宠儿子了吧，硬找孙女大老远飞到英国帮一把年纪的中年大叔牵红线，真是夸张。

    「郡你怎么说，要帮他介绍吗？」

    一问到重点，瑟妮亚就拉下脸说：

    「你觉得我会吗？说起来，我并不讨厌他，所以替他捎信或问问学姊有无对象这类间接性的忙……我还是会帮，只是我很不喜欢做这种事就是了。」

    瑟妮亚的语气虽对失控的亲戚充满无奈，但多少还是会帮忙……该说她是人好还是耳根软呢。

    总而言之，不是她要相亲就好了。秋晴放心地吐口气……一声「等等」就冲上心头。到底在放心个什么劲儿啊？

    为了摆脱胸口彷佛突然塌陷而产生的疑惑，秋晴再问：

    「既然祖父是找你帮叔叔作媒，那他有没有另外希望你怎么样啊？就是顺便替你介绍对象之类的。」

    ……结果一说出口，就为自己旧事重提深深后悔，想当作没发生过。但所谓覆水难收，为时已晚。

    于是秋晴只能微微抱着瑟妮亚碰巧没听到的奇迹降临，诚惶诚恐地窥探瑟妮亚的表情。

    只见电钻小姐将她注册商标的直卷发向后一拨、嗤鼻而笑，不可一世地叉起手直视秋晴――

    「秋晴，你看不出自己在和谁说话吗？我可是瑟妮亚・伊织・弗雷姆哈特耶！」

    「……那个，如果你真的觉得我会看不出来，我可以送你去医院检查一下喔？还是说时差错乱笑话又进化出新型态啦？」

    「为什么会变成我在说笑啊！」

    瑟妮亚像是完全没发现自己嚣张地接了牛头不对马嘴的话，骂得龇牙咧嘴。

    「我要说的是我身上的血统！都特地搬全名出来了，麻烦动脑想想好吗？」

    「呃，我还是听不懂，可以请你直说吗？那到底是什么意思？」

    「就是说，都看到我这个四分之一混血儿了，你还以为我弗雷姆哈特家会在意家世或血统吗！」

    「…………啊，你是说这个啊。」

    秋晴听了彷佛气得金龟钻真的要旋转起来的瑟妮亚这么解释，才终于明白她的意思。

    也就是说，她们家并不重血统，否则不会允许异国婚姻。

    但即使秋晴已经理解，瑟妮亚气犹未消，斜眼一瞪。

    「想成为弗雷姆哈特家族成员，不只要兼备健全人格和才能，更重要的是两情相悦！我们家的观念和普通贵族不太一样，真正想要的不是头衔、血统或财产，而是能使整个家族引以为荣的人物。」

    「……那么，不会有小说里那种从小就有婚约之类的罗？」

    「这个嘛。是曾经有很多人来提过亲啦，不过祖父大人和父亲大人是不会不经过我的同意就答应的。」

    「啊……这样啊。」

    看来贵族也不尽然是只重形式，纯为了家族发展而逼迫子女联姻或收受养子。就算瑟妮亚是个特例好了，还是教人吃惊。

    回头想想，她父亲也不像是会看重血统的人。他既不威严也不顽固，和女儿的同学下棋，还得下到非得赢了一场才肯罢休。倘若美美奈和琵娜知道她父亲是个绅士举止、外表帅气，实际上跟小孩没两样的人，说不定就不会想到相亲去了。

    早知道就问朋美这个包打听了。到现在才开始后悔的秋晴搔起头来，这时――

    「――假如真的是去相亲――」

    「…………咦？」

    秋晴没想到相亲话题仍会继续，傻愣愣地呆看瑟妮亚。

    之前的怒颜已不复在，但眼神有如估测着什么般慎重，交抱的手臂似乎非常用力。

    「假如我真的是去相亲……或是已经有未婚夫，那你想怎么办？」

    「呃……这……什么怎么办啊？」

    突如其来的问题让秋晴一时交不出答案，瑟妮亚看了不太高兴，两唇微微一歪。

    「你什么想法都没有吗？例如从中作梗或搞破坏之类的……」

    「等等，你当我是会去破坏别人相亲的无赖啊？而且你根本不会相亲吧？」

    「就说是假如了嘛！好吧，就不说相亲了。假如我有了论及婚嫁的男朋友――」

    瑟妮亚愈讲愈激动，滔滔不绝地说：但秋晴完全跟不上，只能乾皱眉头。

    和男友步入礼堂不就是成功完成人生大事，除了祝福之外还能怎样？这电钻到底在说什么啊？

    话说回来……既然知道「只能祝福」，又只是假设，自己实在不需要动气，像平常那样随便道个贺调侃一下不就好了？

    秋晴愈来愈觉得自己不正常，他忍住咂嘴的冲动，指尖拨弄着右耳安全别针向瑟妮亚反问道：

    「男朋友？你什么时候有男朋友啦？」

    「当然没有啊！拜托你不要老是问些废话好不好！」

    「什么废话，就算全校只有五个男生，这种事也不能说得这么理所当然吧。」

    她到底是为什么激动成这样啊？即使莫名其妙，秋晴仍试图安抚她――

    「再说，你问我这些要做什么？我知道被扯进你叔叔有点那个的求爱行动，让你不太高兴，不过没事把自己弄得这么歇斯底里，小心单身一辈子喔？先冷静一点嘛。」

    ……原想讲些道理镇住这匹野马，结果每一句都让人血压飙升。

    奇怪，我怎么弄成这样呢？秋晴为自己的不当发言捏把冷汗。

    但后悔已经太迟，混血贵族大小姐已经气到太阳穴几乎爆筋，不可多得的美丽脸蛋充满能瞬间吓哭小朋友的杀气。

    手也不再交抱，紧握得直发抖。

    「你这是凭什么要我冷静啊！而且我现在说的早就跟叔叔大人无关了啦！」

    「那你为什么要生这么大的气啊？」

    「还不都是你这个一点也不体谅别人心情的废物庶民害的！」

    瑟妮亚不顾形象瞪眼大吼，秋晴也毫不退让地瞪回去。

    这家伙说话语无伦次，态度又简直是把人当出气筒，教我怎么受得了啊？秋晴咽不下这口气，决定开口反击。

    「你倒是说说我是怎么害的啊。劈头就胡言乱语，在旁边疯子一样钻个不停的不就是你自己吗？」

    「又、又把人说得这么难听……疯子是谁啊！」

    「怎么想都是你吧！」

    争执之中，两人距离在不觉间愈靠愈近，趋近于零。只要瑟妮亚有心，随时都能甩一巴掌或来个大踢腿，不得不防。

    其他普通大小姐就算了，她可是第一次见面就一拳挥来的前科犯啊。

    然而，即使她真的出手也只有闪躲可选，秋晴仍不服输地反瞪她碧蓝的眼睛。

    这反应似乎更加激怒了瑟妮亚，使她恼怒地吊起眉梢――

    「啊啊受不了，真是气死我了！为什么会喜欢上这种男人――」

    刺耳的吼叫声戛然而止。

    不仅如此，空间和时间仿佛都「啪嗒」一声冻结了的感觉也吞没了秋晴。

    瑟妮亚大概也差不多吧……但似乎更严重。几秒前还怒气满涨的脸一点一点崩塌，两眼无神地眨着，微张的唇颤个不停，看来不是普通的错愕。

    论错愕，秋晴也不遑多让，下意识准备回骂的嘴一张一合。

    毕竟要是没听错，她刚才话里的爆点也太大了。

    自己气得有些激动，或许没听得很清楚……不过她确实说了「喜欢上这种男人」什么的……怎么可能？

    正常来说，那个瑟妮亚――处在斗嘴冤家和嘲弄对象之间，时常保持高姿态高自尊的大小姐，应该不可能看上我这种人吧？

    可是她那个样子又不像在骗人……慢着，说不定喜欢我的是哪个朋友，她只是一时说溜嘴……不行了，心跳太激烈，好难受。

    总而言之，现在最大的问题在于是不是听错，得弄清楚不可。

    秋晴将不知该往哪儿摆的手用力握紧，踏平心中想当作什么都没听见的怯懦，鼓起勇气――

    「呃，那个……你刚刚――」

    「没、没有！你听错了！」

    还没问完，瑟妮亚就急着全力否定。

    她不顾发型猛力摇头，总是气势凌人的眼神如今软弱惶恐，变化剧烈到令人怀疑她是否真的就是那位挂着金发电钻的暴冲贵族千金。

    第一次见到瑟妮亚慌成这副德性，秋晴也只能愣在原地，不知如何是好。

    毫无反应的秋晴让瑟妮亚愈来愈紧张，一手捧着脸颊，视线左右飘移。

    「刚刚，那个，是你听错了。我不是那个意思，真的……对！一定是哪里搞错了！」

    「啊……真、真的吗？」

    秋晴不由得跟着答腔，瑟妮亚的表情立刻转亮。

    「对，是真的！当然是真的！我什么都没…………说……」

    瑟妮亚急欲乘胜追击似的飞快地说，却半途停下。

    微张的唇瓣显得僵硬，表情像是在忍耐些什么……

    「――不对，不是这样。」

    紧张担心的秋晴最后听见的，是这样的低语。

    瑟妮亚粉唇抿成一线，微俯地看着秋晴，神情严肃到令人想问方才的惊惶都去了哪里。

    她的表情充满上战场前的决心，凝视秋晴的碧蓝眼眸中，能感到强烈的意志。

    秋晴也就此被彷佛说着「不准逃，我绝不会让你逃走」的眼神钉在原地，动弹不得。

    「……真不像我自己，怎么会想敷衍过去，装作没发生呢？就算出于无心，话还是从自己口中说出，该负责的人是我……再说，我上个月才体验到不会永远有下一次机会……」

    她的声音沉静但有力，像是想激励自已、封住退路，企图背水一战。

    然而这样的瑟妮亚，却让秋晴感到她又恢复成她自己，并散发某种光辉。让人觉得……美得无与伦比。

    若战场女神真的存在，想必是这种感觉吧。对于不看场合胡思乱想的秋晴，瑟妮亚缓缓张唇，说：

    「虽然这很不可能，但我还是要说。对啦，我要说了，说就说嘛……！」

    「…………你干么那么生气啊……」

    「当然生气啊！真是的，简直莫名其妙！为何我会弄得这么狼狈……！」

    ……咦，奇怪了。还以为她要告白，怎么又一副打从心底厌恶的样子……现在到底是什么情况？

    秋晴跟不上瑟妮亚怒火轰然复燃的变化，抠了抠脸――

    「啊……那个，你刚刚好像说到什么『喜欢』之类的……」

    抱着听错的心态问道。

    结果瑟妮亚凶狠地一眼瞪来――

    「对，你没听错！我就是喜欢你啦，那又怎么样！」

    ――以恼羞的语气毫不保留地大声告白。

    且一把揪起秋晴礼服领口。

    「真是，开什么玩笑啊！就算是低俗的法国电影都不会放这种情节呢！为什么我谁看不上，偏偏喜欢你呢，气死我了！」

    「那个……你到底是喜欢还是讨厌啊？」

    「都有啦！要不是这样，现在就不会弄得这么复杂了啦！」

    「为什么要怪在我身上啊……」

    秋晴搔头嘟哝，怎么也厘不清状况。

    虽然被人告白，但过强的冲击似乎麻痹了所有感觉，高兴不太起来，甚至怀疑这是不是现实。

    这时瑟妮亚放开揪着领子的手，后退一步。

    眼中的火焰仍未消退，嘴形恼怒地扭曲。

    「烦耶，为什么你每次都把我的心情弄得这么乱啊！怎么讲都讲不听……我受够了！」

    「……那个……所以说……」

    「怎样啦！」

    「…………呃，没事……」

    秋晴被那双见到死敌般的眼睛瞪得胆子一缩，把话收回。我错了，她才不是女神，是妖怪。

    瑟妮亚怒气半分未消，像头饥饿的狮子低吼着转身回到原位，抓住行李箱。

    然后转过头来――

    「我要回房间去了！这个耻辱我迟早会讨回来，你就脖子洗干净等着吧！还有我现在真的满肚子火，请你暂时不要和我说话！」

    单方面丢下几句话就躁着脚走回宿舍。

    茫然的秋晴慢了半拍才发现自己被丢在原地，急忙朝远去的背影喊：

    「喂！等一下！你说了那么多，到底是要我怎么办啊……！」

    这丢人的问题似乎完整传进瑟妮亚耳里，只见她边走边回头，大吼一声：

    「要怎么办都随便你啦！」

    然后就这么走了。

    秋晴保持一手伸向瑟妮亚的姿势僵住不动……等到人影消失不见，才慢慢放下手。

    ……的确，她说的没错。该怎么办，是我自己的问题，中肯得一句话都回不了。

    话说回来，她这样突然告白。

    还大发雷霆。

    可是她一个要求也没有。

    和她交往、描述感想、表明心意等等，她能要求的很多，但她没那么做。

    只留下对我「喜欢又讨厌、暂时别和她说话、随便我怎么办」就走了――

    「…………………所以说…………她希望我怎么办啊……」

    秋晴恍惚地呢喃，没有半点头绪。

    只能强忍抱头蹲坐的冲动，仰天长叹……

    「…………那我……又想怎么办……？」

    唯一能回答这问题的自己，仍找不到明确的答案。

    只知道自己的心有如深陷五里雾中，模糊不清。

    ◆　　◇

    ―――周日的白丽陵人迹稀落，音量只要大一点，就能传得很远。

    若能有人认出声音是虽而前去查看，也是理所当然。

    这样的人，就位在瑟妮亚的相反方……秋晴所背对的校舍椰。激动的两人焦点都钉在对方身上，对周遭的动静不知不觉。

    完全没发现后头多了位观众。

    彩京朋美从中目击了他们的对话，直到最后。

第十二卷 番外篇 荡漾的少女心。男装少女，决意之时？

    A PART

    ――大地最近怪怪的。

    大约在十天前，日野秋晴开始有这种想法。

    那天是在从育科的冈请托下，找了大地来一场双重约会，最后拆成两对各自回去……从此，大地整个人明显地不太对劲。

    秋晴向冈问过，那天分头后是不是发生过什么，她却露出充满玄机的微笑，摇头表示不清楚。

    即使直接问大地本人，他也什么都不说，秋晴只好摸摸鼻子不再追究。然而……

    在近乎一连十天都觉得「是不是找个空气清新步调悠闲的乡下农村，让他休养几天比较好哇？」之后，秋晴实在忍不下去了。

    大地不仅经常吃不完晚餐，有时也会一大早就摆出整晚失眠的脸。

    这让秋晴无法坐视不管，决定在今晚就寝前和他谈谈。

    「……我说大地啊。」

    「！什、什么事！」

    这稀松平常的一唤，就让坐在床上的大地触电似的整个人转过来，而且两只手还抓在胸前……嗯，果真有问题。他最近都是这个调调儿，且迟迟不见好转。

    秋晴抱着满腹疑问坐在床边，问：

    「你最近好像有点怪怪的……是不是有什么烦恼呀？」

    「…………烦恼？没有没有，完全没有。」

    「是吗？那你最近怎么这么反常？」

    「……我、我有反常吗？不会吧……！」

    就算他加重语气，依然一点说服力也没有。如果有录下他最近的样子，还真想用投影机放给他看，或是直接拿面镜子给他照照。

    要举例的话――

    ○数天前的体育课前。

    「……喂，大地？你怎么还在发呆啊？」

    「日、日野！什么事？」

    「还什么事咧。体育课快开始了，再不换衣服小心迟到喔。」

    「你……竟然要人在你面前换衣服，到底存什么心啊……！」

    「……我哪有要你在我面前换。随便你要去更衣室或厕所都行，快去换吧。」

    「…………喔，好……」

    ○前天的服务活动。

    「喂，你那边扫完了吗……咦……那是怎样……？」

    「……？怎么了吗，日野？」

    「没什么啦……我以为你收完垃圾了……可是脚下还有一堆花瓣。怎么啦？」

    「……！没、没什么…………我不是在占卜喔！」

    「……………………随便啦，扫干净就好……」

    ○今早起床时。

    「…………嗯……天亮啦……？」

    「………………………」

    「呼叫…………啊？」

    「……………………」

    「…………大、大地？你这是……在做什么啊……？」

    「……………………什么都没做啊。」

    「……呃，可是…………就算只是站在床边看人，也很……」

    ――就像这样，怪事一堆。

    特别是今早，更是吓得睡意全消，差点没尖叫或灵魂出窍。

    毕竟一睁眼就看见穿作务衣加厚外套的人影站在床边，实在有点惊悚。而且他沉着一张脸，似乎在苦恼什么……如果窗帘没拉上，房里亮一点就算了，在一片阴暗中撞见那种画面，真的只有尖叫或晕倒可选。

    所以，眼看大地自双重约会后反常到这种地步，实在看不下去的秋晴想关心一下，结果……的确很怪。

    而且中午在餐厅进行服务活动时，大地也犯了记错餐或没听见客人呼叫等少见的错，连其他学生也开始觉得他不太正常。

    即使课后被深闲训了一顿，他在晚餐时仍旧恍恍惚惚，没有恢复的迹象。

    ――这么一来，身为室友的自己就该主动驰援了。

    大地时常填补秋晴的缺失，化解不少危机；当他精神疲惫，忍不住抱怨几句时，他也会耐心听到最后。这类举手之劳似的小帮助多得数不清，令人不胜感激。

    因此，秋晴怀着报恩的心态，对大地严肃认真地问：

    「或许你自己没发现，你最近真的很奇怪。既然你说你没烦恼，那会不会是压力累积过多，让潜意识影响到生理方面了呢？」

    「…………压力……？」

    大地深思似的低下头。没有立刻否认，表示他的确可能没发现这个问题。

    让他静静想了一会儿后，秋晴换个坐姿，盘起了腿。

    大地则是低着头，小手摸着膝盖说：

    「……压力啊……是因为压力吗……？」

    尽管正确答案仍然不明，但总算是有点进展了。

    看他不怎么确定的样子，恐怕是真有心事而不自觉，只好姑且当作压力来看。

    即使如此，也比凭空瞎猜强。于是秋晴告诫自己别操之过急，问：

    「我不能判断是不是，不过可能性应该不小喔？你最近身体状况好像有点走下坡，睡也没睡好吧？」

    「……！你、你怎么知道我没睡好！」

    「呃，你就睡在我旁边，当然会知道啊。你比我早上床，可是都没有睡着的感觉，又比我早起。」

    「…………」

    大地抬起头，一脸愕然。在这个只隔着一面帘幕的房间里一块儿生活，知道对方的睡眠品质并不奇怪。在宁静干燥的冬夜里，翻身时的衣被摩擦声格外清晰，而且他这几天不到六点就会下床。即使他原本就比较早起，但那满面倦意的样子，一看就知道又失眠了。

    ……问题是，他现在这副面临世界末日的样子又是怎么回事？那种反应，简直跟轰冒死带色情书刊进宿舍，结果遇上深闲突袭查房的时候一模一样。

    秋晴看着眼带绝望的大地，轻轻抠了抠脸。用不着错愕成这样吧？

    难道说――

    「……你有什么事瞒着我……之类的吗？」

    「…………！」

    大地一个字也没说，但急忙瞥开的眼神已经出卖了他。

    半猜测的假设成真，让秋晴不知怎地摸起右耳安全别针。

    有一、两件事瞒着朋友，并没啥大不了。或许能将秘密敞开来谈，是作为朋友最理想的境界，但凭大地的个性，这是强求不来的。保持能随时互助的安全距离就足够了。

    ……然而，如果他不愿意透露自己的烦恼，我也无从帮起……看那种反应，说不定是不能告诉我的敏感话题。

    那么，这样单方面的问话，反而会加重他的负担吧？自以为在帮忙，实际上是扯后腿的事也挺常见的……

    想到这里，秋晴又看了看大地。

    本来就不高的他，现在抱着膝盖坐在床上，看起来更小一只；眼睛又不时窥视这里，像是在害怕些什么……这么一来，选项极为有限。

    没办法。秋晴轻叹着说：

    「算了，就这样。你觉得没事就没事吧，就算有事瞒我也是你的自由，我不干涉。可是，如果有什么我帮得上忙，或是真的受不了了，一定要告诉我喔？」

    「…………日野，我……」

    「好了好了，别说了。抱歉耽误你就寝，晚安啦。」

    大地虽听了面带歉意，秋晴仍浅笑着结束对话。

    接着拉起隔开两张床的帘幕，待大地熄灯后卜在漆黑的房里躺上自己的床，转向一边。

    看着就在黑暗及帘幕后的大地。

    尽管刚才的对话可能害他胡思乱恕，还是祝他今晚能睡场好觉。

    ……话说……到底是什么烦恼能困扰他十天啊？希望能尽快解决，不要像国中的自己一样凄惨就好了。然而一点线索也没有，什么也说不准。

    总而言之――

    「……青春期的男生，有几个怪烦恼也很正常吧。」

    秋晴喃喃地拉高棉被，阖上了眼。

    ◆　　◇

    「……喂，真的没事吗？」

    「……放心，我没事。」

    尽管怎么问都是同一个答案，秋晴就是无法欣然接受。连轰都觉得大地今天不太对劲了，他的状况一定很糟。

    隔了一晚，这十天来的异常竟如梦境一场――很遗憾，看来这种情节没那么容易发生。

    大地还是比秋晴早起，眼下有着淡淡黑影，脸色像是整夜没阖过眼。

    不过他的精神相当紧绷，没有出现上课打瞌睡或中午服务活动犯错等情形，问话也能确实回答。

    问题是，他全身不断散发着「我要挂了」的气息，彷佛随时会站着睡着，让人担心得不得了。

    而且下午的从育科课程恐怕很操。

    因为地点是室内温水游泳池。比起跑步或登山，游泳对体力的消耗或许更大。

    「――各位同学，救难训练现在开始。情境设定为海上，待各位习惯在水中动作后，就会启动造浪机，请务必做好应有的准备。」

    轻声说明的深闲没有换下蓝色女仆装，秋晴等人当然都仍穿着从育科制服。自从刚入学后不久那次以来，这是第二次穿制服下水，当时的情景油然而现。

    ……只是，也只有现在能这么悠哉地感慨，让人哭着怀念在地上走路有多幸福的灾难马上就要来了。

    「习惯在水中动作后，训练将进入第二阶段；各位要将沉入池中央的人偶视为主人，将其平安救出池外并进行人工呼吸，才算完成。希望各位动作迅速确实，并注意自身安全。」

    「深闲老师，用真人代替人偶人工呼吸应该比较有效吧！」

    「……既然轰同学如此注重教学品质，就先请您代替人偶躺在水底，直到有人愿意搭救为止。您应该没意见吧？」

    「晤，那我不素死定了吗……！那到时候只好请深闲老帅救我…来，用湿冷的身体抱着我，献上深情一吻――」

    「若您想现在就溺水，这部分我倒是能够成全。」

    深闲的语气虽无起伏，但配上银框眼镜后眯得像针一样的眼，矗立刻吓得不敢多废话半句，连旁观的秋晴也感到室温骤降。

    然而，那个假关西人还是心怀鬼胎的样子。不愧是茨城县民，真有一套。不值得佩服就是了。

    而秋晴的心态就没那么轻松了。虽不至于如临大敌，但水中训练只有过一次，瑟妮亚也有差点在海里溺水的经验，不能儿戏。

    再者……大地的状况也颇为堪虑。

    侧眼一看，他脸色糟归糟，仍尽力秉持着准备放手一搏的表情，丝毫没有退到观众席的意思。

    深闲只是外表冷酷，实际上十分爱护学生，说声身体不适应该就不用下水了……不过一脸「休得拦我」的大地，想必听不进任何劝阻。

    所以现在能作的，只有祈祷大地能平安过关……可是，若只论实力，大地高高在上，说不定自己还比较让他担心呢。

    「如果没其他疑问，『救救我In　The　Pool☆中级篇』就要正式开始，可以吗？」

    深闲依序端详学生们的表情，谁也没开口。

    ……只有秋晴憋不住冲动，战战兢兢地举手。

    深闲的视线随即扫来――

    「日野同学，您的问题是――？」

    「那个……跟课程是没什么关系啦……那些像是副标题的东西，都是谁想的啊？」

    「是理事长在我缴交课程企划时添上去的。」

    「啊……原来如此。」

    「――您该不会以为那都是我的主意吧？」

    「…………」

    秋晴虽以无言表示否定，心里却对此有那么一点点的想像，或者说是期望。

    毕竟倘若这么一位冰山美人私底下有着会替课程加上怪名称的一面，不是反差得很可爱吗？光是想像就让人想抱她回家。话说回来，就算自己真的撞见那个当下，也一定会装作没看到就是了。

    深闲几乎盯穿秋晴似的凝视他一会儿后，向其他学生扫视一眼，说：

    「还有其他问题吗？……那么，请各位下水。」

    命令一出，秋晴立刻抛下无谓杂念，坐在池边伸出右脚――

    「……！」

    意外的变化，却使他被泳池弹开似的仓皇缩脚；还因为用力过猛，整个人四脚朝天倒在地上，但现在可顾不得姿势。

    所有人都诧异地看着打头阵的秋晴，特别是女生，个个按着裙子目露凶光……是以为我想偷窥吗？

    为维护自己的名誉和同学们的安仝，秋晴赶紧翻身，想及早解开误会――但肩膀冷不防被人一拍，害他把话吞了回去。

    一抬头，就看见某笨蛋的淫笑，那只手还亲昵地按在肩上不放。

    「阿晴，你还素太嫩罗。偷窥这门功夫啊，暗着来时千万不能被人发现，要明着来的话，手脚一定得胆大心细哩。」

    完全误会的轰给了这么一段贴心小叮嘱后，还自以为帅气地将他的油头向后一抹。

    接着将视线转向泳池――

    「不过呢，你这种想第一个抢到好位子的态度非常好。竟然能想出这么自然地从低角度偷窥的方法，有你的！」

    「……呃，我又不是想偷窥……」

    「好好好，我都知道。就让我这个nice　guy替胆小的阿晴示范怎么抢到好位置，展现一下男性本色吧！」

    轰说完就两腿略弯，上身前屈……糟了，他想跳水。

    池深三公尺以上，没有撞到池底的危险，但问题不在这里。

    于是秋晴赶紧出声阻止――

    「等、等一下啊，笨蛋！」

    「我不是笨蛋，才不等你咧！湿漉漉的半透明桃花源，我来罗！」

    秋晴指尖在咫尺间错过了轰的晨礼服下摆，让笨蛋就这么以不知道在漂亮什么的姿势，意气风发地带着满脑子色欲跳进池里……

    「――叽呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后爆出响彻整座设施的哀嚎。

    「…………就叫你等一下嘛……」

    然而再怎么唏嘘，也挽不回了。

    大家似乎都不懂矗为何会在池中啪刷啪刷地惨叫挣扎，只有秋晴不同。

    刚刚脚尖一碰到水，就被刺骨的冷冽扎得苦不堪言。谁都没想过会在这所全天候温水泳池受到恐怕不到十度的冰水热烈欢迎吧，反应夸张也是无可奈何的事。

    秋晴坐着转头，抬望唯一面色未改的深闲。

    「……这是怎么回事啊？」

    「我刚才说过了，情境设定为海上。考虑到季节及难度，这场训练将在十度以下的水中进行。」

    「怎么不先说啊，会害死人耶？还好牺牲者只有轰一个。」

    「这是为了提醒各位随时警觉，请勿因为是上课就疏忽大意而设的陷阱。理事长难得提出这么好的意见，我就采用了。」

    我看理事长只是想看戏吧。再说，那到底哪里算好意见啊？

    对深闲略有争议的发言，秋晴长叹一声――

    「…………那个……慎吾同学沉下去了耶……」

    「你看，他还有力气转成头下脚上再沉，就别管他了吧。」

    并在冷冷地回答三家的问题后，认真地做起暖身运动。

    「呜啊……这也太冰了吧……！」

    就算下水得再怎么小心，水温也不会升高，让立着踩水的秋晴抖个不停。在这种有冰在飘也不奇怪的水里游泳，说不定习惯之前就冷得动不了。

    其他从育科生也尖叫连连，上一次的回忆和穿着衣服不好游之类的想法都无所谓了。

    之所以能撑得住，全都得感谢在仲夏天里横越鸟取沙丘跟征服冬季雪山等疯狂经验，剩下的就得靠「不做完就出不了泳池，只好拚了」的干劲来补足……

    要是拖太久，别说是感冒，就连得肺炎都有可能。感到危机的秋晴为尽早救出人偶，以不容易让脸碰水的蛙式游向池中央。光是划水，指尖就痛得令人想哭。

    ……而且，主角人偶沉在水底，所以要潜下去……这训练是想闹出人命吗？耍蠢的轰已经铁青着脸浮上来了，就算在温水里，要完成从三公尺深的水里抱出人偶的目标，也不是件容易的事。

    秋晴来到池中央，想着下一步该怎么做，深闲硬质的声音也在这时传来：

    「主人即将浮起。缓冲时间为三十秒，请各位冷静救出自己的主人。」

    「……咦？浮起是什么意思？」

    不解地回头一看，深闲已退到离池畔有点距离的位置，拉动某种操纵杆。

    池水跟着一阵轻晃，波纹四起；停下时，成人体型的人偶一具具接连浮出水面。

    看到这画面，秋晴很快地明白是怎么回事，就近抓了个人偶。深闲刚才拉的杆子，想必就是用来释放固定在池底的人偶。

    这样就不必潜到冰水里了，总算是能松口气――在那之前，还有个问题。

    深闲说的「主人即将浮起」，指的就是这个吧。

    那接下来的「缓冲时间为三十秒」又是什么意思？

    要在穿着衣服的情况下，抱着和自己体型相仿的人偶离开泳池，三十秒绝对不够。说到时间嘛，最容易联想的就是救助失败游戏结束的限制时间，但无论深闲出的题目再怎么困难，都有达成的可能，所以那多半不是正确答案。

    这么一来……秋晴边想边一手抱着人偶游向池畔，然而速度怎么都快不起来。其他人也似乎都陷入苦战，到处都是杂乱的水声。

    不久，当秋晴奋斗了大约一半路程时――答案终于揭晓。

    应该说，根本就在面前涌现啊。

    无论多么迟钝的人，都会在水面掀起高过头的浪，并以可观速度开始流动时，明白深闲所谓何事吧。

    没错，深闲说的缓冲时间，就是造浪前的这段时间。

    「特地强调设定在海上就是因为这个吗！」

    秋晴立刻强迫自己加速，但为时已晚。

    涨起的波浪将秋晴连同人偶推离岸边，迎面淹来。这一淹冷得秋晴连叫都叫不了，只能拚命伸张几乎下意识地缩起的手脚。

    即使双脚全力打水也前进不了多少，假如连这点努力都不做，就绝对无法突破困境。该说是不幸中的大幸吗，水流并不固定，有时也会从后推来，所以只要坚持下去，一定能在体力耗尽前抵达池畔……！

    第一次水中课程虽是一片混乱，但经过了各种恐怖的经验，已能在险境中保持冷静。

    看来冷静的不只自己。虽然尖叫声此起彼落，没有一个是在求救。大家都有所成长――

    「呀啊啊！救、救命啊啊啊啊！！」

    ……订正，还是有个人似乎没什么长进。

    平时听惯的声音一冲进耳里，秋晴就绷紧身体，准备应付任何状况――然而来自背后的冲撞却把他一头压进水里。

    又冷又痛的感觉，让秋晴几乎睁不开眼，脖子好像还缠上了某种细物，相当难受。

    幸好之前的戒备不是毫无用处，秋晴没被突发状况吓着，立刻以踩水的方式浮出水面。

    接触到温暖的空气虽令人感动，但现在可没有能细嚼这份幸福的闲功夫。

    「噗啊……喂！四季镜，你没事吧？」

    「我、我、我没速呜！」

    秋晴被四季镜抓着脖子无法回头，直接就问，得到的却是不怎么像没事的酬答。

    和习惯了这些特异又严酷的课程相同，秋晴第一时间就猜到这来自背后的猛撞是四季镜干的好事。她拿出百分乏百的求生意识紧紧抱来，让秋晴难以动作，但总比胡乱挣扎来得好……不过她两手都用来抱人就救不了人偶，已经宣告出局了吧，还变成人偶的一分子了。

    尽管搔痒颈根的热气、贴在背上的巨物和夹在腰间的双腿都充满了遐想空间，仍得全力无视。

    总之，秋晴极力抵抗水流，不让自己被冲离池畔之余，也死命紧抓人偶――

    「你能不能先自己想点办法撑一下啊！」

    「我、我一直都没说，其实我很不会游泳，身体都会自己沉下去呢！」

    「你……」

    虽想说「你那对高人一等的巨乳怎么不会浮啊？」，但性骚扰的话还是吞回去比较好。

    没办法，与其期待四季镜，倒不如纯靠自己努力还比较容易得救。既然不打算见死不救，就只能相信自己，尽全力把两名待救者送上岸。

    即使明知有点鲁莽，秋晴仍一鼓作气地游――

    「四季镜，你不要动就对了！我会想办法带你回去，先忍耐一下！」

    「好、好的～！可是，那个……不嫌弃的话，可以让我帮你一点忙吗！」

    「我现在已经一个头两个大，拜托你不要再加重我的负担，抓好就好了！」

    「呜呜……那我就替你加油吧……」

    在不规则的波浪中企图前进已经够费神了，就算令人不安的回答使坏预感持续膨胀，秋晴也无心多管。

    然而，缠在脖子上的力道忽然松了一半，表示四季镜放开了一只手，令人不解的举动使不安更为扩大。而且刚刚都要她别动了，背上还一直有细微扭动的感觉。

    可是无论再怎么在意，现在都不能分心，否则不只换气时容易喝水，也难以缩短与终点的距离。

    于是秋晴尽可能无视背上的四季镜，审慎地摆动一恍神就可能沉下的肢体，使出浑身解数游向池畔。

    也许是因为太勉强了，秋晴很快就气喘连连，但他仍毫不松懈，靠自由的一只手在无情的波浪间努力划动。

    「嘿、咻……呀呜？」

    「…………！」

    四季镜像是失去平衡，挣扎的手一把抓在秋晴头上。

    ……呃，没事，这样还好。不怎么吓人，也不至于让人游不动。由于早料到四季镜不会乖乖不动，背上她时已经做好心理准备了。

    那是什么让秋晴怪叫呢？――就是后脑勺的诡异触感。

    隔着湿透的头发，能感到某种有弹性的柔软物体，像包住整颗头似的左右相挟……

    「……四、四季镜……」

    「什、什么事？要我帮忙吗？」

    「呃……该怎么说呢，那个……」

    在余裕全无的状熊下，秋晴非常犹豫该不该问。

    贴在头上的物体到底是什么玩意儿――其实根本不必多问。从姿势来想，几乎可以肯定是胸部。

    这是一个问题，然而更重要的，是那为什么会这么――

    「我问你，你该不会……脱了吧……？」

    秋晴知道这问题很笨，他也不想问一被当作性骚扰就死定了的问题。

    然而，还有什么能解释这直接又强烈的水球触感，和经过长时间日照的毛巾都比不上的温暖呢？难道是因为身体太冷，才会感到有如火柴中的大餐或温馨家庭的童话式幻觉？

    不过头上这份令人痛恨湿发阻隔的柔软绝对是现实，秋晴才会半信半疑地那么问……

    结果四季镜从背后斜上方交出的答案是：

    「那个，也不能说是脱了，算脱了一半吧！」

    她答得是很有活力，但内容太糟糕了。

    要是被人看见现在这副德性，铁定会出事，自己八成会在谣言的洪流中灭顶。焦急的秋晴转转眼睛，确定没人注视这里后――

    「你脱什么啊！完全没有必要吧，你为什么要脱啊！」

    「因为这是我唯一能做的嘛……」

    「听起来很让人高兴啦，可是那完全没有关联吧！」

    全力吐槽的秋晴不禁想回头――幸好及时煞住。如果夹在后脑勺的那个真是那个，一旦转头就变成用整张脸去接，那就惨了。那虽是每个男人都想尝试一次的梦幻体验，但这种艳遇不该在课堂上发生。

    波浪彼端的池边上――

    「…………」

    紧包蓝色女仆装的深闲，比池水更冷的视线彷佛要贯穿秋晴似的射来。

    而她手上――几面浮板像扑克牌般摊开。

    极为在乎学生安危的她，虽不会只关注秋晴一个，但也不会因此就放过课堂上的脱序行为，绝对不会。否则，轰早就多少尝到一点值得他冒险的甜头了。

    所以，这一定还在深闲容许范围的边缘；只要稍微越界，这些幸福回忆就会被她手上的浮板打得半点不剩。见识过钢笔飞镖的威力，以及上次目击胡闹的轰侧脑吃了一记浮板沉入水里的经验，让秋晴脑中警报响个不停。

    知道回不了头的秋晴，只能以「不对，我一点邪念也没有，只是想查看一下背后而已」安慰自己，再对四季镜问：

    「……所以你到底是为什么脱啊！」

    「因为，我不想只是被日野同学帮忙，所以就想想有没有我帮得上的事，然后想到至少能让你暖和一点……人家不是说寒冷的时候摩擦皮肤有助于保暖吗？」

    「我背着你哪办得到啊，况且我还穿着衣服啊！」

    「这个嘛，你也脱掉不就好了吗？」

    「你的想法怎么和正确答案完全相反啊！」

    「可是，我只擅长脱自己或被脱，对帮人脱不太有自信……」

    「谁会对那种事有自信啊！而且你前半段好像很有问题耶！」

    「可是可是，用一只手解开湿衣服钮扣真的很难喔！我就是因为能解的很快，所以才敢说擅长的！」

    「我不是在怀疑你的技术啦！」

    不行了，吐也吐不完。两个人简直是鸡同鸭讲，早就没救了；而且为这种享消耗体力，实在过于浪费。现况已经比其他学生糟那么多了，还在这里搞什么啊！

    秋晴不禁为自己惭愧，想甩开杂念似的摇摇头――

    「啊嗯！……日、日野同学，你不要乱动嘛，我会……」

    「……！刚才是我不好！拜托你不要发出怪声！」

    「可是你的头发磨得我……嗯嗯……！」

    一想集中就遇到惨剧，真让人无力。加油啊，我自己！如果能战胜这种状况，就表示我已经成长得值得骄傲了！

    此时秋晴总算是静下心来，集中在前进之上。刚才的笨对话让自己不进反退，离池边更远了。

    尽管如此，即使进展缓慢，自己无疑地仍在前进。

    就算水冷得刺痛，指尖几乎已毫无感觉，衣服捆绳似的紧贴在身上，还是得前进。

    换作是刚入学时的自己，一定撑不下去，悲惨地成为波浪的玩物，力竭而终。

    虽然以这种形式感到成长不怎么令人开心，但这种右手抓人偶、身背四季镜的窘境，很能激发斗志。至于从旁观角度来看有多凄惨，就先不管了。

    由于稍一泄气就可能让手脚再也使不上力，秋晴不断想像自己爬出泳池的画面，无惧于迎面而来的波浪，拚死拚活地向前再向前。

    ……以至直到手撞到了东西，才发现身边有人。

    从抱着人偶的手传来的轻微撞击，让秋晴几近反射性地动眼一看――

    「咦……大、大地？你怎――嗝噗！」

    「……………………日野？」

    意想不到的脸孔使秋晴一时错估浪潮，喝了一口水。

    然而，大地的样子怪到连猛咳着努力稳住重心的秋晴都为他担心。

    「你可以吗？振作一点啊，喂！」

    事实上，大地的状况明显到根本不必在他耳边多问这一声。

    他声音有气无力，眼睛好不容易才撑开一条缝，彷佛随时会失去意识。

    光是从育科生中运动能力高人一等的大地还在水里就够值得担忧，再加上这副惨样，情况真的很危急。课前还以为他只是状况离「良好」有段差距，但现在看起来别说是带人偶上岸，就连抓着人偶不沉下去都要累死他了。

    这样的事实，给了秋晴不小打击，不知道该说些什么。即使明知这位室友状况欠佳，但在目睹如此虚弱的模样前，自己心里某个角落还深信他一定能轻松克服这么胡来的训练。

    ――真是恨不得痛骂自己一顿。

    若自己是真的担心他，就算大地自己愿意，负责监督的深闲也没反对，也该及时阻止。无论他平常再怎么行，也和自己同样是个高中生，当然有所极限。

    后悔一涌而上……不过秋晴咬牙忍过，集中在眼前的现实上。

    要被自责击溃而气馁，等到回宿舍后再说。

    现在最重要的，是设法让随时可能溺水的室友平安完成训练。

    「喂，大地！」

    「…………啊……」

    原想吼醒大地，他却恍惚地微微笑了笑――然后闭上眼睛。

    同时双手一松，放开人偶沉入水里――

    「唔……！」

    ――千钧一发之际，秋晴抓住了他的手。

    虽因此放开代替主人的人偶，现在也管不了那么多。要是人偶撞到了谁，请见谅，现在该救的是大地。

    大地垂着头、闭着眼，恐怕已经昏迷。手是抓住了，脸仍会浸水，秋晴便咬紧牙关，好不容易在这不稳的状态下，让大地的手勾上脖子。

    背后跟着传来四季镜紧张的问声：

    「那个，我下去好了！」

    「不要！慢着慢着不准下去！要是你也溺水，我就没力救你了，而且我也不能放你那个样子乱跑啊！」

    「可是大地同学他……」

    「还可是什么，帮我抓好大地，别让他掉下去了！」

    秋晴说着侧眼一瞥，室友的侧脸就在旁边。

    平时认真严谨的他，现在脸上不只满是水珠，还有显着的疲惫；呼吸稳定，但似乎没有意识。

    要带着断线般力竭的大地，和放着不管就会引次二次灾害的四季镜在这种水中游泳，简直要命。

    只是不被浪推回就够累人了，大地的浮力还比人偶低；为了抱持呼吸顺畅，不得不多耗力气将脸伸出水面，难度顿时三级跳。

    刚虽对四季镜那么说，不过再不设法求助或请深闲停止造浪，或许真的会出事。附近乍看之下没有别人，就算有也自顾不暇吧。

    于是秋晴望向池畔――

    「…………」

    一和锁定般直视而来的深闲对上眼，就把话吞了回去。

    她脸上依然找不到一丝感情，只有目光强烈了数倍，彷佛任何细微的动作都逃不过她的法眼。

    既然她明知这里的状况还不动声色，表示还有化解危机的可能。

    ……或者，她是相信我一定办得到。

    就当是好了，现在放弃也没什么好丢脸的……不过想多挣扎一会儿的念头仍冒了出来。那就硬干吧。

    这关系到大地和四季镜的性命，我当然不会太勉强自己而危害他们；但现在，深闲正看着我们。

    那么，就交给那位女仆教师决定吧。

    若真有必要插手，她绝对不会犹豫。

    无论训练方式再怎么胡来，唯有这点能够确信。

    「……受不了，不让人轻言放弃就对了啦……！」

    说着，秋晴浅浅一笑。纵使笑得再僵再勉强，与意志力的战斗，就是该以笑容开场。

    于是秋晴再度看看闭着眼的大地，确认自己全力以赴的动力安全无虞，就向背上的四季镜――

    「四季镜，大地交给你了！我现在要专心游泳，你就――」

    「好，我知道！虽然我完全帮不上日野同学的忙，至少我在加油和抓人上不会让你失望的！」

    听见如此精神奕奕的答覆，感到四季镜果真就是四季镜的秋晴加深了笑容――

    继续在刺骨的冰寒急流中向终点奋进。

    ◆　　◇

    「………………………唔……？」

    细小的呻吟让秋晴向床铺看去……和微微睁眼的大地对上视线。

    「喔，你醒啦？感觉怎么样？」

    「…………………？」

    大地像是仍在恍惚之中，目光涣散。他的五官本来就很中性了，如此不设防的样子使他更像个女人，感觉超怪。

    即使都是男生，在这种近距离对看久了也不太舒服，秋晴便坐到床边的椅子上。

    大地茫然看着秋晴，顶着没睡醒的脸缓慢起身，无神地看看四周。

    「…………这里是……？」

    「保健室。课早就上完了，再过一小时就能吃晚饭了吧。」

    「……我……怎么会躺在这里？」

    大地还没进入状况，一手扶着额头喃喃地问，秋晴便简洁地从头解释：

    「你还记得我们到游泳池上课吧？」

    「…………记得。」

    「你就是在那时候昏倒，然后深闲就要我送你过来了。」

    「……是我、溺水了…………然后你救我上来……的吗？」

    「呃……算是啦。想不到训练变成臭的要救人，让我紧张了一下。对了，听说你昏倒是因为疲劳过度累积跟睡眠不足喔？」

    「…………」

    由于保健室医师下午有事外出，大地的状况是深闲诊断的。应该不会错吧。

    秋晴也是那么想，所以并不意外，但大地却丑事曝光似的低头噙唇……

    接着突然想起什么般摸摸胸口，仓皇躲进被子。

    ……动作真快，看来是没什么事，可是他怎么突然这样啊？又没撞到头，还没睡醒吗？

    秋晴皱眉看着用被子紧包全身的大地，不久他探出红透的脸，凶狠瞪来。

    「我、我的……我的衣服、为什么……!」

    「啥？什么意思……你说为什么衣服换啦？」

    「没错！我不是穿制服吗，怎么现在……！」

    「那当然啦，总不能让全身湿透的你直接上床吧？」

    尽管是湿着进保健室的，但湿着上床恐怕会感冒，当然要换掉。

    因为没时间回宿舍拿衣服，秋晴就拿自己摆在教室里的运动服给大地换了。两套服装差那么多，也难怪他会发现。

    「该、该不会是你……」

    不过大地的反应还真过剩。换个衣服而已嘛，干么一副发现杀了女友的凶手竟是亲哥哥的脸啊？

    这个人还是一样，怪得很有趣呢。想着，秋晴摇摇手说：

    「不是我，是深闲换的。」

    「……深闲老师？真的吗？」

    「是啊。她说要连内裤都脱光，全身擦乾才行。我是想帮忙啦，可是她理都不理，一句『我来就好』就把我赶出去了。」

    说着，秋晴偷偷同情起大地。知道自己在昏迷期间被那样的美女教师全身扒光，不大吃一惊才怪。

    责任感强的深闲或许不把这当一回事，但若自己和大地立场对调，一定羞得想撞墙；如果是轰，不是乐个半天就是悲叹自己全无知觉吧。不过他全身没一条神经是直的，实在成不了参考。

    在深闲出来之前，自己都没进过保健室……她应该没有恶作剧、吧……？

    散漫理事长兼没用事务员的枫就算了，深闲嘛……就算大地是连同性都有可能心动的美少年，那样热心教育的女教师也应该不会暗地里作些伤风败俗的事……话说回来，当时她浑身迸发舍我其谁的气势，该不会……………………嗯，不要想太多比较好。

    毕竟被她不由分说的寒冰眼一瞪，也只能对大地说声抱歉，乖乖就范。

    「被赶出保健室后，我到更衣室冲澡换衣服就回来了。应该顺便替你找一套制服过来换的。」

    「……那无所谓。你真的没偷看？」

    「没有啦。啊，你的湿衣服都被深闲拿走了，等等向她道谢时记得问喔。」

    「………………………这样啊……」

    大地从胸中挤出一絮呢喃并闭上眼睛，像是松了口气……又依稀有种遗憾的感觉，是我过敏了吗？

    不追究，反正他情绪都稳下来了。

    那么，是时候聊聊正题了。这对秋晴而言有点难为情，所以希望能在深闲回来前搞定。

    秋晴将椅子拉到床边，打量大地的脸色。

    和身材同样小巧的脸庞虽略嫌苍白，至少比昏倒前好多了。那多半是因为冰水泡太久，但病根不在那里。

    「――昨天我不是叫你不要太勉强吗？」

    「…………」

    「我是不想太干涉你的私人问题啦，不过……我还是会担心。我可能不太可靠，帮不上什么忙，可是看你这样子昏倒……怎么说呢，让我很伤脑筋。」

    「…………对不起，我没想到会让你这么操心……」

    大地自责地含着唇别开视线。不行，他完全没抓到重点。

    秋晴无奈一笑，说：

    「你这个人喔，让我操一两个心又不会死。你平常帮了我那么多，现在只是换我帮你而已呀？」

    「……可是我……」

    「像这样眼睁睁看着身边的人闷闷不乐，却什么忙都不能帮，对我来说还比较痛苦咧。我刚刚说的伤脑筋就是这个意思。让我帮一下又不会怎样，何必勉强到昏倒呢？」

    今天换作班上其他同学，自己就不会说这些话了……不过大地不只是同学，还是室友。

    自己和他相处的时间，比白丽陵的任何人都长；想必到毕业之前，他都会是在互助和争吵中共患难的好伙伴……用个比较害羞的说词，就是挚友。

    就算大地老是一副别担心我的样子，现在都弄到在课堂上昏倒了，总不能明知他在逞强还顺他的意。

    ……嗯，我平常不是会说这种话的人，超害羞的……但也没办法，谁叫我就是不能看见重要的朋友把自己逼到这样还袖手旁观呢。大地一定很讨厌我这么鸡婆吧。

    然而秋晴还是没有放弃的意思，不禁苦笑。

    ――管他的。

    「总之呢，你再多睡一会儿，安心休息吧。我会帮你留晚餐。」

    看在大地刚昏倒的份上，今天就说到这里。要是再造成他的压力，刚说的就全白费了。

    而且，大概是因为身体不适又泡了那么久的冰水――

    「你的脸有点红耶，是不是发烧啦？」

    「…………啊。」

    还没说完，秋晴的手已经按在大地的额头上。果然烫烫的，上抬的眼也有点恍惚。

    「喉咙乾不乾？我帮你拿点水过来吧？有流汗的话，我可以帮你擦。」

    「不、不用了啦！」

    「……都什么情况了，你还在害什么羞啊？」

    虽想尽可能多照顾他一点，既然他都一口拒绝了，再讨价还价就真的是多事了。

    ……话说回来，他这样按着胸口又脸红得像在害羞的样子，感觉还真像女人。长得这么中性，要是把现在的他扔进男校，说不定会变成引爆怪异性向的炸弹。

    会想到这种事的自己也颇超糟糕的。这里可是堪称女校的白丽陵耶，对一个男人胡思乱想什么啊？

    大概是在刚才的课上累坏了吧。秋晴搔搔头说：

    「那我去跟深闲说你醒罗？等等再回来。」

    深闲说她会待在理事长室，就先去那里一趟吧；还要记得打电话回宿舍，拜托厨房留一份晚餐才行。

    也有点倦意的秋晴抛开干脆在邻床躺下的念头，离开椅子，这时――

    感到袖子勾到了些什么，保持半蹲的姿势看看左腕。

    该说是不出所料吗，大地的小手就抓在晨礼服袖口上，且绝不让秋晴逃走似的收紧纤细的手指。

    「……大地？」

    秋晴不明就里地问，但大地仍紧抓着袖口，没有立刻回答。

    只是用另一手按着胸口，剧烈喘气。

    嘴唇有如喝了苦药般扭曲……

    而他抬望着的眼――像是因发烧而朦胧，又显得十分有力。

    「我有很重要的事……想跟你说。」

    并将壮士断腕的决心挤出喉咙似的，粗哑地这么说。

    B PART

    「我有很重要的事……想跟你说。」

    ――大地薰对自己会这么说也感到相当讶异。

    穿着尺寸不合的松垮运动服躺在床上，一手按着胸口……一手抓着室友日野秋晴的袖角。为什么会做出像是要留住他的举动，自己明明没这么想过啊。薰心中顿时充满问号。

    起身到一半的日野疑惑地看了过来。自己都觉得太突然、不知道为何会说那种话了，难怪他会有这种反应。

    若是说声「算了，有机会再说」，日野应该会识相离开，不会因为好奇就逼问吧。

    可是――心里似乎有个声音，说着不该再忍下去了。

    在这十天内累积得几乎涨破心肺的情感……就算今天能忍住不说，也会在近日里溃堤吧。当然，不会什么都告诉他。

    这个预感，在昨天之前的种种催化下逐渐化为确信，使薰试着拨清模糊的记忆。

    ◆　　◇

    从育科水中救难训练的前一天清晨――

    ……我好像快不行了。

    心理状况已经混乱到开始这么想了。

    我并不喜欢说丧气话。认清自己的弱点并不是坏事，也为了克服弱点而日日锻练；但是丧气话一出口，就会给人蹲下来撒娇的冲动。

    在乡下修练时，祖父常将类似的告诫挂在嘴上，我也不喜欢示弱，所以只要不是天大的打击，都忍得过去…………然而……

    现在的我已经被逼到悬崖边，不是一句忍耐就能了事了。

    前阵子，和日野等人出游畴――

    冈在回程所说的话就像深深敲进心里的楔子，到现在都拔不出来。

    「因为……大地同学喜欢日野同学对吧？」

    我当然是立刻否定，也希望事实并非如此……但无论如何否定、辩驳，还是消不去对自己的疑惑。

    即使一面回想与祖父的修练过程一面打坐，告诉自己心神一致就能摒除杂念烦恼……依然以失败收场。脑中一片空白的无我境界，很快就会被日野和冈的声音打断……

    如果日野不是室友，就不必这么头疼了吧――不过这种话也只是藉口罢了。

    晚餐后回到宿舍，一定会见到他的脸。两人一独处，心情就莫名紧张；希望他能安分点，就偏偏找我说话；洗完澡或换衣服时，又老是只穿着一条内裤闲晃；睡不着心里发闷的夜晚，还得听他的打呼声……！

    然而，都这样同住了好几个月，也该习惯这样的两人生活了……却被短短一句话打得前功尽弃。

    「……………………」

    从那天的双重约会以来，我就没睡过一天好觉；和日野的互动上，别说是对话了，只要脸一对上，心里就慌得手足无措。

    脑子被睡眠不足和紧张害得恍恍惚惚，身体重得不像是自己的，课上或服务活动时也经常出错，惹深闲老师生气……

    这样下去不行啊――或者说，根本撑不下去。身心都是。

    所以，一定得尽快想点办法…………可是……

    最重要的――是自己是不是真的「那么想」。

    是不是真的……喜、喜欢日野。

    「…………我……」

    虑该不是。我这么告诉自己，认定冈一定是有所误会，不过……

    过了那么多天，仍旧无法确定。

    我完全不明白自己对日野抱的是怎样的感情。

    在失眠的夜里――这样看着日野的睡相，也看不出个所以然。

    只感受到彷佛要揪紧胸口，让身体发烫、呼吸急促的紊乱心情。

    在那天之前，我从来没有过这种感觉。

    若不是遇上特殊状况，就算看见他的脸、听见他的声音、因为他而安心，自己的心也没有往负面方向这么乱过。

    那我到底是为什么――

    「…………唔……？」

    当思考陷入回圈时，日野口中泄出了细小的呻吟。

    薰微微皱眉，望着他还想再多睡一会儿似的在被窝里扭来扭去，同时――

    「…………嗯……天亮啦……？」

    日野的眼眨了好几下才张开一条缝――

    「呼啊…………啊？」

    ――然后和俯视他的薰四目相交。

    刚睡醒的他应该意识还不清楚，但这段朦胧只持续了短短一瞬。

    他的眼皮立刻上下拉到极限，嘴巴还像讨饲料的鲤鱼一张一合。

    见到室友的表情，薰的心情难以言喻地复杂起来。我现在那么烦恼，日野一起床就能这么搞笑是怎样？

    真受不了，我为什么要为这种男人――

    「…………大、大地？你这是……在做什么啊……？」

    「……………………什么都没做啊。」

    「……呃，可是…………就算只是站在床边看人，也很……」

    日野不知怎地话说得愈来愈小声模糊，薰则尽量无视，走向厕所。

    最后，不只没找出答案，连日野都难以面对了。日野待会儿就要去每日惯例的练跑了吧，现在也睡不了回笼觉了……就找个地方混到早餐时间……然后看看哪里能给我一点解决烦恼的提示，一点点就好……

    薰努力转动着因重度睡眠不足而呆滞的脑袋，摇摇晃晃地走进厕所。

    再用刺骨的冷水洗过黯淡的脸，就出了房间。

    ……发现自己还穿着睡衣，已经是出了宿舍、往后山出发时的事了。

    ◆　　◇

    「――那么，请各位下水。」

    在深闲老师下令、日野和轰吵闹了一阵子之后，薰慢慢进入泳池。

    虽被冰冷的水温吓了一跳，但不足为惧，很快就让水浸过全身。

    与在修练时的冬季山涧相比，这还算轻松得很呢。而且身体发烫得很舒服，不禁想小睡一下。

    昨天的事好像让日野很在意……可是薰完全不明白他为何会那么担心。前几天的身体状况确实不好，也犯了点掩饰不了的错，然而今天不同了。

    刚起床时重得像铅的身体，现在轻盈得难以置信，偶发性的头痛也没了；体温感觉上有些许升高，可是无所谓。

    心情有些亢奋，吸水而加重、紧贴的衣服不成问题。

    真不可思议。明明烦恼一点都没解决，一游起泳……应该说光是穿着衣服下水就让人心情愉快，嘴角不自觉地上扬，甚至一不注意就可能哼起歌呢。

    不过还知道要自制的薰没有乱来，静静等着――

    「……嗯。」

    并在看见人偶在池中央浮起时收紧表情。

    最近上课不太专心，还在服务活动犯了错。今天一定不能在深闲老师面前出丑，还要成为所有同学的楷模……？

    「这是……起浪了……？」

    当薰暗自「看我的！」地燃起斗志时，池水起了变化。

    平稳的水面突然高低起伏，且愈来愈剧烈。

    之前好像也有类似的安排，可是这次要多抱个人偶上岸，对其他人而言很困难吧。近乎哀嚎的声音已经到处都是了。

    在这情况中，薰不慌不忙地游着。和大雨后暴涨的河川相比，这根本不算什么；既不会被流木砸中，也没有冲下瀑布的危险，小菜一碟。

    即使浪不时迎面打来，薰也轻松来到了池中央，紧抱住碰巧漂来的人偶。要抱着成年男性体型的人偶游泳是有点麻烦，仍称不上困难，更别说现在状况感觉好得不得了。

    不知道是什么造成的，身体真的轻得不像穿了衣服下水，应该再下久就能上岸进行人工呼吸了。

    薰一面这么想着，一面将手绕过人偶胁下继续前进，彷佛这难以动作的姿势毫无阻碍似的。

    尽管白丽陵的室内游泳池极为宽敞，又加上了这样的波浪，自己还是有在数十秒内完成训练的自信。于是，薰怀着「就用第一个完成的表现，告诉让爱操心的日野他多虑了」的想法，不急不徐地游……

    ――发现事情不太对劲，究竟是多久之后了呢？

    自己应该一刻也没停过，却迟迟接近不了池畔。这使得薰揪起眉心，长吁一声……这时，薰终于发现情况有异。

    「…………？……怎么怪怪的……？」

    忽然涌上心头的疑问化作声音，更加深了薰的疑惑。

    ――为什么我会这么喘？

    体力应该还足以在这点浪里轻松游个十公里才对，现在却上气不接下气，太奇怪了。

    ……不对，怪的不只是呼吸，视线还扭曲起来，划水的手也逐渐使不上力气。

    「唔…………糟、糕……」

    一经察觉，倦意就一发不可收拾地溃决，手脚彷佛缠上无数铅球……具体而言，这意识涣散、身体不听控制的感觉，和过去为增加自身对毒性的抵抗力而喝下少许神经毒时的反应极为类似。

    不过，自己应该没机会中毒，白丽陵的饮食也不大可能混入毒物，再者……毒解释不了这猛烈的睡意。

    所以这究竟是――

    「哇噗……！咳、咳咳咳！」

    因思考而分神的薰被浪头淹个正着，咳出满嘴的水。这么狼狈的样子，平时是绝不会发生的。

    ……糟了，不可以想太多，否则别说是轻松过关，就连能不能上岸都成问题。

    薰轻吐口气提振自己，咬紧牙关拚命划水，然而先前的轻盈全被沉重取代，怎么游都没有前进的感觉。

    而且每个关节都在喊累，令人想忘了自己身陷构不着底的水中，放弃一切倒头就睡。在这光靠意志力游动、命系一弦的状态下……彷佛只要稍微一分神，就会瞬时动弹不得。

    「……！…………这种浪……！」

    如此绝望的状况下，睡意仍要将薰拉进前所未有的安眠般声声诱惑．头昏得像脑子都融了似的。

    现在的薰与其说在游泳，反倒像是随波漂动，就连设法不喝水都十分费力……

    更别说分辨出是什么在她肩上轻轻一撞了。

    触感和池壁和人偶都不同，有点硬但不痛，让薰撑开无力的眼皮看看身旁――

    「咦……大、大地？你怎――嗝噗！」

    ――问声紧接着连同咳嗽和水声传入耳里。

    薰一发现每日相伴的室友――

    「……………………日野？」

    就近乎下意识地唤了他的名字………

    ◆　　◇

    ――听了日野的描述，我才大致明白当时是怎么回事。

    应该是……感到日野就在身边，就直接认为「终于得救了」才会放松意识，当场昏过去吧。

    我怎么会有这么丢人的反应啊，真想立刻躲进棉被里或找个山洞隐居三个月，等待记忆淡去。

    毕竟不仅没能以轻松完成训练宣告无恙，反倒给日野添了最大级的麻烦……假如人类生理上有羞死的可能，已经够死好几次了。

    而最惭愧的是……明明只要少想些有的没的卯起来游，至少能平安上岸，不必被日野见到这么丢脸的一面。虽然日后可能会全身酸痛一阵子，但若以目的为考量，这点辛苦绝对是必须的。

    ……可是，我却拿那份疲劳一点办法也没有。恨不得剃个大光头深痛反省，回乡下从头练过。

    「那个……大地？你说重要的事是……？」

    「唔，抱歉。我刚在想要怎么说。」

    听见日野客气地问，薰赶紧找个藉口搪塞过去。

    然后悄悄深呼吸――让决心与觉悟随新鲜氧气贯穿全身。

    现在的自己真是糟到极点。再这么下去，别说是顺利毕业有问题，甚至还会给日野等人扯后腿。

    所以……一定得好好做个了断。

    经过今天的教训，薰明白自己不能再对日野隐瞒下去……没错，甚至已经压抑到非得设法宣泄不可的地步。

    这无从归类的满腔思绪究竟是从哪儿涌出的，薰也说不出倜所以然。

    只知道自从双重约会后被冈点破以来，它就涨得令人辗转难眠、心神不宁。

    薰放开抓着日野袖角的手按在胸上，再度深呼吸――并坚决地略张薄唇：

    「……老实说，我不知道自己能不能表达清楚。希望你……可以耐心听下去。」

    「呃……哪有什么耐心不耐心的。不管你说什么，我都会专心听完的啦。」

    日野边说边笑，大概是想制造方便让我说话的气氛吧。五官是有点恐怖，但他就是懂得小体贴这点讨人喜欢……结果反而害人心跳更快了。

    别慌啊，冷静下来――就算这么说，心脏却一点也没听进去。别说不随意肌没办法操控什么的了，拜托你赶快慢下来啊！

    薰握起胸上的手，垂下视线……

    然后抬头正视日野的双眼。

    说这些话真的很难为情，羞得让人想死，说不定脸都在冒烟了――但是薰依然没有别开视线。

    在这里却步等同不战而败的想法，使她拚命克制住逃避的冲动。

    最后将心里的话伴着勇气挤出乾枯的喉咙――

    「……我……我好像，喜欢上……某个人了。」

    薰绞尽了每一个细胞的力气，总算是说出来了。

    与之前截然不同的羞耻感一涌而上。耳根火烫，脸也一定红得像熟透的苹果。被日野看见这种样子，真是羞得想躲进被子里再也不出来。

    薰抱着呼啸的后悔及些微的成就感，窥视室友的反应。但尽管视线始终盯在日野脸上，影像就是无法转换为资讯，只能勾勒出大致的模糊轮廓。

    剧烈心跳声中，日野的表情――

    「啊…………应该说，恭喜你吗……？」

    不知是傻笑还是疑惑，相当微妙，而且非常答不对题……怎么说呢，自己好像扑了个空似的。

    他完全没有高兴的样子，也丝毫没有察觉「那个人」就是他自己。

    这让薰极为气恼……然而现在还不能表明真实性别，被他知道了绝对弄得更麻烦，只好强忍住上窜的不满。

    换个角度想，这样的反应其实不算糟。

    薰将按着胸的手轻轻放在膝上，尽力在表面上维持自己一贯的冷静，慢慢摇头。

    「我又不是要你为我开心。刚才说『好像』，就是因为我自己也不太清楚……」

    「关键在于你有多喜欢她吧？是对她有好感，还没想过认真跟她交往？或者是――」

    「就、就是不知道自己当对方是异性还是特别的朋友那种感觉啦！」

    薰抢在日野猜测之前自己说了出来。

    自己果然很怕这种话题。不知是个性不合还是怎样，一聊到这方面就会全身发痒。

    但为了与这个问题正面对决，薰不能躲也不能闪，便憋住立刻揍昏日野的冲动，稍抬起眼窥探他的脸。

    「也就是，那个，我……没办法确定自己是不是喜…………喜欢对方，很伤脑筋。」

    「这的确是很伤脑筋呢……嗯，我也不是体会不了啦。」

    不知为何，日野的语气忽然沉重起来，表情也带点苦涩，彷佛感同身受。

    然而就算好奇，也不能说问就问，毕竟现在是自己找他谈，不该任意离题……可是，既然他说「不是体会不了」，难道他――

    「总之问题是――」

    「！……是什么？」

    举棋不定时，日野继续当前话题，薰连忙应声。

    「呃，就是喜欢的话，你究竟想怎么做吧。要向她告白，和她交往吗？」

    「告……!我、我当然没想到那里啊！我还在为前一个阶段烦恼耶！」

    「那好，就先把告白放一边。如果你不打算进一步发展，烦恼喜不喜欢不就失去意义了吗？」

    「……………………」

    因太过跳跃的回答而充血的脑袋，在听了下一句话后快速恢复冷静。

    ……日野说的确实有道理，这我同意。

    不过――

    「――就算我不会有进一步发展，我还是觉得一定要先把这件事弄清楚。」

    「这样啊。抱歉，我跳太快了。」

    「…………不必道歉啦。」

    「不，是我自以为大概只要知道你想怎样就能解决了。如果这么简单的话，大地你就不会这么烦恼了吧？」

    从日野自责搔头的动作，能清楚感受到他为对方着想的心意。薰对此自然是很感激，同时也抱点歉意。

    日野的方向是正确的，只是没抓到核心。

    ……他一定没想到我现在就和「那个人』住在同个房间里，而且从来没怀疑过我是女扮男装。

    否则，自己多半就不用这么苦恼，有更充裕的时间静下心找出结论才对。

    尽管不知者无罪，但处在问题正中心的他，这么尖锐地切入如此难以回答的纤细问题，还一副以为与自己毫无关联的样子……实在让人火大。虽然这把火算是迁怒，对这个完全不知道自己是为谁而苦的男人而言，只是刚好而已。

    汹涌的不满让薰两手遮着眼睛叹息，开始觉得找日野谈是种错误，并喃喃地说：

    「……就某方面而言，你说的没错；如果我真的喜欢，就该为下一步做好准备。可是，现在还不到那个时候。」

    「嗯，我知道了。不过是不是真的喜欢……也不是这么容易分辨的事吧……」

    「所以我才烦恼啊。」

    薰一时掩不住怒气，语气稍微尖锐起来，但立刻就为担心日野会因此打退堂鼓而后悔。

    幸好日野似乎不受影响，只是摸着右耳的安全别针。

    那是他陷入思考或不知所措时的习惯动作，看来他真的很有心。

    「这个嘛……一般可以从会不会嫉妒别人和她好，或担心她被抢走这类独占欲的表现来判断啦……」

    然而日野音量小了很多，与其说是建议，更像是自言自语，使薰认真反省。日野果然是个好人……让人心里更闷了。

    干脆直接告白，早点解脱吧――不行，怎能跳过是否真心喜欢对方这么一个关键问题呢

    「举出对方的优缺点嘛……好像不太对。如果真的喜欢，就可能包容或爱上对方的小缺点……呃，大地？你干么抓头啊？」

    「…………没什么。」

    「………………咦……？」

    或许是当然的吧，日野应得像是完全不相信。不过这个问题非常敏感，被他深究或许会造成大灾难，薰便立刻狠瞪一眼――

    「先别管那个。你有没有什么好点子？就是像试剂一样的好问题……有哪种反应就代表喜欢之类的？」

    由于一时紧张，话说得不经大脑，薰也觉得这个要求相当无理。

    倘若真有这种问题，自己的确希望日野马上说出来。既然都让他深思了，自己就趋机好好冷静吧。

    于是薰闭上双眼，企图统一心神――

    「……要是有，我就不用那么烦了。」

    却被幽然响起的声音轻易打碎。

    曾有那么一瞬间，薰无法明白那句话的意思，想装作没听见。

    但她却很快理解到「难道这个人和我有相同的烦恼？」，错愕得瞪开双眼。

    日野半俯着脸，嘴角苦恼地歪斜，注意到薰的视线就抬起头――

    「没什么啦，别在意。」

    提出完全办不到的要求。哪可能啊，能在这里点个头就忘掉，就不会失眠到生理失调昏倒了啦！

    薰保持坐姿，快速扭动屁股靠近日野，带着紧张引起的干渴感问：

    「……快给我从实招来，你刚那句话是什么意思……！」

    日野被逼得身体向后，稍稍错开视线说：

    「没有啦，怎么说呢……那是我自己的问题，也没什么大不了……」

    「既然没什么大不了，就表示说出来也没关系吧，快点招！况且，只有我一个人说秘密……有点，不太公平。」

    「咦？是你自己要说给我听的耶……」

    「废话少说，快招……！」

    即使明知自己十分理亏，现在也不能退让。如果能听了那么可疑的话还镇静地回到先前话题，我就不会有「当作异性那种喜欢」的烦恼了啦！嗯，我这么做没有错。

    结束自我肯定后，薰更以连花豹都会吓得蜷身不动的气势直视日野，缓下口气说：

    「虽然你说是你的问题，不过那也可能帮助我解决困难吧？」

    「……的确是可能啦。只是这个问题真的没什么大不了的。」

    日野搔着头确定薰想听之后，轻轻叹了口气。

    见到逼供成功，薰便以暗藏期待的眼看着他。一会儿后，这位眼神凶恶的室友才以无力的表情说道：

    「怎么说啊。我没什么一见钟情的经验，都是自然地从普通朋友开始认识，关系愈来愈亲密这样。」

    「…………然后呢？」

    「然后……就是，同时有很多亲密的女性朋友之后，随着将她们视为女性的次数愈来意多…………事情就会变得很麻烦。」

    「麻、麻烦？这结论是怎么回事？」

    令人「嗯嗯」地点头听着的内容，在最后突然出现了糟糕的字眼。

    见到薰反应这么讶异，日野澄清似的摇摇头。

    「别误会，就是朋友当得好好的，可是有一天，看对方的眼光突然变了……就会多了点隔阂，相处时的气氛不再像过去那么自在……」

    「……………………那…………表示……」

    听到这里，薰开始有点共鸣。的确自己就像日野所说的，无法再以过去的方式看待他。

    然而，重点不在这里。

    日野这句话怀有比之前更大的问题，实在难以忽视。

    于是薰既期待又怕受伤害地问：

    「日、日野……你有喜欢的人…………了吗？」

    ……薰一问出口就深深后悔。日野虽也吓了一跳似的两盾一颤看了过来，但薰的紧张比他高上许多。

    我到底在问什么，这样不是很可疑吗？要是他真的回答了，我又该怎么办？

    纯因好奇心脱口而出的问题，使薰懊丧得乞求时间快点倒转……当然，泼出去的水是收不回的。

    那么就一不做二不休，不给他机会逃避问题！薰眼燃决心凝视日野，而这位因刚刚的问题而面露尴尬的室友――

    「啊……那个，怎么说呢……」

    「说清楚。既然想帮我解决问题，就该敞开心胸来谈吧……！」

    「这我是知道啦……只是……」

    这已经不是支支吾吾，根本是拖拖拉拉，不停戳弄安全别针的动作也颇令人不耐。

    干脆卸了他一、两个肩关节，帮他松松口吧。在这类危险想法开始作祟时――

    「――我大概跟你一样吧。」

    「…………！」

    日野突然说了这种话，让薰吓得差点尖叫。

    他刚说的「一样」……难不成……是和我一样，对彼此都有特殊的感情……？

    这么说来，从刚才问到喜欢的人时他的惊吓程度来看，的确很可能是被意中人问到那种问题时的反应……！

    所以日野他也――

    「我跟你一样，没办法确定自己现在的心意。」

    「……………………………………这样啊。」

    狠狠背叛了期待的话，让薰的心情两肩一垮，好不容易挤出一黠声音回应。

    ……我是在期待什么啊？日野当我是男人，怎么可能会把我当异性那样喜欢呢……别傻了。

    薰对自己心中那一丝丝雀跃羞赧不已，从天上摔到谷底的感觉使她难过得垂头丧气。而日野似乎没察觉她的起伏，继续说：

    「怎么说呢，真的很难搞……当玩伴倒还好，在白丽陵的生活这么累人，我根本没想过交女朋友啊。」

    「这就是说，你有喜欢的女性罗？」

    「啊……这个嘛，嗯，对。那个，我不是在找藉口喔，这年纪的男性对一、两个女生有好感很正常吧？」

    「什么……！真、真的吗？大家都不会那么烦恼吗！」

    日野认为理所当然的事，对薰犹如青天霹雳。自己心里这么纠结，其他人却――不，难道就算和疑似喜欢的对象同住一房，会这么纠结的也只有自己一个吗，大家的态度也太冷静了吧？

    难道他们的精神都远比自己成熟？我知道很多事都能经过重重修练来克服，不过这方面难度实在太高，在练到有能力跨越之前就要神经衰弱了吧。

    当薰「发觉」平时亲近的同学们，其实都是超乎想像的怪物而愕然无语时――

    「烦不烦恼我是不知道啦……等等，说不定关键就在这里。」

    日野语焉不详地低喃，并确定过什么似的轻轻点头。

    薰渐渐不知道自己该相信什么，求救似的抓起日野的手，轻声问道：

    「如果你想通了什么，拜托你一定要告诉我。事关生死啊。」

    「你也太夸张了吧？」

    薰一点也没有开玩笑的意思，日野却浅浅笑开。

    「先别管我的事了啦，你是为了那个人烦恼到连觉到睡不好了吧？」

    「……是啊。」

    「会让你这么想不开，就代表你其实真的是把人家当恋爱对象在喜欢吧？只是稍微睡眠不足就算了，连续失眠一个礼拜也太严重了，所以应该是喜欢没错。」

    「……可是我的情况有点复杂……」

    「多复杂我是不知道啦，不过一般人才不会那么烦呢。要伤脑筋到把自己弄得这么虚――不是从育科生和上育科生谈恋爱结果捅出大娄子，一被发现就会退学那种程度，恐怕很难吧？」

    自己的状况的确是挺接近「一被发现就会退学」，不过害怕曝光的是性别不是感情，还必须被父亲知道才算数。

    不过，假如事情真如日野所言……

    自己就真的不是误解或一时昏头――而是真的喜欢他了。

    不是当他是朋友，而是异性。

    觉得他特别，不是因为他是好友，而是怀有特别的感情。

    虽然他外表有点吓人，但会在自己不支倒下时全力相助。

    且一直陪在身边，直到清醒，又很细心地不去碰触「对方是谁」这个敏感问题。

    自己就是对这么温柔体贴的同班同学――

    「…………………………！」

    「嗯？怎么啦，大地？头昏啊？」

    「…………没什么……！」

    薰突然蜷身，将脸埋进床单。即使日野完全猜错，自己也不可能说出原因，绝不可能。

    我怎么可能――会说自己是因为确定真的喜欢眼前这个人，才害羞得不敢见人啊……！

    薰将一声「可恶」含在嘴里，不甘地咬唇。

    或许现在是解开了一个疑惑，但实际上完全没解决根本问题，反而弄得自己比刚才还紧张，开始怀疑未来日子要怎么过下去。

    可是…………………………

    纠结沉重的不安已经散去，一股暖流涌上心头。

    能确定这份感情就是自己的初恋……应该是件好事吧。

    然而这么一来――

    「…………假如我……真的，喜欢那个人……」

    薰放开床单，低着头小声地说：

    「刚才也说过了，事情有点复杂，关系不太容易进展。那你认为……我该怎么办才好呢……？」

    「你这是不能告白的意思吗？」

    「对，不能。」

    明确的回答，却换来身旁日野不知为何的叹息――

    「这样啊……我还觉得你不管跟谁告白都会成功的说，感觉有点可惜。」

    ――并冷不防补上这么一句惊人之语。

    或许那对日野而言，只是个平凡无奇的感想，薰却不那么认为。

    刚那句话，难道表示――

    「你这是……只要我告白，就会跟我交往的意思吗……！」

    「嗯？啊……是啊，就是那样。只要不是已经有喜欢或已经在交往的对象，还是有什么特殊癖好，应该可以吧。」

    「那是…………真的吗？」

    薰虽觉得自己执拗，却又无法忍住不问。日野不是会逢迎的人，他说的应该不会是自己期待的那样吧？

    ――只要日野肯拍胸保证，多少能让我增加一点信心。

    自己的体力和技能都比其他学生优秀，不善与人交际这点也渐入佳境。

    既然我在日野眼中是男性，对他而言就没有任何女性魅力…………或者说……根本不应该期待这方面……………………可是，只论个人魅力，自己或许还有一点。

    只要能再拿出一点自信――只要能相信自己确实受到日野的认同，就能不至于失控，轻松地过完剩余的校园生活吧。

    于是薰满怀期望抬起头，直视室友的双眼。

    只见就坐在身旁的日野露出难得一见的戏谵笑容――

    「是啊，真的。假如我是女生，你一告白我就会当场答应喔。」

    ――说出远超乎期待或预想，有如必杀一击的话。

    原只需要那么一点点勇气，这句话却彻底击溃了薰的堤防，连无谓的防线和遮挡都冲得一干二净。

    「不过这还真难搞，喜欢却不能告白啊……」

    「………………………………」

    「而且你都这么烦恼了，就代表无法轻易放弃这段感情……对吧？……喂，大地？」

    日野今天已不知是第几次担忧地这么问了，但这次薰没有立即反应。

    她脑中像是灌了一整桶白漆，脑充血似的精神恍惚……

    「…………日野。」

    「喔？什么事？」

    薰虽喊了日野的名字，意识依然涣散得无法思考。

    然而――这让她明白一件事。

    自己究竟想怎么做？

    在这个往后的生活、和爸爸打的要以男性身分念完白丽陵的赌都抛诸脑后的空白状态下，自己究竟想怎么做？

    因此，薰将手轻轻叠在皱眉看来的日野手上。

    并慢慢靠近意中人的脸――

    「虽然不知道是多久以后……但是我，一定会告白的。」

    将誓言般的话语说出了口。

    日野像是没想到薰会这么说，显得有些错愕，但眨了几下眼后――

    「……呃……怎么突然改变方针啦？」

    「因为我想啊。现在是不太可能……不过迟早会的。」

    薰不知道「迟早」会是多久。

    但就算再怎么晚，也会在毕业那天告白。尽管不晓得自己是否能将这份情感忍到那一天，自己绝对会以告白做为一个了结，要是做不到就切腹或削发为尼……若没有这种决心，在关键时刻退缩可就很难看了。

    不过…………等到那样难看的自己，比现在更为成熟、更有女人味、更有自信――

    最重要的，是成长到能为自己对日野的爱意奉献一切时――就告诉他一切吧。

    告诉他自己其实是女性，为长久的隐瞒道歉。

    然后――将自己对爱他爱得不得了的事实，向他表白。

    要是遭到拒绝……就把他刚说的话全都翻出来，揍他一拳。这只能算他活该，竟敢玩弄纯真的少女心，让人无法自拔地喜欢他，非让他后悔不可……！

    「……你是不是在想什么很恐怖的事啊？」

    「想太多。」

    薰断然否定……接着浅浅一笑。

    心里突然好清爽啊。不知是否因为这一路谈下来心情起伏太大，现在平静得不可思议。

    睡意也似乎因此猛然袭来，彷佛要补足过去十天以来的睡眠不足。人在床上或许也是原因之一。

    薰忍住呵欠的冲动，掩住嘴边……但微微渗出的泪液露出了马脚――

    「嗯，你就先睡会儿吧，我晚点再来叫你。」

    「……好。」

    薰对像是起身要去教职员室的日野点点头。虽希望他留下，但太往这方面想又可能让自己再度矢眠，只好先忍忍。

    急忙缩回叠在日野手上的手后，薰乖乖躺下，看着日野的背影走出保健室。突然间，睡魔攻克了她。

    恍惚之间，彷佛徜徉于幸福中的薰听着关门声闭上双眼……坠入久违的安眠。

第十二卷 后记

    各位久等了！《大小姐X执事！》第十二集终于完成罗！

    与上一集中间隔了本新作，让各位读者等了一年多，实在非常抱歉。想不到会拖这么久……

    致歉就到这边，大家好，我是上月。感谢各位读者翻阅我的新书。

    相信这一集上市时，天气已经开始回暖了吧，不过写这篇后记的现在可是天寒地冻。具体而言，即使开着温度设定不高的暖气，还是得穿三件上衣加一条膝毯为下半身保暖，简直是全副武装。

    热我还能忍，可是冷就完全不行了……况且有感冒的危险……

    而且静电现象和乾性肌肤在冬天真的特别难过呢，尤其是乾性肌肤，痒起来真的像是某种拷问。感觉只比被蜈蚣咬到的痛痒轻微一点，每年都让人很难过。

    今年我终于忍不下去，找了间皮肤科诊所，让医师为我的背做点诊断。

    上「请问情况怎么样？我想原因可能跟我的肤质有关，有得湿疹吗？」

    医「……嗯嗯，看来是没有，你的背挺健康的。」

    上「咦……可是很痒耶。」

    医「话是这么说，可是痒起来也只有你自己知道吧？」

    上「（怀、怀疑我？）我是真的很痒啦！现在也是！」

    医「……可是你背上完全没有抓痕耶。」

    上「我都忍住没抓啊！」

    医「就算再想忍，一般人都没办法真的忍住不抓吧……（目光射来）」

    但我说不出「我是靠钢铁般的意志死撑着不抓耶！」，只敢苦笑着好声好气地说「我真的很痒，能不能帮我想点办法呢～」最后就拿了对花粉症也有效的抗过敏药回家了。药效是不错，但我就是有种遗憾。

    ………………我真的……忍住了嘛……

    好吧，别管那些无谓的私事了，开始惯例的内容介绍，从后记开始看的读者建议跳过。

    二十九话的故事是上一集稍微提过的圣诞节晚会。秋晴虽满懂得体贴人的，不过一急着想每面都讨好，就很容易砸锅，这次也完全是这副德性。而四季镜不管是好是坏，都还是老样子。

    在三十话中，时间终于来到第三学期，而且最后还「那样」了。尽管白丽陵夸耀的合法萝莉一直奋战到中间，最后还是被人整盘端走……这个电钻也真是的……

    之后朋美目击了极为冲击性的画面……一般人在这种情况都会很受伤吧。和平时有点不同的黑心小姐究竟会如何扳回一城呢，请各位继续看下去。

    最后的番外篇时序较接近三十话，同样是以大地为主轴，能看见秋晴来到白丽陵之后的成长。大地虽也有所成长，但很遗憾地只限精神部分，肉体方面挂零。

    总之，众多主要女角都不管秋晴自顾自地认清了自己的感情，故事终于来到最后高潮！

    《大小姐X执事！》下一集预定就是完结篇了，秋晴最后到底会有何下场呢？敬请期待喔～

第十二卷 插图



第十三卷 第三十一话

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    「对，你没听错！我就是喜欢你啦，那又怎么样！」

    「喂！等一下！你说了那么多，到底是要我怎么办啊……！」

    「要怎么办都随便你啦！」

    「…………唉……」

    脑中一连串的画面，让彩京朋美倒在床上深深叹息。

    她翻过身并顺势将手举到面前，像是想遮住眼睛。尽管能挡下穿过窗帘的朝阳，却改变不了现在的心情。

    已经过了几天呢？

    当时光景在两周后的今天依然鲜明，毫无褪色。即使恨自己记忆力太好是种奢侈的行为，怀着如此危害心理健康的回忆，真的不抱怨也难。

    这样的回忆也对实际生活造成了影响。低血压的朋美已经好几天都在闹钟响前起床，睡眠不足又使得课间昏昏欲睡，放学后与人交谈时也意识不清，好几次都差点答非所问或选错话题，吓出一身冷汗。

    而这全都得归咎于……

    「秋晴跟…………瑟妮亚同学………………吗……」

    自呓的朋美，又想起几小时后就要在同间教室见面的那两人。

    朋美在这一年来交谈最多次、相处最久的，就属他们两个，所以能察觉一些他人看不出的变化。无论多么微小，都逃不过她的眼睛。

    在那场告白……般的事件后，他们不仅没有交往的迹象，反而可能是因为过于顾忌对方，连话都没好好说过几句。特别是瑟妮亚，她像是刻意闪避秋晴，脸上也见不到往日的光彩，甚至班上同学都为她担心。

    换言之，还有挽救的机会――

    「……话是这样说啦…………可是我该怎么做啊……」

    吐出不知今早第几次叹息后，朋美再翻个身，将脸埋进枕头。

    若只是普通的竞争，自己绝不会犹豫。志在享受过程而非得胜，是自己的原则，而全力以赴以求胜利，是一贯的作风。

    ……但是，现在情况不同了。

    「胜利」即代表「交往」，且无论输赢，告白后两人的关系将再也回不到从前。

    自己确实是喜欢秋晴……可是，说到愿不愿意和他交往，还是有所踌躇。这点并未因去年在圣诞舞会时看清自己的心意而改变。

    问题是，一想到秋晴和其他人交往――特别是瑟妮亚，心里又会乱成一团。自己实在很任性。

    最后，自己一直观察情况到现在，一步也不敢动――就这样拖到了二月半。

    「……啊～讨厌啦。都想说一定要在明天之内做决定了……」

    闹钟正好在这时迸出尖响，宣告下床的时刻到了。

    朋美扭身坐起、按停闹钟，墙上的月历因此进入她的视线。

    在本身标有假日或特殊节庆、朋美不常写些什么的月历上，表示明天是平日。

    不过那天格子里有一行加画上爱心的粉红色字样，写的是――情人节。

    ◆　　◇

    日野秋晴曾听说，一般高中从二月起，大多会让三年级生「自由到校」；可以选择来校填补出席日数，或在家自修。

    还记得，那是国中时和隔壁座位的同学聊到「他高三的哥哥因为不用上课所以通宵打电动，吵得睡不着」之类的话题，才知道的事。

    那或许是给刚考完大学的人休养生息之用，不过白丽陵的三年级生仍正常上课。可能是因为大部分学生都打算直接晋级大学部、校内气氛也相当悠闲，所以不需要刻意让学生转换心情吧。

    ……即使理解了这部分，眼前还有一个怎么也无法理解的现实，让秋晴看得两眼发直。

    对方很快注意到他的视线，将手上的茶杯放回茶盘。

    「咦？我脸上沾到什么了吗？」

    面对如比在连续剧中极为常见的老套疑问，秋晴满怀无奈地点点头。

    「……那个，你的鼻头沾到鲜奶油了。」

    「哎呀，我怎么没发现呢，是谁这么调皮呀？」

    那还有谁，是你又恍神了啦！想归想，秋晴可没胆子说。虽然彼此同是顾客身分，但她是三年级生；若是刻意耍笨要人糗就算了，以秋晴的个性而言，很难对只是脱线属性大爆发的人发脾气。

    四季镜沙织用每张桌上都备有的纸巾擦去鲜奶油，美丽得使人怀疑自己是否同样是人类的脸庞上浮出微笑，眯起眼看着秋晴。

    「好幸运喔，能在这时候碰到你。我不知道你放学后会去哪里，又没事先约好，想找你真的很难呢。」

    「说幸运是很幸运啦……其实你只要传封简讯过来，我回宿舍就会主动联络你了呀？」

    「话是这样么说没错，不过这个世界可没有那么单纯呢。」

    沙织学姊说了如此意义深远的话，还卖关子似的沉默一段时间，最后表情略苦地说：

    「其实前几天，我记在手机里的号码都不见了。」

    「咦，不见了……为什么？」

    「它问我『是』跟『否』，所以我选了『是』，然后就全都不见了。」

    「那根本只是你操作失误吧！又不是泡水坏掉或是整支不见，自己消掉的是要我怎么同情你啊！」

    超乎想像的无聊理由使秋晴忍不住全力吐槽。没救了，这家伙果然不能等闲视之。即使明知她只是装个样子，事实上没什么大不了，破坏力仍如此惊人。

    死命忍住叹息后，秋晴拉开领口，松松因上火而紧缩的喉咙。

    「……所以，请问你找我有什么事？」

    尽管为时极晚，秋晴还是拿出敬语询问来意，只见沙织优雅地将手按在她超越高中级的丰胸上，说：

    「你晓得明天是什么日子吗？」

    「这个嘛，就是情人节吧？」

    秋晴说出在这几天已经听到烦的名词，眉头皱了一下。那不是因为对情人节没什么好印象，而是想起了轰最近的恼人行为。

    那个假关西笨蛋不分上、从育科，拚了老命找女生献殷勤，且最后都以失败收场……真希望他能为我这个收烂摊子的想怨。但说起来，最苦的其实是三家。只要我一靠近上育科大小姐陪笑脸，就会引起二次灾害，这时就换三家帮我擦屁股了。所以我的工作，主要是向从育科女同学低头道歉，代替轰让她们骂两句「没教养」之类的。

    ……可是就算不谈这个，我在情人节也不曾有过什么美好回忆。毕竟所谓的真心巧克力，我当然一次也没拿过。

    所以完全笑不出来的秋晴，就以在厨房角落发现霉菌堆的表情等待学姊的回应。

    将秋晴新旧疮疤一道扒开的沙织，对他心中的痛似乎丝毫不觉，悠然说道：

    「没错，就是情人节。由于机会难得，我也很想送你一个巧克力；可惜明天有摄影工作，整天人都不在白丽陵。」

    「没关系，工作顺利最重要……所以你是特地提前来找我的吗？」

    「是的。我想送你一个巧克力，来答谢你平日对我们姊妹的帮助；只怪我手艺太差，只能买现成的……」

    见沙织抱歉地这么说，秋晴感到胸口有股暖意逐渐扩散。还以为这两位总是照自己步调来的姊妹，不会将这种惯例活动放在心上，想不到她们真的准备了巧克力，对象还是自己。

    别说感激了，能收到这么一位绝世美女的情人节巧克力还不高兴的，肯定不是男人。

    人生中重大的纪念日，让秋晴一下子精神全来了，两只手还激动地撑在桌上。

    「别这么说，我还不敢奢望有人会亲手做巧克力送我呢。只要是你特地准备的，就算超商卖的十元巧克力，我也会开开心心地收下。」

    「哎呀……是这样的吗？」

    「是呀是呀。不只是我，只要是男人，一定都会很高兴的。」

    「既然这样，那就更抱歉了――因为我不能送你巧克力了。」

    沙织语气稀松平常地说出的话，冻结了秋晴的思考……之后他好不容易才消化完每一个字，僵着笑容问：

    「咦？咦？不能送我了？……为……为什么……？」

    「我想说要送人东西，自己应该先尝过味道才行，就买了两盒回来，开一盒来试吃。」

    「那么，不是还有另一盒吗……」

    「早苗刚好来找我玩，我就分她一点……结果发现的时候，两盒都被我们吃完了……」

    沙织说得像是遭逢了什么重大意外，但问题摆明是出在她自己身上，跟走路撞到墙是同样等级。

    一阵错愕过后，秋晴半沉着眼看着沙织，而这位脱线过头的三年级生握起自己摆在桌上的手，说：

    「也许我没资格这么说，但我还是希望你不要生早苗的气。」

    「呃……我本来就没生她的气啊……」

    「虽然因为听我问『要不要吃吃看』而吃了最后一个的是早苗，可是她真的什么都不知道，顶多只有一半责任而已。」

    「什么一半，根本没有责任吧！」

    吃了最后一个的责任乍听之下似乎很严重，结果沙织已经吞了两盒减一个。换言之，当四季镜进房时，沙织买来准备送自己的巧克力就快被她歼灭了。

    秋晴知道沙织不是会推卸责任的人，对于她能傻呼呼地认为这样就责任各半这点，只能说佩服佩服。她不是很疼妹妹吗，这个人的脑袋究竟是什么构造啊？

    现在的讶异又将收不到巧克力的错愕冲淡了点……然而，高兴地飞上天的心情还是摔得颇痛。

    秋晴无力地垂下头时，沙织将他的手拉了过去。

    遗来不及问，拳头已被她掰开，向上摊掌。

    「总之――这样说或许有点失礼，你就先收下这个，当作是巧克力吧。」

    说完，沙织在秋晴掌心留下一个彩色包装、像是会摆在KTV柜台的小糖果。

    并且以不知在性感什么的语气，对凝视糖果的秋晴说：

    「这是我这阵子拍照时拿到的。我就近能找到的糖果只有这一点，所以……」

    「…………没关系……不用特别放在心上……」

    老实说，自己也不是真的想从她身上得到什么，现在收下这颗糖，实在难以反应。如果对方不是沙织学姊，说不定还会以为还被耍了呢。

    对于心怀感谢但提不起劲的秋晴，沙织展现春天原野般温柔的微笑。

    「看来与其用其他甜食替代，还是用身体来陪罪更为切实呢。」

    「这也跳得太极端了吧！你把自己的身体看得跟义理巧克力一样便宜吗！」

    「可是，跟身体相同体积的高级巧克力也不便宜哟？」

    「问题不在那里好吗！」

    「咦……

    就算沙织一副伤脑筋的脸，真正伤脑筋的还是我这边。可能的话，我也想当个老实的乖学弟；但这位学姊偏偏不让人如愿，说到最后还像是我才奇怪似的，吐槽也是会累的啊。

    秋晴忍住怨叹，将手上的糖塞进口袋，这时――

    「虽然我送不出什么像样的东西……可是，早苗她好像很努力喔？」

    「咦？四季镜怎么啦？」

    「她今天要和从育科同学一起做糕点呢。」

    「啊……她们之前好像就……」

    秋晴想起这阵子女生在放学后常聊的话题。她们好像都很专注在做蛋糕饼干之类的上面，果然跟情人节有关。看她们表现出男性勿近的样子，是不难往这方面做联想。

    尽管不认为四季镜能帮上忙……这时候就用「能和大家一起共同完成一项目标，是很具意义的一件事」来带过吧。

    秋晴兀自点着头时，沙织朝右手腕上的表瞥了一眼。

    「抱歉，我差不多该出发了，失陪了。」

    「啊，好。路上小心。」

    沙织不发一点声音离席，端庄地行个礼就离开了餐厅。

    秋晴原想跟上，但见到桌上还有半杯奶茶，便坐了回去。

    反正现在回宿舍，只会被忙着做糕点的女生们赶回房间，不能在大厅悠哉休息，不如在这里多待一会儿。

    秋晴一面这么想，一面茫然看着负责这区域的从育科女同学勤快地收拾沙织的杯盘……可是不管想什么，最后都会想到那位同班同学去。

    也许最近老是为她烦心，一想到她就会自动叹气。

    「……已经两个礼拜啦……」

    这么长的时间里，会有什么新变化并不奇怪，事实上却毫无进展。

    在那场射后不理的告白后，瑟妮亚摆明是刻意闪躲秋晴，会没进展也是无可奈何。视而不见、保持距离就算了，如果主动接近，还会以猛兽般的眼神把人瞪走；就算是一流猎人，也不敢进一步攀谈吧。

    对方的反应，使秋晴难以整理心情，也不知该怎么答覆她的告白。

    ……而且，她除了说「喜欢」之外，好像还说了「讨厌」……没要我跟她交往，还说随便我怎么办，这下子该怎么办才好呢？

    这烦恼让秋晴上课时始终步调慢人一截，也提不起劲作训练或自习。

    今天她也是完全不理人，看样子明天大概是拿不到她的情人节巧克力了……都被告白了还拿不到巧克力，什么怪情况啊？

    「怎么说呢……她应该不会一直这样下去，还是得多少先想一想才对……」

    秋晴彷佛是被沉重的心情压倒，在桌上趴了下来。尽管不好看，但现在的他没有心情顾及形象。

    他在不会碰到茶杯的位置放下手臂，用额头靠着，然后思考。就算到现在都没能想通，也不能就此放着不管。

    ――自己究竟是如何看待瑟妮亚的呢？

    很亲密的女性友人……自己一直是这么认为，从未想过会有进一步关系。

    她那么漂亮，被她看一眼．摸一下，难免会小鹿乱撞；和她相处时也是欢笑不断，不觉得腻。假如现在念的是普通高中，或许多少会想像一下「未来的发展」。

    然而现实上，从育科课业这么吃重，有时间喘口气就该偷笑了，从来不敢对谈恋爱多作奢望。

    所以现在的烦恼，是在受到告白后才开始的……只是这实在是个难题。若要在「喜欢」和「讨厌」之间选择，那当然是喜欢，只是自己完全想像不了和她交往会是什么样子。

    假如她当时是说「到底要不要和我交往！」或许我还能挤出一个答案……不行，这个藉口糟得连我自己都听不下去。

    秋晴对自己这么没男子气概的想法深深后悔，趴在桌上不停搔着后脑勺。

    明明现在应该尽快找出答案，自己还这么优柔寡断，真是可耻……

    「啊…………秋晴？」

    「……嗯？」

    听见有人疑惑地搭声，秋晴抬起千斤重的头查看。朋美站在右手边，像是路过时偶然发现自己般只有头转过来，表情不知为何有些尴尬。

    都认识这么久了，怎么这种表情啊？这么想着的秋晴慢慢站起，问：

    「你怎么会在这种时候跑来餐厅？是跟谁有约吗？」

    「也不是那样……只是不想再闷在房里，出来透透气而已……」

    「嗯……？」

    朋美说了颇有弦外之音的话后，看向桌面。

    「那你呢？刚刚和谁在喝茶吗？」

    「喔，就是沙织学姊，四季镜她姊。」

    「这个……还真是难得呢。还想说这里人怎么这么少，原来是因为你们呀？」

    秋晴闭起了想说「太夸张了吧」的嘴。即使不同意她的说法，餐厅里确实是没几位客人；只是朋美多半不知道，现在人数与她出现前相比，还真的少了一半。

    虽不知那和沙织有无关系，秋晴仍有大多数上育科生都是因他而走的自知之明，不会作无意义的反驳。

    然而，已经不会想在这部分争辩，就不知道是好是坏了。秋晴怀着如此微妙心情，对朋美说：

    「有空的话，可以陪我聊聊天吗？现在回宿舍太早，又不方便到图书馆打发时间。」

    「不方便……啊，因为国中部吗？」

    朋美果然机灵，秋晴立刻点头。

    据说国中部三年级「写诗送别高中部毕业生」的活动截稿日好像就是下周一，所以这几天图书馆就像被占领了似的，到处都是查找古今中外诗集并埋头写作的国三生。

    ……琵娜前几天好像也抱怨过这档事。原因不是没有灵感，而是因为没有朋友，无法像其他人几个一组交换意见；还说「本公主是孤傲的诗人，才不需要朋友呢！」反倒更令人为她可怜，想忘也忘不掉。

    在秋晴的心蒙上淡淡哀愁时，捂着嘴作思考貌的朋美摇了摇头。

    「好哇，我就陪你消磨一下时间吧……我也有事要想一下。」

    不愧是黑心小姐，低声说了耐人寻味的话之后，就在沙织几分钟前所用的椅子坐下；并在负责这区域的从育科生奉上菜单时简单瞄个几眼，点了杯兰奶茶。

    和朋美面对面说话让秋晴有点紧张，他将视线一直放在身穿女仆装的同学身上，直到她离去。

    奇怪，都那么熟了，怎么还……才刚那么想，秋晴就找到了可能的答案。

    「对了，我们好像很久没有坐下来聊了耶。」

    「……是吗？在教室碰面时，我都会打招呼呀？」

    「呃，话是没错啦……」

    之前应该不会只是打招呼，还会顺口闲聊几句，或问问今天的行程之类的；在餐厅或露天咖啡座进行服务活动时，也会过来探班。

    而最近见面顶多两、三句话，服务活动时也见不到她。

    不过，比起发现自己和朋美很久没正常对话，现在更让秋晴挂意的是――

    「瑟妮亚同学跟你不是连打招呼都没有吗，这样来看，我们还算是有话聊吧？」

    「唔……」

    朋美在绝妙时机点出秋晴心中所思，让他一时说不出话。这家伙该不会真的有超能力，能看透人的心思吧……不对，如果真的有超能力就算了，就是因为没有还猜得准才恐怖。

    秋晴在久违的对谈中重新体会这位儿时玩伴的可怕之余，默默注视着她……突然觉得有点奇怪。

    还以为她会照例露出带有恶作剧成分的模范生笑容，实际上却有点阴郁，不像平常那位喜欢害人无伤绊倒的黑心小姐。

    「喂，你不舒服啊？」

    当秋晴忍不住这么问，朋美的嘴就像是刚吃下的新上市冰品不符期待般大大一歪。

    「……我只是最近有点，那个，睡眠不足而已。」

    「啊，难怪我看你上下课都很少和人说话。」

    「对呀……你有在注意啊？」

    「也不是注意啦，只是你和瑟妮亚一旦不说话，教室的气氛就会完全不一样，会那么想的不只我一个吧。」

    总是话题女王的两个人同时安静下来。也难怪会影响班上气氛。对这方面特别敏感的上流阶级大小姐，不会当面向她们本人询问，都是私下互相交换资讯，从育科的女同学们则是显得坐立难安。

    见到朋美讶异的样子，秋晴反而觉得更怪了。

    「你有什么烦恼吗？不嫌弃的话，我可以陪你谈谈喔。」

    「……真想不到，我竟然会被烦恼写在脸上的你担心……」

    朋美似乎真的很意外，显得有些沮丧并叹了口气。用不着那么受伤吧，到底是把人瞧多扁啊？还是因为自己真的如她所说，摆着一副苦瓜脸还要担心人吗？

    当秋晴心情复杂地猜想哪边才对时，负责这区域的从育科生送来了朋美的锡兰奶茶，并为她斟上。

    朋美在茶倒完后不忘对她道谢，身穿女仆装的同学也腼腆地微笑着退开。像这样的社交小技巧，是自己亟需学习的部分。外貌都这么悲剧了，要是在应对上都不能讨人喜欢，未来恐怕找不到工作。

    在秋晴感佩的目光中，朋美啜饮一口就将茶杯放回茶盘，说：

    「也好……既然机会难得，你就陪我商量商量吧。」

    「喔，真的啊？不过我不保证一定能为你解惑喔？」

    「放心，我原本就不期待你，只是想找人说说而已。」

    ……不要说得这么白嘛，虽然我很清楚自己没几两重，还是很受伤耶。尽管披着模范生外皮的朋美肯向自己谈心是信赖的表现……但仍令人心酸。

    自幼一块儿长大的黑心小姐没理会泄气的秋晴，微笑道：

    「其实啊，是有一位朋友不知道该怎么面对她喜欢的人，我才这么烦的。」

    「嗯？这种事能跟我说吗？」

    「当然，我不会泄漏任何重点资讯。除非你真的有心打听，否则绝对猜不出她是谁；再说，你也不是个大嘴巴的人吧？」

    「呃，是没错。」

    「那还有什么好担心的呢？」

    是这样的吗。秋晴叉起手接受了朋美的说辞。虽有点「真的好吗？」的感觉，不过她都那么说了，应该是真的没问题吧。即使自己不堪回首的过去曾被她恶意公开好几次，但她不是会轻易泄漏他人秘密的人。

    ……想到这里，心情好像又更低落了。为使话题赶快继续，秋晴努力不让情绪反应在脸上，开口问道：

    「所以你就是帮朋友作恋爱谘询罗？」

    「会演变到那样吗……她现在只是暗恋对方，结果看到有人向他告白，现在不知道该怎么办。」

    「……她一定……受到很大的刺激吧。」

    尽管喉咙突然哑了起来，秋晴还是勉强把话说完。天呐，心脏扑通扑通地吵死人了。

    心跳为何加快，自己当然很清楚。因为几个礼拜前，自己身上就发生过相同样情况。

    不过自己不是被看见的那一方，只是被告白的那一方……等等，说「只是」好像不太对，被人告白可是一辈子不知能有几回的人生大事啊。

    总之，这件事无疑会是我高中生活前三重大事件。它带来的冲击至今依然余波荡漾，我才会对那个某某人的告白情事起了过敏反应。

    秋晴即使佯装镇静，心里仍因害怕被敏感的朋美看穿而七上八下，幸好她移开了视线，让人松了口气。

    这时，朋美语带忧郁地说：

    「对，刺激真的很大，让她好一阵子都像失了魂一样……最近才慢慢回到正轨，然后发现一件事。」

    「发现……什么事？」

    「那两个人在告白后好像并没有开始交往。」

    「是喔……那告白的女生长得怎样？」

    「我哪知道那么多，很重要吗？」

    朋美的眼睛瞪了过来，有点吓人，但秋晴没有因此退却，点点头说：

    「你想想，告白本身就是很让人高兴的事了，再加上对方外表……怎么说呢，如果不是不能接受，大概都会答应对方吧？」

    「嗯……原来秋晴会看外表决定答不答应呀？」

    「一般都是这样吧！」

    怪了，她不是找我商量吗，怎么像是在审问啊？那明明是很稀松平常的事，为什么要被看得像人渣一样？

    「总之我要说的是，假如告白的女生还没和那个男生交往，那你朋友不就还有机会吗？有什么好烦恼的？」

    「就道理来说是这样，可是……」

    朋美眯起的眼里似乎有些疲惫。

    「……我朋友说，那两个人平常看起来感情还满好的，所以告白之后还没有交往，让她觉得倔奇怪。另外，我朋友就算目睹了事情的经过，也还是拿不出决心…………唉……」

    朋美不知怎地重叹一声，端起茶杯……但一口也没喝，垂下视线不发一语。

    那副模样实在怪得很难用「真不像她」来概括，让秋晴想进一步追问，然而那会偏离话题，光凭感觉就要人家说明也不大好。

    犹豫到一半，朋美的眼睛忧郁地转来。

    「秋晴，我问你……你觉得那个男生为什么没答应人家呀？」

    「问我咧……我对整个状况都不清楚，怎么回答？」

    「你就发挥想像力猜猜看嘛。两个人感情很好，男方也没女朋友――结果没有在一起。如果是你，你觉得原因出在哪里？」

    这还真难回答。

    前提条件是不难懂，可是能靠想像力补足的范围也太大了。自己对男方长相和个性一无所知，两人实际上关系多密切、告白时的情境也是问号，是要人从何想像？

    ……不过同为被告白的一方，还是让秋晴联想到一张他极为熟悉的面孔。

    就自身情况而言，整个过程既没有一点玫瑰色，也没有任何感动，恐怕不太值得参考。

    如果真的要猜――

    「我的话嘛……不是心里有其他女生，就是还不想谈恋爱吧。」

    「其他女生啊……真是普通，一点也不好玩。」

    「我又不是要逗你开心，一般而言都是那样吧？还有就是……对方虽然告白了，却没要求男方和她交往之类的。」

    「都告白了耶，这有可能吗？」

    别怀疑，现实的确发生过这么惊人的事，可惜说不出口。那场告白的确很莫名其妙，要不是亲身体验过，自己也会这么问吧。

    想起当时被瑟妮亚冷不防打了就跑的心情，秋晴就不由得眉间一皱，摸起串在右耳上的安全别针。

    「还是有可能的啊。例如因为一时冲动而告白，并没考虑过后续，然后事情变得很尴尬……之类的。」

    「嗯…………也对，倒也不是不可能。」

    虽然朋美貌似只同意了八成，秋晴仍暗自松了口气。

    太好了，这样她就不会再问些怪问题了吧。尽管她只是征求意见，但每字每句对精神都是一次次的伤害，时间长了可不得了。

    秋晴一面祈祷怪问题不再出现，一面端详对面那位儿时玩伴的表情，只见她若有所思地――

    「冲动啊……我还满羡慕那种人的。」

    「真的？一时冲动而告白的人，不是后来大多都后悔得想死吗？」

    「无所谓。就我来说，理性会在自己顺着气氛或感情作傻事之前先踩煞车；之后想重新起步，就需要很大的勇气了。」

    「是喔……愿来是这样啊。」

    「举个简单的例子嘛……就像一口气跑到跳水台上直接跳下去，其实没想像中难；可是站到最前端再看看下面，后边还有个人在催你赶快跳，反而让人觉得恐怖，不敢跨出去了。就是那种感觉。」

    她说得这么有画面，我也不难想像。的确，一旦在那种时候腿软，就很难重新站起，甚至可能原路跑回去，接受众人的耻笑。

    也许那种情境不太容易发生，却不影响她要表达的意思。

    ……可是明白归明白……

    「问题是来找你谈的朋友实际上怎么想吧？她怎么说？」

    秋晴对朋美正色问道。即使语气有点强硬，但这是很关键的部分，不能马虎。

    「你说她下不定决心，那她自己想怎么做？要维持现状吗？」

    「我想不是。她现在很犹豫，不知道要不要也跟着告白。」

    「我是能理解她的心情啦，可是再拖拖拉拉下去，难保以后不会有什么变化喔？」

    在告白后立刻要求对方答覆，对方或许会同意；要对方好好想想，反而可能招来失望的结果。从这个角度想，男方确实很有可能在审慎考虑后回绝对方；但若因此什么也不做只是空等，就未免太过天真了。

    鲁钝的自己都明白这点了，眼前这位儿时玩伴不可能不懂……秋晴凝视着朋美的脸庞这么想。

    视线一对上，朋美就尴尬地别开眼睛。

    「我不是才说过吗？如果能因为『现在应该怎样』就行动，谁还需要谘询啊？」

    「你的意思我是懂啦……」

    「看见别人告白就跟着告白其实不坏，只是有点冲动；而冲动，就是需要当下那股冲劲。要是等了好几天才想跟进，没有足够的激情和决心怎么行？」

    「啊……」

    「还有一点很重要的就是――喜欢对方，跟愿不愿意和对方走到下个阶段，这是两回事嘛。」

    听朋美语重心长地这么说，秋晴抿着唇叉起双手。

    前几天，大地也找自己谈过类似的事，只是情况有点不同。

    大地是不清楚自己是否喜欢对方，也因为某个具体理由，无法向对方告白……反观朋美的朋友这边，就像是没想过要和对方交住一样。

    虽然不太明白为什么会那样，秋晴还是能认同那种人的存在。也许跟「喜欢对方，交往过程也很顺利，但就是不想结婚」差不多吧。

    不过――就算秋晴有了这样的理解，还是想说一句很多余的话。

    于是秋晴将身子探向朋美――

    「我大概能够了解你朋友是怎么想的了……问题是，她自己都可能有答案了，却还在犹豫吧？」

    朋美听了疑惑地点点头。

    或许她还没听懂，但秋晴相信自己想说的其实很单纯，下一句话就能说清楚。

    「要是继续拖下去，那个男的很可能会跟别人交往，不是吗？」

    「呃……可是，还不知道他有没有同意――」

    「就算他拒绝了那次告白，他迟早还是会跟其他人交往啊。」

    听秋晴这么说，朋美脸上流露一丝苦涩。她是个聪明人，应该懂了吧。

    可是该说的还是得说，于是秋晴继续开口：

    「你那位朋友如果想保持『喜欢又不想交往』是无所谓，只是，如果男方开始和其他人交往了，她想怎么办？」

    「…………不知道耶……」

    「看心上人和别人卿卿我我应该很难受吧？到时候才要人家和她交往，成功率想必低得可怜……假如还是不想跟人家交往，只是自己在一边生闷气，事情就更麻烦了。」

    比较起来，现在告白还不算晚。毕竟没有人会听从一个不愿意和自己交往的女人的要求，和现任女友分手。

    只是一般人应该也不会做那种要求就是了……所以届时就只有默默远望或视而不见两条路可走。

    如果那位朋友其实没那么喜欢对方，或是个性干脆洒脱，那倒还好――然而会烦恼到找朋友商量，恐怕她没那么容易割舍这份感情。

    所以结论就是，再这么犹豫下去，苦的还是她自己，尽管没实际体验过，但光是想像就受不了了。

    「我不知道你那位朋友是以什么心态来找你的，总之我不赞成她维持现况。要在自己不愿意的时机告白，或许不是件容易的事，可是什么也不做，将来一定会后悔。」

    「……有道理。」

    「不过呢，我也没什么资格替人决定这么难的问题就是了。」

    「没资格」代表的不只是自己不善于处理这类敏感问题，主要是因为自己也不能再这么拖下去。

    被瑟妮亚告白后，自己却一点行动也没有……也无法确定自己的心意，实在没资格开导别人。

    问题是――瑟妮亚还说了「这个耻辱我迟早会讨回来，你就脖子洗干净等着吧！」这般不像是在告白后会说的话。

    尽管目前还没有任何风吹草动，但急性子的电钻小姐可不是能安分等上一、两个月的人；只要她还没改变心意，这个月一定会下手。

    在那一刻来临之前，自己得要好好答覆人家才行。

    如果「那一刻」就是这一两天……只能做好必死的觉悟了。就各方面而言都是。

    这时，沉浸在自身问题中的秋晴，听见了怪异的沉重呢喃。

    「……难是很难……可是也不能置之不理。」

    「没错。如果是真心想帮朋友解决问题，就算烦也要好好劝她。」

    「你说得对。我想她也知道，自己不能再犹豫下去。这时的确需要有个人推她一把。」

    「……那你表情怎么这么闷？」

    见到朋美与话中肯定语气相反的沉郁表情，让秋晴好奇得忍不住问。

    餐厅是很空荡，但还是有几名顾客和服务活动中的从育科生。看到朋美在这种公众场合摘下模范生面具，露出烦恼晦暗的一面，不觉得奇怪才怪。

    接着，朋美深深叹道：

    「……这就是知道要怎么做，心情却跟不上的时候吧……或是缺乏动力之类的……」

    又说了不像她的话。

    就某方面而言，这比她没有贯彻模范生姿仪还令人讶异。朋美竟然丧气成这样？天要下红雨了。

    所以秋晴忍不住说：

    「咦……好难得喔。」

    「什么难得？我当然偶尔也会有烦恼到睡不着的时候呀。」

    「不是那个意思，我是说你变得很不像你自己。」

    见朋美略有不满，秋晴赶紧解释，结果她的眼神变得更凶狠了。嗯，用膝盖想也知道解释失败。

    不过现在自乱阵脚只会让对方趁虚而入，自己话也还没说完，秋晴便摸摸安全别针，慢慢地说：

    「我知道你很聪明，可是做事通常是不管利益或胜算，以感情为优先吧？」

    「嗯……算是吧。」

    「所以看到你那么头痛的样子，我才会觉得奇怪呀。我觉得，你是想做什么就会去做的人，所以比起简单确实的胜利，你更喜欢选择困难但有趣的路线，不顾一切勇往直前才像是你……大概吧。」

    应该和事实相去不远才对。

    因为她是能因母亲再婚而摇身成为富豪千金后，不选择快乐自由的安康大道，主动跳入白丽陵这个高傲大小姐之巢念书的人。这种决心不是单纯想混张白丽陵毕业证书就能下的。

    「先选喜欢的，再决定实际该怎么做，才是你的作风吧？就算多得是理由阻止自己，你也不会去选。」

    「…………你怎么把人家说得像笨蛋一样啊。」

    「那或许是有点傻，但那样的你，看起来挺有趣的。」

    ……虽然届时倒霉的多半是我，一点也不会觉得有趣，还会觉得她是恶魔呢。

    然而我不得不承认，那时的朋美最有活力。

    因此秋晴眉间带点苦涩地说：

    「或许你是因为要帮人解决问题，所以特别认真，但是在陷得太深之前，我劝你先想清楚自己期望什么。你的朋友是可能想找一只手推她一把，不过能解决恋爱问题的，还是只有当事人而已。」

    说完这些，秋晴才开始担心自己姿态会不会摆得太高。自己都在为喜欢啊告白等关键字烦恼了，哪来的脸说这种话啊？

    ……奇怪，我明明是想鼓励她，怎么反倒捅了自己一刀，脸愈来愈烫啦？

    突然害羞起来的秋晴尽量自然地遮住火红的脸，并窥视朋美的反应。

    还以为她一定没好脸色――

    「……嗯，有道理。」

    不知为何，这次她老实点头同意：而且表情放松下来，眼里似乎含着某种决心。

    见到如此意外的反应，反而让秋晴开始为自己的话并没有那么值得感动而感到不安。她的表情就像是同时继承了充满回忆的家和庞大债务，到底是心境起了怎样的变化才会弄成那样啊？

    没胆问的秋晴，只能愣愣地看着朋美抬起头――然后「呵」地柔柔一笑。

    「谢啦，秋晴。多亏了你口气像天一样高的忠告，我终于决定要怎么做了呢。」

    ……嗯，黑心小姐果然就是黑心小姐，为什么能用那么纯真的表情说那种话啊？正常人哪有办法把道谢和讽刺混融合得那么自然。

    摸不透朋美话里有几分演技的秋晴不知所措地搔搔脸颊，朋美则是举杯喝完奶茶又放回荼盘，整个过程不发一点声音。

    「我要回宿舍了，明天教室见。」

    「呃……知道了。」

    朋美像是事情全都解决了似的起身离席，而秋晴没有想挽留她的意思，简单半举一只手挥别。

    平时这都会惹来朋美糗个两句，但今天她不以为意，直往门口走去。

    秋晴一面茫然目送儿时玩伴直挺的背影，一面猜想这一切究竟是怎么回事，突然间――

    「啊，还有一件事。」

    朋美止步转身，以灿烂的笑容――

    「让我做这种决定，你可要负起全责喔？」

    ――抛来一句完全听不懂但令人毛骨悚然的话。

    「……呃…………？……等一下！负什么责啊……！」

    秋晴紧张地问，可是就在这几秒钟的混乱中朋美已经快步走远，离开餐厅。

    虽想追上――力气却在离座时用尽，一步也没动就跌回椅子上。

    等造成这混乱的元凶消失后……秋晴叹了口大大的气。

    「搞什么……那家伙到底是怎样啊……」

    能为她消除烦恼，对自己原是乐事一件，但最后那句话实在太有想像空间，让人一点也高兴不起来。

    依然猜不透的朋美，让秋晴搔了搔头――

    「算了，总比看她闷闷不乐好。」

    挤出一点正向思考，为这件事作结。

    ……至于苍蝇般挥之不去的坏预感，就置之不理吧。

    ◆　　◇

    「哎呀，今天真素个好日子！天气也好得值得纪念呐！」

    「是我瞎了吗，满天都是灰云耶？」

    对于一大早就嘎嘎叫的轰，秋晴将冰冷的话语和视线一起打包送了给他。拜托，要吵也等到吃完早饭、出了餐厅再吵。

    同桌的三家也不耐地停下筷子说：

    「慎吾他一大早就这么亢奋……应该说，从昨晚就吵到现在，害我一整晚都没睡好。」

    「素年轻人当然要从前一晚就开始猛催油门啊！你不知道今天素什么日子吗！就素你！自个儿在那边拌纳豆的大地，请回答！」

    「……应该没有服务活动或作业吧。」

    「谁问你自己的事啊！错错错，那应该素每个男人都会满心期待的大日子啊！」

    不用叫那么大声。就算是大地，也知道今天是情人节，在我看他只是不想理你这个疯子罢了。

    秋晴吞下盘里最后一片煎蛋后放下筷子，半义务性地说：

    「就算情人节真的是个大日子，你也太夸张了吧。说不定下一次从育科测验马上就来了，你这样吊儿郎当地行吗？」

    「今天不用在意那些啦！告诉你们，经过我精密的计算，我只要参加这个月和下个月的测验就OK啦。而且我成绩一定行的，简直易如反掌！」

    怪了，就我所知，轰的成绩根本没有说这种话的本钱。就算他实际成绩确实是仅次于大地，整体评价还是游走在最底层吧？

    会不会是逃避现实的强颜欢笑……也不像，于是秋晴将最有可能的答案问出口：

    「难道你知道有谁会给你真心巧克力吗？否则你怎么会这么high啊？」

    「怎么可能啊！瞧不起我吗！」

    ……你是在恼羞什么啊。吼人就算了，脸上还是笑得龇牙咧嘴，完全是迎接校外教学之类的大型活动时特有的兴奋表情……嗯，还有什么比这还欠揍。

    老实说，我真得很想离开这里，可是大地和三家都还在吃，我没那个脸一个人逃走。

    所以，只好再陪他多扯一阵子了。

    「……上育科的大小姐们连义理巧克力都不会给你吧？那么，只能期望从育科同学了。不过她们只有饼干那些，不是巧克力喔？」

    「那有什么关系！能在情人节从女生手中收到礼物就素胜利组了喔？义理巧克力朋友巧克力那些全素人家虚构出来的，一般男学生怎么可能从家人以外的地方收到那种东西啊！」

    「…………呃……」

    「…………这个嘛……」

    「……是这样子的吗？」

    轰说得响亮又肯定，然而其他三人却是那样的反应。

    大地从小在山里长大，所以那只是单纯地对不太清楚的事物提问吧，但我可不是那回事；从语气听来，三家应该跟我一样――除了尴尬外什么也没有。

    于是，秋晴对轰送出了同情的视线。

    幸好他不是真的那么白痴，立刻感觉到眼神中的涵义，高扬的嘴角略为僵硬起来。

    「你们这素什么反应啊！阿晴跟三毛明明都没拿过除了家人给的以外的巧克力，态度还敢这么冷――」

    「我有拿过义理巧克力啊。不是家入或亲感，同班同学给我的。」

    秋晴打断轰的话后，三家也轻轻颔首。

    「那个，我也有。啊，当然是义理的，也没拿过多少个就是了。」

    三家虽想表示「没什么大不了的」来安抚轰，不过那只会造成反效果。毕竟连没什么大不了的事都没体验过，是很悲惨的。

    秋晴猜得没错，轰的脸色愈来愈惨，嘴唇也开始打颤。

    「骗、骗谁呀？阿晴，你国中不是男校吗……」

    「是小学的时候啊。上国中之后，我就只拿过同年堂姊妹的了。」

    「我是在国中……怎么说呢，因为班上女生想弄得盛大一点，所以不只是我，班上将近一半的男生都拿到了。」

    「…………这就表示…………我素属于剩下那一半罗……」

    轰顿时肩垮头垂，自嘲地干笑起来。

    这次和平常欠揍的装可怜不一样，是真的大受打击。说起来，三家从一开始就天真烂漫地挖着他的伤口，而且从表情看来，他完全没那个意思，反而更恐怖。

    正想着该不该安慰他的秋晴，看见轰背后的餐厅门打开，便将目光转向那里。

    浅浅开启的门扉间，露出一点银色的头发――是谁已经很明显了，银发双马尾，整个白丽陵就只有一个，只是对她的出现有些意外就是了。

    该说是不出所料吗，那果然是国中部的琵娜，她很快就找出秋晴，小跑步过来。反正她来这里找的也不会是别人，所以秋晴不觉得奇怪。

    只是她双手藏在背后，姿势不太自然。

    秋晴蹙眉看着琵娜靠近，最后她笔直站定、挺起胸膛，但还是背着手。

    「秋晴和其他的各位，大家早安！」

    对于琵娜很有小朋友风格的活泼问候，秋晴只回了一声「喔」。

    秋晴平常不会回得这么随便……不过她的笑容实在开朗得太可疑，彷佛有所企图，自然起了戒心。

    而平常的琵娜见到秋晴这样的表情，也早就发脾气了，但她仍不以为意地笑着，还摇起身子。

    「秋晴呀，你知道今天是什么日子吗？」

    「……咦？什么意思……」

    「哼哼，太迟钝了吧。连这种事都不知道，看来你跟这方面没什么缘分呢。」

    琵娜说得像在夸耀胜利，然而秋晴当然不会不知道答案，单纯是没想到会从她嘴里听见这问题。

    意外的不只是秋晴，轰摆出一副「不会吧」的表情，三家则是眼神中带点赞赏，至于大地……不知在不满什么，嘴巴抿成一线。

    ……话说回来，我还是很难相信这是真的。原以为琵娜对这种节日不感兴趣，她却赶了个大早从宿舍跑来，要在大庭广众之下送我巧克力。

    那那那该不会不是义理巧克力，而是合有其他心意吧……这样的期待不禁浮现。毕竟自己没有和她不只是普通朋友……或者说让她喜欢的自信。

    或许那有点自大，不过都有了被人告白的经验……难道这就是传说中的走桃花运吗？

    这个状况让秋晴突然心跳加速，静不下来。

    即使人不多，但在整间餐厅的从育科生注视下，小不点公主还是稍稍红了脸颊――

    「话说今天呀，是情人节喔！本公主就大发慈悲，赐你巧克力尝尝！还不快谢恩！」

    「呃，喔……谢谢……………………给我等一下。」

    「唔，怎么啦？不收下就算了，还敢摆脸色给本公主看？」

    琵娜脸上冒出好几个问号，不过真正有问题的是秋晴。

    秋晴站起身，盯着她递来眼前的物体说：

    「……我问你，这是什么？」

    「一看就知道了吧？」

    「你回答我就对了。」

    「巧克力呀。这可是无人不知的『魔法蒂芭一击必杀天诛巧克力』呢！」

    琵娜提起的半透明塑胶袋里，的确装着她所说的巧克力。包装比学生手册略小，印有曾看过几次、挥舞长柄槌的动画人物图案。

    不过问题不在这里。

    「为什么这么多？」

    「唔……那是因为，这东西不怎么高级，所以用量弥补――」

    「……那又为什么，它们都拆封了呢？」

    事实如秋晴所言，一大袋好几十个，看得见的全都被撕开一角，有的还露出其中的威化巧克力。

    很快地，秋晴想到了发生这种事的原因。

    于是以审问嫌犯的眼神，瞪着笑容开始变僵的学妹。

    「琵娜，你……是为了里面的卡片才买的吧？」

    「你、你凭什么这么说啊！」

    「凭我眼前这一袋。」

    秋晴一把抢过塑胶袋，无视「啊，你干什么！」的抗议，取出一包魔法蒂芭周边产品。

    并在印上图案的的正面找到不出所料的一行字后，将视线转回琵娜。

    「……这里有写『内含魔法蒂芭集换式卡片一张！』……所以里面不只是巧克力吧？」

    「唔……大、大概是他们印刷错误吧？」

    「印刷错误？这么多都有印耶？要不要投诉一下呀？」

    「那、那可不行！他们是枫在资助的厂商啊！」

    ……我是听过那个理事长有在资助动画公司，想不到连这类糖果都没放过。一定是琵娜觊觎那些卡片，请枫用赞助者预试样本的权利讨来的。

    那虽使人痛感「枫真的是个遗憾的大人」，不过其候补者就在眼前，得在太迟之前设法挽救。

    秋晴轻轻叹息，注视问题儿童。

    被他一瞪，琵娜像是开始有点罪恶感似的稍微退后，眼角一垂――

    「那个，不要乱想。本公主刚拿到时，它们都还好好的……只是我对里面的卡片很好奇，一不小心就……」

    「琵娜……不能拿拆封过的东西送人，知不知道？」

    「可是秋晴，本公主一个人实在吃不完这么多；要是放太久，威化饼的部分又会受潮软掉……」

    「你知道这种行为等于拿剩饭给人吃吗？」

    秋晴无奈地对令人遗憾的琵娜叹口气。

    「再说，如果你自己吃不完，还可以找其他学姊或理事长帮忙呀，她们不是都很爱吃甜食吗？」

    「可是吃那么多会胖，还有可能长痘痘耶！那可是很难救的！」

    「难救的是你的脑袋吧？」

    被秋晴毫不留情地这么说，琵娜枯萎似的垂下头。平常像只活泼小猫的孩子现在却沮丧不已，怎么会这么惹人怜啊？

    真伤脑筋。秋晴无心再训话下去，将手上装巧克力的塑胶袋摆上桌。

    「要是下次再这样，我不只没收卡片，而且不管会胖还是起粉刺，我都要逼你吃光光。知道吗？」

    「呜呜……知道了啦……」

    「好，那这袋我收下了。不过我也吃不完，就拿去分给从育科同学罗？」

    一人一个可以吧？从育科男女合计有二十人以上，所以人人有份，剩下的自己再想办法吞完就好。

    尽管结果悲惨，不过她也是想在情人节送出自己喜欢的巧克力，就让事情在这里告一段落吧。

    秋晴放松严肃表情摸摸琵娜的头，她水亮的眼跟着向上望来，看来心情不算太糟。如此女性化的动作更加润色的她的美貌，令人胸中一阵悸动。

    琵挪就这么抬着眼，牵动小嘴踌躇地说：

    「那个，秋晴……有件事，本公主怕你嫌厚脸皮，有点难以启齿……」

    「嗯？有什么好害羞的，你就说说看嘛。」

    「……白色情人节那天，本公主想要一张『魔法蒂芭抽奖激斗感谢庆』的门票。」

    「你做了这种傻事还想要我回报啊！脸皮也太厚了吧！」

    「呼喵！」

    秋晴不禁全力吐槽，琵娜就像只受惊的猫一溜烟逃出餐厅。尽管餐厅不是能奔跑的地方，但秋晴没机会纠正，只能目送她离去。

    「好个野公主，真受不了……」

    「日野，差不多该回房准备了。」

    秋晴决定下次再教训她时，室友的声音随后传来。

    转头一看，大地已将用完的餐具放上托盘、双手捧着，眼神似乎有点冰冷。自己又没做错事，应该是错觉吧。

    秋晴对墙上的钟瞄了一眼，的确快到了出发时间。然而，时程是设定在就算散步上学，也能在早班会前五分钟到教室的时间，没什么好催的吧。

    「那我们就先回去了，老样子大厅见啊。等不到人我就先走了。」

    秋晴对三家这么说，并看着早餐还剩一半的轰急忙将饭菜扒进嘴里。

    「嗯，我知道。我们尽量。」

    几乎已经吃完的三家似乎不介意等待那笨蛋，脸上没有任何不悦。

    三家的EQ虽令人佩服，可是换个角度想，若没有那么成熟的精神，恐怕当不了轰的室友。不是打架到其中一个住院，就是受不了精神折磨而退学。

    秋晴一面祈祷晋级时分房不会再像分班那样洗牌，一面收拾自己的餐具，和大地一起离开餐厅。

    有点想睡。不是因为刚吃饱，而是这阵子都没睡好，身体也有种说不上来的怪。

    秋晴憋住冲到嘴边的呵欠，同时身边传来有些犹豫的问声。

    「……日野，你还好吧？如果不舒服就先量量体温看看有没有发烧，否则就到保健室躺一下吧。」

    较矮的大地担忧地抬着头说。不过他的表情其实和平常没什么不同，只有自己和极少数人看得出他的眼神变化吧。

    一般人对假的第一印象，多半是沉默寡言、不苟言笑，其实他是个关心朋友的人。像这样的小关怀，总是让人心中一阵暖意。

    暗自感动的秋晴腼腆地微微笑，说：

    「不用，我没事。只是被琵娜那样一闹，现在有点没力而已。」

    我知道自己不善撒谎，但还是希望他别多操心。要是真的受不了，我一定会乖乖去保健室报到。

    他会相信我的话吗――

    「……你就这么想要巧克力吗？」

    相信是很好，可是方向有点歪。

    话说回来，否定他只会让谎言愈滚愈大，干脆承认了吧。有点羞人就是了。

    「呃……算是吧。」

    还想说如果他敢笑就处以戳戳之刑，可惜没见到预想中的反应……或者应该说，他根本没反应。

    这让秋晴好奇地打量起在身边走着的大地的脸。

    结果大地突然以极为严肃的表情瞄瞄秋晴，嘴唇欲言又止似的蠢动几下――

    「…………那个………………如果你这么想要……」

    「啊？怎样？」

    「……………………我…………可以送你巧克力喔。」

    …………不知大地脑筋到底是怎么转弯的，他的体贴往诡异的方向发展了。

    语气像是鼓起了极大的勇气，不过他完全没有勉强自己的必要。

    「呃，这个嘛…………怎么说呢……我也不是想吃巧克力，男人互送也有点……」

    那毕竟是出于善意，所以「男人互送巧克力很恶」这种话，秋晴说不出口，只敢委婉地点到为止。

    ……可是现在这种哀怨的表情又是怎么回事。大地的情绪真是愈来愈难懂了。

    抱着遗憾的心情，秋晴继续与大地并肩往房间前进。

    即将进入宿舍大厅时――

    「啊！日野同学，等一下！」

    秋晴往声音来处望去，坐在大厅沙发的四季镜和冈一同站起；两人都换上了从育科女仆装，冈替四季镜拿着书包。

    那不是什么稀奇的画面，她们感情不错，时常一起上学，会在这里等待彼此也不奇怪。

    不过――今天的日期和沙织昨天说的话拉住了秋晴。

    冈领着四季镜小跑步过来，以晴空般的开朗笑容说：

    「哈罗，抱歉打扰一下！马上就好了，可以给点时间吗？」

    「好哇，没关系……」

    她们摆明只找秋晴一个，使他答碍有点顾忌，不知该不该让大地乾等。这时――

    「……我先回去帮你拿书包外套。」

    大地先奉上解答，秋晴自己也没有更好的主意，只好感谢地从命。

    「谢啦，不好意思。」

    「如果你们拖太久，我就自己走罗。」

    他语气冰冷……也像是生着闷气；不过他都主动想帮忙了，现在又没发生什么值得让人生气的事，所以大概是错觉吧。

    于是秋晴简单答声「喔」，大地就立刻掉头，往房间走去。

    「嗯～是不是惹大地同学生气啦？」

    「他不会计较帮我拿东西这种小事，应该没怎样吧。」

    秋晴回过头，看见的是冈「你真的很迟钝」的表情。

    为了赶快了了这件事以免迟到，秋晴放弃反驳，转向四季镜。虽然她们什么也没说，不过有事的多半是她。

    秋晴的猜想果然不错，冈从四季镜背后推了一把。

    「快点啦，早苗，否则大地同学就要回来了。快点快点。」

    「好、好的！……那个，日野同学……」

    四季镜紧张地向前一步，在伸直手也似乎构不着的位置低头抬眼，两手藏在背后。

    氛围与平时明显不同，让秋晴也紧张起来。

    秋晴搔搔脖子消解尴尬，做好心理准备，四季镜也在这时大口深呼吸，然后害羞地扭着腰说：

    「那个，你可能已经听姊姊说过了……你这一年来这么照顾我们，为了表示谢意跟歉意……还有很多很多……」

    「呃……所以？」

    「所以那个……不嫌弃的话，请你收下这个！」

    说完，四季镜将背后的手用力向前一挥――

    「这是我跟姊姊的心……哇！」

    不知是力道过猛还是紧张得手滑，经过包装的小盒子就这么跳出她的手。

    只见四季镜一脸焦急地出手去接，让也想抢救的秋晴感到危险而定在原地。

    最后她从那轻飘飘地坠落的小盒子底下一捞――却完全挥空。

    不仅如此，这一捞似乎也没顾及力道，手臂当场空转――

    「咦？啊、呀呜！」

    转了几圈后，四季镜失去平衡，一屁股跌在地上。

    将整个过程看在眼里的秋晴，和同样目睹奇迹发生的冈面面相觑。她一副无法置信的样子，自己也是那个表情吧。

    ……一步也没动就能摔倒，我作梦也想不到会有这种事。到底要多脱线才能练就这种功夫呀？

    「呜呜，我又失败了……」

    四季镜摇摇晃晃地站起，看来没有外伤，顶多只有三半规管会为这突如其来的跌跤而心理受创吧。

    ……不过，那只是四季镜本人的部分。

    「我怎么会跌倒呢……啊，奇怪？巧克力呢……？」

    四季镜四处张望起来。然而秋晴心里明白，那并不存在于她的能见范围。

    因为那盒子从飞起到落地都被秋晴看在眼里，除非它会瞬间移动，否则哪儿也不会去。

    即使很残酷，秋晴还是指出了盒子的位置。

    「……四季镜，我想你找错地方了……」

    「咦？在哪里――」

    四季镜顺着秋晴的指尖低下头来。

    他指的是四季镜刚跌坐的位置，经过包装的盒子就在那里。

    ……只是原来平整的表面已被压得皱褶密布，包装纸也破烂不堪，样子十分凄惨。

    「啊啊！为、为什么……!」

    「那个……它落地的时候，你刚好摔下去，就……」

    正如怯怯地说明的冈所言，四季镜的时机就是抓得这么神准。盒子摔一下本来不会怎样，竟然还补了记泰山压顶，真是太神奇了。

    可是这种奇迹并不讨人喜欢，四季镜震惊捂着嘴，说不出话来。

    秋晴代她拾起破烂的盒子，小心地拆开包装，不让可悲的包装纸多受一点痛苦。

    然后将扁皱难开的箱子从横挤压，调整形状，战战兢兢地打开……

    「…………哇……」

    「哎呀……好惨……」

    从旁探过头来的冈短短几个字说明了一切，所以秋晴就不多嘴了。

    原本应是完整一块的巧克力现已四分五裂，看不出原来的造型；拾起时又有过晃动，恐怕很难拼回去。

    秋晴不知该说什么，无奈看看四季镜……但立刻就后悔了。

    「…………亏人家……做得那么努力……」

    哭是没哭，只是意志消沉，原来的开朗被满头乌云盖得一点不剩……老实说，真的很让人不忍。

    做巧克力对四季镜而言，绝不是能一举成功的事。融化巧克力板再塑型的过程，本来就容易出意外而失败；光是想像各类大小错误比人多上数十倍的脱线妹，需要重复挑战多少次才能做出一块满意的巧克力，秋晴就心酸到不行。

    而且她自己的脱线，又是造成这悲剧的主因。

    就算是四季镜，也很难再保持笑容吧。

    「……那个……那是我自己做的巧克力……另外还有跟大家一起做的巧克力颗粒饼干，我再拿那个给你……」

    ――然而，她依然强行挤出微笑收场。这教人怎能随口附和两句，就当作没发生过呢。

    于是秋晴从盒中挑了一块较大的碎片……

    扔进嘴里。

    「啊……」

    「嗯，很好吃啊。谢谢，我拿走罗。」

    对目瞪口呆的四季镜这么说之后，秋晴又吃了一片巧克力。或许有点太刻意，但应该无伤大雅……或者说，只有这么做才能回报她的心意。

    秋晴羞得背部痒了起来，所幸辛苦没有白费；只见四季镜收起了硬挤的笑容，感动地注视秋晴。

    这虽也是难以反应的表情，不过现在不是两人独处，就让第三者代为处理吧。

    想着，秋晴对在四季镜身边笑咪咪的冈问：

    「冈，那你呢？也是要送我巧克力吗？」

    「没有啦，我只是怕早苗太没胆送不出去，所以来陪她的……看来根本不需要我呢。」

    的确。在不可能防止四季镜脱线行为的情况下，也许陪不陪都一样。

    只是秋晴还有个问题没弄懂，就直接问了。

    「只是不小心压坏了，你就不要太放在心上吧。而且不用特地这么早来，放学后再和大家一起给我就好了嘛……」

    根据昨天听到的消息，从育科的女生们会在晚餐前后同时发送情人节饼干，所以秋晴认为自己的话极其顺当，然而……

    ……不知为何，冈却一副没抽到稍微有点希望的奖一样，脸上有着若有似无的失落。

    连才刚浮出绝望之海的四季镜，也再度沉了下去。自己又没说错什么，怎么会这样啊？

    「……果然不行呢，早苗。我就说不是直接说清楚，就是要准备长期抗战嘛。」

    「……可是，直接说清楚的已经稀巴烂了……」

    「……这次还遭到物理性的失败，好惨喔……」

    即使她们当着秋晴的面咬耳朵，他还是完全没听懂。

    秋晴不知冈为何安慰起四季镜，只能默默看着，并在她们同时看来时浑身一僵。

    「日野同学，你知道早苗为什么给你巧克力吧？」

    「…………唔……」

    面对话中有话的冈和投以不安眼神的四季镜，秋晴感到冷汗直流，拚命激荡每一个脑细胞思考。

    冷静点，她们应该提示过了，一定想得出来。

    从四季镜和冈方才的对话，以及之前各类铺陈推论……答案想必是――

    「――就是，她连姊姊的份也一起努力了吧？」

    对，沙织昨天说想送义理巧克力却没送成，所以这个一定是姊妹俩合送的。这么一来，就能解释她发现巧克力碎掉时为何那么难过了。

    真是近乎完美的推理……然而，她俩都深深叹息。

    接着冈还轻拍四季镜的肩膀，一起转过身去――

    「你看到了吧？下次要再简单扼要一点……」

    「果然要听姊姊的话，用巧克力写下自己的话吗……」

    「……你说那个『请吃我』?要是照她的话做，就算你再怎么强壮也会烫伤啦。胸部烫伤很严重，不准你乱来。」

    并说着莫名其妙的话，走向宿舍大门。

    独自留在走廊上的秋晴一声也吭不了，就这么默默看着她们的背影渐行渐远……直到她们消失不见，才喃喃吐出几个字。

    「…………咦？我答错了吗？」

    尽管没遭到明确否定，不过她们的反应一点也不像是正解。还以为是近乎完美的推理呢，打击好大。

    原想直接提问，但见到冈在那一刻露出「就算本来就不看好，可是你也太烂了」的冰冷眼神，喉咙就锁住了。

    「……所以是怎样？又不可能是真心巧克力……」

    因为不可能有那么好的事，秋晴立刻舍弃了如此无聊的念头，以免造成不必要的误会。

    最后，杵在原地穷搔头的秋睛想到大地都回来了，也依然一无所获，只好带着雾蒙蒙的心情上学去也。

    ◆　　◇

    虽然没提早离开宿舍，却比平时早了五分钟到教室。大概是轰和三家迟迟没出现，大地又不知在气些什么，一路说不上几句话，没拖到时间的缘故。

    教室里同学寥寥可数，但某个非常显限的人物立刻吸引了秋晴的目光。

    同样顶着一大把卷发的瑟妮亚不在椅子上，站在窗边盯着门口，两人的眼自然对上。

    「……你来啦。」

    瑟妮亚瞪尖双眼，向刚放下书包的秋晴走来。之前明明躲成那样，今天是吹什么风呀？

    还没讶异完，电钻小姐已走到秋晴身边，盛气凌人地瞪来。

    「真是有够会拖，还以为你今天不来了呢。」

    「拖？我已经比平常早来了耶？」

    「是男人就不要找藉口！」

    ……怎么一早就发疯啊？教室人少归少，还是有两成左右，说这种蠢话也不先想想吗？

    见瑟妮亚丝毫没有坐下慢聊的意思，秋晴突然紧张起来，面对面看着她。

    盛气逼人的贵族千金左手叉着腰，右手上――

    「哼，你知道我已经等得很烦了吗？要不是我不喜欢浪费，早就把它扔了。没办法，就给你吧。」

    说着，瑟妮亚刺出右手。

    秋晴反射性地接下那按上胸膛、经过包装的小盒――

    「呃……这……谢谢？」

    「你、你是怎样？什么莫名其妙的反应啊！」

    看来秋晴糊里糊涂的支吾回答惹恼了瑟妮亚，让她一把抢回刚交出的小盒，吊起柳眉尖声怒骂。

    秋晴自知有错，不敢回嘴，举双手表示投降，仍被瑟妮亚逼得上身向后仰。

    在前有瑟妮亚、后有课桌的三明治状态下，秋晴感到教室中所有学生的视线全聚了过来，再加上那过分贴近的美貌，真是羞得无地自容。

    「你那种反应是什么意思！是明知这是什么今天是什么日子才故意气我的吗！」

    「你误会了！我没那个意思啊……！」

    秋晴被雷霆大发的电钻小姐吓得以眼神四处求救，却只见到纷纷走避的同学和决心无视的人地，情况十分绝望――

    「――啊！」

    此时，他和刚进教室的人物对上了眼，使他不知要为情况更惨而哭，还是为得救而笑。

    因为，那个人就是前一秒还以为是同伴，下一秒就会暗地捅你一刀的双面人朋美。

    在制服上披着黑色貂皮大衣的青梅竹马似乎很快就拿握状况，笔直走来。

    瑟妮亚跟着转向朋美，摆明很嫌恶般地在眉间揪出深纹，然后退后一步。

    在那几乎顶在身上的胸部退去后，差点窒息的秋晴总算松了口气，摸摸脖子。

    朋美没放下书包，冷静地停在秋晴身旁，露出依然完美的模范生笑容。

    「早安呀，瑟妮亚同学、秋晴同学。什么事让两位一大早就聊得这么开心呀？」

    「早呀朋美同学。不过恕我冒昧，请问你是睡迷糊了吗？这哪里像是开心的样子呢？」

    「哎呀？我想无论是谁，都会那么认为呢。」

    朋美表情平然，瑟妮亚略歪唇角，关系还是一样地糟。真希望她们能去自己不在场的其他地方吵。

    为避免火上加油，秋晴不断提醒自己保持旁观者立场。虽想躲得愈远愈好，可惜被朋美和瑟妮亚夹在中间，想逃也没得逃。

    当秋晴认真想着是否能消除自己的存在感时，看见朋美的视线移向瑟妮亚手边。

    「――哎呀？那该不会是情人节巧克力吧，给秋晴同学的吗？」

    「跟、跟你无关吧！」

    果然敏锐……也还好。就算不是朋美，在这天见到包装成那样的东西，都会往那里想。不装作没看见，反而刻意点出，看来对瑟妮亚颇具攻击效果。

    朋美仍保持着的模范生笑容，在秋晴眼中显得极为恐怖。

    她多半不安什么好心。直觉和经验告诉秋晴，很快就要有大事发生了。

    ……不过令人在意的…………是她脸上那抹红晕。彷佛是初上舞台的演员，感觉有点紧张。知道朋美真面目的秋晴看得出来，那不是平常的她会有的表情。这是怎么回事？

    这时，朋美的视线转了过来。眼神和平时没两样……她大概是想这么表现吧，然而眼中仍有着藏不住的气焰。

    「不好意思，秋晴同学，方便说句话吗？」

    「呃……没关系，你说。」

    秋晴一时不知该如何答覆，见瑟妮亚无意插嘴才点头。

    让瑟妮亚就这么拿着疑似巧克力的礼物盒……好像不太好，希望能赶快结束这场闹剧。毕竟到校的同学愈来愈多，再拖下去恐怕会引来围观。

    话说回来，她究竟打的是什么主意？秋晴怯怯地窥视儿时玩伴的表情。

    朋美逼得和瑟妮亚之前一般近，略为抬眼看来，爽朗的笑脸上添了几分严肃。

    「昨天真的很感谢你。之后我想了很多，将你的建议以我个人的方式做点改变后告诉她，她很快就定出结论了呢。」

    「这样啊，太好了。」

    「所以我也想趁情人节送点东西来答谢你。但由于是昨天才起的意，没时间出门挑……」

    「啊……不用――」

    在秋晴说出「不用那么客气」前，两个手腕被朋美冷不防一抓，吓得说不下去。

    「于是，我为你准备了一个特别的礼物。」

    「……咦？」

    秋晴的眼睛已跟着看向手腕――因此来不及反应。

    当他抬起头时，朋美那熟悉的脸已迅速逼上眼前――

    柔软的触感随着小小的「啾」声点上他的唇。

    ……秋晴眼看着儿时玩伴的脸立刻退开，没有任何反应。

    接触时间之短暂，让秋晴连出声的机会都没有。

    然而那已造成无比巨大的震撼，将秋晴脑袋轰得一片空白。

    不只是秋晴，他背后的瑟妮亚也一脸愕然。

    「朋……朋美同学……你、你怎么……！」

    瑟妮亚嘴巴一张一阖话也说不全，但秋晴仍听得十分明白。毕竟自己也是同样的表情。

    在惊吓过度而脑袋当机的秋晴眼前，朋美笑容依旧，只有脸染得通红。

    「这就是我要送你的情人节礼物……最后，我还有一句话想说。」

    「什、什什什……什么……？」

    秋晴的反应就像被鬼故事或试胆大会吓到般滑稽，教室中却没有一丝笑声。可见包含秋晴在内的所有人都被这一幕所震慑，无从反应。

    唯一仍然自在的朋美双手按上胸口，轻轻深呼吸。沉默片刻后，这位儿时玩伴宛如众光灯下的舞台剧女主角，在众人视线中保持微笑，表情诚挚地――

    「可以请你――和我交往吗？」

    说出连刚才的突袭之吻都相形失色的惊人话语。

第十三卷 第三十二话

    贴上额头的冰凉，使日野秋晴无力地睁眼。

    他伸手盖在脸上，遮挡穿过窗户的刺眼阳光，并发现不同于头发的物体。

    「嗯啊…………毛巾……？」

    秋晴捏起它，看见的是条拧干了的毛巾，有着圆点图案。

    在他注意到那并不属于自己的同时，有道人影从旁进入他的视线。

    秋晴转眼一看，身穿从育科制服的室友大地薰正忧心地望着他。

    「……抱歉，吵醒你了吗？」

    「呃…………」

    自己的确很可能是因这条毛巾醒来，若是大地放的，答案应该是「对」吧。

    不过秋晴没有点头――

    「没有啦，毕竟天都亮了，而且再躺下去不太妙吧……」

    窗外天色亮得不像二月凌晨，大地也换上了制服，代表现在比平时起床时间晚了不少。

    于是秋晴想赶快下床盥洗准备上学……却被大地按住肩膀。

    「……躺着吧，不要起来比较好。」

    「啊？不要起来？……都过七点半了耶？」

    秋晴在枕边摸到闹钟一看，已经是再拖下去就没得吃早餐的时间了。

    面对秋晴疑惑的视线，大地没有放手，还伸出了另一只手。

    手上拿的是――

    「……耳温枪？」

    「快量。在温度降下来之前，我不准你下床。」

    说完，大地就把东西塞到秋晴手上。

    秋晴对耳温枪看了几秒，最后轻轻点头决定照办；打开电源，抵着大概可以的位置。

    表示完成的「哔哔」声很快就响起，只是还来不及看结呆，耳温枪就被大地一把抢去。

    「……三十八点一……」

    「……还真高。」

    不过这已经比昨天低，身体也舒服多了；既无咳嗽也没头痛，只是有点晕，体育课以外应该不成问题。

    但秋晴决定上学而起身时，却遭到大地恶狠狠地一瞪。

    「你今天好好休息，我会再跟老师说。」

    「咦？我没那么严重啦。只要安分一点，还是可以听课啊。」

    「烧成这样就给我乖乖躺着。就算比昨天好了一点，体力也不会恢复多少，说不定还更糟，现在上学只会让病情恶化而已。」

    「嗯……没关系啦，真的不行再到保健室休息就好，我还不到需要直接请假的――」

    「又像昨天一样昏倒怎么办？」

    大地这一句话，立刻塞住了秋晴的嘴。

    他眼神坚决，具有一丝一毫也不退让的威势，说的话也很有道理。

    无论自己搬出什么理由，在昨天的丑态面前恐怕都比宣纸还脆弱。

    附带一提，这样的对话有点似曾相识。

    「……立场跟上次颠倒了呢。」

    「没错。你好好想想自己在我昏倒前说了什么，然后说给自己听吧。」

    对于大地身体不适而在课堂上昏倒的事，秋晴记忆犹新。当时自己老妈子似的早叮晚嘱，让现在无论是求情还是装没事，都像是自打嘴巴。

    于是秋晴死心一叹――

    「…………看来是没辄了……」

    秋晴将刚抬起的头放倒回枕头上，摆正毛巾。

    进白丽陵念书以来，这还是第一次请病假……仔细想想，昨天闹出了那种事，今天露面确实不太好。

    「啊……怎么会变成这样……」

    「……问你自己啊，笨蛋。」

    无心出口的小牢骚惹来室友的酸言，又让秋晴大叹一声。

    接着在心中默想。

    应该是昨天那件事的后遗症吧――

    ◆　　◇

    「――请说，那到底是怎么回事？」

    今天午休没有服务活动，原想悠闲度周，现在却弄得紧张兮兮。

    下课钟一响，秋晴就被广播叫到理事长室，站在矗立不动的蓝衣女仆深闲面前，差点没被几乎令人胃痛的压力逼出眼泪。

    「呃，我自己也不太清楚……整个太过自然，实在很……」

    「您这是在说什么？说明事情请尽量简洁明了。」

    「就算你这么说……」

    即使身为当事人，被设计的秋晴对整件事仍没清楚到能够完整解释……或者说，如果办得到，就不用那么头大了。

    话说回来，就算没被叫来，自己多半也不能留在教室轻松午餐。今早那件事太过震撼，令人一点食欲也没有，再加上认识的大小姐和从育科同学可能杀来班上问话，到这里避避风头或许不错。

    「咦～有什么关系，你就放胆给他说出来嘛：我听到消息的时候就好奇到现在了耶！」

    ……都忘了这里还有一只爱看热闹的。

    理事长天壤慈枫整个人快趴上在宽敞房间中极占份量的大办公桌，眼睛不知在闪亮个什么劲儿，兴奋得非常露骨，让人不禁怀疑她是否真的和深闲同年。

    外表稚嫩得不用费多大功夫就能伪装成高中生的她，若不是穿上整套白色套装，看起来就像个贪玩的小鬼。

    「哎哟，你就不要再撑了啦～都被叫来这里了，就老实透露点连那些包打听都不知道的内幕嘛。」

    ……更正，不只是外貌，连脑子里都是未成年。难道深闲叫我过来，只是为了让理事长听八卦吗？

    秋晴无奈得发慌，这时――

    「……理事长，请您适可而止。」

    深闲透过银框眼镜对枫瞪了一眼后面向秋晴，错开粉红色的唇说：

    「这次请您过来为的不是别的，只是想了解您对现况是否有适切的认识，以及提供几句忠告。」

    「深闲深闲，不要那么死板。先听完秋晴的罗曼史再――咿呀！」

    又被狠瞪一眼的理事长躲到桌下去，暂时不会有人插嘴了。

    然而，秋晴还是一点也不敢放松，尽量绷紧神经，对女仆装从育科教师问：

    「我先确定一下……你要问的是今天早上那件事吧？」

    「是的，一点也没错。」

    深闲稍稍颔首，以一贯的冰冷表情说：

    「就是今早，彩京朋美同学对您所做的告白。」

    若无其事地说出令人想忘也忘不了的事。

    ――那是，发生在班上同学还来不到一半的教室中，朋美的惊人之举。

    真的作梦也想不到……那个朋美竟然会毫不避讳旁人地吻来，还要自己与她交往。

    若当时只有她一个，还能硬想成某种苦肉计；在同学面前那么做，恐怕是出于真心。

    不过――秋晴可没那么容易相信那个朋美是认真想和他交往。

    「……刚才就说了，我自己也搞不懂是怎么回事。我知道我跟朋美感情不错，可是从来没想过她会跟我告白……」

    「您和彩京同学是从小就认识了吧？不觉得她当时就对您有特殊感情吗？」

    「一点也不。对她来说，我一直都是一个玩不腻的玩具吧。」

    「女生是不会对玩具告白的哟！」

    枫拉长语尾的这句话说得十分中肯，秋晴只有闭嘴的份。

    那场告白之后，秋晴迟迟找不到时机和朋美说话，无法确认她的真意，现在想想还真是后侮。

    只是就目前的感觉来看，就算没被深闲点召，也没机会和她谈谈。朋美下课时都被上育科女生包围，还有意无意地避着秋晴，所以最快也得等到放学后吧。

    而且……问题不只是朋美。

    现在消息已传开。换教室的路上，有不少学姊投来好奇的眼神，秋晴本身也有所耳闻。

    看来话题不只是「彩京朋美向从育科生告白」，还有另一件传闻在其后推波助澜。

    不知教师们知道了多少，至少理事长已经忘了刚才的恐惧般兴致勃勃，几乎要趴到桌子上来。

    「还有还有，听说有人看到彩京同学告白之前，瑟妮亚同学好像想送你巧克力耶，后来怎么啦？」

    「……什么后来怎么啦？」

    「你想想，这不就是『我到底该怎么选？』的情况吗？还是你早就私底下和她们交往，只是那天两个人刚好同时告白，战争一触即发？」

    真想对笑嘻嘻的理事长说声「你到底在想什么」，特别是后者。

    「我不知道你是从哪里听来的消息，后来才没有怎样。你那种想法根本是被二次元洗脑了吧。」

    「啊哈哈，说什么傻话：如果是我昨天玩的游戏，你们三个已经到体育用具室里开运动会了呢！」

    「说傻话的是你才对吧！你这个教育者说那种突破下限直达海沟底的话不会脸红吗！」

    扯开喉咙抗议后，秋晴重叹一声。这个理事长果然没药救，已经不是有失大人或教师身分的问题，连做人的资格都值得怀疑。

    「――此后我会要求理事长深切反省，我们继续谈正事好吗？」

    「……也对。再拖下去，下午的课就要开始了。」

    虽然有很多话想说，秋晴还是点个头算了。见到嘻皮笑脸的枫「……咦？深切反省…………深、深闲……？」地青起一张脸，气已经消了。

    深闲完全无视于理事长眼中的问号，托正银框眼镜重整情绪，转向秋晴。

    「整件事归纳起来，可以理出三项要点。第一，『她向您要求进一步关系』；第二，『您尚未答覆』。」

    「还有什么吗？」

    深闲似乎猜到秋晴会以为是瑟妮亚的巧克力，稍稍摇头说：

    「第三――就是『已经在学校里传开了』。」

    「喔，这样啊…………那很重要吗？」

    不只是一年级，连二、三年级和深闲跟枫都知道了，表示消息的渗透力相当高。

    可是实际目击的不到十人，所以那再怎么样也只是传闻，且还没造成实质影响。

    所以，秋晴是整件事的中心，被视为问题是理所当然，可是深闲举的要点实在很深奥，使他眉头紧蹙。

    「已经在学校里传开，即表示各位今后只要同时出现就会成为目光焦点，传闻也会更添色彩……这样的连锁反应是可以预见的。」

    「呃、咦？会、会这么夸张吗？」

    「在一般高中里是不会，不过这里是白丽陵，您是屈指可数的男生――念的又是从育科，没什么比这件事更适合做为闲聊话题了吧？」

    听到这里，秋晴终于懂了。

    朋美是上育科的大小姐，自己是从育科：虽是同窗，身分却有着天壤乏别。譬如因为都有轮子就将高级跑车跟手推车相提并论一样，谁也不会认同。

    当然，秋晴并不因自己是从育科就自认卑下，也不会在课程或服务活动以外的场合对上育科生鞠躬哈腰。

    ……但是，我还是知道问题出在哪里。

    「上育科一年级中特别受瞩目的彩京朋美同学，对从育科生的您告白，具有极高的话题性，不会很快就平息；而且您没有答覆，大家对未来发展自然会感到好奇。我想，少说也会持续三个学期吧。」

    「…………这么夸张啊……」

    「是的。而且那不会只限于学生之间，恐怕这一、两天就会流出校外，传到其监护人或消息灵通的上流人士耳里。很遗憾，对这种事下封口令是没用的。」

    「呃，应该不会没用吧。当然不会每个人都遵守，但总比什么都不做――」

    「不，完全没用。」

    对秋晴的话，深闲轻轻摇了头，并难得地垂下双眼，似乎有种哀愁。

    「啊～我们那个年代也发生过类似的事嘛。笠木同学和筱冢老师私奔失败，隔天每个人的爸妈全都知道了。好怀念啊……」

    「抱歉打扰你回忆往事。你说老师和学生私奔？应该闹得很大吧？」

    「因为失败了，所以也没大到哪里去啦～她们当时是用包租的车来私奔，结果她们家的司机发现情况不对劲联络家里，才一个小时多就玩完了。」

    「……要跑也不会选个好一点的方法喔……至少要搭电车吧。」

    「她们两个都是有钱人家的千金，连怎么买票或加值电子货币都不知道呢。我都会转乘到中野或秋叶原了，没用的人真是意外地多呢～」

    「这个嘛…………呃，千金？两个都是？」

    「一个是头发像棉花糖一样轻飘飘的可爱女生，一个是高高瘦瘦的长发佳丽，看起来很登对喔～」

    还以为一定是男老师受不了爱得躲躲藏藏而提出私奔，想不到却是如此震撼的同性之恋。再加上最后失败收场，虽然是条丑闻，但的确是不会造成什么大问题……呃，若说我自己的感想，大概就是「原来自丽陵从以前就这么奔放」吧。

    总而言之――

    「所以当时有对这件事下封口令，结果还是在校外传开了？」

    「就是啊～会乖乖闭嘴的，大概只有在校外没朋友的深闲――咿呀！」

    这次朝学下乖的理事长射来的不是视线，而是货真价实的钢笔，且刺在理事长懒懒抵在桌面的下巴前。

    见到她第三度躲到桌底下，秋晴也毛骨悚然。两个人都在秋晴眼前，不过深闲扔笔时，只看得见她的右手晃了一下。这种小动作就能把钢笔扔的像雷射光一样，她的暗杀术到底是练到什么境界啦？

    而真正让秋晴恐惧的是……再让她继续说下去就不会只是恫吓，而是真的用钢笔在她身上开洞了。

    突然紧绷的气氛，让秋晴稍微头痛起来。现在多半没机会以身体不适为由退场，只能管好自己的嘴；另外，若一味说些漂亮话而被深闲发现全是嘴炮，肯定会当场变成钢笔座，想打混也不容易。

    于是秋晴做好觉悟准备迎战，深闲跟着冷冰冰地说：

    「……回到正题，我们不可能阻止消息传出白丽陵。若事情仅止于告白倒还好，一旦你们开始交往，其监护人和诸多毕业生绝不会保持沉默。」

    「果然是那样吗。」

    「虽然只是推测，但八成不会错。」

    深闲那副斩钉截铁的模样说得比名侦探还肯定，十分有说服力，和从桌子后探出半颗头的理事长完全不同。

    「万一事情演变到关系从育科存亡的地步……」

    「…………」

    深闲语气没变，但内容使得气氛一口气凝重许多，让秋晴下意识地咬紧牙关。

    届时……应该说在那之前，校方就会做出处分，而手段当然是伤害最浅的切割法。

    所以为预防这种结果，自己该怎么做呢――

    「啊！秋晴，你不用放在心上啦！」

    秋晴开始思考时，一句乐观得夸张、不带一丝责任感的话飘了过来。

    说话的当然是理事长，秋晴立刻对她投以「说什么傻话？」的眼神。这种事教我怎能不放在心上？

    然而枫腼腆地笑了笑，说：

    「我认为呀，念书、玩耍和恋爱都是学生的本分～同样都是同学，又不是师生恋，大人不应该为了些有的没的理由就去阻止或说三道四吧～」

    「……可是这里是白丽陵耶？」

    或许朋美的父母不会有意见，但是其他人却有可能害怕同样的事发生在爱女身上而要求转学。

    白丽陵的形象和长年建立的互信关系，恐怕毁于一旦。

    就算是枫这样的没用大人，也应该明白秋晴的立场有多危险才对。

    然而她依然满不在意地说：

    「可是啊，现在的理事长是我喔。只要我祖母还活着，大概没人敢要求我卸任吧～」

    「那是因为……你是她指名的吗？」

    「应该说，祖母也不反对我坐这个位子～毕竟共学化和从育科制度都是祖母发起的嘛。对吧，深闲？」

    「……这部分自然在我的考量之内。」

    被枫一指出，深闲重重点头道：

    「这的确多半不会成为需要教师群和资方一同灭火的大事，只是我们当然不鼓励这种情况发生。」

    「……这、这样啊？」

    「是的。除非发展成未成年之非法猥亵行为，在正常男女交往的情况下……校方将采默认立场。毕竟校规中并无禁止。」

    「咦，这不是贵族学校吗？还以为会有呢。」

    得知这样的事实就够意外了，更想不到的是，以没什么用出名的理事长竟然翘高鼻子解释起来：

    「就是因为贵族学校才没有呀～以前我们的学生有一半都有婚约了说，所以才没有这方面的规定吧～」

    她说的也不是没有道理。这情况就是所谓的「打迷糊帐」吧，像是不要深究，让它保留在灰色地带就没事这样。

    不过这么一来，又有件事让秋晴搞不清楚了。于是他直接问出口：

    「那你刚才说『关系从育科存亡』又是怎样的情况？」

    「就是男学生造成女学生怀孕，或同时与数名异性交往等有违伦理、罪无可赦之行为――当然，我们会请当事人负起全责。」

    说完，深闲眼中寒光一闪，让秋晴反射性地站直，然后摇摇头――

    「慢着慢着，我不是那种人好吗！这也太极端了吧！」

    「依你们的年纪来看，发生这种憾事并不无可能。特别是日野同学，具有相当高的潜在危险性。」

    「呃……你到底是怎么看我的啊！」

    「听说当时弗雷姆哈特同学正想送您礼物，您与其他女性的亲密互动我也时有耳闻，实在不能装作不知道。」

    「对了，听说你们去年在雪山遇难的时候，深闲用了很古典的方法来温暖彼此的身――咿咿咿！」

    理事长被刺在眼前的五支钢笔吓得躲回桌底，世界又恢复和平……仔细一噍，深闲的脸居然有点发红。

    想不到总是结冰般毫无表情的深闲，也会有这么清纯的一面。大概是从小在女校长大，与男性接触的机会不多，才会藏不住羞涩吧，这反差真的可爱极了。不过这样没营养的想法还是赶快打消的好，因为哪怕是被她看出一点点，之后的日子恐怕会非常难过；别说是杂念，连小命都可能没了。

    「总之――」

    深闲清咳似的握拳捂嘴，对秋晴投以魄力不如以往的视线。

    「要如何答覆彩京同学的告白是您的自由，校方不会直接因此要您退学。只不过……」

    「……只不过？」

    「无论结果如何，白丽陵的名声都将多少受损。届时，校方将视您为列管对象，半吊子的成绩不仅毕不了业，连在学资格都可能遭到剥夺。」

    「呃……那是什么意思？」

    「换言之，若您想在在学中保持这份关系，就必须做好一定的心理准备。成绩至少得保持在该学年共通学科前五名、从育科学科前三名之内。」

    听见如此严苛的数字，秋晴眉间不禁一揪。

    「……会不会太狠啊？」

    「这是当然的。若达不到这样的标准，是无法向其他学生和关系人交代的。其实，这样的条件已经算宽松了。」

    接着，深闲添了声「话说回来」。

    「若您能成功瞒着所有人和对方交往，事情就另当别论……但就现况来看，恐怕是不可能了。请好好考虑清楚。」

    「考虑清楚啊……」

    这些话，是在警告「不要因为对方告白就以玩票心态答应」吧。

    但秋晴没那么简单就同意。

    秋晴很感谢深闲的忠告，甚至对校方甘愿为此背负风险有点感动。这样的帮助已经是特例了。

    尽管如此，秋晴还是点不了头……主要是因为，他对该怎么做毫无头绪。

    「……总之我言尽于此。假如您有任何不解或需要谘询，请于课后时间到隔壁准备室找我；我若不在，请透过总务室或教职员室联络，可以吗？」

    「喔、好，我会记住的。」

    秋晴连忙应声。自己慢一拍的反应，已经让深闲看出其中的迷惘、不成熟和各种交杂的情绪了吧。

    这真的给深闲添了很大的麻烦呢。秋晴抱着这样的感想，向深闲郑重道谢。

    告白难题侬然在他的脑袋边缘和中央跳进跳出，太阳穴阵阵抽痛。在必须为报答大人们的宽容而好好努力的现在，真教人情何以堪。

    秋晴低着头走出理事长室。决心不能再出丑的他午饭也没吃地不断地想，就此迎接下午课程――

    然后却在下课钟响前不久昏倒，送进保健室，出了更大的丑。

    ◆　　◇

    ――昨天的回忆使秋晴在被窝里扭动起来。

    「…………想不到马上就出丑了……………唉……」

    从睁眼到现在，不知道已经叹过几次息。

    闹钟表示现在已是午休时间。今天餐厅服务活动的班，已由大地代为接下。

    自己真的老是受大地的照顾。像今天早上，他还无微不至地照顾我直到迟到边缘，甚至认真考虑是否该一起请假。

    头是有点晕、身体也还很沉重，但没难过到那么夸张，也不想麻烦大地太多，就请他上学去了。

    昨天也没昏倒多久。到保健室的路上虽有人搀扶，基本上还是靠自己走的路。保健室医师说主因可能是身体不适加上疲劳，没有什么其他病状，要我小心感冒等身体虚弱时容易染上的小病，所以多休息也是应该的。

    事实上，即使不怎么想睡，自己醒来后还是不知不觉闭了好几次眼，看来身体也想找机会调养。

    「最近真的太常失眠了……」

    秋晴躺着回想第一次失眠的日子，搔了搔头。

    恐怕自己就算有十颗脑袋，也想不到在瑟妮亚的告白问题解决之前，会再遇上相同的事。人类的想像力是有极限的好吗？

    「……朋美那家伙…………是什么时候开始的啊……？」

    房里没有其他人能回答，自己也没胆问朋美，又不是找人谈就能解决，只能自己想了。

    难得放假……这样说好像不太好，总之自己的确很久没在平日白天这么悠哉，得把握时间整理思绪。要是再这么下去，失眠、虚弱、昏倒的华尔滋可能跳也跳不宪。

    于是秋晴望着天花板上没亮的灯，左手背贴在额头上，想着在白丽陵重逢的儿时玩伴。

    ――自己并不讨厌朋美，也是少数能和自己处得来的女性；假如她换个场合告白……不敢说一定，大概有七成可能会同意，剩下三成是些杂七杂八的因素……可是我还是不会当场答应。自己是因为她在公开场合告白才敢相信，若换成独处，绝对会有所怀疑。

    而自己现在之所以迟迟无法答覆――是因为有人告白得比她更早。

    但瑟妮亚只说了喜欢我，没要我和她交往。或许昨天若能顺利收下她的情人节巧克力，情况会有点不同，但现在已不得而知。

    虽然重点不在于告白先后或有无要求……吧，但我还是很在意。要以什么做为选择条件，对我也是个天大的难题。

    「啊……再想下去好像会烧得更厉害。」

    就算放下深闲的忠告，这个问题也是一样困难，大概有令人怀疑昨天的高烧会不会是脑子过热所引起那么难。

    大地上课前留下的包着毛巾的冰敷袋早已退冰，要冰就得自己来。

    既然不是下不了床，又到了午餐时间，就顺便吃个饭吧。即使不怎么饿，补充养分和休息仍是调养身体的不二法门，不吃不行；内衣也吸了不少汗，就一并换了吧。

    秋晴抓了件衬衫并坐在床边，将脚放下床踩了踩检查力气――

    这时门「碰」地一声敞开。

    「秋晴，你在吗？感觉怎么样？」

    「咦，琵娜？你怎么……」

    「本公主当然是来探病的呀！」

    琵娜高姿态地叉腰回答，可惜答非所问。

    秋晴拾起起身时掉落的毛巾，边摺边问：

    「不是啦，门没锁吗？」

    「没有啊。虽然不太小心，不过那在白丽陵没什么好担心的吧。」

    「……喔，这样啊。」

    记得大地出门前交代「有事就打电话找他或保健室」，所以是怕医生来看病还要花时间开门才没锁的吧。

    在秋晴自个儿这么想时，琵娜毫不客气地跳上床坐下。

    「你现在觉得怎么样呀？能吃本公主带来的东西吗？」

    「是没差到不能吃东西啦……可是不能吃你手上那个。」

    「唔，为什么！你想糟蹋本公主的一番心意吗！」

    「拜托，没人生病还吃洋芋片的好吗？而且我还没吃过东西，现在吃这个对胃不好。」

    来玩的就算了，哪有人会带洋芋片来探病，我看那只是因为上面有印她喜欢的动画人物吧。这小不点完全没从昨天的情人节巧克力上记取教训吗？

    但至少她还有这个心，秋晴便收下她的洋芋片，下床拿到自己桌上。

    「你应该还没吃午餐吧？要跟我去从育科餐厅吗？」

    「唔……你真的能下床吗？还是静静躺着比较好吧？」

    「我已经好很多了，而且去餐厅又不会吹到风，应该没关系吧。我也得先吃点东西才能吃药啊。」

    「那本公主就陪你作伴吧。」

    琵娜说完就活泼地跳下床。

    秋晴在运动服外披上针织连帽外套，带上手机以免大地找不到人后就准备出门。

    「我们走吧？」

    「嗯嗯，赶快在麻烦出现之前出发吧。」

    「好……等等，『麻烦』是啥？」

    平常又没有什么麻烦，怎么这么说？

    闻雷，琵娜沉下脸交抱双臂。

    「来这里的路上，本公主看到了。」

    「…………看到什么？」

    虽没有任何提示，秋晴仍感到强烈的不安，表情略僵地问。

    琵娜跟着点个头，彷佛验证了秋晴的预感。

    「看到朋美和瑟妮亚两人在说话，如果和谣传的一样……说不定会变成一场大战呢。」

    ――这令人体温攀升的报告，差点没让秋晴又昏了过去。

    ◆　　◇

    「……所以你到底想怎样？」

    被朋美拉来这僻静花园后，瑟妮亚劈头就这么问，并冷冷瞪了她一眼。

    面对这能吓退不少人的眼神，朋美泰然自若地保持甜美笑容，令瑟妮亚更为光火。

    听说日野秋晴――也就是昨天下午昏倒而害人有话没得说的庶民今天请假休养，瑟妮亚就趁午休时赶往从育科宿舍探病……结果半路被朋美拦下。

    朋美应该不是刻意跟踪，而是碰巧打着同样主意，才会在这里遇上吧。

    换作平常，若对方问「可以换个地方说话吗」，瑟妮亚一定会以「有话就在这里说」之类的来回答。

    而现在来到这里，即表示她自己也有些不想被外人听见的话想说。

    因此她加重语气：

    「有话就快说，否则我可要走了。」

    「哎呀，你上哪儿去呀？该不会是找秋晴吧？」

    ……一开口就这么刺耳，这家伙的挑衅还是一样惹人厌，像是有十足把握似的。

    虽然那在社交场合土并不算少，但在这年纪就能做得如此自然的人并不多见。

    尽管令人气愤，但现在发火就着了对方的道，瑟妮亚便叉起腰正面迎战。

    「就是那样。我只是听说那可悲的庶民弄坏了身子，想过去看看他有多狼狈而已。」

    「这样啊？秋晴同学平常不缺运动，作息也管理得不错，居然说倒就倒……原因会是出在哪里呢？」

    「不就是某人公开告白害他惊吓过度了吗？」

    瑟妮亚猛力回击，但仍未打垮朋美的笑脸。

    反而令她眼带喜色地说：

    「或许有那个可能，不过在我看来，他的健康状况在更早之前就不太好了呢。」

    「……更早之前？」

    「是呀，大约是半个月前吧。」

    「……！」

    即使听到朋美前一句话时就有所预感，瑟妮亚还是差点叫出声来。

    半个月前，指的就是一月底到二月初。

    而那也是瑟妮亚向日野秋晴――

    「对对对，就是你向秋晴同学告白后开始的呢。」

    ――语气毫无增减的唐突话语像只看不见的手，狠狠揪在瑟妮亚心上。

    「你、你为什么……为什么会知道这件事！」

    瑟妮亚原想逼上前去，脚却突然不听使唤，像别人的一样，只动得了一步。

    幸亏现在穿的是上课用的皮鞋，若是平时的高跟鞋早就跌跤了。

    混乱的不只是身体，思绪亦然。疑问和疑念绞成漩涡，什么也看不清。

    自己对告白的事一个字也没说过，那她是怎么知道的？为什么偏偏会被她知道呢？

    不可能吧，难道真的是秋晴去找她――

    「对了，这不是我从秋晴那儿听来的，你可别误会了。他神经粗归粗，但没有粗到那称地步。」

    这念头立即遭到朋美否决，时机准得像是看穿了对方心思。

    平时的瑟妮亚若被人如此玩弄，早就破口大骂，不过这刺激就像一盆冷水迎面泼来，让她情绪稍微降温了点。

    ……没错，我一定要冷静。对方是彩京朋美，在还不知道她有何企图前被她牵着走，恐怕会被她子取予求。

    瑟妮亚「哼」地呼出一缕短短的白烟并环抱双臂，不让朋美看出她的动摇。

    「那你是怎么知道的呢？我不记得自己和任何人说过呢。」

    「很简单，就是碰巧路过而已。」

    「……哼，真是讨厌的碰巧。」

    瑟妮亚虽满口讽味，胸口却彷佛有把烈火在心里烧般炙热。

    ――居然被她撞见简直是一时冲动什么也没想的告白，太丢人了……

    事后独处时涌上的羞赧和后悔跟着回忆跃然而醒。当时原想以更为优美、更能让对方接受的言词来表达自己的心意……最后却弄得像恐吓一样，被秋晴当作疯婆子也不奇怪。

    而且，当时既没问对方心意，也没说明想怎么做，连自己都觉得莫名其妙，甚至怀疑那是不是真的告白。至少自己从未在诗集或电影中见过那样事后不理的粗糙告白。

    因此瑟妮亚这阵子对秋晴一眼都不敢多看，到了情人节才有勇气行动……

    然而，那全被她看见了。

    ……那种糗样全被她看见了……！

    「不过呢，我当时距离有点远，听得不怎么清楚，对整体内容理解相当有限。」

    「这、这样啊？」

    「是的。我只能确定自己听见瑟妮亚同学对秋晴同学告白，其他的不敢多说，请你放心。」

    「…………！」

    竟然能笑咪咪地说这么多余的话。

    火大归火大，但自己的确放心不少，盲目否定只会自掘坟墓。

    于是瑟妮亚使劲勒紧双手忍耐。现在必须忍，手再痛也得忍。

    「撞见那样惊人的场面，让我回去想了很多。毕竟那和圣诞舞会的事有点关系。」

    「…………咦？」

    听了不可能听漏的话，瑟妮亚尽可能地藏住讶异。

    去年的圣诞舞会，和自己的生日跟从育科测验是同一天，充满了各种复杂的思绪，有好有坏。

    而最后，秋晴选了朋美作舞伴。

    瑟妮亚以为朋美要提这件事，火气开始升温，但下一句话却让她听皱了眉。

    「或许你会以为我在放马后炮……其实，当时我并不知道你为了帮秋晴同学通过从育科测验而教他跳舞，否则就不会抢走你辛苦的结晶了。」

    「……什么意思？」

    「就结果而言，秋晴同学选了我作他的测验搭档；然而重视恩义的他之所以没选你，纯粹是视测验需要，做出他认为公平的判断……应该和感情无关。」

    朋美有条不紊的这番话，让瑟妮亚忍不住略显错愕。她居然能想得这么理性。

    瑟妮亚才刚为朋美这番对她自身有害无益的分析惊叹――

    「所以那场舞会并未为我造成优势，反而让我因自己的无礼之举而深感羞傀；若不是答应作他的舞伴，我甚至想直接离开。也许如今为时已晚，但对你和秋晴同学做了那样可耻的事……我在此向你致歉。」

    意想不到的道歉，更使她藏不住讶异，张大了嘴。

    考虑到朋美至今所作所为，这很可能是别有用心……可是她懊悔的表情不像假的，让人怀疑不起。

    在惊讶退去后，朋美的道歉反而造成某种罪恶感，使得瑟妮亚轻咬下唇。虽然朋美不是刻意混淆瑟妮亚的情绪，但影响已经造成，使她难以应对。

    「真的是很晚呢。为这样远在去年、早就过去的事道歉，只是给我添麻烦而已。」

    「或许是吧，不过我是真的非得趁现在道歉不可。」

    「……怎么说？」

    当瑟妮亚感到朋美果然别有用心而提高警戒时――

    「之前你在我家过夜时，说过一句话。」

    彩京朋美恢复唇边的浅笑，唯有音调不变。

    「就是『如果有什么不容退让的事物，我就会主动采取行动』。」

    「……那又怎么样？」

    「要是不及早做个了断，很可能害我在关键时刻因内疚而却步呢。」

    瑟妮亚一时没听懂朋美言下之意。蹙起眉间。她说话不是今天才这么迂回，只是目前仍看不出有嘲讽意味，发不了脾气，只能抱着问号闭嘴等待。

    突然间，朋美低下头说：

    「那一天――你的告白让我受了很大的刺激。秋晴同学会怎么做、你会怎么做……而我又该怎么做？这些问题使我一时糊涂，犹豫了很久很久。」

    「……『一时糊涂』是什么意思？」

    「因为不要犹豫，果断跟着你告白，才是最好的做法。」

    朋美低着头，毫不迟疑地清楚说道。

    「你们当时并没有结论。秋晴同学心里一片混乱，看你的样子也不会在短时间内有下一步行动，所以落后的我该趁虚而入才有胜算……我是这么相信的。」

    「那么……你为什么没那么做呢？」

    朋美经过理性考量却没付诸实行的想法，自然引起了总是顺着冲动行事的瑟妮亚疑惑。

    她昨天的告白是很有杀伤力，但假如她真的想趁虚而入，一切在背地里来，结果恐怕会更为头痛……至于会是怎样个头痛法，就不去想像了。

    瑟妮亚咬紧牙，绷住几乎因复杂至极的晦涩情绪而抽动的脸颊，但注意力很快就被朋美下一句话引走。

    「因为我很迷惘……不知道该不该告白。」

    「……能说得简单一点吗？」

    「简单来说，原因有两个，一个是刚说的舞会。原先不知情还有话能说，这次若明知故犯，其实有点无耻……」

    朋美抬起了头，眼睛仍盯着地面。

    「另一个原因，就是――我还没拥有足以让我行动的勇气和决心。」

    「……那是什么意思？需要那种东西吗？」

    「我需要。我的想法总是会自动拐弯抹角，不像你那么忠于自我。所以在确定自己是否真心喜欢秋晴、想和他交往之前……我不敢妄自行动，直到现在。」

    「…………那么……」

    瑟妮亚瞪尖双眼。尽管被这些论述弄得头昏脑胀，还是在最后几个字中捉住了要点。

    「也就是……你已经确定要和那个庶民交往罗？」

    于是她向朋美寻求确认。也许已经没什么意义，但为了以防万一，还是姑且问问。

    朋美跟着抬起双眼，正视瑟妮亚微笑着说：

    「不，还没有。」

    ――想不到她会否定。

    瑟妮亚不禁愕然。看情况不就应该是那样吗？这到底是什么意思？

    「那……那你为什么……！」

    「我还没有和秋晴同学积极交往的意思……只是一想到他和其他女性在一起的画面…………我就会非常不爽。」

    「不、不爽……？」

    「是的，非常不爽。因为我发现自己的确喜欢秋晴，要眼睁睁看他和别人有进一步关系、自己被归类到『其他』去――是不可能的，我绝不允许。」

    朋美坚决的自白使瑟妮亚一阵混乱。原因不是出在内容，而是她彷佛换了个人的语气，眼中还散发着浓烈的狂傲。

    那不是瑟妮亚所知的彩京朋美……却仍似曾相识。这种氛围，和朋美在竞争中超前瑟妮亚时偶现的气势颇为接近。

    瑟妮亚吞吞口水润湿乾哑的喉咙，战战兢兢地问出心中乍现的问题。

    「难道……这才是你的真面目？」

    如此一来，自国中部这三年多以来自己所见的「她」，岂不全是演出来的？现实中会有这种事吗？

    ……这是不可能的吧――

    「没错，就是这样。不过和平常相比，只是语气有一点点不同吧？」

    彩京朋美点点头，干脆地承认。

    不知是今天第几次的晕眩侵袭瑟妮亚，使她忍不住按起太阳穴。但她的眼神依然锐利，紧瞪爆出惊人自白的同学。

    「……这哪里只是语气不同，你平常的态度会这么强势吗……！」

    「哎呀，对其他人而书或许差很多，可是在你面前，我已经表现得很接近真实的自己了呢。除了家人以外，我对从小就认识的秋晴也是那样。」

    「难、难怪那个庶民对你的评语会那么毒……！」

    长久的疑惑终于解开了。秋晴之所以对这位儿时玩伴那么提防，就是因为他对于这一位「彩京朋美」知之甚详。

    而提防之余，又对她信赖得令人嫉妒，是因为明白她会在他面前卸下面具吧。

    的确，比起平时那副人见人爱的可掬笑容，现在这样直接反映感情的表情和声音真实得多了。

    「……话说回来，你竟然能当着我们的面演了三年多的戏，也真够厉害的了。都不知道该生气还是赞叹了呢。」

    「其实起初我也是演得提心吊胆，但依然乐在其中，而且那样也比较适合在重规矩的白丽陵里生活。像艾斯特同学那样的自由奔放，平民出身的我是学不来的。」

    「哼，骗谁呀？做了那么乱来的事之后还敢――」

    「乱来？还差得远呢？」

    「………………」

    瑟妮亚沉默下来，打量着似乎感到意外的朋美……但她的表情不像是开玩笑，令人毛骨悚然。

    「算了，言归正传。有人打扰就糟了。」

    「……所以你到底想说什么？」

    「和我刚才说的一样，我不想看到秋晴和其他人交往……不，正确来说，是不能眼睁睁看着自己平白让那种事发生。」

    「你说话就不能白话一点吗？」

    「……我还以为已经说得够浅显易懂了呢。」

    瑟妮亚紧咬着几乎磨响的牙，并抱着「只要再多忍一点点，再一点点就好，等话说完之后就能大声发泄了」这般一点也不淑女的想法，忍下朋美「真伤脑筋」般的叹息所挑起的怒气。

    接着，朋美对让步到极限的瑟妮亚小声地说「我的意思是」，然后――

    「我非常讨厌看到别人那么令人羡慕的样子以后，才后悔当初为何没采取行动。就算最后秋晴选的不是我，我也希望自己是在竞争中落败，而不是一个没机会上台只能啃指甲穷紧张的观众……我绝不允许这种事发生。」

    「……所以你就告白了？在那么多人面前？」

    「别看我这样，其实我是很胆小的。不做到那种程度，未来我很可能会设法替自己找台阶下呢。」

    朋美话中带了点浅笑，但瑟妮亚明白那是自嘲，所以只是默默凝视着她。

    那天――自己对秋晴告白时，就忍住了想找藉口逃开的心情，一口气宣泄出憋在心里的话……虽然有点泄过头，让他难以招架，可是光是不让自己逃走就够耗神的了，实在没有余力挑选言词。

    虽然状况有点不同，但朋美当时的心境也和自己相仿吧。

    那个吻，就是她为了让自己无路可逃而选择的手段，只是略嫌过火了点。

    「后来，我也犹豫过是否该用点计策，最后还是放弃了，我不希望自己未来因此有所愧疚……爱情还真是麻烦得超乎想像。」

    「计策……可以举个例吗？」

    「譬如尝试动摇秋晴和你的意愿，向其他同学散播谣言什么的……具体来说就是――『你不觉得弗雷姆哈特家的千金和以执事为志向的学生谈恋爱，传出去不好听吗？』」

    朋美中途改变语气和音调，脸上还带着赢家般的微笑和诡谲的视线，和平常挑衅时的样子一模一样。

    瑟妮亚立刻下意识地收紧下巴准备迎战，瞪视眼前的宿敌。

    「还以为你想说什么呢，这问题你就问错了。就算我是跟佣人结婚，我们弗溜姆哈特家也一样会诚心祝福的。我们注重的是对方的人格和能力，以及当事人的意愿，才没那么庸俗呢。」

    「是吗？考虑到秋晴的立场，事情可是难说得很喔？」

    「…………你是什么意思？」

    「如果他能顺利毕业，开始以执事身分就职，雇主就会面临『雇用了弗雷姆哈特家的未来女婿』的状况。这在上流圈内将成为怎样的笑柄，我想你不会不知道吧？」

    「这……」

    「和自家执事谈恋爱就算了，可是对方是别人的雇员，到时候一定会遭到大肆渲染，且程度绝不是一般丑闻所能比拟；就算你们直接雇用他，还是会被人说些『给男友戴项圈』或『收留在其他地方找不到工作的男友』之类的闲话。你有想过这些状况吗？」

    「……！」

    瑟妮亚被问得紧握双拳。

    不用说，这些状况……………………她想都没想过。

    自己并不怕名声因与秋晴交往而受损。自己并不会和那些满脑子无聊想法的人来往，在上流圈内产生的恶评，也能靠自己的光彩一扫而尽。

    可是――若影响到家族整体的名誉，又该怎么办？

    虽然父亲和祖父多半会一笑置之，但风评折损、家名蒙羞的可能性并不低……现在的瑟妮亚，并没有能够明知有此后果而坚持己见的自信。

    假如那种事真的发生了――

    「……嗯，反正就是举个例，我不会真的去说那种事。」

    见朋美又换了个语气，瑟妮亚牙根一阵搔痒，忍不住问：

    「为什么不？或许我不该劝你做那种事，可是那应该很有效吧……」

    「不，那其实没什么。只要冷静想想，就能轻松看出那只是虚晃一招，没什么意义。」

    「没、没意义……？」

    「是的。到时候只要别让秋晴当执事直接结婚，让他单纯加入弗雷姆哈特家族不就好了吗？」

    「……………………啊。」

    就这样，问题简单得近乎无趣地解决了。

    对完全没想到这点的瑟妮亚而言，简直就像不小心跳进人家挖好的坑里一样难堪。

    但朋美没有多说什么，继续屈指解释：

    「若要说其他的方法，也可以让秋晴到艾斯特同学那里去服务。即使国家不大，但总归是在公主身边做事，比一般的暴发户好上太多了。或是不拘泥于执事，给予金钱方面的支助，让他考取看护或育幼相关执照也衍。秋晴会来白丽陵念书，主要是因为能免费接受能帮助周遭人们的专业训练；只要用对方法，应该能说服他选择执事以外的同性质工作吧。」

    「……想不到你这么快就能想出那么多方法。」

    「毕竟问题是我自己提的，对策自然也在考量之内了。反正那只是一个晚上就能破解的无聊把戏。」

    或许是吧……可是事情没有那么简单。

    假如那是出自其他人之口，自己或许还能放心地纳入考量，但对方是彩京朋美。她的语气充满了自信，彷佛在说未来绝不出她所料似的。

    这让瑟妮亚更深刻地体会到……这个同学真的在各方面都超乎常规，而且个性很糟。

    在瑟妮亚感到彷佛真的嚼了苦根般满嘴苦涩时，朋美突然收起小孩子恶作剧成功的表情说：

    「不过我是不会耍那些小手段的，所以想和你交换一下条件……也不算啦。应该说，希望你能答应我一个要求。」

    见朋美说得诚恳，瑟妮亚自然绷紧了脸。

    看来话题总算要进入朋美将瑟妮亚拉来花园一角说话的主因了。

    「那就得看是怎样的要求了。毕竟会让你特地跑来拜托我的，很可能是天大的无理难题呢。」

    「怎么这么不相信我呀？才没有那么夸张呢。」

    「好了，有话就直说吧。再拖下去――」

    在瑟妮亚说出「我就要走了」之前，朋美精准地插话道：

    「能请你别急着要秋晴答覆你的告白吗？」

    「…………是怎样，那个庶民要你来求我的吗？」

    「才不是呢，只是觉得他现在会变成这样，我自己要负一点责任就是了。我怕错过明天就不会再有机会告白而仓促行动，结果……看来秋晴真的被我们逼得喘不过气了，竟然还昏倒了呢。」

    瑟妮亚也有同感。虽然自己也被这件事弄得心烦意乱，不过这半个月来，那对秋晴的消磨似乎更在自己之上。

    想找他谈谈而听闻他在课堂上昏倒被送进保健室时，还以为是在开玩笑呢。后来才确定他真的是发高烧，过了一天也没退。

    「假如再施加压力，要他这一两天就交出满意的答覆――恐怕会让他就此一病不起。身为压垮他的最后一根稻草，我希望能再观察一下他的情况。」

    「这……好吧，那也是没办法的事。」

    瑟妮亚此行是为了探病，自然不会多做会让他病情恶化的事。

    可是这么一来――

    「那秋晴考虑的这段时间，你能保证自己不会偷跑吗？你说你不会暗地里耍些小手段，却没说不会正面进攻啊？」

    「哎呀，想不到瑟妮亚同学你也会把人往坏的方面想呢。」

    「当、当然是看对象的啊！要不是对手是你，我才不会操这个心呢！」

    「别那么生气嘛，我是在称赞你呢。」

    虽想说「那哪里算称赞！」，瑟妮亚仍连忙闭了口。那固然令人不甘，但现在发火只会被她牵着走，非自制不可，耸着肩瞪个两眼就够了。

    然而，朋美却毫不在意地笑了笑。

    「我昨天是因为情况危急，才会有那样的举动，其实我还是想在大家面前保持模范生形象。所以我不会做出你想像中的那些行动或制造他一定得选我的情况。」

    「哼……那我就配合你吧。过了这第三学期我可就不管了。」

    「好，很合理的时间。这样就够了。」

    朋美放下心头大石的表情，让人很难不怀疑她别有居心。

    于是瑟妮亚迟疑了一下后大胆地问：

    「朋美同学，那个……你对秋晴同学最后的选择，有绝对的自信吗？」

    若真是如此，就能够解释她的从容，但也只是解释。自己毫不认为会有那种可能。

    假如她真的有这种想法，届时一定要让她后悔……可是瑟妮亚只有这种决心，具体做法还没想过。

    而对于这个问题，朋美摇摇头说：

    「没有。我是说，能得到让他选我的机会就很足够了。」

    「足够？你还真敢说。」

    「因为在目睹你告白之后，我浪费了两个礼拜的时间……可是你们却没有开始交往，让我来得及参战。就算纯粹是运气好，但也值得感谢，这样我就不用事后空懊悔了。」

    「……被拒绝还是会后侮吧？」

    「那当然，不过总比『如果我那时候怎样就好了』的阴湿后悔好多了。这点是绝对不会错的。」

    朋美眼神坚定地如此断言……并突然放松表情，微微笑说：

    「话我就说到这里。瑟妮亚同学，我们一起加油吧。」

    变回往常那位模范生的朋美行了个标准的礼之后，头也不回地快步离去。

    瑟妮亚也没试图留人，望着她的背影远离花园，轻轻「哼」了一声。

    「……受不了，擅自把人拉来，最后也擅自地走了……」

    想为秋晴探病的力气也被姐耗尽。

    自己还没吃午餐，放学后又已经和凤跟几个朋友约好要一起喝个茶，只能改天再来了。

    「话说回来……原来那就是彩京朋美的真面目啊……」

    她果然是自己的天敌。

    很不幸地，她还是自己的情敌。

    然而――比起她平时摆出的乖巧模样，自己说不定比较喜欢真实的她呢。

    ◆　　◇

    假如一个人一醒来就发现自己身处绝境，究竟会不会尖叫呢？

    丝毫不敢动弹的秋晴，觉得自己有办法回答这个问题。

    ――还记得自己和前来探病的琵娜一起用过午餐后聊了几句，就准备回房继续乖乖睡觉，中间都没醒过，所以应该只是那样没错。

    可是当某种柔软物体擦过鼻尖而痒醒时――

    「…………」

    自己却和不该存在、极为靠近的女性对上了眼。我敢说，这一定大有问题。

    不知是天黑了还是窗帘紧闭，房间很暗，但不至于伸手不见五指，刚睡醒而朦胧的眼依稀看见了一张脸。从那一刻起，我就知道自己面临了危机。

    秋晴和上育科二年级的爱榭・哈迪姆挤在同一条被子里，凝视着她绿中带褐的眼眸，一动也不动。

    这已经是第二次让她偷偷入侵自己的被窝，若连上次在南洋气息的小岛上，被关在同间房里时近乎陪睡的行为也算进去，就是第三次了。

    她将平时藏在查达尔罩袍后的脸整个露了出来。尽管在这片黑暗中，自己也有绝不会认错的自信。

    为什么平时那么含蓄的学姊，一行动起来就不只是大胆，甚至会到奇袭的地步呢……轻微头痛的秋晴为拉开两人距离，不慌不忙地仔细扭动手脚躺着后退。

    下一刻――一道冰冷架上了他的颈项。

    「不好吧，少爷。这床这么小，乱动可是很容易出事的呢。」

    背后跟着传来费解的怪声。

    秋晴很清楚出声的是谁。既然爱榭就在眼前，那她的侍女赫蒂耶一定就在附近，且声音是她没错。

    ……令人真正费解的是，所谓的「出事」指的是「从床上摔下去」，还是「脖子上的刀械会让自己人头落她」？虽然不愿多想，但答案有七成可能是后者。

    无论如何，假如那个冰凉硬物真的是刀，稍微一动就会酿成大祸。

    于是秋晴不敢多动半分，保持现在姿势对背后的杀手侍女问：

    「……这是你搞的鬼吗？」

    「说得还真是难听。不愧是连畜生也不如的垃圾都比您强的少爷，实在是差劲透顶。您说这话是有何证据？如果只是凭感觉，我现在就让能让您和床说再见喔？」

    她说的话还是一样危险，这已经不是威胁，而是杀人预告了好吗？

    「我是没证据，不过从爱榭的个性来看，她不可能主动钻到我被子里，而且这次跟你上次的计划没差多少。」

    「真是的，少爷您真会记这些琐碎的事。若您肯有效活用您的脑资源，至少能比壁虱有用一点吧。」

    「我现在连壁虱都不如吗……不管那个，我今天不太舒服，能请你们改天再来吗？」

    尽管自己一点也没有请求她们的道理，但世事不全是讲道理就能解决的，这是逼不得已……或者说，自己根本没有靠一张嘴击退这个毒舌侍女的能力。睡了一觉以后，烧感觉是有点退，但仍没有能和赫蒂耶周旋的体力。

    连琵娜都在饭后二话不说乖乖回去了，真希望这两位不知自制的学姊搭档能够知耻一点。我是说真的。

    不知是秋晴诚意感动了天还是怎样，脖子上的冰冷金属忽地退开――

    「恬不知耻，竟敢拿身体不适当藉口，这是接受佣人专业训练的人该说的话吗？我们温柔得能包容整个地球的爱榭大小姐都不惜作贱自己探望如此卑劣的少爷您了，竟敢赶人？――您终于活得不耐烦了。」

    ……看来那不是收刀，而是类似扣下击槌的准备动作。

    「才不是，你不要乱说好不好！就算是那样，被他人擅自闯入房间还不下逐客令的人才奇怪吧！」

    因身体不适请假休息，却因神秘外伤而永眠――为了不让这种悲剧发生，秋晴连忙翻正。视线依然昏暗不明，但总比被人从背后捅一刀来得好。

    然而，只要赫蒂耶认真起来，就算自己准备万全也恐怕难逃一死。虽然惭愧，但实力差距就是这么大。

    但在秋晴因赫蒂耶迟迟没攻来而觉得奇怪时――

    「――爱榭大小姐，如您所见，寒酸又虚弱的少爷只是稍有不适，生的不是什么大病；唯一病得值待令人忧心的，就只有那颗过了那么久还不明白大小姐您的爱与慈悲有多深厚的脑袋而已。」

    昏暗视线中，赫蒂耶右手拎着匕首晃呀晃地俯视而来。

    看来她没有出手的意思……也就是说，那是为了让爱榭安心而故意吓人的吧。

    秋晴擦去在这大冷天吓出的满头大汗，对赫蒂耶投以抗议的眼神，她也对这无谓的挣扎视若无睹，脚底装了轮子似的轻巧走向房间门口。

    没入黑暗的她不知道这次又想做些什么，但答案很快就揭晓了。

    啪――房间电灯在细小的声响后放出光明，照得秋晴脸揪成一团。虽想抱怨「开灯前先说一声好不好」，不过照以往经验，说了恐怕没好事，只好乖乖等眼睛习惯光线。

    不知过了几秒，眼睛才总算能完全睁开，可是赫蒂耶已经从视线中消失――

    「大小姐，既然您都看见了，我们就回去吧。再怎么说，他都是那个少爷，明天就能活蹦乱跳的了。」

    出现在自己与大地的床之前，「怎么能不出一点声音」这种问题就不必问了。要是对这个侍女和深闲所做的事惊讶来惊讶去的，迟早会心脏衰竭或休克暴毙。

    这时爱榭扭动身体退出棉被，穿着罩住脖子的蓝色长袍，不像之前那样一丝不挂，让我松了口气。她一站直，赫蒂耶就为她穿上查达尔罩袍，恢复成平日熟悉的模样。

    还以为她们达成目的就要告退，爱榭绿中带褐的眼却凝视着秋晴不动。

    ……这时，紧跟在主人身后的赫蒂耶――

    「大小姐说――『很抱歉打扰您养病。希望秋晴大人能收下这份礼物，早日康复，若有僭越之处还请见谅。』――或许您不知道这些话有多糟蹋大小姐的品格，千万别得了便宜还卖乖。」

    她一如往常地以温柔语气为主人代言，然后在最后添上自己露骨的恶毒感想，实在让人难以反应。

    可是这次还有后续。她从爱榭身后向秋晴走近一步，递出一个小瓶子。

    秋晴反射性地接下，赫蒂耶接着说：

    「这是哈迪姆家需要疗养时都会饮用的一种营养饮料。若只是一般的过劳，效果应该相当显着，请您务必一试。」

    瓶身漆黑，看不出里头装了什么，晃动之后能感到液体的存在。不过那摆明不是市面上找得到的东西，就算有赫蒂耶的说明，仍令人不安。

    而赫蒂耶也像是看穿了秋晴的心思，冷眼浅笑道：

    「请放心，其中并未添加什么危险的药物。迷魂药的开发仍停留在企划阶段，所以绝对不会掺入那种东西。」

    「……你这样暗示未来可能会有，反而更可怕耶。」

    「更单纯简便的药则是早就完成。虽然对使用者的人格会造成小小的破坏，不过喝了之后，您就能成为对大小姐百依百顺的完美少爷了。只可惜大小姐不允许，让我十分地遗憾，真的是遗憾得不得了呢。」

    「………………」

    看见赫蒂耶苦恼地扭身叹息，秋晴打从心底感谢哈迪姆家将爱榭养育成一个正常人。尽管偶有失控煞不住车的时候，但若她真的不知自制，自己早就不知道变成什么样子了。

    到底该不该喝下来自赫蒂耶这妖女奉上的药剂呢……可是爱榭的眼睛是那么透亮清澄，让人实在不忍心拒绝她的一番好意。

    秋晴抱着「从各种角度来看，她们真的都是一对犯规的主仆啊」的感想，为安全起见接着再问：

    「就当真的没加危险的药物好了，那副作用呢？我自己是没有什么过敏，就是对酒精不太行；如果有那种成分，我就不⒘恕！

    「请放心，保证不掺酒精。由于这药剂也常在婚礼上使用，也许有些让人精力稍稍过于充沛的成分，不过对虚弱的您应该是刚刚好才对。」

    「……你的『刚刚好』到底是什么意思啊……」

    照她那样说，这不就是春药吗？或者是药局常见的蛇精饮料之类的。

    更不想喝的秋晴对着手上小瓶乾瞪眼时，一道影子遮住了他的眼。

    抬头一看，赫蒂耶整张脸凑了过来，低头问道：

    「对了烂少爷，听说昨天您过上了很有趣的事嘛，事实上是怎样的情况呢？」

    ……语气明明很爽朗，眼睛却冰冷得有剩呢。

    感到化为恐怖电影主角般的寒意之余，秋晴也有所释怀。这个侍女会将重要的主人带到我这病人身边，本来就不太合理，现在终于获得解释。

    这下都明白了。爱榭的目的是探病，而赫蒂耶是为了确认传闻。

    说错话就会让她再亮匕首的紧张，让秋晴感到胃部一阵拧扭。我就不能在生病时好好休息吗，为什么会变成面临死亡结局啊？

    在这求助无门的情况下，秋晴认命地摸摸右耳。没摸着睡前卸下的安全别针，却使他更为不安。

    「我是不知道外面是怎么传的啦，总之朋美向我告白，然后我还没回答，就这样。」

    「哎呀呀呀，真的只是这样？就我赫蒂耶所知道的，弗雷姆哈特小姐也差点把情人节礼物交到您手上呢，没有吗？」

    「……我知道你消息很灵通了。可是啊，我现在为了这几件事真的很苦恼，不要问我后来怎样或我想怎样，我没办法回答。」

    而且当天人就倒了，根本没时间好好想过。热得发昏的头别说是想出好办法，就连整理思绪都有问题。人家说虚弱身体会造成软弱个性，看来是有点根据。真想在一切结束之后找个靠日本海的飘雪小镇躲起来算了。

    「这样啊，果然不出我所料。幸好我本来就不看好生存价值极低的您，如果您能够当机立断，我还比较惊讶呢。」

    过了一晚，还是没有半点头绪；就算身体恢复了，在学校还是逃不过被指指点点的生活――赫蒂耶彷佛看穿了面临如此窘状的秋晴，接着说：

    「我个人虽然对您这胆小鬼的恋爱关系图一点兴趣也没有，仍能以侍女身分指点您一条明路。」

    「…………什么明路？」

    反正听了也没损失，即使关子卖得不小，姿态又像从高楼大厦顶端发话一般高，就姑且听之吧。或者说，如果她没吐出什么象牙，一定得狠狠吐槽她，不过她恼羞大概很恐怖，放在心里就好了。

    抱着如此消极的想法，秋晴默默等着赫蒂耶开口，只见她向横滑开一步，指着站在厕所门前的爱榭说：

    「只要您和我们楚楚可怜、纯洁美丽的爱榭大小姐结婚，就能跨越宗教和国籍的障碍，想娶几个就娶几个。啊啊，这方法很完美对不对！」

    赫蒂耶合起双掌，以纯真少女说梦话般的表情提出搭配赠送滞销商品的可怕建议。

    唉……秋晴大大一叹，搔搔还有点晕的头，不悦地瞪向赫蒂耶。

    「拜托喔，事情哪有那么简单。光是要不要和她们交往就够让我头大了，现在还跟我提结婚？你想害我胃穿孔啊？」

    「居然说这种丧气话，看来您的胃壁跟自尊一样薄呢。」

    「你喔……………基本上，我根本就不是会贪图好处才结婚的人，你就不能多考虑一下对方的心情吗？」

    「天呐……少爷您是嫌命长吗，竟敢对我这个甘愿为大小姐奉献一切也在所不惜的人说这种话？」

    赫蒂耶对秋晴的发言似乎相当不满，两眼眯得像针一样，差点没吓掉秋晴几年寿命。求求你不要再这样恐吓人了好吗？

    ……不过，秋晴也知道这位学姊只是单纯地恐吓，所以没有过度反应，正视她说：

    「我才没有怀疑你的忠诚，只是希望你能说得好听一点。爱榭自己可能不觉得有什么，在我听来可是很刺耳啊。」

    尽管说了以后，才觉得自己可能没立场教训她，不过也无法闷不吭謦。就算她亮刀，我也不打算收回那些话。我没办法那么油条。

    赫蒂耶不动声色，直视年少血气爆发的秋晴……然后突然转身，回到爱榭身边。

    秋晴疑惑地看了一会儿，赫蒂耶又转回来，这次竟然恭敬地鞠躬说道：

    「大小姐说――『我很感激您的好意，请别为我操心。』真是太好了呢，爱榭大小姐不惜弄脏自己的嘴也要向您道谢，这一定是您此生前三大幸福的事吧？」

    「……这样一句道谢就算是我人生前三大幸福的事啦？我的人生还长得很耶？」

    「若您愿意，我可以特别免费服务，现在就了结您的人生怎么样？」

    「就算倒贴我一亿也不要！」

    秋晴忍不住对用爽朗笑容作杀人预告的赫蒂耶大吼――却感到脑袋一昏，手跟着贴上额头。

    病人不该这么吵闹。虽然责任在于对方，但受害的总归是自己，得冷静一点才行，

    而在秋晴如此反省时――

    「大小姐，既然药都给了，我们也该失陪了。若大小姐的身子有个万一，小的可担待不起，说不定还有怀孕的危险呢。」

    ……自己在这个侍女眼中到底是什么妖魔鬼怪啊。不过自己也不是很想知道答案，还是别问了。

    目送庄重地行礼告退的爱榭和眼中唯有主人的赫蒂耶走向门边后，细小的关门声跟着传来……

    感到终于能够独处的瞬间，秋晴虚脱似的倒在床上，叹着气喃喃起来。

    「……照道理来说……我也该把爱榭一并考虑进去呢……」

    想到头痛的人物又多加一个，秋晴愈来愈不晓得该怎么办才好了。

    经过一番犹豫，秋晴还是喝下了爱榭等人奇袭似的探病后留下的药。

    秋晴睡意全无地躺在床上，只能东想西想、不清不楚地消磨时间。

    难以定论的问题，让秋晴翻来覆去，抱着不知是因发烧还是那瓶药而发昏的脑袋拚命地想……最后，这段空乏但耳根子清静的时间遭到开门声强制中断。

    「嗯……大地啊？」

    「是啊，你没睡？」

    回房的室友一面脱下外套，一面走向秋晴的床。

    大地平时虽冷淡、缺少表情，但事实上是个关心朋友的人，脸色已因为担忧秋晴的状况而沉下……可是他半途停下脚步，眉头一皱。

    在秋晴发问前，他轻轻抽动鼻子，瞪尖眼说：

    「……有女生的味道……不只一个…………这种特别的味道，应该是二年级的哈迪姆学姊和她侍女的吧……？」

    「你是警犬吗？」

    忍不住对令人傻眼的大地吐槽后，秋晴轻声叹息。我室友的鼻子到底是什么做的啊？

    在她们身上确实是能闻到精油或香水的味道，可是她们在房里没待多久，气味应该不会多浓；也许爱榭钻过的被子床单味道可能较重，但自己什么也闻不出来。

    然而，大地猜出二年级主从搭档曾来过后仍是一脸凝重，不停四处张望。

    「还有一点点其他洗发精的味道……日野，你解释一下。」

    「……呃，我才想问你的鼻子是什么构造咧……」

    琵娜吃完午饭就直接回去了，如果那指的是她……就是六个小时前的气味了耶！就算没开窗，能闻出这么久以前待过的人，你真的不是警犬投胎的吗？

    这时，大地毫不掩饰脸上的不满，直往再度傻眼的秋晴逼来。

    「日野，快给我一个满意解释。要是你敢请假不休息还带女生回来玩，小心你吃不完兜着走。」

    「不要那么凶嘛。事情很单纯，就是琵娜中午跑来探病，然后爱榭她们……趁我睡觉的时候偷跑进来而已。」

    「什么……难、难道是夜袭……！」

    「我们没怎样啦！……她们还是来探病的，还给我一瓶营养饮料。」

    「真的什么都没有？」

    面对室友再次确认，秋晴自认没做亏心事，干脆地点头。

    「…………好吧，这次我就相信你。」

    始终眼带怀疑的大地总算不再追问，但脸上还是有点不悦。

    将一直拿在手上的外套挂上衣架后，大地说声「我去换衣服」就躲到厕所里头……等门关上，秋晴才释放憋了很久的苦笑。

    明明摆出一副「我对别人的事没兴趣」的脸，一旦和他混熟，就成了这也管那也管的老妈子。一下担心一下生气，还关心人家的恋爱关系……总之，他只是有点怪，和随处可见的高中生没多大不同。我是这么想的。

    尽管他的运动能力和各般技术都高人一等，但一个人的价值不是光靠那些就能评断的。能够安心和他一起生活，才是最重要的。

    ――当秋晴恍惚地这么想着时，枕边的手机忽然响起。

    「……简讯？」

    拿起来看以后，才发现铃声和来电不同。画面显示的果然是简讯，有个信封的图案。

    会是谁呀？秋晴皱着眉开启简讯……眉却皱得更深了。

    发简讯的，是让他如此苦恼的元凶之一――瑟妮亚。

    这倒还好，真正奇怪的是，那个总是横冲直撞的电钻头，竟然从昨天到现在都没对被她撞趴的受害者有任何行动。

    所以问题不在于人，而是简讯内容。

    「……『情况好点之后和我联络』…………这是命令吗？」

    读完，秋晴搔了搔头。

    「…………嗯，应该是一定要回吧……」

    得出很有自己风格的软弱结论后，心情反而更低落了。从育科同学冈常笑我说未来一定怕老婆，反观自己现在这副德性，以后恐怕是反驳不了她了。

    「……不对，我一定是因为发烧才这么没胆……一定是的……」

    秋晴一面碎念一面挪动手指，键入「大概好点了」就马上传讯。

    说起来，她那通简讯也挺怪的。是有探问病情的味道，可是整体就是不太对劲。

    然而在他任务告一段落准备放回手机时，钤声再度响起，差点吓得放手。好不容易抓住以后，手指却不知道按到了什么，铃声停止、萤幕显示出通话画面，心里又是一怔。

    于是秋晴就这么在毫无心理准备的情况下将手机贴上耳朵，从乾哑的喉咙挤出声音问：

    「喂……谁呀？」

    『――你现在怎么样？』

    从声音听来，这略过寒喧的问题无疑是来自瑟妮亚。

    尽管没看是谁打的电话，但会在这时间点来电的也该是她，所以并不惊讶……或者说，要是再惊讶下去，烧恐怕就要超过四十度了。

    无论如何，就算态度不太讨喜，她心里可能还是很担心我的。对颇有人情味的电钻头来说，的确很有可能。

    心情放松点后，秋晴在床上坐好，说：

    「还有一点烧，可是已经舒服很多了。看样子，明天应该就能上课了。」

    『这样吗…………那明天……』

    「明天？明天怎么了吗？」

    『…………没事，我还是直接过去一趟好了，可以吧？』

    「咦？过去一趟……你说我房间？」

    秋晴被这突如其来的要求吓得拉高音量，但电话另一头却不给他怀疑的时间――

    『正是。现在时间还不算晚吧……我马上过去。』

    「等等，马上是――怎么挂掉了啊！」

    没机会说自己这边方不方便的秋晴，只能握着手机空发愁。

    居然说来就来，真伤脑筋，不知道她想来做些什么，更^脑筋。

    「怎么办……？…………还是逃走好了……可是逃走又不能解决问题……！」

    面临逼来的威胁，秋晴一个对策也想不到，而且这副病弱的身体既不能逃也不能躲，就算现在传通简讯说「我又突然恶化了，还是别来的好」，对瑟妮亚恐怕起不了作用。

    秋晴愈想愈紧张，在床边坐立不安地不知如何是好，这时一道开门声吓得他跳了起来。

    所幸声响不是来自房间门口，而是厕所，让他松了口气。

    见到秋晴的反应，在刚换的作务衣上披起棉袄的大地表情疑惑地问：

    「……怎么啦？你刚有说话？」

    「喔，对啊。有人打电话来……问我情况怎样……」

    「这样啊，让大家太担心也不好，得赶在明天之前退烧、回去上课才行。所以，你一定要好好吃饭……补充营养是很重要的。」

    「话是没错，可是――」

    原想和大地谈谈就要来袭的电钻怪兽，但他眼中却突然迸发莫名的决意，点点头――

    「我去借餐厅厨房帮你煮点粥，马上回来，你先安静躺着吧。」

    ――使出用善意斩断希望的大绝招。

    「啊？等等，现在不是做那种事的――」

    「空着肚子病是不会好的。我会用厨房煮好的饭来煮，很快就好了。」

    「不对啦，不是时间的问题――」

    「好了好了，你就乖乖躺下吧。」

    大地没想和秋晴多费唇舌的意思，说完就往门口走去。

    而不敢独自留下的秋晴紧张得跑向逐渐远去的室友，想伸手拉住他――左脚小趾却不小心狠狠踢上床脚，痛得他叫都叫不出来当场蹲下。

    即使痛得飘泪，但小趾只是稍微红了点，没有明显外伤。听说会痛成这样是趾尖布满神经使然，所以不是因为骨折之类的内伤吧。大概。

    可是现在问题不在于痛得令人想哭的小趾――而是在自己蜷缩的这几秒间无情离去的大地。

    「……为什么…………为什么要这么急啊……！」

    尽管大地原本就是个勤快的人，刚才那样也明显比平常快了三成。明明不用那么赶，就像有什么在催促着冷僻的室友似的，太奇怪了，而且时间非常不巧。

    还是痛得想哭的秋晴披上厚外套避免着凉并坐回床上，在再度沉静的房间一个人用力地想。

    既然逃不了也躲不掉，只能慢慢等了……但自己也没豪气到能够乾坐着领死，心里七上八下。

    「如果要装作在电话后突然恶化，应该要咳个几声……不行不行，我演技那么烂，一定马上就被拆穿………………对了，在她来之前赶快睡着……………可是她大概会气得把我硬挖起来吧……？」

    秋晴左思右想，但心情比刚讲完电话时还忐忑，怎么也想不出好办法。

    事到如今，只能将希望放在大地上了。不知情的他若能在瑟妮亚来访前先煮好粥回来，就能避开独处的窘境了。

    一般人可能无法在瑟妮亚从上育科宿舍到从育科宿舍这段时间煮好粥，可是大地不是一般人，还有点希望。

    既然用的是已经煮熟的饭，只要将做高汤的时间缩到最短――不，如果单纯只用盐巴调味，连半小时都用不到；假如他还有什么独门绝活，说不定二十分钟就回来了。

    看看时钟，大地已经出门十分钟了。刚才想得太专心，完全没注意到过了这么久。

    ……然而看过时钟以后，时间的流逝反而变慢了。以为过了五分钟，分针却仍停在原处；后来一连看了两三次都是一样，还以为是没电了，结果分针就在这时候跳了一格。表示这段漫长的时间，事实上只有一分钟而已。

    还没好吗，煮好了没呀……秋晴急得直抖脚，不知是痒是痛的感觉在胃上蔓延开来。

    就在秋晴揉着肚子，继续瞪着时钟看时――

    「叩、叩」的敲门声，让秋晴触电似的向门看去。

    来人是大地还是瑟妮亚，他已心里有数，不必多猜。

    大地只离开十五分钟不到，若他真的拿粥回来，一定是两手都端着托盘，没有敲门的余裕。

    所以敲门的是――

    「――打扰了。感觉怎么样？」

    不等秋晴应门就直接进房的人，果然是瑟妮亚。

    她白色大衣底下穿着似乎很暖和的黄色毛衣，可是脚上的黑色裤袜……难道她在这么冷的天还穿迷你裙？算了，不重要。访客用的拖鞋和她的服装非常不搭，但也不重要。

    重要的是，自己仅能倚靠病弱的心神和肢体，在大地回来之前孤军迎战「现在见面前三大尴尬人物」中以毫厘之差暂居第二的瑟妮亚。

    感觉未战先败的秋晴，只能抽筋似的僵着脸无力赔笑，大概眼神也很飘摇。

    看见秋晴这副表情，瑟妮亚的脸罩上了薄薄暗影。

    「……你情况还是很糟呢，不要起来，安静躺着吧。」

    「咦？不用啦，没那么严重……」

    「别勉强了，病人就是要乖乖听话，否则明天又要请病假了。」

    难得她也会单纯地关心人。看来她是把自己绝望的样子当成病容了。

    于是秋晴抱着有如挥棒慢了却遇上变化球而敲出德州安打的心情，慢慢钻进被窝。不必多解释，就让瑟妮亚傻傻误解傻傻探完病回去，就能平安落幕了。

    感觉瑟妮亚没有久留的意思，看来事情能在大地回来之前就解决了。

    绝地逢生的秋晴，为了让自己舒舒服服抵达终点站，将枕头垫在腰上坐起，调整到满意的姿势，对身旁的碧眼同学说：

    「抱歉，我现在这样，没办法好好接待你。」

    「哪儿的话。我本来就不打算久留，事情说完就要回去了。」

    瑟妮亚的发言正如秋晴所预料，使他不禁窃喜，差点压不住翘起的嘴角。

    不过能够不笑出来，不是因为自制力够。

    而是在瑟妮亚的话里想到了些什么。

    于是秋晴回头思考――

    ――所以她是来做什么的？

    「探病」是最顺当的答案，然而瑟妮亚两手空空。想像中，她应该会带个装在木匣里的水果当伴手礼，再说声『还不给我心怀感激地收下！』之类的话。

    那么，不是探病会是什么呢……头一个想到的，就是朋美昨天的事……不过那也不是三言两语道得尽，感觉不对。

    且最大的疑点是――为何几句话就能处理的事不在简讯或电话中说完，非得跑这一趟？

    也许当面聊的效率是比较好，可是既然很短，应该没有直接杀到病人房间来的必要。

    秋晴愈想愈迷糊，脸色愈来愈重，跟着加深瑟妮亚的误会。

    「……你真的还好吗？要不要我待到大地同学回来――」

    「我真的没事啦，而且大地很快就会回来了！你要找我说什么？」

    为避免不必要的伤停补时，秋晴急忙劝退瑟妮亚。要是两个人真的撞上，恐怕自己真的会难堪到烧得更严重。

    瑟妮亚虽微微抽动眉梢、问声「真的吗？」，但看样子还是顺了秋晴的意。她站在房门和秋晴的床之间，没有脱下大衣转换成久留模式。

    ……这是很好，可是能请你不要偷瞄大地的空床吗？或许你自己不会觉得有什么，可是对我这年纪的男生来说，意义可是很深远的啊。

    在秋晴陷入无谓的尴尬时――

    「……秋晴，有件事我想先说清楚。」

    瑟娓亚沉沉地说，眼睛看着他处。

    幸好她没看过来。那张美丽的脸庞严肃起来，更有种特殊的光彩……要是被那样的美貌直视，自己一定会撇开眼睛。

    见到瑟妮亚有要事相告的模样，秋晴也跟着绷紧神经，静静坐着等她开口。

    「上个月，我把心里的话都告诉你了吧？所以下一次，就轮到你了。」

    「……轮到我……」

    就算这么说，在她没有任何具体要求的情况下，实在不知道该答些什么。

    秋晴的想法似乎全跑到了脸上，正好被瑟妮亚发现，整张脸凑了上来。

    看见她脸上薄薄的红晕，让秋晴很想吐槽「如果会害羞就不要乱来」。我自己还比你羞上数十倍呢。

    可是现实上秋晴什么都说不了，也别不开眼睛，只能凝视着瑟妮亚近在咫尺的脸。

    接着，瑟妮亚张开了在寒冬中也依然水润柔滑的粉唇――

    「下次就轮到你说――你对我有什么感觉了。」

    投出了没有任何花样、避无可避的高速直球。

    内容直白得无法曲解或遐想，使秋晴一时语塞。

    这种事问起来很简单，却需要无比的勇气来回答。自己现在躺在床上，实在很难立刻给出什么好答覆。

    「这个，我…………呃……」

    瑟妮亚对明显表示困惑的秋晴微微笑说：

    「又不是要你现在就说，我会给你时间考虑的……你就先养好身子再慢慢想，不要影响到上课或服务活动。」

    「…………那真是太好了。不过……」

    条件宽松得让秋晴感到迟疑，这时瑟妮亚突然摆出一脸不悦，背向秋晴。

    「原想给你更长的时间好好考虑，但现在情况有点变化，所以只再给你一点点时间、真的只有一点点喔！尽管感谢我吧！」

    「……喔，谢谢…………不过……」

    「怎样啦？是男人就说清楚嘛！」

    本来还在烦恼该不该问那么没神经的问题，但瑟妮亚此话一出，使秋晴裂开打定主意。

    「……朋美都问我要不要和她交往了，你只问这样啊？」

    「有什么不可以？再说我是不可能主动要男人和我交往的。」

    电钻女不知在骄傲些什么，一手按着胸口堂堂宣言。

    尽管那的确很像是上流千金会说的话，秋晴仍听傻了眼。明明那天是她主动告白的，现在就把人当没货卖给老客户而频频道歉的小店员般低下啦？

    这时，瑟妮亚彷佛有朵盛开的玫瑰当背景般从容地优雅微笑，说：

    「假如你无论如何都希望我和你交往，倒是能考虑考虑，不过我是不会主动提出那种要求的。受朋美同学刺激而让步之类的事，绝对不可能发生。」

    她的音量并不大，但其中的坚决仍压得秋晴倒抽口气，什么也不敢说。

    而秋晴的反应不知又给了瑟妮亚怎样的想法，只见她华丽转过身来――

    「总之就如同我刚说的，我会给你时间考虑。相对地，就算你决定要和朋美同学交往，也一定要真心回答我喔？」

    「喔……」

    瑟妮亚对坏掉的玩具般频频点头的秋晴轻轻叹息，低头看表。

    「……待得比我想像中久了一点呢。我先回去了，祝你早日康复。」

    补充似的说完后，她又转过身去，直接走出房门。

    她的动作没有一点迟疑，却又似乎是急着想逃离这里，让秋晴错愕得没机会留人。

    ――像一阵风一样说来就来说走就走呢，有事先通知就是了。

    其实，瑟妮亚也为我想了很多吧。她这么急性子的人没有要我立刻答覆，还特地来通知我还有时间考虑，可见是那样没错。

    然而……和她说话真不是普通地累人，感觉又要发烧了。

    再度落单的秋晴没能平静下来，直盯着房门发呆――这时房门冷不防敞开，让秋晴不禁僵住。

    还以为瑟妮亚有什么没说完又折回来，吓得秋晴抓起棉被……但在下一刻没劲地放开。

    进门的不是罩着高贵大衣的上育科生，而是身穿宽松棉袄的室友。他单手端着的托盘上，有个小小的陶锅。

    「久等啦，日野。不过我可没让你白等，这锅粥――」

    回来得挺快的大地嘴边有着难得的笑容…………但嘴角渐渐向下弯去。

    在秋晴对此发问前――

    「…………又有女人的味道。刚才怎么了？」

    大地的眼神，变得像之前午间电视割上怀疑媳妇不贞的婆婆一样，

    说错话就会让陶锅飞过来的气氛，吓得秋晴举起双手――

    「刚、刚刚瑟妮亚来看我恢复得怎样，说几句话就回去了！」

    「……真的吗？你没做什么亏心事吧？」

    「根本没那个时间好吗!」

    大地的眼并没因秋晴的极力嘶吼而软化。话说回来，为什么你每次都要把我当坏人啊？

    假如我这个病人在大地特地为我煮粥时不好好休息，反倒和女人卿卿我我，的确很对不起他，不过他的杀气没必要和认真时的赫蒂耶一样重吧？

    秋晴继续向表情毫不放松的大地解释，可是似乎没什么效果。

    面对陶锅飞来的威胁，秋晴急欲改变话题拚命地想，最后――

    「――对了，我们等等再说吧？再不赶快开动，你好不容易做的粥就要凉掉罗？」

    「…………唔。」

    将话题转到即将成为凶器的陶锅内容物后，大地总算是有点动摇，视线从秋晴移到自己做的餐点上，不悦地看了一阵子……

    直到秋晴开始以为转移焦点失败，这位室友的唇间才吐出一口气。

    「……算了，我又不会真的把特地做来的粥扔出去，你就快点吃吧。」

    「呃，这个，真的可以吃吗？」

    「我是做给你吃的，不给你吃要给谁――」

    大地用笔记本垫在桌上放下陶锅，突然恶狠狠地瞪来。

    「……你该不会是让弗雷姆哈特喂你吃了点什么，现在吃不下了吧？」

    「我哪会做那么羞人的事啊！不只是我，瑟妮亚也不会做那种事，想太多了啦！」

    「那就快吃，敢剩就要你好看。」

    ……平常人给病人吃东西，说的不都是「吃不完就放着没关系」吗？为什么要说得像是威胁小孩不准挑食一样啊，简直莫名其妙。

    大地臭着脸掀开锅盖，用木匙舀了点粥盛在一起带来的碗里，再洒上一点碎梅乾，然后没好气地将冒着蒸气的碗递到秋晴面前。

    秋晴感激地接过粥，拿汤匙轻轻拌了几下说：

    「谢谢你帮我煮这个，给你添麻烦了。」

    秋晴对时常为他劳心劳力的室友道谢后，面向一边的大地眉梢跳了一下。

    「…………先不说不纯异性交游的部分，既然是室友，在彼此身体出状况时本来就该互相照料啊。」

    「嗯，说得也是啦。」

    「而且……我之前也给你添过麻烦，就当作是回礼吧。」

    「啊……」

    前一阵子，大地身体不适而在课堂上昏倒时，是秋晴救他脱险并送去保健室的。

    那对秋晴而言完全是应该的事，没想过让大地还人情，让他不太好意思。

    不过――尽管这样想并不是坏事，但若想维持彼此信赖的室友关系，还是别想得太复杂比较妤。

    所以秋晴腼腆地微微笑，说：

    「总之就是谢啦。我会努力不要再麻烦你，可是要是有个万一，就请你多多帮忙了。」

    「……我，那个……没关系啦……」

    大地像是被秋晴传染，脸上装得冷淡，整体感觉却忸怩起来。

    虽然男人之间出现这种气氛非常诡异，也比刚刚心惊肉跳地要好得多了。至少没有被砍死或勒死的危险，总算是得救了。

    秋晴舀了一匙粥吹一漯送进嘴里。配料很简单，就是蛋、万能葱花和梅乾，可是――

    「嗯……！好吃耶，咸淡刚刚好，很爽口。」

    「这、这样啊。能合你胃口真是太好了。」

    「大地果然很会做饭……」

    大地做什么都很优秀，真是厉害。即使不善与人交际，但很懂得照顾人，足以弥补不足，混熟了以后，也能体会到他对朋友的用心。

    吃了两、三口粥后，秋晴看向不时往这里偷瞄的大地。

    他有张可惜是生为男人、与三家不同类型的漂亮脸蛋；身高是矮了点，不过手脚纤长，整体看来是个十足的俊俏小生。

    在秋晴对内外在都无可挑剔的室友重新认识时，大地像是察觉了似的稍稍噘起唇问：

    「……你、你干么一直看我？」

    「怎么说呢……我在想，如果你是女生就好了。」

    「你、你说什么……！」

    没头没脑的一句话，让大地慌得连秋晴都有点吓到。或许对同住一房的室友说这么恶心的假设是自己不对，但还是希望他不要抱着肩膀缩成一团。我对男人的贞操没有兴趣，可以不要那么害怕吗？

    为了尽早解开误会以免问题加深，秋晴摇了摇拿着汤匙的手说：

    「我只是随便说说的啦，就是突然想到，像你这样家事运动都很优秀、书也念得不错、个性好、长得又像女生……呃，你靠过来做什么？」

    跪坐在床上的大地用手撑着一扭一扭地接近，不知不觉来到了床边，将通红的脸整个凑过来。前倾成这样还不会摔下床，真是神奇。

    不过问题不在他的姿势，而是他面临生死关头的狰狞眼神。

    「只是随便说说？你知道自己说的话有多严重吗……就算我早就知道你是那种男人，可是……！」

    「……呃，只是闲聊而已，很严重吗……？」

    「闲聊？闲聊是吧？既然是闲聊，那你就给我说清楚，为什么我是女生就好？」

    虽然大地语气平缓，不过阴气逼人指的大概就是这个样子，比一般的小混混还恐怖。讲得更简单一点，就是像准备以双手掷出钢笔的深闲或抽出匕首的赫蒂耶那样。

    在做出错误选择就会血溅当场的气氛下，秋晴稍稍吊起嘴角说：

    「……就是，每个男生都希望病倒的时候会有人替自己做饭、看护吧？而且比起同性，当然是异性比较好哇，不是吗？」

    「…………也就是说……那个……你喜欢那样子的女生吗？」

    「呃……大概吧。光是手脚勤快分数就很高了。」

    「所、所以，如果要找女朋友，你会找像我这样的女生？」

    「……………………呃，差不多是那个意思吧……」

    平常大地对这种事无论是问是说都非常排斥，今天却像吃错药积极发问，眼里还有点血丝，怪恐怖地。

    秋晴躺在床上动作受限，只能尽量不去刺激大地……很快地，他发现这简直比跑完全程马拉松还难。因为室友逼上眼前的脸愈来愈红，喘得比他全力冲剌完还厉害。心情到底要多混乱才会变成这样啊？

    红色警报尚未解除，秋晴想继续吃粥蒙混过去。刚才还觉得轻淡得很好吃，现在却一点味道也没有了。

    「……………………」

    「……………………」

    面对默默吃粥的秋晴，大地动也不动，只有眼睛四处打转，不知在慌些什么。

    在这尴尬到爆的气氛下，碗里的粥随时间愈来愈少……

    在秋晴终于受不了打算尿遁时，大地的唇犹豫地蠕动起来。

    「…………我有一个怪问题想问你……可以吗？」

    「呃，好啊。想问什么就问吧。」

    「日野你，那个……」

    「嗯，怎样？」

    「你、你是说，如果我是女生，你会想和我交往吗？」

    「我也不是那个意――喂！大地，你怎么啦！」

    秋晴反射性地立刻回答大地似乎挣扎很久才出口的问题，他却像是被隐形子弹正面打中脑袋似的猛然向后倒下。幸好后面是床，没有受伤。

    秋晴担心地起床查看，听见力竭般的嘶哑声音。

    「……………………为…………为什……么……？」

    「什么为什么，问题当然没那么简单啊？」

    「……可、可是…………你刚刚不是说……」

    「哎哟，我刚刚是说如果有一个像你一样的女生，的确会是个理想的女友，可是我的意思――」

    秋晴到这里就说不下去了。整个话题就像强风中的绵帽子（注：日本传统新娘礼服中的绵质白色兜帽）一样，不知会流落何方；不过，秋晴因此注意到了一件事。

    以前和赫蒂耶对话时，曾说过自己「没时间谈恋爱」，到现在也是如此。和三五好友结伴出游就算了，谈到认真经营感情，恐怕是没有余力。

    可是自己又迟迟无法答覆朋美的告白，也不知道如何告诉瑟妮亚自己对她的感觉，是因为当秋晴彷佛在漆黑深海中好不容易找到一丝光明时――

    「……………………给我差不多一点……」

    一道细小的低喃让秋晴回过神来，看着眼前的仰躺的大地慢慢用手撑起上身，不禁倒抽一口气。

    怎么说呢，有点难以形容……那副模样，就像是个凭藉愤怒和憎恨爬出死亡渊薮的地狱战士。突如其来的紧绷气氛让秋晴不禁吞吞口水，浑身僵直。

    虽不知是什么让大地变成这样，只知道要是再刺激到他，一定会闹出人命……！

    在摇摇晃晃地站立于两床之间的大地俯视下，秋晴动也不敢动，想挤出干笑表示自己没有抵抗的意思……可是失败了，在这种情况下根本笑不出来。不，要是死亡的预感再继续高涨下去，自己或许能死心地笑个两下。

    无论如何，先看看大地反应，再从「拚命道歉」、「全力道歉」和「总之先道歉」之中选一项来行动吧。

    这时，大地紧紧握住藏在棉袄底下难以窥见的拳头，以外行人碰上都会立刻吓跑的凶狠眼神瞪视秋晴――

    「……为什么你…………老是这样……」

    「…………我、我说了什么惹你生气的话吗……？」

    想不到自己做错什么的秋晴惶恐地问，却让大地的眉尖跳了几公分高。

    同时右拳不断颤抖――

    「你不知道自己的话会给人多大的影响吗！给我注意一点，笨蛋！」

    「喔噗……！」

    秋晴的脸在怒骂声中遭受强烈冲击，翻了一圈倒在床上。

    倒下前最后的景象，让他知道打在脸上的不是拳头，而是大地扔来的枕头。

    否则自己恐怕不是只有头昏眼黑，大概会颜面骨折当埸昏厥。

    拿开枕头后，视界仍像是中了轻微脑震荡似的摇摇晃晃，一时起不了身，但仍能清楚听见室友歇斯底里的吼声。

    「我出去一下！给我趁这段时间好好反省反省！」

    话一说完，剧烈的关门声跟着轰进秋晴好不容易才抬起的昏沉脑袋。

    秋晴在大地一连串狂风般的行动后恢复寂静的房间里坐在床上，揉揉被枕头炸得抽痛的鼻头。

    「……现在……到底是怎么回事啊……？」

    完全是一头雾水，想也想不透。

    刚才的话里面到底有哪个字会惹大地生气？该不会只是单纯的迁怒吧？不过――

    「…………连大地都会气得这么露骨……应该是我的错吧……」

    虽然只认识不到一年，至少这部分是看得出来的。

    但也因为如此，秋晴怎么想也想不通自己做错了什么，脑袋涨得很难过。

    看那个样子，大地一时应该还是消不了气，至少要持续到自己弄懂是什么触到他的逆鳞为止。

    所以……在深入朋美和瑟妮亚的问题核心之前，现在又多了个新的难题，而且题目还要先自己克漏字填充完才能解。

    「……啊…………我到底该怎么办啊……」

    秋晴在床上躺成大字，心情依然乌云密布。

    身体是比早上舒服很多了，但这一整天下来心情匆上匆下，说不定已经更为恶化而不自觉。既然要跟大地住在同个房间里，这问题非得尽早解决不可。

    每个问题都不能搁着不管，只能设法一一解决。

    「…………如果烧能快点退就好了……」

    其他的都可以自己处理，就只有这个希望老天帮忙。秋晴钻进被子趴下，将仍隐隐作痛的脸埋进枕头，闭上眼睛。

    然而问题不会明天醒来就自动消失，因此秋晴只好对着浮现在眼皮底下的几张脸不停地想……

    ――结果到坠入梦乡之前，都没有一个有效的结论。

    自此，秋晴就夹在没有行动的朋美、摆明躲人的瑟妮亚和躲得更彻底且拒绝交谈的大地中间，紧张兮兮地过日子。

    直到几天后一年级最后的从育科测验公布，这样的状况都没有改善。

第十三卷 最终话

    ――决定就读私立白丽陵学院高中部从育科时，我从未想过等着我的会是这样的日子。

    和小学时就转走、与自己有点因缘的儿时玩伴重逢。

    有事没事就和第一天上学时遇上的金发电钻大小姐缠在一起。

    和娇小的万能同年级室友一点一点地愈混愈熟。

    其他还有，为身材超群但零生活能力的美女脱线姊妹东忙西忙、与怎么看都是小学生的天才画家和异国御宅族公主相识并参与她们的创作活动、从中东主仆搭档手中守护自己的未来和生命、接受修长但内向的中华姑娘的帮助、跟没用但讨厌不起来的理事长和超冷酷女仆教师打交道……全是些普通高中根本不会遇上的人。

    在她们的围绕下，我过着浓密得一刻也不得闲的每一天，被卷进各式各样的风波里。

    才短短一年不到，就制造了抱也抱不完的回忆，到毕业那天一定会增加到一个大行李箱也装不下吧。

    不过――那还早得很。

    现在的我，有个非了结不可的问题。

    否则，我无法踏上下一个舞台。

    ◆　　◇

    大事就快发生了――我心中明确有着这样的预感，但我感到的不是暴风雨前的宁静……只是因为昨天几次都看到理事长笑垮了脸，不知道在高兴些什么。

    因此，秋晴在挤满从育科生的教室中，不慌不忙地听着讲桌后的深闲和叉着手践得莫名其妙的枫宣布道：

    「这个礼拜六，要举行本年度最役一场从育科测验喔～！大家做好心理准备了吗～？」

    「什么心理准备啊，我随时随地都素最佳状况呢……最后？现在还素二月底耶？」

    对于这轻浮的问题，同样轻浮的轰傻傻地反问。

    一如往常地，回答的不是枫，是她身旁的蓝色女仆深闲。

    「一如理事长所言，本周末将举行一年级最后的测验，因此三月将不会有测验。需要解释原因吗？」

    在深闲扫视所有人的眼前，秋晴点了点头。虽不知会是怎样的原因，但听了也不会少块肉吧。

    其他学生也像是有着同样想法，在轰身旁的三家跟着颔首，女生们也几乎都是类似的反应。只有大地面无表情，动也不动。

    ……从病倒请假那天吵架以来，自己就和大地冷战到现在。所以他不在隔壁位置，而是散发着「不准靠近我」的气势独自坐在最前排。

    测验固然重要，可是这问题也得赶快解决啊……这时，认真思考的秋晴再度听见深闲沉静的声音。

    「白丽陵将在三月上旬举办毕业典礼，几天后还有结业式，时间上较为紧迫――这是第一个原因。」

    「还有第二个原因吗？」

    四季镜怯怯地举手发问，深闲跟着轻轻点头――

    「第二个原因，就是『最后的测验等于晋级测验』――换言之，若结算成绩不及格，将视为无法晋级；没有补考的机会，也不能留级，会遭到校方勒令退学。」

    ……轻快地说出非常严重的事情。

    教室里突然鸦雀无声。我敢断言，大家都是过于惊愕而一时失措，因为我就是这样。

    深闲继续事务性地对哑口无言的从育科生们说：

    「本次测验不会配发搭档卡，所有人都能参加，但仍可能需要上育科生的协助。除晋级测验结果外，还会参考至今的课业及测验成绩，来决定各位是否达到晋级标准。」

    「……不能补考，就表示这次测验可能一次定生死吧？如果遇到必须请病假或丧假之类不能参加怎么办？」

    这些情况应该都在考量之内了吧？秋晴这么想着提问。

    「若因不可抗力而不克出席，将以最低分计算，病假等情况会另外扣分。过去成绩不理想者，可能因此遭到退学。」

    「温柔善良的理事长在这里给大家一个小提示～到现在每一场测验都有参加的人，就算晋级测验缺席，也不用担心成绩不够晋级喔～」

    「……理事长，请不要多事。会影响到同学们的斗志。」

    「让他们太害怕被退学，就算生病或受伤了还勉强自己考试也不好嘛！　」

    深闲似乎不打算反驳难得说句人话的枫，没有大反应。

    但是对秋晴而言，那并不是什么好消息。他对自己的成绩并无自信，就算受伤或是生病了，只要捱得住也一定会出席。

    如果稍微泄个题，至少能多少想点对策嘛。在秋晴抱着这么没出息的想法时――

    「――那么为公平起见，我在此向各位透露，各位之中确实有人可能无法晋级。希望各位在不要太勉强自己的情况下做好万全准备，顺利参加测验。」

    ……听了如此可怕的重要资讯，秋晴的脑袋瞬时一片空白。

    错愕的不只是秋晴，教室里到处都有人紧张地交头接耳。例外的只有大地和四季镜吧，不过四季镜多半只是在发呆而已。

    先不管那个脱线傻姑娘――这实在有点不妙啊。

    不只成绩堪虑的秋晴，所有人都会为这场晋级或退学的测验全力以赴，甚至拿出全力以上的表现。

    教室里的气氛愈来愈紧绷……但很快地，一句爽朗的话打破了现况。

    「怎么啦怎么啦，紧张什么啊？测验要考的都素我们平常在做的事，不会那么容易就退学的啦！」

    轰说了如此带来希望的话，还刻意向后拨弄他的油头，夸张地咧嘴而笑。

    激励大家总比造成无谓的不安要好得多了，确实值得赞许。

    然而，大家这时想的恐怕都是同一件事。

    「轰同学，有自信是件好事，不过……」

    「喔，怎么啦，深闲老师？如果不小心爱上了我，想带我跨过禁忌的围栏，我素随时都能――」

    「就您而言，若晋级测验表现没有特别优秀就会遭到退学。劝您拿出比他人多努力一倍的决心准备测验。」

    残酷的现实硬生生钉住了轰的舌头。

    他不敢置信地眨了好几次眼，零度眼镜还滑了下来，可悲得令人不忍卒睹。

    「……………………　Why?」

    「总合您至今的从育科测验参加率、动机不纯的行动和平日女学生的投诉……我想那是当然的结果。」

    「…………啧？咦？真的吗？你确定不素在说阿晴？」

    「等等，不要拿我跟你比好不好？」

    无论如何，我都不想被人跟这个超常笨蛋混为一谈。我再怎么样都比他好吧？

    但在秋晴为自己抱不平时――

    「秋晴同学，其实你自己也很危险喔～？你的测验参加率是很高没错，不过要是太大意，还是有翻船的可能喔～」

    理事长爆出了无法装作没听见的冲击性发言。

    「……………………咦？你开玩笑的吧？」

    「理事长并没有说错。日野同学在服务活动的实际评分上受过部分同学的投诉，造成扣分；倘若晋级测验成绩不够理想，很可能达不到标准。」

    深闲冷冷的一段话，让秋晴哑然无语。

    ……不会吧，虽然我也没把握说自己一定能晋级……可是有这么严重吗？我知道我的成绩应该算不上好，不过这跟我的想像有点差距耶。

    秋晴摆出和轰同样的死人脸时，不长眼的理事长又笑嘻嘻地说了：

    「好了好了就是这样～记得不要在礼拜六跑出去玩喔～？这可是毕业前的一大盛事，全校同学都会来观战呢。」

    嗯，她语气是很轻松，内容却超级沉重。竟然要人不慌不忙地在全校学生面前全力受测，执事和女仆什么时候变成供大众观赏的职业啦？

    心情因无法接受的事实而乱成一团的秋晴重重叹息……然后对晋级测验重新思考。

    这周末……也就是二月最后一个礼拜六，就要面临升上二年级或告别白丽陵的测验。测验内容不明，只知道因为会有观众，所以应该在校地内举行，也不会持续太久。

    内容方面，多半是以深闲挑战人类极限的设定为基础，再加上理事长心血来潮的鬼点子……一定既困难又变化多端。

    为应付任何可能，就算事前无法多做准备，至少健康不能出差错，否则极可能招致最坏的结果，也就是退学。

    可是――光是这样就够不简单的了，问题还不只这一个。

    虽没有期限……但我已经拖了很久，心情也很容易受到这件事的影响。

    彩京朋美，以及伊织・瑟妮亚・弗雷姆哈特――是时候对这两位同班同学的告白做个答覆了。

    ◆　　◇

    宣布晋级测验的隔天放学后，秋晴独自努力地进行着服务活动。

    这次不是在平常熟悉的餐厅或咖啡厅当服务生，而是在跑马场附近打扫人迹罕至的教堂。已经持续了将近两个小时，差不多快结束了。

    尽管都是些扫扫铺木地板、擦擦布道台之类的简单工作，由于面积不小，一个人做起来还是挺花时间。

    刚上完绕后山一圈的吃重体育课，又在这么安静的地方打扫了这么久，让秋晴感到有点疲累。不过，这工作相当单纯，且没有人打扰，心情能轻易沉淀下来，倒也是乐事一件。

    在几天后虎视眈眈的晋级测验，使整个从育科有种说不出的凝重，而且自己的问题也还没了结，这样的身体劳动很有助于转换心情。

    像这种时候，如果能和成绩优秀、几乎确定晋级的室友大地聊上几句，或许就不会想那么多了……不过很可惜，现在整个从育科生中，秋晴最不敢说话的就是大地，在房里见面时也很尴尬。

    自从请病假那天惹他生气以来，两人就几乎没说过话。隔天，他的气是消了一点，但仍刻意错开用餐和上下学时间；明明住在同一间房，却只有上课和睡觉时会见到面。

    虽不想这样下去，然而要是大地真心想躲，自己完全没本事逮到他。他有时简直就像个隐形人，前一秒才在想他怎么还不回来，下一秒竟发现他已经在床上睡着了。

    在自己还不知道他气的到底是什么的情况下，要留纸条道歉也有困难。感觉无论写什么都只是做表面功夫，反而会让他更生气。

    于是，自己就这么和大地尴尬到现在，昨天深闲的宣告又让其他同学也变得怪怪的，弄得自己像个与家人冷战中的上班族，只有独自工作时能够放松。

    「总觉得……好像都是我自作自受呢。」

    秋晴一面在水桶清洗乾擦用的抹布，一面喃喃自语。真不愧是教堂，稍微发出一点声音就很响。

    这时――

    「哎呀，说这么没志气的话，你是怎么啦？」

    「嗯……？」

    以为不会有人打扰的秋晴抬头向声音来源鉴去，在为通风而敞开的大门口看见了穿上大衣和上育科制服的女性剪影。尽管逆光中看不清她的脸，仍能从声音认出她就是青梅竹马兼问题之一的彩京朋美。

    她的出现，让秋晴眯着眼睛站了起来。

    「你怎么跑来这里，你平常不会经过这种地方吧？」

    「说什么话，我当然是来找你的呀。」

    朋美喀喀踏响刚清扫过的地板来到秋晴身边，说着很有想像空间的话。正常而言，听见前不久才对自己告白的人说这种话，一定是小鹿乱撞……但秋晴却皱起了眉。

    若是红着脸害羞地别开视线就算了，她却十足黑心小姐的架势，脸上挂着看戏似的笑容。或许她真的是为我而来，但应该是来笑我的才对。

    所以秋晴没好气地问：

    「……你是听说晋级测验才来的吧？」

    「没错，就是那样。难得你会一次就猜对呢。」

    「每天在教室见面却不理我的朋美大小姐会特地在这种时候跑来找我，用膝盖想也知道会是那样。」

    「真不可爱。和对你告白的人独处还用那种态度说话，难道你的心是一片沙漠吗？」

    害我的心沙漠化的明明就是你。被这种会在人真的吃不下时故意端出一大杯水要人喝的女人损，感觉更是差劲。

    然而说这种话也无济于事，秋晴便提起装了抹布和污水的水桶说：

    「我还在工作，有话可以等我做完再说吗？」

    「可以呀，但是你只要再收拾一下就好了吧？」

    「呃……对了，我还要回去向深闲报告。」

    「那你就边收边听我说吧，我会长话短说的。」

    同时，朋美让路似的退开。

    听她这么说，秋晴稍微想了想，最后点头妥协。都到善后阶段了，边收边听应该还好，不算没人监视就打混摸鱼吧。

    秋晴提着水桶走出大门转到教堂右侧，在一处有花圃和水龙头的地方倒掉污水清理扫具，朋美跟着开口问道：

    「听说下一场测验关系到你们能不能晋级，有自信吗？」

    「自信啊……在不知道考什么的情况下，你要我哪来的自信啊？」

    「你就不会说点『没问题』之类的哄我一下吗？考不过就要被退学耶？你知道事情有多严重吗？」

    「当然知道。我要是被扫地出门就等于是半个游民，所以会拚命去考。」

    「那就好，你一定要加油喔？要是告白对象遭到退学就此消失，简直是一出天大的悲剧。」

    尽管这鼓励有点刺耳，但还是能依稀感到她的担忧，秋晴便默默地继续洗他的抹布。「想气也气不起来」指的大概就是这种时候吧。

    秋晴将好不容易冼干净了的抹布用力拧乾，扔进空水桶里。只要再收进扫具柜里就大功告成了。

    「……你就只说测验的事啊，我快收完了喔？」

    然而在这么补问时，朋美脸上的笑使他后悔不已。

    她的反应就像看见不小心说出禁语的笨蛋一样，几乎还能听见她的心正「你怎么会中这么明显的陷阱啊？明显到不行耶」地耻笑着。

    「哎呀，你以为我还有别的话想说吗？」

    「………………对啦，怎么样，我就是以为有嘛！后来我们几乎没说过话，当然会觉得你不会这样就走了啊！」

    恼羞的秋晴毫不遮掩地一瞪，朋美的眼却眯若月弯，并吃吃笑道：

    「也对，一般都会这么想吧。怎么会有人告白完就算了，什么行动都没有呢？」

    「……………………就是说啊。」

    某个金发电钻就做过那种「怎么会」的事，让秋晴说得有点心虚，但这里非得同意不可。要是引来她的疑心，事情就麻烦了。

    尽管因为主导权又被朋美占尽而发闷，秋晴仍强忍叹息，正视朋美的脸。

    并说出想问却迟迟不敢开口的关键问题。

    「你情人节那天要我和你交往……是认真的吗？」

    「怎么，怀疑啊？」

    「也、也不是怀疑啦……只是觉得像作梦一样。朋美竟然会…………就、就是……喜欢我。」

    挤出全身勇气问出这羞死人的问题后，秋晴整张脸爆热起来，背也开始发痒，难过得他赶紧提起水桶，往教堂后的扫具柜走去。

    而窃笑声也跟了上来――

    「凭你那副尊容，实在看不出来你这么单纯呢。不过我并不讨厌这样的你喔。」

    「呃……这样啊。所以是怎样？我不觉得你会为了开玩笑而做到那种地步，只是那真的很不像你。」

    秋晴半自弃地问，背后的声音突然消失，像是在想些什么。

    「这个嘛，说不定那真的很不像我，不过换个角度想，其实也是很像我的行为喔。」

    「…………咦，你是在出题给我猜吗？」

    「哎哟，不是啦。告白这件事可能的确很不像我，可是要做就豁出去这部分就很像我了吧？」

    「呃…………好像真的是那样……你这个人怎么这么台端啊？」

    秋晴抱着无奈和佩服交杂的心情边走边回头，朋美背着两手笑咪咪地说：

    「我原本做什么都会好好想过，得出我能接受的结论以后才会下手；今天会变成这样，只是因为我不想想那么多了。撤掉理性这层限制还真是危险呢。」

    用那种表情说这种话不太好吧？这种反差，大概跟平常很文静、到了演唱会就High到不知道会做什么事的女生差不多吧。

    在秋晴以微妙的方式为自己解释时，朋美忽然低头看向花圃里的番红花，戏谑的微笑跟着软化。

    「我很高兴自己真的那么做了。虽然紧张得心脏都快跳出来，但我并不后悔。当然，你不一定也会高兴就是了。」

    「……告白是无所谓，可是我希望你能再挑一下地点。」

    「不懂得看场合还真是抱歉喔。」

    对朋美大言不惭地这么说，秋晴不仅无意反驳，反而感觉到她纯真的一面。

    大概是因为她真的一点都不后悔，才能表现得那么从容吧。

    否则，假如她……也没什么假如啦，已经发生过了。否则她应该没办法和自己在众人面前告白的对象这么自然地交谈，至少我办不到，一定会想找地方躲。其实我也有很多问题，只是没胆说。

    双方高下立判的感觉，让秋晴用力搔了搔头，将水桶收进扫具柜里，并将抹布晾上一旁的小吊架，用洗衣夹夹好以防被风吹跑。

    工作到此结束，再来只剩回去报告而已。

    与朋美的对话也会就此结束……

    「所以你到底是来说什么的啊？」

    总觉得要是不确定一下，心里一定会留下疙瘩。

    不知道自己是哪来的自信认为她还没说到重点，大概是因为知道现在戴着这副精致模范生面具的她小时候是怎样的人，才会有这种感觉吧。

    只见朋美露出发现学生答对陷阱题般的笑容，彷佛印证了秋晴的想法――

    「关于我的告白，你可以不用急着回答我，慢慢考虑。」

    「你这……怎么又来啦？」

    催赶就算了，想不到是完全相反，让秋晴竖眉反问。

    「我都烦恼了那么久才行动，你让你也好好想一下不太公平嘛。」

    「…………那是什么理由啊？」

    「好啦，一半是我开玩笑的。至于另一半嘛……大概是因为这问题很重要，不希望你有所后悔吧。所以你不要急，慢慢想就好了。」

    朋美独揽主导权似的说话方式，还足跟平时一样。

    不可思议的是，这时的她看起来特别成熟，使得秋晴心里有些惊讶。明明只是几天没说话，还是能天天见面……怎么突然就成长那么多啊？

    然而，这种感觉不是第一次。

    请病假那天――瑟妮亚来宿舍探病时，也隐约有过类似的感觉。

    只是……有种被远远甩在后头的感觉，让人不太甘心。

    但秋晴之所以没有点头同意，并不是出于赌气心理。

    「谢谢你给我时间考虑，不过，我应该用不了多少时间。」

    「是吗？为什么？」

    「怎么说呢……我也一直在想这问题，可是很容易愈想愈乱，所以…………对了……」

    秋晴正好想起最近有个大事。

    那也是促使朋美跑这一趟、关系从育科生未来进退的大事。

    「――这个礼拜六的晋级测验结束以后，我就会给你答覆，可以为我空出时间吗？」

    「嗯……还真快呢，真的可以吗？」

    「真的。其实我就快找到答案了，而且测验完没多久就要期末考了吧，之后又有春假，再拖下去就要变成二年级了说。」

    「的确，假如你能升得上去的话。」

    「……………………」

    这个儿时玩伴真的是打击人的天才。为什么能这么轻松就妙传得分啊？

    「受不了，你真的是…………嗯？」

    被忽然浮现的不安打颓肩膀的秋晴，往出现在视线里的人影看去。

    表情疑惑的朋美背后，有个人从教堂后走了出来，一头金发在夕阳下闪闪发亮。

    秋晴一眼就看出那是谁，对方也似乎看见了他――却突然目露凶光。

    「你旁边那位……是朋美同学吗？」

    「咦……哎呀，瑟妮亚同学？你怎么会来这里呀？」

    朋美见瑟妮亚气冲冲地走来，佯装讶异问道。

    那反应似乎更激怒了瑟妮亚，使她原本就尖得吓人的眼加倍凶狠，冲到朋美面前，只差没一把揪住她的衣领。

    「什么怎么会来这里！你竟敢破坏自己定下的约定偷跑――」

    「才没有呢。我只是有事通知秋晴才来的。」

    「…………是吗……那就好！」

    瑟妮亚的表情还是有点怀疑，但秋晴不敢帮腔。虽知道应该避免这两个人又吵起来，在不知她们所谓何事的情况下，随便出手恐怕只会引火上身．最好保持安全距离。

    这时，朋美轻巧转过身来，微微笑说：

    「话就到这里，我先失陪了。秋晴，要小心别让人以为你在打混喔？」

    先来打扰人家工作的明明就是你。秋晴暗自吐槽时，朋美已毫不恋栈地快步走向宿舍。

    留下秋晴和不掩怒气的瑟妮亚。

    然而，秋晴的疑惑大过被迫独自面对沉重气氛的无奈，使他不禁喃喃地说：

    「奇怪，朋美怎么在瑟妮亚面前还是那个样子啊。」

    「……哼，她只是懒得装模作样吧？不要她做什么都去想为什么好不好？根本就是浪费时间。」

    「…………喔？」

    意料外的反应让秋晴轻声惊叹。

    自己所知的瑟妮亚，应该不知道朋美的真面目；可是从她一点也不觉得奇怪，还一副让她溜走而找不到人发泄的反应来看……她多半是在这几天知道了朋美的本性。

    没什么，瑟妮亚原本就是白丽陵学生中，最常接触到那位金面具黑心小姐真本性的人，说不定是自己发现的。不过说起来，那比较可能是朋美自己向她坦白过，动机不明就是了。

    秋晴打量了瑟妮亚的表情一会儿，问：

    「你们感情变得还真好。」

    「谁跟谁感情好！说那种话是想让我吐啊！」

    瑟妮亚虽然全力否定，但看起来就是那样。这并不是想安抚将不悦全写在脸上的她才说的话。

    感觉上，她们的关系真的天天都有点变化呢……当秋晴再度体会这点时，绷着脸的金发大小姐叉起手臂说声「不管那个了」，接着――

    「朋美同学跟你说了些什么？要是你的答案不能让我满意……就赶快联络几个人帮你守灵吧。」

    「不要把杀人预告说得那么轻松好不好，很恐怖耶。只是单纯聊聊――跟类似报告的事务性通知。」

    「……根本听不懂。如果你只是想随便敷衍，小心我一定给你好看。」

    「才没有，朋美只是来跟我说，不用急着回答她，然后我告诉她，这礼拜六会回答她而已。」

    若换作是别人，自己或许真的会随便敷衍，但瑟妮亚不一样，有知道这件事的权利，自己也打算找时间告知她。

    于是秋晴对惊讶得睁大了眼的瑟妮亚说：

    「有件事我要先跟你说。到时候――就是从育科晋级测验结束以后，我就会回答你们。你有空吗？」

    「有、有啊……我那天没事……」

    「那就记得不要乱排行程啊。等测验结束……大概会过中午吧，应该三点以前就结束了。总之就算再晚，我也会在晚餐前回答你们，这段时间就麻烦你留在白丽陵里。要是时间配合不上，改成礼拜日也行。」

    也不是一定得在那天不可，有必要的话延后一、两天也无妨。会这么决定，是因为自己跟朋美也是约在那一天，且接受测验的冲劲或许能帮自己说出平常不敢说的话。

    听了秋晴的话，瑟妮亚咬咬下唇，轻点了头。

    「…………我知道了。测验结束以后没错吧？」

    「对，麻烦你了。」

    「我听说一旦落榜就要退学呢。要是你真的不及格，我一定会找一群人到校门口取笑你，你就好好等着吧！」

    「…………」

    秋晴在瑟妮亚笑容满面的话里察觉到一个事实，令他很想苦笑。

    这个电钻头和朋美一样，都是听说了测验的事而来为自己打气的。

    她们的感情真的很好。不过这种话若是说出来，瑟妮亚不仅不会承认，还可能恼羞成怒，偷偷放在心里感慨就够了。

    ……虽然她的反应大概会很有趣，可是在测验前不该惹是生非，只好先忍忍。有点遗憾就是了。

    劝退自己后，秋晴对一脸得意的瑟妮亚举起一手说：

    「好啦，我要去向深闲报告事情做完了。别忘了把礼拜六空下来喔？」

    说完该说的话，秋晴立即转身而去。再拖下去就真的可能要捱深闲的骂了。

    走没两步――

    「你以为我的头跟万圣节的南瓜一样空啊！真是的，说什么别忘了……想忘掉还比较难呢……！」

    她就在背后大发雷霆，但没有跟来。大概是已经决定在礼拜六前要像之前那样，尽量避免接触吧。

    秋晴就这么抱着些许了了一桩心事的感觉独自走向特别校舍，并折下右手拇指和食指。

    很幸运地，朋美和瑟妮亚的问题都要收尾了，而且是在从育科生最重要的晋级测验当天一并处理。

    如此一来，问题只剩下一个，只是目前毫无进展。

    该怎么下手呢？在前往深闲所在的理事长室路上，秋晴不断地想、不断地想……

    「――大地，要不要跟我比赛？」

    「…………比赛？」

    大地对秋晴唐突的问题投以怀疑的眼光。

    刚在厕所换上平时当睡衣用的作务衣和棉袄出来就被人劈头这么问，也难怪他是这种反应。

    大地是回来换下制服，准备到餐厅吃晚餐的。尽管大地还是避着他，但秋晴也不是傻子，知道要逮人就得守在教室或这个房间里。

    于是秋晴想用较为为强硬的手段，趁对方脱逃之前正面对决。

    今天放学后，秋晴对如何修补自己与大地的感情想了很久，但最后得出的方法其实相当简单。

    「也许你自己也想过很多，不过，能先请你把那些暂时忘记，和我在晋级测验里比一场吗？」

    「……为什么？」

    「最近，我们的关系一直很糟，可是我又不知道自己到底是哪里惹你生气……所以干脆趁这个机会，用比赛的方式解决这件事。」

    「…………用比赛就解决得了吗？」

    事实确如大地所言，那根本治不了本，秋晴也明白这点。

    然而，等到自己找出原因道歉，恐怕就太迟了。

    所以就换个角度――用逆向思考全垒打的感觉做了这个决定。

    秋晴坐在床上，正色看着略为皱眉的大地，说出拟过稿的话。

    「总之我们就拿测验比个赛，赢家能要求输家做一件事――这条件不错吧？」

    「……！」

    听了这个提议，大地难得露出意外的表情，也盯着秋晴看。

    「你说……做一件事？做什么都行吗？」

    「这个嘛……嗯，就是那样，正常做得到的都算，像从屋顶不带绳子高空弹跳或是到街上裸奔之类太乱来的就不行了。」

    「……也就是说，只要在合理范围之内就好？」

    「对啊。只是还不知道要考什么，输赢可能不会像球赛那样明显；从理事长也有份看来，最后可能是看排名之类的吧。所以，就用那个结果决定吧。」

    「……………………做一件事……什么都行……」

    大地像是没在听，将这几个字喃喃地一再咀嚼．

    这种事在比赛中应该很常见吧，他的反应还真大。乡下长大的他可能很缺乏这方面的经验，说不定是第一次遇到这种事。所以……呃，我也不是这样就想解释他的反应啦，但现在只能这么想。

    有点吓到的秋晴重整旗鼓，继续说出他真正的用意。

    「如果我赢了就不好意思啦，希望你能不要再计较这次我惹你生气的事。老实说，一直这么尴尬下去我也很难过。也许我这样有点任性，不过可以的话，希望下学年我跟你还能像以前一样。」

    说到这里，秋晴更觉得自己很一厢情愿。就算不知道他为何生气，还是得要诚心诚意好好道个歉啊。这样的想法不断在秋晴脑中戳刺着。

    但是对秋晴而言，这方式还是比迷迷糊糊道歉好，至少自己能够接受。至于大地怎么想就不知道了。

    这样做会不会太冒险了啊……尽管如此，秋晴心里还是有点害怕，而大地的反应是――

    「…………日野要听我的话做一件事……什么都行……」

    他依然低着头，沉浸在自己的世界里，彷佛什么都听不进去……到底想到什么才会变成这样？该不会他已经恨我入骨，准备尽一切所能恶整我吧？

    在席卷而来的悔意中，秋晴勉强吊起嘴角，试问大地的意思。

    「所以…………这个条件可以吗？」

    「……可以。啊，不准赖皮喔！」

    「啊，嗯……知道了。」

    看见室友静静燃烧、背后彷佛随时会冒出青白火焰，秋晴深觉自己这步棋下得实在太早……

    另一方面，也因为这件事至少算是告一段落而放心地摸摸胸口。

    接下来，只要在测验上全力以赴就行了。

    无论是回覆朋美的告白还是向瑟妮亚表明自己对她的想法，一旦遭到退学就全无意义。

    因此现在该做的，就是通过测验、成功晋级――

    立出近程目标后，脑袋顿时清醒多了，事情果然还是愈单纯愈好。复杂的事很容易让人一味地想着「该怎么办才好」，迟迟无法动手。

    终于重获自由的感觉，让秋晴收紧嘴角说：

    「好，我们就在礼拜六决一胜负吧。可不要受伤或生病罗？」

    「那当然。别以为我会放水喔。」

    「我当然不会那么想。」

    虽然这样的彼此激励有黠太青春了一点，看在好不容易能和大地正常说话的份上，就别想那么多了。

    好久没感到如此振奋的秋晴和大地相视而笑，心里开始对理应难关重重的晋级测验有着些许期待。

    ◆　　◇

    礼拜六之前没有任何特殊事件或活动，时间就这么在一年级生的微妙气氛中平淡地流逝――

    很快地，测验的日子终于到来。

    『各位同学，大家望穿秋水的从育科晋级测验终于到了哟～有没有很开心啊～！』

    扩音器送出理事长热情的开场白，和今天的好天气十分契合，甚至有点刺耳。

    拿麦克风出来，是为了让观众席上的上育科生都听得见吧；测验地点设在田径专用赛场上，弄得像运动会一样。若允许监护人观战，曾发简讯说想来的堂姊枣应该已经在那群纯由学生构成的观众之中了，不知是幸还是不幸。

    或许在理事长眼中，只要人聚起来就该热闹一下，但是对秋晴等人而言，这还是重要的测验，希望她玩笑别开太大。再说自己现在的状况根本笑不出来。

    秋晴和其他从育科生列队坐在两百公尺一圈的跑道内圈，一面剥除制服裤上的乾泥巴，一面望着指挥中心里意气风发的理事长。

    她右手握着麦克风、左手拿双筒望远镜往帐蓬对面的观众席里瞧，并满意地放下望远镜，笑嘻嘻地大口一张――

    『事不宜迟，万众瞩目的白丽陵高中部一年级从育科晋级测验，「第二项目」现在正式开始～请大家鼓掌～！』

    然而，所有上育科生对这响彻赛场的呐喊声不仅没拍手，就连欢呼也没有。

    秋晴起初也觉得纳闷，但很快就想通了。不觉得她说的话不对劲才奇怪呢。

    不过发言者本身似乎没有发现――

    『奇怪！反应怎么这么薄弱啊～？大家早餐都没吃饱吗～？』

    『……理事长，上育科同学们只是对一开始就是「第二项目」感到不解而已。请您先解释原因吧。』

    『啊，原来是这样啊。深闲好机灵喔～』

    理事长这才恍然大悟，大声惊叹，可是只要有点脑的人都会发现那种事吧。

    话说在那之前，上育科生中几个眼尖的已经起疑了。看到平时一身整齐执事装或女仆装的人头发散乱，身上又有点脏，不难想像之前发生过一些事。

    『其实啊～晋级测验第一项目是六点就开始了～我们坐了半小时巴士到山里举行了一个小小的越野定向比赛，结果全部过关，就整个带回来这里继续第二项目了～』

    理事长说得悠哉，可是那才不是「小小的」越野定向比赛。如果在大地游戏玩这种必须在三个小时以内在陌生的山里，靠步道地图找到半数以上的检查点再回来的玩意儿，肯定会被投诉到爆。

    一早集合时，人人蓄势待发，气氛紧张得大家都不怎么说话，连平时爽朗的人也绷起了脸……然而第一项目一结束，每个人就虚脱得随地就倒，连快没电的遥控车都不如，还有好几个都差点站不起来。

    不过，那也是当然的事。在二月天的山里东奔西跑，有的地方还有积雪，检查点又没水喝，得自己找山泉解决……老实说，全部过关已经算是奇迹了。

    特别是最后几分钟才回来的四季镜。她衣服上之所以到处都是污泥和破洞，是因为她真的一路从山上滚回终点，换作普通人大概已经骨折送医，没想到她竟然只有几个小瘀青真是太神奇了。

    因此，已有半数以上的从育科生濒临极限，靠意志力苦撑。

    秋晴也是如此，根本保留不了体力。能够继续动作，或许是拜白丽陵的严苛训练所赐，养成了能奔走到最后一刻才倒下的骨气和毅力。大家都是这样的吧。

    所以，下一场竞赛很可能会演变成一场顾不了颜面的悲惨混战。

    例外的只有大地，他以一个小时出头的惊人成绩轻松地突破了第一项目，且神色自若，身上一点污损也没有。

    既然下了战书，就非得赢他不可……可是，到底要怎样才能赢过这个怪物啊？恐怕需要那种随便买张彩券就中头奖的运气吧。

    我是不是太自不量力啦……当这样的阴郁在秋晴心里急速增殖时，扩音器又传来枫开朗的声音。

    『大家都听懂了吧，那么第二项目真的要开始罗～？这一关会需要各位上育科的同学帮点小忙，麻烦多多配合喔～？』

    『入场时填写过问卷的同学，都可能需要在这项目中提供协助。烦请各位几块戴上缴回问卷时领取的背带。』

    听了深闲的补述，秋晴跟着看向观众席，发现不步人都背上了红背带。由总人数看来，国中部和高中部来了八成，且半数以上都参加了这个项目。

    在知道要做什么之前，实在看不出这样的人数究竟是好是坏。

    一大早就消耗了那么多体力，接下来会是什么呢？秋晴揪着眉望向坐镇指挥中心的枫。

    在第一项目的巴士上睡得跟死猪一样的她，以精神饱满得令人火大的笑脸说：

    『晋级测验第二项目叫做「你想要什么赛跑」喔～！大家请先看看我的右手边～』

    秋晴又跟着转头，在跑道上发现几位设置长桌的女仆。她们是平常不太露面的职业女仆，秋晴曾看过几次。

    她们排好几张会议室用的长桌，将形似信封的物体摆在上头……运动会时好像也看过类似的画面。

    当时用的是更高级的古董桌，这次只是普通的摺叠式铁桌。

    另一个不同是……虽然坐着看不太清楚，信封好像多了好几倍。

    而事实证明，秋晴的预感果然不假――

    『现在说明规则，各位从育科同学需由起点以顺时钟方向跑到那些长桌领取一只信封；信封装有上育科同学们之前写下「想要的东西」纸条，找到写该张纸条的上育科同学并请她在纸条上签名就算过关。』

    扩音器中深闲冰冷的声音稍作停顿，但没有就此结束。

    『纸条上只有写「想要的东西」，没有记名。请各位以平日与上育科同学交流时累积的经验，判别纸条的主人。』

    「……这也太乱来了吧……」

    秋晴不禁嘟哝起来，其他同学也多是这么想的吧。

    再次看看观众席……参予协助的同学少说有百人以上，说不定有一百五十个。

    要从那么多人找出能和无记名的「想要的东西」正确配对的人选……想到就没劲。虽不至于是大海捞针，但难度大概在失误十次以内翻出所有扑克牌对子差不多。

    当秋晴为这项目的难度而干笑时――

    『重要的来罗～要是找错人，就要罚跑一圈喔～？如果觉得自己选错信封，也可以直接罚跑一圈再重选～』

    ……如此悠哉的一段话更将人推入绝望之中。臭无能事务员，累的不是自己就说得那么轻松……

    秋晴忍不住向枫一瞪，不过她根本没感觉，拿出一叠纸边拍边说：

    『另外，我们会在终点检查纸条上有没有乱签名，所以不可以作弊喔～？虽然抓到不会取消资格，可以重新挑战，可是要先罚跑十圈喔～？』

    「……想得还真周到。」

    换言之，好心代签只会招来恶果，是为使比赛公平而设的规则．但没提到遇到恶意顶替该怎么办……大概不是相信上育科生的人格，就是当作被陷害的人活该吧。

    在第一项目时就觉得，这些竞赛说不定都是理事长随口提出，再由深闲雕琢而成的。从难度来看……的确很有深闲的味道，然而事到如今，再抱怨也没用了。

    无论如何，这无疑是场硬仗。

    「唉……都快累死了还搞这种东西。」

    说话的是秋晴隔壁的三家，表情和他的话一样疲惫。

    感觉自己也不遑多让的秋晴小声地说：

    「就是说啊……不过，又不是失败一次就取消资格，一个一个抽总有机会――」

    话还没说完，扩音器再度作响――

    『啊，对了对了，这场第二项目是比到有十个人过关为止～手脚太慢小心出局喔～？』

    彷佛不将同学们的疲劳当一回事的话，让秋晴张圆了嘴，什么也说不出来。

    ……不限时间，但要抢固定名额……

    也就是没时间土法炼钢――且一定会有半数人在这里拉开差距。

    三家也像是发现了其中的严重性，和秋晴对看的脸明显地扭曲。恐怕不只是三家，所有从育科生都在这一刻拉起警报。

    秋晴也不例外，在二月的寒风中冷汗直流，心跳飙高。

    他担心地望向观众席，想找找自己有可能猜到的人物，却只能找到朋美、瑟妮亚、爱榭、赫蒂耶这几个明显目标，其他的乍看之下都差不多。

    「为什么要这么难……我非得通过这次测验不可啊……！」

    秋晴忍不住抱怨，可惜焦虑不会就此消失。

    而且还来不及使自己镇静下来――

    『好了好了，马上要开始从育科晋级测验第二项目了，请各位从育科的同学到起跑线这边来～』

    听见理事长乐呵呵地赶起人来，秋晴便跟随其他人起身移动，并拚命想着该怎么办，但好方法不是能信手拈来的东西。

    秋晴挑了个跑道外侧的位置蹲下，继续苦思有效战法――

    『好，我们就开始吧～！』

    「啊！太快了吧！」

    秋晴脱口而出的抗议被鸣枪声无情盖过。看着不知何时出现在深闲手上的手枪冒着青烟……才想起现在不是发呆的时候。

    其他人也像是被枪声吓到，但很快就回神起跑，秋晴也赶紧动身。然而别说是想赢在起跑点了，就连跟上都有问题。

    因第一项目而疲软的腿完全加不了速，让秋晴更是焦急，在心里不断「冷静！冷静！」地喊。

    这不是普通的赛跑，也不是借物赛跑。

    尽管抽到熟人写的纸条就能占到极大优势，运气成分很重，但不是光靠运气。平日是否常和上育科生交流、了解她们多少，也是一大重点。

    ……不过说来惭愧，对自己抱有好感的上育科生并不多。虽然起初那种一看见就逃跑昏倒的情况已经几乎没有了，绝大部分还是能避就避，或者躲得远远地偷偷观察。

    问题应该不只是出在外表，可见自己有待加强，是该深加反省。

    ――可是，现在有更重要的事要做。

    反省等晋级后再说……

    「…………好……！」

    秋晴咬紧牙关，晚了其他同学几步来到长桌边。第一个抵达的大地已经手拿信封跑向观众席，也有几个人往那里张望。

    压下再度高涨的焦虑后，秋晴一面祈祷一面找个信封撕开，抽出里头的纸条。

    纸条上写的是――

    「……摩纳哥的滨海别墅……」

    这种圣诞节礼物级的夸张要求最好是女高中生会想要的东西啦。白丽陵的学生还真的不能以常理而论，连中彩券头奖兼中前后号码的人都不会想要这种东西吧。

    无论如何，抽到怪签的秋晴只想了几秒就跨开步伐。

    目标――不是观众席。

    『嗯！大家都好像陷入苦战了呢……喔，不会吧，秋晴同学要直接pass吗～？』

    枫并没看错，秋晴连找都不找，已为了抽下一张而开始罚跑。

    自己认识的上育科生不多，幸好认识的交情都算深；所以要专攻一看便知的纸条，不要浪费时间瞎找，多抽一张是一张。

    老实说，这样实在很冒险，可是在想不到任何方法能帮自己抢到名额的现在，也只能这瞪干。

    无论有多么紧张，都得尽量无视、用力无视，既然想不出妙招就不该胡思乱想，先跑就对了。

    能倚靠的只有运气和体力――

    秋晴如此激励白己，罚跑完后抽选第二只信封撕开，看了纸条又冲回跑道。最好会知道写「自己专用的加长型礼车」是哪位天才啦。

    再来再来。连哀怨白跑的时间都没有的秋晴突然听见一阵欢呼和鼓掌，虽能猜到发生了什么事，但秋晴没多做反应。

    不出所料，扩音器跟着传出理事长的声音。

    『喔喔，想不到这么快就有人过关了呢～深闲，这是不是很厉害呀？』

    『没错。原以为最快也要五分钟，这成绩实在非常优异。』

    『原来如此……喔，话还没说完第二名就诞生了！大家要向他们看齐，努力加油喔～』

    听了指挥中心的对话，秋晴咂个嘴加快速度。

    不敢奢望抽到好签的他还想为准备长期抗战分配体力，可是再拖下去，体力都还没耗完比赛就要结束了，再痛苦都得加紧脚步才行。

    「真是的，我的同学这么优秀啊……！」

    见到苦乐与共的伙伴们高水准的表现，不知该哭还是该笑的秋晴跑过长桌并顺手抓起信封紧急煞车同时撕开……然后又继续狂奔。还是没中，根本想不到「只属于两个人的时间」会是谁写的。

    眼看放弃的纸条愈来愈多，同样一再失败重跑的从育科同学们的名字却接连出现在过关通知里，秋晴心里愈来愈慌、脚步愈跑愈急。

    信封的数目还剩一百以上，就算知道非尽快抽中不可，现实可没那么好过。

    「奥地利一带的城堡」――要这么大的东西是很好，不知道是谁的就没用。

    「樱泽同学的画」――说不定直接跟她讨就行了呢，但不知道是谁的，一样没用。

    「大一点的胸围、小一点的腰围」――谁管你的理想啊。没用。

    怎么抽怎么不中，使得改变方针的想法逐渐在他心中扎根，挥之不去。

    然而就算那样，也不能保证能够过关。

    秋晴强忍不安和身体渴望休息的哭诉，气喘吁吁地撕开不知第几只的信封…………然后愣住了。

    他一再地重复读过纸条上的字，确认没看错后――换了个人似的全力冲向观众席。

    这次应该是中了。会想要这种东西的人并不多，而且自己就认识这种人，一定得试他一试。

    秋晴赶紧抓住可能唯一的机会，直往目标人物奔去。他在罚跑时观察过观众席好几次，已经把握住熟面孔的位置。

    目的地是面对指挥中心的右手边侧，连接地面那座楼梯往上，最高一排的座位。

    装备大把螺旋金发的同学像是己经察觉秋晴正往这里奔来，瞪大眼睛看着他三阶一步冲上观众席。

    附近有如破卵而出的小蜘蛛般哄然而散的学生中，秋晴喘着气走近错愕的瑟妮亚，递出纸条大声问道：

    「这、这个是你写的吧！」

    然而他问的不是瑟妮亚，而是她隔壁的人物。

    「啊……那个……？」

    凤水兰眨眨眼镜后的眼睛，彷佛完全没想到会是她，交互看着纸条和秋晴。

    那反应是很可爱，可是秋晴无心欣赏，双手将纸条呈到凤的眼前。

    「就是这个啦！想要『蛇矛』的人是你吧？」

    「啊，是我写的没错。」

    「好，那就赶快签名吧！请快一点！」

    秋晴急忙将胸前口袋中的钢笔和纸条一并交到凤手上。尽管秋晴慌忙迫切的样子让凤有点迟疑，但她还是明白现在自己该做些什么，神情严肃地迅速签下姓名。

    「签好了！这样――」

    「好耶，得救了！我改天再谢你！」

    粗鲁地收回纸笔后，秋晴立即转身循原路跑回。

    「秋晴你好大胆子！竟敢对我视而不见――」

    「我没空啦，以后再说！」

    现在分秒必争，没时间和电钻头瞎搅和。秋晴背着瑟妮亚惯例似的吼声，紧抓好不容易获得签名的纸条冲下楼梯回到田径场，绕着跑道奔向同为起点的终点，将纸条交给在该处待命的职业女仆检查。

    先秋晴一步的冈也在那里等着，两手拄在膝上痛苦地喘息。虽想和她打声招呼，紧绷的气氛却让秋晴出不了声，只能默默地调整呼吸。

    在这种状况下，光是等待也是种煎熬。当秋晴难受地想数数已有几个过关来打发时间时，职业女仆将夹在衣领的小型麦克风拉到嘴边，不知说了些什么。

    紧接着――

    『注意～由于已经有十个人过关，第二项目就此结束～大家辛苦了～』

    ……理事长的话就像一把榔头，狠狠槌在秋晴的心上。

    刚才的广播是代表冈是第十个吗？

    还是说――

    『那个，第十个挤进来的人是……啊，是秋晴同学啊～看他好像整场都在罚跑的样子，该做的还是有做嘛～』

    「………………过了……！」

    秋晴开心得忍不住摆出胜利姿势。真是千钧一发，总算是过了。

    曾经的绝望感使喜悦加倍爆发，弄不好还会从泪腺喷出来呢。

    当秋晴咀嚼着醉神的喜悦时，有个人从背役拍拍他的肩膀。

    回头一看，是笑得很疲惫的三家。

    「辛苦啦。我也好不容易才找到人，但还是晚了一点点。」

    「啊……抱歉。」

    「哪儿的话，是我自己实力不够。如果还能上二年级，我一定要想办法加强体力。」

    即使在事关生死的晋级测验中落败，三家也一句怨言也没有，使秋晴的歉意立刻转为尊敬。对落榜应也多少有点担心的他，对赢了自己的对手竟然能表现得如此大方、积极，真不是普通的君子。

    他心地善良，工作时态度认真、表现也好，从育科测验的参加率又很高，应该会晋级吧……希望如此。

    既然没办法为他做点什么，只好厚着脸皮说一句――

    「我会连你的份一起努力的。啊，其他人怎么样了？」

    「这个嘛……其实我也很惊讶……」

    见到三家苦笑着含糊其词，秋晴皱起了眉。那是什么意思啊？

    但还没问出口，另一道声音从旁插来。

    「真素好险啊，阿晴。三家只差一点点的样子，太可惜了。」

    轰从指挥中心旁走来，原本欠揍的轻浮口气变得有点低沉，表示他也认真起来了吧。

    但问题不在那里，而是他从容的表情。

    放眼望去，指挥中心旁的全都是过关的同学……所以，这个白痴比自己还早解决了这么一个难题？

    「嗯，的确很遗憾。想不到慎吾你这么厉害耶。」

    「还好啦，不怎么难。我只素拿出平常细心观察的成果而已。」

    「是喔……我刚才看你是第一名耶，竟然比大地同学还快，真的超强的。」

    「咦？你比大地还早过关？」

    三家的惊人发言使秋晴不禁加入对话，但轰的样子不怎么骄傲，只是淡淡说了声「对呀」――

    「其实也没厉害到哪里去，只素在大地猜错罚跑时，让零失误的我先驰得点而已。」

    「你说你一次就过了？咦，你抽到的人跟你很熟吗？」

    「也不算熟啦，只素那个学姊的胸部很暴力，所以记得比较沟楚。想要什么之类的，只要张大耳朵全力搜集情报的话，要知道其实也不难。」

    「…………」

    这白痴知道自己说了什么吗，竟然如此大言不惭地说出会被人当跟踪狂或变态的话。

    与东京的一般高中相比，白丽陵的人数是少了点，可是要记住几乎没机会接触的学长姊的长相甚至是曾经说过的话，可不是普通的变态能办到的境界。

    虽然早就知道了，请容我再说一次，这家伙真是特级的变态。就各方面而言都是令人震惊的生物。

    就算以可怕速度完成第二项目，但第一项目后他也同样累得像条狗，现在却抹着他一丝不乱的油头从容笑着说：

    「好啦，这次就让我稍微开放认真模式让你们瞧瞧吧？休想要我离开这个乌托邦。」

    「……等一下，那只是完全照着愿望和欲望在行动而已吧？」

    「当然啊，那才素男人拚命的原动力嘛！」

    见到轰抛下一切顾忌忠于自我的模样，秋晴十分地钦佩。人类一旦突破了束缚，就能到达这种境界吗？尽管自己一点也不向往，那还是很厉害。

    钦佩归钦佩，现在问题来了。加上这位认真模式的轰和大地，一共有九位强敌。

    也许有点晚，但轰的表现让秋晴确实体会到，要力压群雄夺得第一，是多么难的一件事……然后不禁扬起了嘴角。

    「说这种话可能不太好，可是……这真是让人热血沸腾啊。」

    沉睡已久的好胜之血重新奔流，累得举不起的手脚也重新满涨力气。就算很可能会败得体无完肤，也比龟缩等死要好得多了。

    ――在秋晴如此面露好战的笑容时，某人乐天过头的声音冷水似的泼来。

    『听好听好～我知道第二项目刚结束，大家都想休息，可是风吹太久会感冒，我们就赶快继续罗～？通过第二项目的从育科生，请和刚刚一样，到指挥中心前的起跑线集合～』

    「啊，下一个项目好像要开始了耶？你们要加油喔。」

    「喔！我们会连壮志未酬的你的份一起努力的！」

    「好，我们走罗。」

    在三家的声援推送下，秋睛和矗并肩走向起跑线。

    刚时，秋晴扫视残存的从育科成员――除了已知的大地和冈之外，想不到四季镜也身列其中。虽然她脱线又经常失手，却拥有傲人的体力，与上育科生的交流也无人可比，能够站在这里也是应该的吧。

    其他面孔平常表现也都不错，大意不得。不过我打从一开始就没有那种余裕就是了。

    「那现在……要比什么？」

    秋晴在起跑线后轻扭手腕确认身体状况。跑道上的长桌已被收回，没有准备新玩意儿的样子。

    所以该不会是普通的田径比赛吧……那又不像理事长会做的事。于是秋晴皱着眉望向指挥中心。

    枫悠哉地喝了口柳橙汁，然后核对行程似的低头看看手边，右手拿麦克风到嘴边说：

    『那么在第三项目～要先请各位从育科同学依过关名次，从观众中选一位上育科同学，作为这个项目的搭档喔～』

    『……补充说明。上育科同学有拒绝的权利，但拒绝的同时，也会失去和其他同学搭档的权利，请各位三思。』

    听了身兼秘书的深闲为理事长细心补迤，秋晴往观众席看去。

    惊险挤进第二项目最后一个名额的自己，理所当然是最后一个挑。首先是轰，然后是大地……要是运气不好，平常熟悉的对象都被挑走就惨了。

    然而，敢邀爱榭的勇者大概不存在，也不会有人想在这时候依靠怕生名人美美奈，应该不至于没得选……问题就是比赛的内容了。

    假如是需要跑跳的运动项目，爱榭和美美奈并不合适，选了她们可能下场凄惨；若是需要头脑的项目，选了琵娜恐怕会很辛苦。

    在秋晴举棋不定时，第一名的轰已经选完搭档回来了……一看见他的选择，秋晴就不禁半开着嘴喃喃地说：

    「……那个白痴色魔…………竟然选了大吉……？」

    自称「灯一朗」的风祭家大吉少爷的出现就够惊人了，轰没在这千载难逢的机会挑女性作搭档，更是令人有如目击外星人般错愕。

    大吉还是穿着一身白的开襟衬衫、喇叭裤和亮面皮鞋，还披上一件不知是御寒还是单纯穿来吸睛的白色毛皮大衣，在轰身旁摆出自以为帅的姿势。

    这两个笨蛋虽同为白丽陵之耻，运动能力却都相当高，所以轰才会收起色心选择他吧。

    真糟糕。秋晴担心地僵着脸注视他们，但视线很快就被另一组人马拉走。

    第二个选完搭档回来的大地，身旁的是――朋美。

    ……他们在以前的从育科测验中曾经合作过，所以并不奇怪；不过，能力优秀的大地就已经够棘手了，现在还加上拥有全方他火力的黑心模范生……简直就是恶梦。

    「大家果然都裉认真……这下惨了……」

    在其他人一个个挑选搭档时，最后才能挑的秋晴所能做的，就只有在剩余人选中拚命思考谁才能帮自己得胜――

    「……你脸皮也太厚了吧？刚才把我冷落在一旁，现在还好意思回来找我？」

    秋晴早知道会被刺婿转世似的瑟妮亚用力挖苦一句，所以不打算回嘴，只是觉得实在很多余。

    「你也知道现在是什么状况吧？直接答应我好不好？」

    「你知道我有多想拒绝吗！真是的……要不是朋美同学也参加了……」

    看来臭着脸的瑟妮亚会答应当秋晴的搭档，是出于对宿敌朋美的竞争意识。这对秋晴是很值得感激，但不怎么高兴就是了。

    尽管自己是评估了综合战力才挑瑟妮亚的……人已在起跑线的朋美却狠狠瞪了过来。那对其他人而言或许只是普通的注视，在秋晴眼里却藏有猛烈的杀气。

    ……不要这样嘛，是大地先选走你的，怪不得我吧？还是说我千选万选就是不该选这电钻头呢？

    大家应该都是不带私心，以赢得胜利为条件挑选适合的搭档，秋晴也是如此……可是怎么不只是朋美，连大地都在瞪，让他有种真的做错事的感觉。

    而且最重要的搭档本人也一副怒气未消的样子，这下子要赢恐怕相当困难。

    虽然话不能说得太早，还是得看比赛内容，不过理事长还在和深闲交谈，不知何时才会说明。

    在这段沐浴着刺眼视线中的等待时间里，秋晴在心里连声求饶，并问：

    「……喂，你有没有听说会比什么啊？」

    「……哼，怎么会有。反正没有本小姐办不到的事，我才不管那么多呢。」

    「……嗯，我想也是……」

    那就是自己选她当搭档的原因，只是这支电钻很容易过热故障，必须严加看管。只要是对上朋美，她就更是可能把自己逼到极限，然后失去控制。

    秋晴一面低声说话，一面担心自己无法控稳瑟妮亚，而指挥中心也似乎在这时讨论结束了。

    见到枫拿起麦克风，秋晴准备提振集中力和被瞪软的情绪，可是……

    『听好听好～第三项目马上就要开始了～请各位被选作搭档的上育科同学到指挥中心前集合一下～啊，不用排队没关系喔～爱站哪里就站哪里～」

    听了令人无力的随便广播，秋晴皱眉看向瑟妮亚。

    也罢。虽然具体内容还没说明，但大概不需要拖着上育科生到处跑吧。只是不能事先讨论，实在定不下心。

    瑟妮亚则是大不相同，貌似丝毫不在意，瞄了秋晴一眼就走了……态度这么冷淡，那个电钻真的不是告白好玩的吗？

    上育科生到指挥中心集合后，起跑线上又只剩从育科生。这时，最早动身的朋美投来所为不明的视线，让所有人也跟着看向这里，实在很难过。

    要杀要剐都随便啦，快点开始好不好？愈来愈坐立难安的秋晴，总算是盼到了深闲的声音。

    『那么，现在开始进行第三项目的规则说明。理事长，请说。』

    『这个嘛～第三项目啊，是要请各位从育科生的同学为自己的伙伴拿衣服过来～啊，所谓的衣服不只是现在穿的西服，和服也可以喔～？』

    『……具体而言，要请各位从育科同学到体育馆去，从六千件多种款式、尺寸的衣物中，为自己的搭档挑选一套合适的回到这里。』

    『这个项目的重点，在于对搭档的喜好和尺寸了解多少喔～还有就是，各位上育科同学有权和拒绝不想穿的衣服，尺寸不合时也最好说出来喔～？因为分数是看各位最后的服装完整度来打的～』

    听了测验内容，秋晴终于有些松了口气。

    太好了，自己看过不少次瑟妮亚穿便服的样子，知道她喜欢的类型。尺寸方面，她只比自己稍微矮一点，参考自己就可以了吧。

    所以问题只剩下能多快过关了――

    在秋晴整理现况时，枫像是说明还没结束，喝口果汁润润喉又继续说：

    『对了，限制时间只有二十分钟，更衣的时间也在计算之中，要是不快一点就会出局喔～各位从育科同学要把衣服交给在更衣室前准备的搭档，等换好衣服出来就算完成了～』

    『完成之后，就会开始进行尺寸检查以及以普世观点为准的美感审查；完成顺位越高者，会有相应的加分。由于对时间掌握稍有不慎就可能无法及时完成，奉劝各位不要太在乎他人，尽自己所能即可。』

    「………………呜喔……」

    听到「二十分钟」这么短的时间，秋晴不禁怪叫。

    从这里往返体育馆，就算全速冲刺也要将近十分钟；再加上更衣，根本没多少时间能挑，恐怕连浏览所有款式的时间都没有。

    看情况，只能当机立断了，可是顺不顺利又是另一个问题。最糟的情况，可能看到尺寸接近的衣服就得直接抢回去。

    虽想对又是那么困难的竞赛抱怨两句――

    『好～那就开始罗～！』

    ――但现实相当残酷，枫连个预警也不给就宣布开始了。

    「呃，太突然了吧……！」

    秋晴碎念着起跑，跟上最早反应的大地和紧追在后的矗。

    要争取挑选时间，就必须尽可能缩短移动的消耗。因此一分一秒都很宝贵，再突然也不能愣着。

    若能成功晋级，一定要把大家都叫来，给那个马虎的没用理事长一点教训。

    秋晴在心里如此发誓，并靠着意志力来驱使软趴趴的身体，唯恐落于人后地全力奔向体育馆。

    ◆　　◇

    「…………这场测验的安排还真怪。」

    留在田径场里的瑟妮亚，在前往室内更衣室的路上叹息参半地低语。

    无缘参加第三项目的并没有就此无分可拿，在跑道上开始了疑似用来打发时间的两百公尺赛跑。观战的学生们也像是乐在其中，背后不时传来轻小的欢呼声。

    被选为搭档的上育科生走成一列，瑟妮亚位在最后。突然间，前一位同学停了下来，像是在等她。都直接往这里看来了，应该不会错吧。

    对方是瑟妮亚熟知的人物，所以知道在这时候刻意停下来是别有用心，眉头不禁皱起。

    「找我有事吗，朋美同学？测验还没结束，能请你稍后再说吗？」

    「他们再快也要几分钟后才会回来吧？我只是想闲谈几句，用不了那么久的。」

    听她这么说，瑟妮亚一时语塞。在这里刻意不理人，会显得自己很没风度。

    或许那稍嫌多虑，但瑟妮亚就是会顾忌这方面的人。尤其对方又是彩京朋美，会更在意并不奇怪。

    瑟妮亚咬了咬唇，稍微放慢速度。朋美将那当作愿意奉陪的表徵，等瑟妮亚与她并肩后继续前进。

    刚才对秋晴的气还没消，这位宿敌又事不关己地前来搭话，让瑟妮亚心头火又烧了起来。就算这里这么多双眼睛，她也无意克制。

    于是为了宣泄满腔的复杂情绪，瑟妮亚斜眼看着朋美的侧脸说：

    「话说，我还真想不到你会答应当大地同学的搭档呢。怎么不对自己的告白对象忠贞一点，断然婉拒呢？」

    「哎呀，有需要那样吗？我只是为了避免失去下一次机会而接受的呢。」

    「……机会？」

    「没错。理事长只说『第三项目』，没说是最后一场，所以很可能还有后续。保留当下一场搭档的机会，当然比拒绝来得好吧？」

    朋美解释得无懈可击，让瑟妮亚一个毛病也挑不了。可恶，这个女人……如果她被邀请时就能想到那么多，所谓的计算很快或是用心很深，可能还不足以形容她的头脑。

    难怪她能从进入国中部时就适时选择最佳的言行，成为众人瞩目、无可挑剔的模范生。几年下来，瑟妮亚当然也察觉到她心里有那么一点儿坏心眼，而且不是演出来的。

    只不过，从她的说话方式来看，在不知她本性的第三者面前，她总会戴上那副模范生面具。

    尽管她的面具和以前似乎略有不同，但是本质上应该没变。她还是那个无法一概而论的宿敌。

    因此瑟妮亚告诉自己，就算心里有很多疑惑也完全不需要害怕，然后以平时一贯的强势态度说：

    「说得真好听，还不知道秋晴过得了过不了这关呢。再说，你不怕被自己的搭档怀疑是间谍吗？」

    「关于这部分，我已经知会过大地同学了。而且现在是测验，我是绝对不会徇私的。别看我喜欢背地里算计，我可是很守规矩的呢。」

    「……！」

    瑟妮亚其实也不是不知道她的个性。她虽不会光明正大地正面交锋，却很看重公平竞争；一旦输给她，反而会觉得是自己实力不足，让人很不是滋味。

    这就是自己将近四年来一直放在心上、想超越的对手。

    这时，彩京朋美在瑟妮亚身旁微笑着说：

    「别只说我了，你不是很生气吗，为什么愿意和秋晴搭档呢？」

    「……哼，事到如今，我哪需要跟他认真啊，那个蠢庶民都不知道气了我多少次了。」

    「……那个，你是不是有点答非所问啊？」

    「我是说――正因为我知道他是那种人，又狠不下心抛弃他，所以就不跟他计较了。」

    瑟妮亚愈说愈生气，狠瞪着脑中浮现的秋晴。

    不知道是中了什么诅咒，自己竟然会喜欢上那个全身都是缺点又很难相处的庶民。

    所以视而不见的罪就饶了他吧。气是当然会气，自己还有容忍他的度量。

    没错，他是很让人生气，但还是能视情况来容忍他。当然，一旦太超过就会给予无情的制裁。

    这是瑟妮亚花了几个礼拜整理出来的结论，不会轻易动摇。基本上就是这样。

    若想改变，就得看秋晴自己怎么做了……换言之，自己只能压抑不安和期待枯等着．

    不过，朋美应该也一样。于是瑟妮亚压低声音不让其他人听见，对走在身旁的朋美说：

    「而且，现在不是稍微生点气就拒绝他的时候吧？那关系到秋晴的晋级……也就是会不会被退学耶。」

    「没错。所以如果是我，就会趁机敲他竹杠，应该说什么他都会点头吧？」

    「…………」

    这句话一棒敲醒了瑟妮亚。也许那种行为不太好，可是「原来还有这一招」的感觉更为强烈。一想到自己原来有机会随意许愿，心里就后悔得不得了。

    瑟妮亚不禁咬起牙……但很快就发现话题偏了而否定自己。那的确是很可惜，非常非常可惜，然而重点不在那里。

    为了不让老是打乱自己步调的宿敌牵着走，瑟妮亚重整心态――

    「――你是说如果换成你，会要他跟你交往吗？」

    扔颗直球探探朋美的反应。

    只要还有点紧张的样子，或许还算得上可爱，但朋美却吃吃笑着说：

    「怎么可能，那种状况不适合开玩笑吧？」

    「……你才可能那么要求吧？」

    像这样分不清是认真还是玩笑的话，不知已听过多少遍了。吃过亏的瑟妮亚可没那么容易相信。

    朋美像是看出了她的疑心，微微缓颊而笑……然后停下脚步。

    更衣室明明还有几步路，这意外的举动让瑟妮亚也皱着眉跟着停下、转身。

    在还来不及问，对方就先开口了。

    「……我是真的不敢问。因为，我怕他拒绝我。」

    「…………咦……？」

    瑟妮亚忍不住怀疑自己的耳朵，那实在不像彩京朋美。

    朋美自呓般的话语没有就此结束，继续当着瑟妮亚的面说：

    「不是吗？想到秋晴要是认真了……然后拒绝，我就怕得不敢问了。」

    「这……还真不像是你会说的话。」

    「哎呀，我不是说过我很胆小吗？可以的话，我连他的答覆都不想听呢……我就是这么胆小。」

    她那自嘲似的微笑，实在不像胆小鬼会有的表情。

    但瑟妮亚认为，那的确是真心话。

    毕竟――自己也有类似的心境。

    「就算测验结束以后他就要回答我们，他也得先确定晋级才行，要是落榜就一切都完了……变成这样就太差劲了，我才不要这种结果。」

    「……就这句话，我可以同意你。」

    虽然不只是那句话，同感的部分还挺多的，不过瑟妮亚不打算提起。

    弱点不能随便暴露出来，尤其是在朋美面前。

    换做朋美，或许会在秋晴或自己面前大方展现出来吧……即使不愿意，自己对那样的朋美感到些许的好感，恨不得能将心声一吐为快。

    想到这里，瑟妮亚撇开了头，不让宿敌看到自己发烫的脸，然后对停在更衣室门前好奇地看来的上育科生们瞥了一眼。

    「――该把心放在测验上了吧。要是耽搁了自己的搭档，害他们不能过关就糟了。」

    「说得没错。那么瑟妮亚同学，我们一起加油吧？」

    「真正要加油的不是我们就是了。」

    面对朋美打官腔似的鼓励，瑟妮亚轻轻酸了回去。

    接着再度朝更衣室迈开步伐，在心里对远在他处的秋晴低语。

    ――要是让两个可爱少女为你吃醋还敢升不上二年级，小心我要你后悔一辈子！

    ◆　　◇

    『注意注意～大家好像都换好衣服了，那么第三项目的审查要开始罗～』

    「…………啊……终于……」

    在田径场跑道上躺成大字的秋晴有气无力地起身。

    将衣服交给待命在更衣室前的职业女仆后，结果发表前无事可做的秋晴被带到跑道边，躺着看未能进入第三项目的同学们挥洒汗水。呼吸迟迟慢不下来、手脚发软，真想直接闭眼就睡……这样的想法不知在秋晴脑里转了几回，但他还是无法忽视理事长的广播，鼓起力气起身。

    『待会儿这个萤幕上，会依序秀出换装完毕的上育科同学～各位观众如果觉得好看，就请按下手上的按钮喔～？各位的给分加上评审对服装打的分数，就是第三项目的总分了～』

    秋晴一面听着枫散漫地说明，一面慢慢走向指挥中心。

    衣服确实是交出去了，但不知瑟妮亚是否能在时间结束前顺利换完，说不定自己早就被淘汰了……不过自己挑的并不难穿，应该没事吧。

    问题就是评审怎么给分了――

    『另外，能通过第三项目的只有分数最高的前三名，可是有几个人很可惜，因为超过时间而被刷掉了～深闲深闲，换衣服也要算时间是不是真的太难了一点啊？』

    『那的确会拉高过关门槛，但对于服装的品味和判断力，仍是种不错的考验。若无法把握主人更衣的时间，就不算是个称职的侍者。』

    深闲的说明是很有道理，不过什么时候会需要用跑百米的速度找衣服啊，在日常生活中不会这样吧？

    无论如何，现在的重点是有几个人、是谁遭到了淘汰――

    瑟妮亚应该有赶上吧。秋晴紧张地望向指挥中心上的大萤幕，看见的是观众席底下直达赛场的通道口。

    熟悉的画面让秋晴向右看去，很快就找到同样的通道口，还有两台摄影机架设在远处，应该就是那里没错。

    这就表示，换装完毕的上育科生会从那里出来吧。

    「结果会是怎样呢……」

    「怎么啦，阿晴？紧张啊？」

    不知何时来到秋晴身旁的轰，回覆了原以为不会有人听见的自呓。

    轰和自己完全不一样，第一个回来的他笑得游刃有余。大地回来得比想像中晚了不少，似乎在挑衣服上有所耽搁，最后回来的四季镜更只剩两分钟不到。

    看来大家都打了一场硬仗，只有这个浓缩的猪哥笨蛋三、两下就解决了。

    虽知道他的能力本来就不差，但这也太夸张了点。

    当秋晴皱眉心想「他该不会是用了什么魔法吧？」时，轰像是看出了他的疑惑，贼笑着说：

    「都靠我平日积德，为以防万一而选大吉当搭档真素选对了。要素换成女生，我说不定就会带一堆性感撩人的衣服回来了呢。」

    「呃……可是大吉的衣服不是都很那个吗，应该很难选吧？」

    「错罗，男装就那一些，好选得很，再加上我独到的眼光……你自己看吧。」

    秋晴顺着轰指的方向看去，上育科生正陆续走出通道。

    带头的就是刚才聊的风祭灯一朗（大吉），上半身穿着纯白的开襟衬衫和金色夹克，下面是闪到不行的亮片裤，简直像个秀场魔术师。

    就第一眼的感想嘛――

    「……你的品味真是烂透了。」

    「啊？说什么傻话！你以为大吉会穿普通的衣服吗！那个自恋狂看到我带来的衣服就急着想穿，已经证明我的眼光的确没错啦！」

    「…………嗯，大概真的是那样吧。」

    看到那种东西，实在很难诏同他的眼光，不过看大吉本人那么自豪的样子，应该是正确选择吧。

    他现在还对着观众席袒露胸膛――

    「哼……即使闪亮的服装容易盖过当事人的光彩，穿在我风祭灯一朗身上也只不是种陪衬罢了……比盛开的玫瑰更美还真是罪过啊！」

    ……他在念什么诗啊。他本人的确是不比衣服差，但用那新装开幕似的扮相得意成那副德性，感觉就是不太对。

    在秋晴专注在大吉上时，其他上育科生开始在通道前排成一列。看见瑟妮亚也在其中，秋晴松了口气。她整齐穿上秋晴挑的红色单肩礼服和貂皮披肩，感觉相当匀称。

    只是……不知怎地，好像有哪里不对劲。瑟妮亚的表情也有点紧绷，可见不是错觉。

    秋晴歪头漫想的这段时间里，剩下的上育科生接连出场，可是全都穿着制服。表示她们都没能在限制时间内完成，所以换回去了吧。

    如此一来，大吉和瑟妮亚都有机会，其他换完装的……只有两个。

    倒数第二个的朋美是其中之一，她穿着针织拼接上衣、针织外套和长裙。和大地所花的时间相比，换得倒是挺快的。

    只不过第一印象嘛……

    「她穿得还真朴素……」

    「嗯？你说彩京公主啊……还真的咧，超朴素的，感觉好像要去参加丧礼一样。」

    外套蓝色，上衣跟长裙都是黑色。长裙上有些深褐色线条，很不明显。

    问题一定是出在大地的品味。他的便服都是较灰暗的自然色系，一起出外购衣时，他对亮色裤子从来没多看过一眼。

    话说回来，其实朋美也挺适合这类装扮的，整体感觉并不差……不过和其他人比起来一点也不亮眼，很好奇评审会如何给分。

    ――但真正令人好奇的，是朋美之后那个人。

    那是穿着褐色连身长洋装的四季镜沙织。不用说，她当然是其妹四季镜早苗的搭档。

    问题是，沙织所穿的衣服……到底是用什么材料做成的啊？看起来有点硬，还会反光，感觉很怪。

    可能是穿的不多看起来很冷吧，虽然颜色和朋美一样黯淡，却显得相当显眼。为了找出是哪里奇怪，秋晴往沙织走去。

    出了通道后，上育科生们依序到指挥中心前排成一列。动作优雅秀气的沙织走在最后是很正常啦……可是，还真的有点怪怪的。步伐很小，手也几乎没摆动……？

    ――最后，沙织在深皱着眉的秋晴面前约两公尺处悄然停下。

    「呼……实在育点累人，可能需要休息一下呢。」

    什么话啊，不是才走几步路而已吗？真是欠人吐槽。

    彷佛会就地坐下的发言让秋晴眼中的疑惑愈来愈重……但在下一刻全变成了惊愕。

    沙织的手慢慢挪到胸前――然后「啪」地一声，掰下一片衣服。

    而且毫不犹豫地扔进嘴里，嚼了起来。

    「…………那个，沙织学姊？你刚才……？」

    「什么事？有什么问题吗？」

    有问题的是你吧！但秋晴忍住没那么说，拚命冷却混乱的脑袋。该不会是这一连串的测验超出了自己的负荷，大脑开始产生幻觉了吧，否则怎么会有那种事？

    这时，穿女仆装的四季镜慌慌张张跑来――

    「姊、姊姊不可以啦！就算用糖果做的，也不可以吃衣服啊！」

    「可是早苗，这么难动的衣服穿起来很累人，而且我有点想睡，又还没吃早餐呢。」

    「就说不能吃了嘛！」

    如此没有比赛气息的姊妹对话，让秋晴头疼地指着沙织的衣服说：

    「四季镜……你说糖果是指那个？」

    「咦？啊，是的，就是那个。那以前在义大利的时装秀展出过，是用不易融化又有韧性的特制巧克力做的……」

    听了这些话，秋晴才恍然大悟。原来奇怪的是衣摆完全没摇动，也没随动作产生皱褶。

    难怪啊……不过那并不是好消息，秋晴还是紧张地对四季镜说：

    「喂！你怎么拿这种东西过来啊！你又不是不了解自己的姊姊，一定会出事吧！」

    「可、可是，我想说姊姊应该会喜欢穿现在流行的衣服嘛……」

    「哪里流行啦！时装秀的东西虽然不一定会受大众喜爱，但至少都像概念车那样，是为了展示技术力而做的啊！」

    「哎呀，是这样的吗？还以为那是能穿又能填饱肚子的划时代新产品呢……」

    「花那么多时间穿上去结果一下就吃掉了不是很没意义吗！」

    「可是日野同学，巧克力就是拿来吃的哟？」

    「就跟你说，当衣服穿的时候就不要吃，特别是有人――沙织学姊，不要边说边吃好不好！」

    不行了。尽管早就知道会这样，但这对姊妹花凑在一起时真的怎么也吐槽不完。而且她还是先从胸口或肩膀开始吃。

    裙子就算了，如果先吃那里――才刚为沙织担心，她左肩的巧克力就断了。

    「……咦？」

    完好的右肩部分也似乎因为支撑不了重量而开始断裂――

    「喂…………喔？」

    为避免公开裸露的惨剧，秋晴赶紧脱下晨礼服想为沙织遮挡，结果右手才刚抽出袖子就停住了。不不不，我绝不是因为想保养眼睛才停的，别误会。

    以为会整件掉下来的巧克力衣竟然只往下溜了一点。

    原因一看便知，就是被沙织的巨乳卡住了。

    「什么……你到底是怎么穿上去的啊……」

    「就是从头顶整个套下来……啊嗯……其实这还有点韧性，只要小心一点就不会穿坏罗？」

    「不要边解释边吃啦！」

    都差点要发生大事了，沙织仍不改其色地继续吃她的衣服，神经简直粗得有点恐怖。她怎么看都像是没穿内衣，为什么还能这么无所谓啊？该不会她其实很想露吧？

    在秋晴不知该如何处理这太过奔放的学姊时，意外的援手出现了，而且是来自扩音器。

    『那个，由于四季镜同学的姊姊把尚未评分的衣服吃掉了，所以被判出局～我知道很可惜，不过这是评审的决定，请节哀顺变～』

    「啊呜呜……」

    四季镜虽难过得垂头丧气，但这次我要帮理事长说话。毕竟沙织那样子大概没办法继续下去，观众也不会认为那衣服适合她吧。

    所以这样的判决并无不妥……这时，秋晴注意到另一个疑点。

    于是他立刻转向指挥中心――

    「喂，那种衣服是谁找来的啊！怎么想都不对吧！」

    对坐在那里的两位主持人大声问道，答覆很快就来了。

    『我并没有准备那样的东西。理事长，能请您解释一下吗？』

    『啊，是我想说可能会很好玩就自己找人送过来的啦～哎呀，想不到真的有人会选，我也吓了一大跳呢～』

    『……我晚点会再跟您谈谈，请您取消所有午后的自由行程。』

    『啊？这、这样太狠了吧，深闲……』

    听着理事长的惯例求饶在赛场中回荡，秋晴无奈地搔着头重重叹息。

    可以不要浪费时间，快点评分好吗……

    『――大会报告，由于四季镜沙织同学失去资格，在限制时间内完成换装的仅余三名，请静待评审评分决定排名。』

    ……这惊人的消息让秋晴立刻收手望向指挥中心。

    先别管消沉的枫，依旧面无表情的深闲不像是在开玩笑。那个冷冻橘子也不会开玩笑就是了。

    仔细想想，换完装的只有四人，沙织又失去资格，所以剩下三人所搭档的从育科生就等于自动过关。

    换言之――

    「我通过第三项目了喔………怎么一点成就感都没有啊……」

    明明是与晋级直接相关的大事，却演变得这么没劲。

    反过来想，只有三个人过关，代表这项目真的挺难的……不行，真的开心不起来。都已经这么累了，却连情绪都振作不了，实在烂透了。

    秋晴忍不住就地坐下一个人发闷，背后突然有脚步声接近，便无力地转头。

    只见从育科的冈疲惫的笑着挥挥手说：

    「嗨，辛苦啦。恭喜你平安过关。」

    「呃……你的搭档好像没换好，真可惜。」

    「嗯，那也是没办法的事啦。我花太多时间找合尺寸的衣服，结果时间留得不够……应该说，我没考虑到对方是标准的大小姐吧。」

    「嗯？什么意思？」

    「就是呢，即使眼看着要迟到了也不会全力冲刺，有急事一早出门也不会咬着面包边走边吃……心里大概还是会着急，但就是不会手忙脚乱换衣服，弄得尘土飞扬吧。」

    「呃…………这样子啊。」

    冈的说明使秋晴不禁感叹。

    最后四人的换装速度，看起来确实比较快。朋美手脚勤快，又是平民出身；瑟妮亚能看场合放下身段；被判出局的沙织很会脱，穿起来也花不了多少时间吧；然后大吉……那个自恋狂更衣的速度本来就很快。

    这么一来，自己选瑟妮亚还真是对极了……不过，自己认识的上育科生和其他大小姐都不一样，不管选谁都可能成功。

    「无论如何，既然你进到下一关了，就连我们的份一起加油吧？只是没想到最后三个都是男生，有点不甘心就是了。」

    听冈苦笑地这么说，秋晴轻轻摇头。

    「我只是运气好而已。如果能事先知道测验内容，大家选的搭档一定都比我更好吧。」

    「是吗？在我看来，你的表现和懂得选择弗雷姆哈特同学……都是你的实力，或者说努力的成果喔。虽然我们的运氯也是有点差啦。」

    「成果啊……希望是这样。」

    「既然都胜出了，你就乐观一点嘛……好了，我去安慰一下早苗，你加油喔。」

    冈最后如此开朗地说完就脚步轻快地走了。应该也很累的她还可以这么照顾人，将来或许能成为一个好主管。

    不只是冈，其他遭到淘汰的女生都有许多自己不及的优点。自己挤掉那么多优秀人才来到这里，若不能继续好好表现就太对不起她们了。

    受了冈的激励，秋晴重振精神倏然站起。不能再这么萎靡下去。

    接着，他和走向这里的瑟妮亚对上眼睛，提起一手道谢。

    「辛苦啦，谢谢你及时赶上。」

    「……就是说啊，差一点就失败了呢。」

    「咦？有那么花时间吗？」

    留给她的时间虽不足五分钟，但那种礼服看起来只要两、三分钟就能穿好，让秋晴有些意外。

    听了秋晴的反问，瑟妮亚眉梢猛然一跳，不耐地咧开嘴角说：

    「我说的不是时间，是衣服啦！」

    「尺寸不合吗？还以为你一定穿得下说……」

    相较于瑟妮亚的身高，她的腰围相当地细，不至于套不进去才对。

    然而瑟妮亚更气红了脸，龇牙咧嘴地抗议。

    「是胸部很难过啦！胸部！我好不容易才硬塞进去的耶！」

    「…………………喔喔。」

    的确，她的胸前出现了很有杀伤力的深谷。还以为服装本身设计就是那么大胆，看样子只是意外。

    不过瑟妮亚对这令男性暗爽的结果一点也不开心――

    「你知道这种压迫让我呼吸有多困难吗！受不了，怎么这么笨呀……」

    「不要这样说嘛，你的身材跟别人不太一样，而且我又不知道你的三围啊。再说，如果选大一号的，反而会让你的腰看起来粗吧？」

    「你要不要自己试试看这有多难受啊！要不是布料跟车工都很好……否则早就撑破了啦……！」

    其实问题是出在你发育过度的胸部吧？虽想这么说，但不想捱巴掌或狠踹的秋晴只能默默以表情表示同情。

    话说回来，这样就又解开一个疑问了。原来瑟妮亚脸上的不满和奇怪的感觉，都是胸部太紧造成的。

    「真是……我的礼服都是订制的，想不到现成的会紧成这样，真想早点解脱。」

    「评完分就能脱掉了吧？还没好吗？」

    「评是评完了，可是那边还在结算，为了以防万一――」

    瑟妮亚突然阖上了嘴。

    原因是附近扩音器传出的些微杂音，秋晴也跟着看向指挥中心。

    理事长似乎已经脱离落入训话地狱的阴霾，看着手边笑开嘴说：

    『大家久等罗～分数已经结算完毕，现在开始公布名次～来，深闲请说～！』

    『……第三项目第一名，日野秋晴同学；第二名大地薰同学；第三名，轰慎吾同学。报告完毕。』

    『真是教人意外的结果呢～接下来的最终项目有可能上演精采的逆转秀吗，敬请期待～！』

    观众席随指挥中心的广播传来稀落掌声。一、三名都那么让人跌破眼镜，有这样的反应也不奇怪。

    尽管如此，这样的结果仍使秋晴乐得握拳做个胜利姿势。

    虽不知拿下第一对测验成绩有多大帮助，至少对精神是一大振奋。刚才广播明确提到下一场就是最终项目，再来只要全力以赴就好。

    问题只剩，她们会在最后出什么招了。秋晴屏息仔细聆听扩音器中理事长的声音。

    『好，最终项目马上就要开始了！最后就是要来点最后的感觉，现在请三位自我表现一下！』

    秋晴听得眉头一皱。什么叫自我表现，太笼统了吧，现在是要面试吗？

    秋晴百思不解而交抱双手时，看见了面无表情的深闲无奈叹息。

    『……理事长，自我表现是不算错，但正确而言是致词才对。请向各位详细说明。』

    『这个嘛……就是从第三名开始依序自我……不对，依序上台致词，这就是我们最终项目的审查内～限制时间一分钟，内容嘛……表现自己的决心？』

    『要请各位说的，是自己在白丽陵学到了什么，以及假设自己能顺利晋级、毕业的情况下对未来的愿景。致词内容请各位自由发挥，要完全为自己拉票也可以。』

    『对对对。请各位观众用刚刚的按钮，将票投给觉得说得最好的同学～票数多寡将决定这三位最后的名次～』

    两人的声音在安静的田径场中回荡，让秋晴摸着右耳安全别针思考。

    「也就是……类似人气投票那样？」

    「整体而言，厅该说是选举。最重要的，是这几个项目下来表现如何、是否能以简短的致词抓住观众的心。」

    「原来如此……这么一来，最危险的敌人就是……」

    秋晴喃喃地转向室友，却被理事长下一句话定住了脖子。

    因为她说的是――

    『那么，从育科晋级测验最终项目现在开始！请首棒打者轰同学到赛场中央的麦克风前就位～』

    「……这行程也排得太紧凑了吧，连更衣的时间都没有呢。」

    瑟妮亚叹息掺半地说，但秋晴没有心情听。

    愣了一瞬的他立刻发觉情况有多危急，狂搔着后脑勺说：

    「这么快！我还不知道要说什么耶！」

    「真是难看。明明最后一个才轮到你，紧张什么？」

    「可是…………对，你说得没错，我已经比轰好太多了。」

    秋晴及时克制了情绪，没有直接叫出来。

    难得瑟妮亚这么冷静。现在不该胡思乱想，应有效利用最后致词的时间才对。

    然而时间还是很紧迫。秋晴对自己在这一分钟该说什么毫无头绪，急得直跳脚。

    瑟妮亚也像是感染了秋晴的焦虑，轻哼一声提手抱胸……却中途改成叉腰。大概是胸部被挤得更难受了吧。

    「那么我先回去了。你就用那颗有洞的脑袋慢慢挣扎，想办法吐点象牙出来吧。」

    「……嗯，我会加油的。」

    字面上虽像是挑衅或嘲讽，但看在那个电钻头其实是想鼓励人的份上，秋晴安分地提手应声。

    之后，瑟妮亚以较一般女生快的脚步摇着大把直卷发回到指挥中心前，轰的致词也在这时开始了。

    秋晴尽量忽视扩音器传来的噪音，拚命地想。只剩两、三分钟就要轮到自己了，得赶快整理整理思绪才行。

    ……到底要说什么好呢。就算说些能顺利晋级、毕业以后想做什么之类的事，一分钟也来不及说完……就算只挑重点说，现在没时间拟稿，能多精简也很难说……

    「――日野，有空吗？」

    在秋晴深感最后一关也不简单时，身旁有人向他说话了，

    即使之前完全没发现那个人的存在，但一下就认出了他的声音，于是秋晴不慌不忙转过头去――

    「不怎么有空耶。下一个就输到你了，还好吧？」

    「我没问题。只要轰一结束，我马上就能上去。」

    「……那你找我做啥？」

    就情况而言，用一句「现在很忙，先不要吵我」赏大地吃闭门羹也无可厚非。

    而秋晴仍这样和他应对，是因为明白大地不是不懂看场合的人，还有他严肃的眼神。那种斗志在眼底燃烧的表情，实在难以视而不见。

    会让他在这时谈的事，恐怕就只有那个吧。自己和他同室这一年来可不是白混的。

    「你还记得我们打的赌吗？」

    该说是不出所料吗，果然是这件事没错。

    秋晴立刻回答「记得」，大地跟着轻轻颔首。

    「那就好。可惜不是直接对决，但我还是会全力以赴的。」

    「比这种东西，要你留情也不知从何留起吧，就悉听尊便吧。」

    「……你最好是会要我留情啦。」

    说完，大地嘴角微微上扬。面对敌人时，露出笑容通常是代表自信，但他的笑容却让人觉得「可爱」、「纯真」，使秋晴胸口冷不防怦然一震，陷入混乱。

    我到底在想什么啊，就算他长得很像女生也还是男人啊！对了，一定是我累到脑子里去了。要是这次又比跑来跑去的竞赛，说不定真的会昏倒，所以还算运气好吧？

    在秋晴往奇怪的方向感慨时，大地收起了笑容――

    「――轰讲完了。」

    「喔？哇，真的耶。」

    秋晴这才发现耳边的杂音已经消失，看来一分钟就这么过了。

    接着，附近的扩音器验证他们的想法似的，送出了理事长的声音。

    『很好很好～以上就是首棒打者轰同学的致词，接下来请大地同学上来～』

    但理事长那副吹散紧张的语气没让大地改变表情。

    「……我上了。」

    他毫不畏惧似的简短说完，就往赛场中央的麦克风架迈开脚步。

    相对地，轰直线往这走来，脸上浮着的笑。

    「怎样？我的演说素不素很令人感动，可以拍电影了吧！阿晴，素不素很有压力呀？」

    对轰得意得像是要人夸奖的德性，秋晴迟疑了一下子，最后决定老实回应。

    「抱歉，我完全没在听。」

    「什么！这、这可素最终测验，素踏过同伴尸体的我们的最终决战耶！这么不关心的态度素怎样！」

    「没有啦，我只是专心在想要怎么说而已。所以你说了什么？」

    虽想多挪点时间为自己思考，不过今天的轰不太一样，或许能做为参考。

    见秋晴开口求教，轰满意地竖起右手拇指――

    「就素我要在不久的将来完成的后宫计划！听到我那么伟大的梦想，大家都不禁入迷了呢！」

    「……真是白问了。」

    秋晴直率地这么说并大大叹气。完了，笨蛋就是笨蛋。发痴到这种地步，就算蜘蛛丝等级的慈悲也救不了他了。

    而轰似乎很意外会遭到秋晴「你作梦」似的完全否定，像个吃了黄牌而对裁判抗议的足球选手夸张地跺脚说：

    「你素怎样啊！你自己不也素很想在一堆女生的围绕下过着性福美满的人生吗！」

    「才没有。不要一副『其实我都知道』的样子好不好，小心我揍你。」

    「少装了啦！那个闷骚的大地一定也会赞同我的啦！你看，他要开始说了，你就好好参考一下吧。」

    轰不知哪来赢定了的自信。为什么这家伙能丝毫不怀疑自己啊，太神奇了。

    话说回来，重点敌人大地要说的话确实令人好奇。

    于是秋晴望向站在麦克风前的大地，大地也在这时开口，声音从扩音器传来。

    『未来两年，我希望能在白丽陵砥砺自己，往我的目标前进――完毕。』

    话一说完，大地就地转身离开麦克风。

    这画面让秋晴看开了嘴――

    「……什么完毕，才五秒就没了耶。」

    他还真的只是表达了自己的决心，极端到观众都不知道要拍手，大概都和自己一样错愕吧。连轰都说不出话了。

    就算大地本来就不是出口成章的人，但这也太夸张了。他是想把所有心意浓缩在一句话里面吧，可是致词没有人在一击必杀的啊。

    虽然那比起又臭又长的演说来得好，也很有大地的风格。

    问题是――

    『已经结束了吗～？那么，请最后一棒日野秋晴同学好好加油吧～』

    ……这样我不就没时间想了吗？

    原本还以为至少能想个三、四十秒，现在全都完了。在指挥中心等着看重头戏的枫以及比人造人还冰冷的深闲注视下，秋晴明白自己必须认命。

    「上啊阿晴，表现的时刻到啦！能让观众大爆笑就帅呆罗！」

    「……吵死了……我走啦。」

    就这样，什么也没准备的秋晴留下摆明在乌鸦嘴的轰走向前去。

    大地退到一旁没有走来，想趁错身时说句话都不行。也罢，他已经尽自己所能努力了，这种想法只是我的私心而已。假如说这么短是他的计谋，那我真是佩服得五体投地。

    秋晴一面走近立于田径场中央的麦克风，一面拚命地想自己要说些什么……但就是没有灵感，人都在麦克风前了也没有奇迹发生。

    不仅是思绪混乱的焦虑使秋晴冷汗直流，来自观众席的视线更是可怕。轰和大地还真厉害，竟然能站在这种地方说得那么顺，总觉得自己螺丝吃定了。

    在毫无心理准备的状态下，就算想深呼吸安定心神也差点呛到。

    尽管如此――

    『好，比赛终于来到最后的最后了～秋晴同学，请开始吧～』

    理事长还是无情地宣告开始，秋晴跟着紧咬下唇。

    完全无法思考，脑袋一片空白指的就是这样吧。在寂静的田径场正中央、在所有人的注视下，我究竟该说些什么才好呢？

    焦虑随着平自流逝的时间逐渐扩大，使秋晴紧张得左右张望――

    「…………啊。」

    和大地对上视线。

    见到即使下了场也绷着一张脸的室友，秋晴抽了口气。

    然后几近下意识地转向背后，看向列席在指挥中心前的两人。

    朋美和瑟妮亚跟其他在第三项目时作为搭档的上育科生一样，都注视着秋晴。不知她们的心情有过怎样的变化，表情极为相似。

    原以为她们会因为秋晴迟迟没开口而担心害怕，但完全猜错了。

    ……明明关系那么恶劣的两个人，竟然都像出征前的士兵，目光如炬地望向这里。她们只是注视、凝视着，眼神中感觉不到任何「加油！」、「振作！」的情绪。

    然而――却能感到无止境的「信赖」。

    秋晴不禁苦笑、转回前方。

    ……她们这么相信我，我怎么能辜负她们的期望呢？那样太可耻了。

    如果不拿出足以回报的表现，或许我这辈子都不会原谅我自己。

    『――我来到白丽陵以后认识了很多人，也学会了很多事。』

    声音经过麦克风送出扩音器，传回自己耳里。

    混乱的思绪已在不觉间拉成一条直线，让字句不需多想就能自然地流出口中。

    感觉很像所谓的心无杂念……又有点不太一样。

    脑袋中浮现的不是现在需要的词语或构想，而是一张张的脸。

    『有很多就读普通学校所绝对不会有的体验，对上流人士难以想像的生活惊讶万分，被吃重得吓死人的从育科课业压得喘不过气……让我在这不到一年的时间里，每天都过得十分紧凑、充实。』

    ――此时浮现脑海的，有入学第一天重逢的黑心青梅竹马的脸、不由分说就把人当罪犯却又不时纠缠的金发电钻。

    有举世闻名但怕羞内向的画家学姊、以及跟学姊一样不甚习惯白丽陵这个大号微缩模型的小公主。

    有脱线到不行但深爱姊姊的同学、几乎什么都不会但深爱妹妹的绝美学姊。

    有温柔纯真的中东大小姐加誓以生命守护她的毒舌侍女、身材姣好的修长中华姑娘。

    寡言的万能室友总是能令人深感佩服，而唯一的男性上育科生能力虽然优秀，但是个自恋过头的变态，令人避之唯恐不及。

    本性横流的假关西腔万能笨蛋，和他成天收烂摊却几乎不抱怨的室友，都是我身边的学习对象。

    其他的从育科同学和平常不易接触的上育科大小姐们，在各种场合给予我帮助或指点，告诉了我人际关系的重要。

    游手好闲的懒散理事长和被她耍得团团转也能完美完成自己职务的女仆教师等师长，也给了我不少照顾。

    每天都过得手忙脚乱，下午的课程更是累人，常有服务活动不顺而丧气的时候。在以上种种的围绕中，我过着充实的每一天。

    因此――我有种深刻的感触。

    『可是，我做不好的事还是很多……甚至有时觉得自己很没用，要帮上别人的忙还差得远之类的。』

    拿自己和从育科同学比较时就会有这种感觉，与实际服务他人当中的职业前辈相比，那更是惭愧。

    自己连深闲和赫蒂耶的一根脚指头部比不上。不仅是技术面不行，也成不了他人的精神支枉。

    正因为曾如此痛感，才不愿半途落败。

    『所以此后两年，我要成为一个更有用的人――这就是我现在最大的目标。请给我一个机会，谢谢。』

    说到这里，秋晴轻吁口气。

    ……虽然没有「终于说完了」的成就感，但我确实是把自己心里的话毫不矫饰地说出来了。

    在顿感疲劳而脑袋发晕时，秋晴听见了理事长的声音。

    『嗯，好像在时间内说完了呢～那么秋晴同学，谢谢你的致词～』

    『现在，要请观众席和指挥中心前的各位上育科同学进行投票。一人只有一票，请小心不要按错。』

    秋晴听着深闲时机神准的补违回到原位，没得到掌声让他有着些许的失落。

    指挥中心前，朋美背着双手、瑟妮亚手叉着腰，看来都没有鼓掌的意思。真奇怪，还以为她们会有点特别表现的说。

    不过嘛，她们也不是测验结束就会拍手的人就是了。

    也许得等到结果发表或夺得冠军的时候吧。

    『来来来，这边开始要照顺序唱名了～请各位把票投给觉得讲得最好的人喔～？要开始罗～？』

    由各处扩音器传来的声音，使秋晴停下脚步，往指挥中心看去。

    『那么那么，觉得一号轰慎吾同学讲得最好的请按钮～！』

    可能左右秋晴等人未来的最终审查就此开始――

    ◆　　◇

    「……喂，真的没关系吗？」

    相对于胆小鬼秋晴的再三确认，眼前的两人不当一回事地大方说道：

    「嗯，没关系。我已经和瑟妮亚同学谈过了。」

    「没错，就是那样，你就别管那么多了。」

    既然朋美和瑟妮亚都这么说，看来真的没有自己操心的份。

    没想到事情会变成这样。秋晴试着轻吐口气放松心情。都冲过澡换上制服了，还是紧张得只差没飙汗。

    明明在她们换回制服后分别约了不同时间地点，来到上育科宿合附近的花园时……却惊见她们一起出现，恨不得当场转身就走。在答覆告白时让第三者――呃，其实也不是第三者，可是这么让人胃痛的场面还是很难受。

    「……所以，你是什么时候知道的？知道多少？」

    「也不多啦，我只知道瑟妮亚同学对你告白过，然后你今天要回答她而已。」

    「我也差不多。」

    「…………你们的感情真的不好吗？」

    为什么吃饭走路补妆都不会相约的两个人，会在答覆告白这么敏感的时候搭上线啊？跟一般女生感情好的方向完全不一样。

    这时，瑟妮亚抱起胸，以微妙的高姿态对压力三级跳而揉起太阳穴的秋晴说：

    「对了，我好像忘了说声『恭喜』呢，现在补给你。」

    「啊？恭喜什么……」

    叉开话题的唐突发言让秋晴听皱了眉，但很快就发现那是什么意思而闭嘴。毕竟值得让她道贺的事也只有一个。

    而秋晴开口前，在瑟妮亚身边微笑着的朋美先轻启唇瓣――

    「哎呀，秋晴该不会是累傻了吧？还是想耍帅，要说那不值一提呢？」

    「才没有咧……只是觉得有点怪，不会高兴到想举双手欢呼之类的。」

    「会不会是你要求太高啦？至少我认为，这结果很令人满意呢。」

    接着，朋美柔柔一笑――

    「能够平安晋级，是很值得骄傲的事喔？」

    ……我就是怕她露出这种模范生笑容，准没好事。听起来是很像真心话，不过过去种种经验实在难以让人欣然接受。

    话说回来，那确实是件喜事。全数从育科同学都通过测验平安晋级，不高兴的人才奇怪呢。

    据理事长说溜嘴的话，几乎全数学生都在通过第一项目时就达到晋级标准了，只有自己和轰要通过第二项目才行……其实还挺危险的。

    同时，秋晴也明白了第三项目会那么乱来的原因――因为那是只是加分题。所以深闲才没有封杀理事长的玩心吧。决定前三名虽是必要，但最重要的项目已经结束了，稍微玩一下也无妨。

    而秋晴之断以不能举双手欢呼，完全是自己的问题。

    「……可是我还是输了。」

    「没拿第一名让你很不甘心吗？」

    「呃…………也不是那样，应该吧。」

    秋晴手搔着头这么说，心里却认同了瑟妮亚的话。

    测验结果，大地第一、秋晴第二。虽不是不能接受，多少还是有点不甘心，觉得有所遗憾……总之就是不满意吧。

    确认自己的心情后，秋晴有种安下最后一片拼图的感觉，稍微舒服了点。

    所以――或许也不算是「所以」，无论如何，思绪终于全都理顺了，时机刚好。

    想到这里，秋晴摸摸右耳安全别针说：

    「我要回答你们了……可以吗？」

    秋晴没想到要当着另一个人的面说这些话，好不容易积蓄的勇气差点全泄光，但总算是说出来了。

    听了他的预告，朋美轻轻点头应声「好的」，瑟妮亚则是愠愠地收起下巴。

    紧张顿时在花园中漫开，压得秋晴喘不过气，很想拔腿就跑。

    然而话已出口，不能回头了。这么告诉自己后，秋晴看向他约见的对象。

    光是这一眼，瑟妮亚就明白秋晴要从她说起，眼睛晃了一下，不过很快就回敬「放马过来啊！」似的眼神。

    「……你要先回答我吗？」

    「对呀，照顺序是这样没错……或者说，我本来就是约你在这里见面，是你自己带朋美来的吧？」

    「吵、吵死了啦！还不赶快说结论！」

    从她语气不如平时尖锐来看，其实她也挺紧张的吧。抱胸的手还紧抓在外套上呢。

    她就是这点可爱呢――秋晴不禁这么想。

    于是秋晴将这份心情掺进话里，要吐出梗在喉咙的紧张似的说：

    「――我想，我其实是喜欢你的。」

    「…………真、真的吗？」

    「嗯。跟你在一起很快乐，你告白之后我冷静了一下，也还是很开心。至少，我对你的喜欢比普通朋友还要多吧。」

    无论多么羞人，现在都得忍住。脸好烫，瑟妮亚也像颗苹果，连旁听的朋美面颊上都有着红晕。

    这一定是上天给我的考验。秋晴不断对自己这么说，并在说下一句语前――转向朋美。

    他无视朋美像在说「咦？换我了？」的讶异表情，说：

    「当你要我和你交往时，我真的吓了一大跳，以为你想陷害我，可是我还是很高兴。」

    「……听起来好像有点伤人呢。」

    「有什么办法？就我这个对你有七成认识的人来说，你的个性真的问题不小啊，可怕到根本不敢想像和你交往是什么样子耶，真的。」

    事到如今，有话就直说了吧。趁这么害羞的气氛，把以前不敢说的话全说出来。

    相较于出了一小口怨气的秋晴，朋美则是以令人头皮发麻的诡异笑容说：

    「…………哇啊……就算要拒绝我，也应该说得婉转一点呀……」

    「谁教你平常坏事做太多。今天输给大地以后，我才知道人望有多重要。」

    「可、可是你还是能换个说辞啊！都那么伤心了还拿把刀在背后追杀我，会不会太过分啊？」

    「老是看到别人的伤口就笑着抹盐的人还敢说……还有，我想补充一下。」

    「……怎样啦？伤我伤得不够吗？」

    朋美像是完全抛下了平时的精湛演技，忿恨不平地瞪来；眼中的泪光有种难以言喻的可爱。

    即使那让人有点罪恶感，但为了消解误会，有句话非说不可。

    「为什么你会以为我在拒绝你啊？」

    「咦？可是你……你都已经说喜欢瑟妮亚同学了，所以不就是那样吗？难道你……想搞劈腿？」

    「说得那么极端是想吓死人啊！我不是那个意思――」

    见到儿时玩伴突然想瞪死人的眼神，秋晴连忙摇手否认。

    「我是喜欢瑟妮亚，可是也喜欢你啊。如果这里不是白丽陵而是普通的学校，又只认识你们其中一个……我大概不会犹豫直接点头，或是我自己先告白了吧。」

    「……是喔，所以还是想劈腿嘛？」

    「好一个劈腿宣言……你以为自己是万人迷吗？」

    ……奇怪了，她们现在怎么没有一点爱意，只有满满的杀意啊？这种你死我亡的气氛是怎么回事？

    到底是哪里做错啦？冷汗直流的秋晴在胸前摊开双手要她们冷静，并尽可能正色说道：

    「就说不是那样嘛，我是很喜欢你们两个――」

    秋晴暂停片刻，吸口气鼓起勇气――

    「……可是很抱歉，我现在还不打算跟任何人交往。」

    虽不想这么回答，但自己真的非这么说不可，便以在澳门旅游塔挑战世界最高的高空弹跳般的决心将它说了出口。

    由于逼不得已，再不想这么说也得说。就算可能破坏至今建立的友情，要拒绝「进一步的关系」，这点觉悟是必要的。

    为使情况不至于恶化到那种地步，秋晴眼都不敢眨一下。

    「…………那是……什么意思？」

    表情微愠的瑟妮亚松手叉腰，在默默看来的朋美身旁这么问。

    这也是难免的事，于是秋晴摸着右耳边想边说：

    「今天的测验，让我深深觉得自己实在缺乏锻链，能当上第二名只是运气好而已，在平时……能保持平均水准就不错了。我可不是谦虚喔。」

    「……………………然后呢？」

    秋晴尽可能无视似乎更为火大而揪紧眉间的瑟妮亚，老实回答。

    「我决定来自丽陵念书时，也给自己订了绝不自行放弃、能念多久算多久的原则。不过光要升二年级就是个问题，假如没这场败部复活似的测验，我和轰可能都已经说再见了。」

    「所以你的意思是没时间和女生交往吗？」

    朋美的语气是很尖锐，但事实确实如她所言，秋晴便点点头说：

    「要是我晋级测验结果是冠军……怎么说呢，可能会觉得自己做得不错，或许能交个女朋友……可是现实完全不是那样，就算只差一名，成绩也完全比不上。」

    理事长所发表的得票数是―大地破百、自己不到十票，轰则是奇迹性的一票。和第三名是没差多少，可是跟第一名相比，就像是破旧公寓比高级套房了。

    刚听见时，也先是感到「果然啊」才觉得遗憾……对这种结果，自己实在不太能接受。

    反正自己现在本来就差劲，尽了全力还那么差劲也是当然的――若用这种说法安慰自己，肯定会招来下一次失败。不仅赢不了大地或轰，也得不到多数上育科生的认同。

    因此――

    「……所以我暂时不想和任何人交往。至少在得到深闲认同、成为一个有用的帮手之前，我不会有那个意思。」

    「可是，又不是交了女朋发就没办法好好上进。」

    朋美说得没错，沉稳的语气也很有说服力。

    然而秋晴搔了搔不摇也不点的头说：

    「其他人或许可以吧，但我不行。我不是能够一心两用还能面面俱到的人――」

    「――够了，不要再说了。」

    瑟妮亚打断了秋晴，话中带有明显的怒气。

    这也是当然的。被这么自私的理由拒绝，不生气才怪呢，尤其是对那么情绪化的瑟妮亚而言。

    于是秋晴想着「果然还是得挨打」准备吃耳光……然后发现情况不太对劲。

    瑟妮亚的确是既生气又不耐，无庸置疑。

    ……不过，为什么她瞪的是朋美而不是我啊？

    而且朋美不知是开心还是得意，脸上挂着不应出现在这种时候的笑容。

    当满腹疑惑的秋晴想质问瑟妮亚这到底是怎么回事时，那电钻头的凶恶视线突然撇来，说：

    「喂，秋晴！你就没有别的话能说吗！」

    「唔，咦？那个…………现在是……？」

    「真是气死我了，竟然全都被朋美同学说中了。结果一样就算了，怎么可能连说的话都几乎一样啊！」

    「等等，『说中了』是什么意思……？」

    陷入混乱的秋晴转向朋美寻求解释，她却再也憋不住似的噗嗤一笑，让秋晴立刻猜中原因。

    但在想像化为言语之前，朋美先歪唇一笑――

    「――我问瑟妮亚同学要不要一起听你回答的时候啊，还顺便邀她猜猜你在知道测验结果之后，会对我们说些什么呢。」

    「等等，先等一下………………所以我……？」

    「也不到一字不差，可是大致上都差不多。对不对呀，瑟妮亚同学？」

    「就是那样。她猜得真是准到让人怀疑你们是不是串通起来骗我呢！」

    瑟妮亚说得又急又凶，但秋晴现在没心管那么多。惊人的事实使他头晕目眩，真想当场昏倒。

    ……全都被她算中了。我那些肺腑之雷竟然全被她算中了……！也就是说，她那些不太像她又不断变化的表情，全都是事先算计好的吗？

    「…………………………你这个…………妖女……」

    「哎呀，怎么对可爱的青梅竹马说这种话呀？人家的心也跳得很快的说。」

    「……哇……我还是第一次听到这么假的话。」

    「哼，你以为责任在谁身上啊？还不都要怪你这颗贫瘠又不认识几个字的脑袋！」

    秋晴无力地垂着头，任凭瑟妮亚恣意辱骂。怎檬都好，可以让我哭一哭赶快回去吗？

    然而，不能说走就走的秋晴只能长叹一声，揉着眉心说：

    「……就算被你猜中了，我也不会改变我的结论。抱歉。」

    「道什么歉啊？难道那只是要用来摆脱我和瑟妮亚同学的藉口？还是拖延战术？」

    「怎么可能啊！我再怎么说也是――」

    「知道啦，所以叫你不要道歉呀。要你和我交往是我的想法，现在不行是你的想法，也是你的答案吧？这样就好了。」

    朋美一派轻松地说，瑟妮亚也跟着点头。

    「虽然不太甘心，但朋美同学说得没错。而且……我只是要你说说对我的感觉，所以这样就够了。」

    「……是这样的吗？」

    「要说我能接受你的理由也是可以。若你真的以尽不了自己的职责为耻，会这么决定也是当然的罗。」

    听了这句话，秋晴再度深感瑟妮亚不只是普通的电钻头，还是个贵族家的大小姐。那么高姿态地说这种话却并不觉得她傲慢，只是在说她该说的话，实在令人肃然起敬。

    先行预测到自己会说这些话的朋美也很可怕……总觉得这两个人的爱投注在自己身上真是种浪费。至少对现在的自己而言确是如此。

    因此――自己必须尽快努力成为能独当一面的执事才行。

    「你就多加把劲，等你觉得自己已经成熟，我再来问你的意思也不迟。况且――」

    在秋晴重振决心时，朋美突然笑了笑，说：

    「――我也可以想办法让你爱我爱到改变现在的决定，这样就不用等那么久啦。嗯，那样快多了吧？」

    「什么……朋美同学！你在说什么啊！」

    「哎呀，我可不觉得自己说错什么喔？人的心是很容易随时间产生变化的嘛。」

    「话是没错，可是你现在说这种话不太对吧！」

    「是吗？已经比什么都不说偷偷下手来得公平了吧？」

    朋美吃吃窃笑的样子让瑟妮亚的怒气值耦到了极限，龇牙咧嘴地威吓起来。果然还是该分开解释，就算没有这三角关系般的局面，她们的关系还是很糟。

    沉默算不算是火上加油，要不要劝个架啊？这时，不知如何是好的秋晴看见有个人走进花园。

    为了不让人看见这吵架似的场面，秋晴赶紧移动位置想遮住她们。这虽拖不了多少时间，但机伶的朋美一定很快就会有所行动。

    同时，秋晴还打算打声招呼，让她们知道有人接近……却认出了那个人是谁。

    「咦，大地？你怎么会来这里……」

    今天的服务活动全部暂停，还以为大地会想好好休息，消除测验的疲劳，或是在从育科宿舍帮轰他们准备今晚为测验顺利结束而办的纪念派对。

    看来大地不是碰巧来花园散步，一看到秋晴就直线小跑步接近。他已换上T恤，但头发还是湿的，这么急到底是有什么事呢。

    大地很快就停在秋晴面前，担心地瞥向他背后的朋美和瑟妮亚。

    「日野，我有事找你……你在忙吗？」

    「呃……嗯，算是在忙吧。」

    「………………………该不会……你现在是，那个……要、要决定跟谁交往吧……！」

    秋晴全然没想到大地口中会迸出这种问题，吓了一跳。

    不过呢，朋美告白当时他就在现场，有这种疑问也是当然的。不知道他为何把瑟妮亚也算进去就是了。

    总之，差劲的敷衍反而可能产生对她们不太好的谣言，秋晴决定老实说明，苦笑着说：

    「都输你输得那么惨，我哪有心情交女朋友啊。要做那种事，等我成为从育科第一或得到深闲的认同以后再说。」

    「…………所以……你现在还没跟任何人交往？」

    「简单来说，就是那样。」

    不知为何，大地听了安心地放松表情，还好像有点高兴。该不会是怕我比他先交女朋友吧？

    然而秋晴还来不及问，背后的朋美先说话了。

    「大地同学，你找秋晴同学有什么事吗？」

    「对、对啊，可是――」

    「不用在意我们，我们的事已经说完了。」

    连瑟妮亚都这么说了，秋晴便识相地选择闭嘴。这样一来能避免大地深究，二来事情也不会因大地的出现而变得更复杂。

    不过她们各后退一步，使秋晴不得不定在原地，大地的表情也更紧张了。

    秋晴一时想不到有什么事需要大地用这种表情说话，疑惑地皱眉，接着――

    「…………那个……关于我们的赌注……」

    听大地这么支吾地说，秋晴才发现自己忘了这么重要的约定。明明在最终项目才确认过一次，赛后却被满脑子答覆告白的事冲得一干二净。

    「啊，对喔，好啊。既然你赢了，要我做什么就说吧。」

    「……真、真的吗？真的什么都可以吗？」

    「是啊，我不是这样说的吗？不过，要在我能力范围之内喔。」

    大地都特地来找人了，当然得挺起胸膛要他放马过来。

    以他的个性，应该不会做什么无理要求吧……只是他好像很兴奋，脸色显得比平时还要红润。

    这么一来，他会要求什么就很难说了，有点恐怖。

    秋晴吞吞口水，看着大地两手按在胸口，深呼吸了几次。

    「我，那个……希望你……」

    但那些似乎止不了他的紧张，眼睛有点发红，还用力咬了嘴唇几次……

    「――希望你以后可以用名字称呼我。」

    最后在人生大事般的告白氛围中说出完全想不到的要求。

    还以为精神或荷包铁定会重伤的秋晴错愕地眨了好次眼。

    「名字……这样就好了吗？你可以要求其他――」

    「就这样，我这样就好。」

    大地心意不变，真挚地注视秋晴的眼睛。

    秋晴在彷佛要被他射穿的目光下轻抠左眉的伤疤……然后放松地笑了笑。

    「OK，那我以后就叫你薰罗？」

    「……好、好的。」

    「既然这样，大……不对，薰，干脆你也叫我秋晴吧。这跟打赌没关系，不喜欢就算了。」

    「不、不会！那我也，叫你…………………秋……秋晴罗？」

    大地说得忸忸怩怩，垂下涨红的脸。看来他还需要一段时间习惯这个改变。

    「我们还要一直同室到毕业，早点习惯啊。」

    「啊…………嗯……」

    就算可能有人乱想，但害羞成这样的大地实在可爱得让人头晕，生为男生太可惜了。这种可爱和长得更像女生的三家完全不一样，到底是为什么啊？难道是那种倾向开始萌芽了吗，春假期间就把自己关在山上修身养性一下好了。

    在秋晴和心里奇怪的躁动交战时，忽然感到背后有种诡异的气流扑压而来。

    转头一看，朋美像是站在极为难以评论的现代艺术品前，表情非常微妙。

    「…………最危险的果然是大地同学呢……」

    「你这是什么意思，该不会是在嫉妒男生吧？」

    「………………我怎么会嫉妒男生昵？」

    朋美以呆滞的眼神回答瑟妮亚的嘲笑。

    这段时间，大地一直都得了热病似的神情恍惚……

    感觉被扔进台风眼的秋晴深深叹息，不知如何是好地搔起头来。

    原来的目的已经达成，也成功修复了与大地――不对，修复了与薰的关系。

    测验也平安通过，能够升上二年级，也为该做的事打下了一个起点。

    「……现在，就看未来的表现了。」

    没错，问题现在才开始。

    三年级生只剩不到一周就要毕业，接着再过一个月，我就是二年级生了。

    距离刚进入白丽陵时所期望「不只能独力生活，还要支撑他人」的愿景，还有一大段的路要走。

    一定要更为努力，成为谁都能认同的从育科生。

    届时……大概会更有检视周遭的余暇，回握向我伸来的手吧。

    即使这条路必然艰辛，也要尽可能地快步前进。

    否则将对不起愿意关爱我的人们，也会辜负她们的期望。

    至少，我还有一点点身为男性的自尊，为了不让自己变成一个笑话，反得更加――

    「秋晴同学，我还是决定收回前言，请你现在就跟我交往吧？我可以给你很多特别服务喔？」

    「你、你怎么突然说这种话啊！要偷跑也该有个限度吧！」

    「因为情况很危险嘛！就算只是做做样子，要是不趁现在开始行动，说不定很快就会后悔喔！」

    「你到底在说什么啊，莫名其妙！既然你要玩这种的，那我也――」

    「…………直呼名字…………………秋、晴…………呵呵……」

    ……这种和静静燃烧斗志的我完全不搭轧的吵闹场面，到底是怎么回事啊？

    朋美不知道在急什么，突然展开攻势，和她对抗的瑟妮亚也是随时会扑上来的样子，刚才那么和平的气氛都到哪里去啦？

    另一方面，薰的意识不知道上哪儿去旅行了，到现在都还没回魂。看他好像很幸福的样子，放着不管也无所谓吧。

    在满耳不适合出现在花园的喧嚣中，秋晴无奈地耸耸肩……并轻笑起来。

    我想，不管到了明天，还是二年级以后――

    每天都会是有时开心、有时烦恼、有时难过得想哭、有时兴奋得想大叫的日子。

    ――唯一缺少的，就只有无聊吧。

第十三卷 尾声

    「喂，可以问一下吗？」

    在一个普通的课后时分――也就是没有特别活动，在露天咖啡厅进行服务活动、即将换季的舒适日子里，独自坐在秋晴负责区域中的朋美突然这么说。

    见到儿时玩伴那张只会出现在自己或瑟妮亚面前的邪恶笑容，秋晴立刻背脊发凉。对客人要尽量有求必应，或许是当服务生最辛苦的地方吧。

    身穿晨礼服的秋晴偷偷叹气，走到招着手的朋美身边，一面猜想她会出什么招，一面以其他桌位听不见的音量问：

    「……怎样啦？如果是和工作没关系的事，麻烦你长话短说。」

    「我刚想起一件一直忘了问的事，从一年级晋级测验那天一直拖到现在呢。」

    「是喔，什么事啊？」

    坏预感更加膨胀。为了不让朋美看出心里的紧张，秋晴尽量佯装镇静反问。

    「那天你不是要答覆我和瑟妮亚同学的告白吗？」

    但朋美仍以早已看穿秋晴的烂演技的样子，对着他说：

    「那天你说过……『要是晋级测验拿冠军，或许能交个女朋友』可能没有完全一样，但大致是这个意思吧？」

    「……对啊，怎么了？」

    秋晴强忍住回想那件事的羞赧，点了点头――

    「所以你是想――假如拿了冠军，就能交女朋友吗？」

    ……然后听见将平稳的露天咖啡厅顿时冻结的魔法问题。

    独自承受这一击的秋晴完全冻成雕像。想不到过了那么多个月还会问这台问题，有种被偷袭还正中要害的感觉。

    那天，自己的确想过假如拿到冠军就那么做，但也是假如而已――况且，早就决定不交了。

    问是可以啦，可是……为什么要挑现在啊？就不能让这个风平浪静、有如日常一页的服务活动单纯地结束吗？

    很遗憾，现在自己无路可逃。既不能抛下工作，微笑着的朋美眼神也相当认真。

    「你会选我还是瑟妮亚同学？或者拒绝我们两个向你告白的人，和其他的谁在一起？」

    「呃，这个…………如果是那时候嘛……」

    「别想打马虎眼，快给我从实招来。既然都是过去的事了，你就大方一点嘛。可是，敢说其他女生我就生气给你看喔？」

    这话让秋晴更不敢回答了。如果自己有在这里回答的勇气、胆量、能力和自信，当时就不会惭愧得决定不跟任何人交往了啦！

    但回到现实，经验表示，要逃出朋美大魔王的手掌心非常困难，几乎不可能。

    真的非在这里说不可吗――秋晴突然闷得喘不过气，仰望天空准备投降……

    「――原来你在这里！总算被我找到了！」

    震响四周围的尖锐吼声让秋晴抖了一下……然后得救似的放松肩膀。

    「……真可惜，碍事的来了。」

    朋美说得没错，看来这场私密对话到此为止。

    此时此刻，那位以冲剌的速度杀进露天咖啡厅的金卷发贵族大小姐，在秋晴眼中闪耀着英雄般的光辉。

    但不知情的瑟妮亚依然跺着脚逼上前来，瞪尖了她美丽的蓝眼睛说：

    「真是找死我了！秋晴，你到底是怎样啊！」

    「啥？什么怎样……？」

    「我都听说了啦，你昨天是不是跟艾斯特同学约会？她刚才还跟我炫耀呢！」

    「呃……我只是陪她上街买东西啊，美美奈学姊也在耶？」

    「竟敢左拥右抱！你不是才刚和四季镜姊妹去旅行吗……！」

    「那不是旅行好不好，我是去帮忙的耶！因为她们要一起上杂志封面，我才去当保安的嘛……」

    前几天好像才解释过一次，不过这都不重要了。

    瑟妮亚的眉翘得老高，完全没有下降的迹象。她容易过热乱误会的脾气还是跟一年前刚认识一样，一点都没长进。

    一年啊――在这不长不短的一年里，我也得到了很多就是了。

    经过这紧锣密鼓的一年，我认识了很多人、和他们交心……而且每个都很独特，时常忙得团团转。

    但累归累，我深深地乐在其中，让我由衷感到来自丽陵真是来对了。

    可是――这只是第一年而已。

    还有近两年时间才毕业，而且那也不会是终点，路途还远着呢。

    「喂！秋晴！你有在听吗！」

    「秋晴同学？你怎么可以不理瑟妮亚同学呢，小心她闹脾气乱发规喔？」

    「你……你说谁会闹脾气啊！我哪有那么幼稚！」

    所以――这两个吵闹的女生，也可能还会陪我走上很长一段吧。当然，其他熟识的上育科生、从育科同学和照顾我们的师长们，也不会那么快就从我身边离去。

    将来会有何变化――都不是现在能说得准的。

    就像我和以为再也不会见面的朋美重逢、对我第一印象差到极点的瑟妮亚却喜欢上我一样，充满了各种变数。

    总之，我一定要有所成长，不让她们失望。若要为自己立个目标，就是至少要成长到能赢过薰……不过这好像很花时间，甚至连能不能在毕业前追上都很难说呢。

    目标的难度，让秋晴不禁苦笑――

    「……管他的，拚就对了。」

    不先努力过怎知行不行呢。秋晴如此下定决心，准备先从处理眼前这对愈斗愈起劲的冤家开始着手。

第十三卷 后记

    ――以上，就是我为各位带来的《大小姐×执事！》系列完结篇！

    大家好，我是上月。很高兴能将这篇故事顺利完结，总算是了了我一个牵挂。在此，我要向见证本系列完结的各位读者说声感谢！

    ……好像有点冲太快了。且让我稍微缓和步调和情绪，做个总回顾吧。

    真是发生了很多事呢。从前任责编提出企划案说「实地勘察一下吧！」就跑到执事咖啡厅开始，已经五年有余。

    出第一集时，我还对成绩紧张得不得了，幸好很快就能出续集，并体验了第一次跨媒合作；最先是漫画、广播剧CD，然后动画。能见到《大小姐×执事！》拓展到各种媒体，我真是太感动了！

    感谢为本作绘制插图的むにゆう老师、前责编川本小姐和新责编三木先生、以及编辑部和动画公司的诸位大哥大姊。能在各位的支持下完成本作，我感到非常荣幸，感激不尽！

    ……那么，谢幕就到这里为止，要开始聊第十三集的内容了～从后记开始看的读者建议跳过。

    第三十一话是承接瑟妮亚的告白和情人节发生的事。朋美当然有所行动，四季镜也算是行动了吧。从育科女生感情都很好，所以大家都知道四季镜喜欢谁了，总动员地在帮她呢。

    第三十二话，秋晴又出糗了，不过问题在大地身上。其他女性角色都有表现的时候，就只有不被当女孩子看的大地……真可怜……

    最终话是一年级最后的从育科测验。关系到能否晋级的测验是很重要，但答覆告白也一样重要……秋晴要以自己的方式做个交代，或者说是了结吧。

    但最后的结果将会和大家所读的一样，秋晴在白丽陵的生活将会继续下去。

    升上二年级后，朋美和瑟妮亚还是谁也不让谁地争抢秋晴，而最后杀出重围的大地，也会在就某方面而言最能轻易达阵（或者说绝杀）的位置继续努力。

    未来，早苗将会一面用力耍脱线一面博取秋晴的好感，而毕业的沙织也会以工作为由帮妹妹牵线，然后一不小心占尽便宜吧。

    升上三年级的美美奈决定把握最后一年积极行动，爱榭&赫蒂耶也会赶在从那场意外起的一年期限内，使尽各种手段玩弄秋晴。

    至于终于升上高中部的琵娜呢，将藉着从育科测验和同人活动亲近秋晴，来摆脱学妹兼小妹妹的形象，不知下觉间成为最稳重的女性朋友的凤也有所进展。

    ――以后大概就是这样，还会发生各式各样乱七八糟的事。

    所以，秋晴毕业时会如何决定等后续发展，就请各位读者发挥想像力，给自己一个完美的结局吧。

    我也曾用恋爱游戏的感觉，为秋晴和每个角色个别想了关系拉近后会发生的事和结局，但就是想不出怎样才能玩进后宫结局，有点遗憾。到底要怎样才能同时提升所有人的好感度来个happy　ending呢……等等，如果攻略琵娜成为皇族，说不定……！

    无论如何，希望各位都能为秋晴选一个最合适的女友，小弟在此代秋晴先谢过各位了。

    就这样，《大小姐×执事！》到此完结。

    换言之，下部作品将会是全新系列――但时间已经排出来了，就是本书出版的两个月后，也就是五月！现在已经写到一半了，不知道来得来不及呢！

    新作品是非常直接的恋爱喜剧，喜欢《大小姐×执事！》的读者应该不难接受。

    关于内容嘛，大概就是「因为某个小小的不幸，让主角必须和多名女性同住一个屋檐下，过着脸红心跳并充满吐槽的每一天」的感觉。大致就是这样吧，敬请期待。

    感谢支持我走到今天的每一个人！

    那么，我们新作品再见～

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)