★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<放学后的征服世界>


第一卷 序章

    序章

    能见伸也陷入了思考中断的窘况中。

    「抱我。」

    这里是夜晚的学生会办公室内。

    半夜的月光照亮了绪方璃的身影。

    璃将褪下的水手制服抱在陶前，微微偏着头。平滑的肩膀和肩胛骨，以及包覆在胸罩底下的浑圆乳房，依序暴露在空气下。皎洁的月光让她的肌肤宛如瓷器般光滑，并且散发出朦胧的光辉。

    才貌双全的学生会长其半裸身影出现在眼前，困惑的伸也不知该把视线摆在哪里才好。

    她怯怯地不停微微颤抖着。

    平日态度高傲的学生会长，露出一副娇柔的模样，挑起了高中二年级少年的情欲。即使背对着她，女孩芬芳的体香仍然窜入他的鼻腔里。那是花香洗发精混杂着汗水的酸甜香味。

    少年身体里的血液因此沸腾起来，开始往胯下集中。

    因为学校的制服不是立领制服，而是西式长裤、衬衫和外套，胯下紧绷的感觉让他觉得格外疼痛。

    「梨梨子人呢……?」

    伸也撇开了往她胸部移动的视线，试图转移自己的焦点，于是开口问她。

    ――梨梨子出事了。

    璃在电话中是这么说的。

    所以伸也才会来到这里。他骑着单车急忙赶到笼罩在黑暗里的樱井坂高中，拿出配给学生干部的备份钥匙打开侧门，在警戒着保全设备的状况下赶往位于三楼的学生会办公室。

    没开灯的学生会办公室里寂静无声，只见璃的脸色十分苍白，独自站在房间中央。

    她一见到伸也，随即咬紧嘴唇，褪下了身上的水手服。

    「伸也，抱我。我喜欢你。」

    璃走近伸也。

    因为光线不佳，伸也无法看到她脸上的表情。夜半的蒙胧月光洒下，仿佛是在强调她乳房的白皙似的。

    ――不可能、不可能、不可能。绪方怎么可能会喜欢我!?我身上根本没有让绪方喜欢上的条件!

    伸也不是一个自信满满的人。

    他的成绩、运动都不出众，个头也不算高，身高与双胞胎妹妹有希相同，是一个很平庸的少年，也经常被优秀的妹妹感叹：「哥你为什么会这么笨呢?你要振作一点呀!」能见伸也就是这样的一个人。

    虽然有点可悲，但事实就是如此。

    「我不行吗?」

    璃露出泫然欲泣的表情。

    「我不够资格做你的女朋友吗?」

    「不、不、不是那样的……」

    绪方璃是校园内公认的女王，是个深受学生们信赖、才貌双全、运动万能的学生会长。只要是樱井坂高中的男学生，如果有幸能被学生会长告白，一定会感动到痛哭流涕吧!

    但是，伸也却有不得不拒绝她的理由。

    ――为什么事情会变成这样?我喜欢的明明就是梨梨子啊……

    伸也虽然心里小鹿乱撞，但还是一步步缓缓后退，直到他的背部靠到墙壁上。

    璃慢慢缩短彼此之间的距离。

    这时，云层散去，月光照亮刚才她脸上模糊的表情。端正的五宫上满是苦恼，让她看上去像是毫无生气的人偶一般。

    她身上有着一触即发的紧张感，给人的感觉并不是陷入爱河的女孩该有的情感。

    「既然这样……我希望你能和我做那件事。」

    璃以甜美的声音说道，然后缓缓松开了抱在胸前的制服，包覆在罩杯内的浑圆乳房呈现在伸也的面前，一览无遗。

    然后，她咽下了一口口水，指尖滑人双峰之间。

    喀哒一声轻响，胸罩从中分离，分别往左右两侧敞开。包覆其中的乳房弹出并晃动着。

    ――唔哇!会长的胸部好大!!

    乳房前端粉红的突起在空中描绘着无字天书。

    对伸也而言，克制住诱惑是一件再痛苦不过的事了。他的身体自然地向前踏出一步，咽下了一口口水。

    冲动的水位已不断上升，就要濒临临界点了。

    好不容易才维持住最大的水面张力，现在只要稍微把持不住，就会危险地狂泄而出。

    ――为什么事情会变成这样?

    ――全都要怪那家伙，都是因为它的出现，所以一切都改变了……

    ――我不过是拉开了抽屉而已啊!

第一卷 佐佐木梨梨子的秘密

    第1章佐佐木梨梨子的秘密

    「伸也，你的发型想办法整理一下啦!」

    站在流理台前清洗碗盘的妈妈。对着呆呆看着晨间新闻的伸也说道。

    「你这样会交不到女朋友喔……真是的。你长得明明就不差，花点心思让自己看起来帅气一点嘛。有希明明这么可爱，为什么伸也会这样呢?是遗传到爸爸吗?爸爸，你说呢?」

    在餐桌前看着报纸的爸爸，拿起马克杯，啜了一口咖啡，充耳不闻。

    伸也默默地起身，朝着洗脸台走了过去。

    此时突然传来了一声沉重的声响，额头撞到门缘的伸也大声叫了出来。

    「好痛!」

    「啊，对不起，哥。」

    身上散发热气、穿着白色迷你连身裙的女孩，打着哈欠向他道歉。濡湿的发丝紧贴着脖子，水珠顺着露出的肩膀曲线滑落。

    这女孩叫能见有希。

    是伸也的双胞胎妹妹。

    「啊啊，好想睡觉喔……」

    妹妹像猫一般伸了个懒腰，遮住胸部的宽松连身裙因此而松开，刚好可以窥见隐藏在其下的乳沟。

    伸也这才注意到，从妹妹身上传来的香味，是沭浴乳混杂着洗澡水的气味。

    早上起床后淋浴是妹妹的习惯，也就是说，眼前是妹妹的出浴图。

    伸也的妹妹缓缓拾起下颚，双手抱胸凝视着伸也。胸前柔绵绵的胸部，因为这个动作显得更加丰满，接着妹妹以话中带刺的口吻说：

    「哥!你想偷看我的胸部吗!?」

    「啊、啊，对不起!」

    伸也连忙把门关上。

    正当伸也靠在门板上。想要平息心脏的狂跳时，门把突然用力转动。

    「哥!你不要挡在那边啦!这样门打不开，我要拿毛巾!」

    放毛巾的柜子摆在更衣室兼洗手间的外侧。

    「我知道啦。我去帮你拿毛巾，你不要穿成那样到处乱晃啦!!」

    「我才没有到处乱晃。明明我就在里面，是哥自己乱闯进来的!还一直盯着人家看，哥是个大变态!」

    虽然细节有些出入，但是事实是如此没错。

    伸也无从反驳。如果有哪个高中男生可以在这种场合说出合情合理的理由，麻烦介绍一下。

    伸也将门打开一道小缝之后，将手伸进洗手间里将把毛巾递给她。

    「拿去。」

    「谢谢，你的脸好红喔――活像一只章鱼。我们小时候明明就一起洗过澡的说。」

    被自己的妹妹这么一嘲笑，伸也的脸更红了。

    看来头发还是在自己房间弄比较好。

    伸也无奈地走上楼梯，回到自己的房间。

    当伸也打开书桌抽屉想拿出镜子时，他看到了那个东西。

    书桌的镜子上有一块布团，上头缝着足球上的五角形拼布。

    「咦?」

    伸也屏息看着眼前不可思议的光景。

    那个物体站了起来。

    那是一只乌龟布偶，光是龟甲就大约有三十公分高。

    在它胸部附近，有一个类似王冠大小的时钟装饰。

    刚才的五角形拼布布团应该就是它的龟甲，它那张蠢脸也谈不上是有品味的设计。

    乌龟瞥了桌上的笔记本一眼，笔记上当然写着他的名字。

    「你是能见伸也吧?」

    乌龟发出了男性的嗓音。

    竟然还直呼别人的名字。

    「咦!?」

    书桌的抽屉里竞出现了一只可以两脚站立、又会讲日文的乌龟布偶!

    这种发展模式……

    虽然有着猫与乌龟、机器人与布偶的差别，但是眼前的场景，与那部有名的儿童漫画开头，简直一模一样。

    乌龟布偶挥动它短小的手，并用着高傲的口吻自我介绍了起来。

    「我是龟啦A梦，请多多指教。」

    似曾相识的感觉闪过脑海。

    伸也硬是把龟啦A梦塞回抽屉后，立刻将给抽屉推了回去。虽然好像夹到了它的尾巴或者龟甲之类的，但现在的他没时间顾虑那么多。

    「呜啊哇――」

    布偶高声喊叫。

    ――我什么也没看到!这是一场梦!全都是错觉!!

    伸也起拿长年闲置在桌上的皮尺，将抽屉和桌子牢牢捆住。

    「啊啊――!唔哦――!」

    布偶发出不满的低鸣，在抽屉里拚命挣扎。

    伸也皱起眉头，用尽全身的力量试图阻止抽屉被打开。

    「快放我出去!」

    抽屉内传来模糊不清的惨叫声。

    不过内容从快放我出去，变成求求你请放我出去。

    沉重的书桌缓缓地前后摇晃，抽屉下的板子甚至因为内部的压力而扭曲变型了。整个抽屉膨胀成凹凸不平的样子，让他想起电视上播放的体脂肪诊断节目。节目中会使用皮尺来测量中年男子的鲔鱼肚。

    现在这一幕，像极了伸也正在替书桌进行代谢症候群检测。因为在内部大闹的是一只大尺码的乌龟，书桌会得代谢症候群也是无可奈何的结果。

    波~~妞、波~~妞、波妞，肥胖症小孩。

    胆固醇缠身跌了一大跤，摔下来了油滋滋。

    书桌的肥胖症原因是乌龟，胖胖的~~胖胖的~~胖胖的~~

    伸也似乎是因为太过于恐慌了，脑内不断重复播放某首熟悉的童谣改编而成的歌。

    正当伸也气喘吁吁地挡住书桌抽屉时，突然「啪」的一声，耳边传出皮尺断裂的声音，而皮尺的一端顺势击中了伸也的手背。

    「好痛!」

    就在伸也缩手的瞬间，书桌的抽屉猛然被推开。

    尾巴和龟甲边缘被挤成四角型的龟啦A梦站了起来。

    龟啦A梦用它小小的手把身上扭曲的地方重新弄回原本的椭圆形后，再次以开朗的语气说：

    「你就是能见伸也吧。我是龟啦A梦!请多多关照啦。」

    紧接着，四周陷入一片死寂。

    空气降到冰点。

    伸也冷汗直流。

    他抚摸着刚才被断裂的皮尺扫到的左手背，陷入了沉思。

    这既不是梦，也不是幻觉。一只会说日语的乌龟从抽屉里出现，这是千真万确的事实。疼痛的手背和断裂的皮尺就是最好的铁证。

    「呃，不好意思，请问你是哪位?」

    龟啦A梦说了第三次。这次还挺起他那肥胖的鲔鱼肚自负地说起话来：

    「我不是说过我叫龟啦A梦了吗!!」

    「你是为了让我得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人吗?」

    已经死心的伸也，再次向他确认。

    龟啦A梦惊讶地睁大双眼，思考片刻之后用力点了点头。

    「没错。我是为了让你得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人。」

    它的动作就像是在说「对了，还有这个方法啊，这种说法可能比较好用」一样。伸也陷入了沉默。

    在某部儿童漫画里，接下来应该还会有自称是他子孙的人从抽屉登场。不过，那位子孙却迟迟没有现身。

    过了一会儿，伸也从乌龟口中得知一个荒唐的消息：

    「能见伸也，你是即将成为世界之王的人，我将会从旁辅助你。我的梦想是征服这个广大的世界!让我们两个一起朝向王者之路迈进吧!」

    龟啦A梦向伸也伸出了指爪，它的动作看起来似乎是在要求握手之礼。

    伸也一步步向后退。

    「恩，请、请多指教……」

    「你的脸色不太好看耶?」

    「我只是不敢置信而已。」

    伸也心想：会感到不敢置信就表示自己还很正常，从小累积的常识这会儿正在严重抗议。

    「那么，我就让你相信吧!」

    乌龟用它小小的指爪摸了一下嵌在胸口上的王冠后，在抽屉里东翻西找了一阵子。

    然后，它拿出了一个银色物体。

    龟啦A梦一跃而下，跳到杨榻米上走向伸也。只见一只乌龟布偶摇摇晃晃地直立行走在榻榻米上，这一幕不禁让人感到毛骨悚然。

    「这个魔法道具给你，这是小矮人送给我的收藏品。」

    「哦……谢谢你。」

    一百圆硬币。

    很普通的一百圆硬币。

    「你使劲用手指夹住看看。」

    伸也照龟啦A梦的指示，用拇指和食指夹住硬币。当他使力之后，硬币发出清脆的声响断成两半，掉落在地面上。

    两个半月形的百圆硬币瞬间变同满月状。

    伸也捡起地上的硬币。

    「这是什么?」

    「会增加的百圆硬币。」

    「那……这个可以用吗?」

    「当然。」

    「不会因为使用伪造货币而被警察逮捕吗?」

    「这不是伪币，这是日本政府发行的、货真价实的百圆硬币喔。」

    伸也交互看着手中的两枚硬币。

    这不是*增加的海带，而是增加的百圆硬币。如果一整天不停地折断硬币，虽然不能成为亿万富翁，但应该也能成为百圆富翁吧!（译注：日本理研食品株式会社的海带产品。）

    ――说不定这家伙是个好人……

    「百圆硬币一天只能折断三次，一定要留下一个。绝对不能超过三次，如果因此发生什么事情，我可不负责喔。」

    这是猫型机器人动画里一定会出现的警告。

    戴着笨拙眼镜的懒散主角，每次都无视猫型机器人的警告，胡乱使用未来的道具，结果自食恶果。

    ――一天三百圆的临时收入吗……真小气……又不是小学生的零用钱。不对喔，这样下来，一个月也有九千圆，持续个一年的话，总收入就会超过十万。光靠打工要赚到这些钱，可要花上好长一段时间呢。

    「伸也!你在上面吵什么，还不快点下来!该去学校了!!」

    「哥到底在做什么啦!我先走罗。」

    妈妈与妹妹的呼唤声从楼下传来。

    伸也看了看时钟，发现似乎已经到了上学时间。

    「要去学校的话，把这个也带去吧。它能保护伸也。」

    会增加的百圆硬币似乎还附有保镳的功能。

    伸也心想――好吧，反正也不碍事，就当作是护身符吧!

    「谢啦，我拿走罗!」

    正当他把两枚硬币放入制服门袋，并准备走出房间时，龟啦A梦叫住了伸也。

    「带我去。」

    ――恩――恩。

    伸也思考了半晌。

    带布偶去学校的高中男生让人觉得很奇怪，一定会遭到其它同学嘲笑。

    不，樱并坂高中的女学生较多。原本是女校的樱并坂高中，今年将迈入男女合校的第五年，女孩们见到这只鲔鱼肚乌龟可能还会大叫好可爱吧!

    但伸也转念一想，没人能保证这家伙会有什么出人意料的举动，说不定还会引起轩然大波。向来低调行事的伸也可不想背负恶名。

    「那个，我不能带你去学校。随便携带私人物品去学校的话，会被老师没收的。如果被没收之后还送到焚化炉烧掉的话，你会很闲扰吧!」

    「那……你去学校以外的地方一定要带我去喔!我就暂时待在这个房间里当布偶。如果有什么事就呼唤我的名字，我立刻会过去帮你。」

    「好啦、好啦!」

    伸也带着半信半疑的心情走下楼梯。

    ――算了，说不定等我回来的时候它已经消失了……

    「哥!你好慢喔!」

    留着一头及肩乌黑秀发的妹妹不禁抱怨起来。

    明明长得一模一样，但有希看起来就是个美少女。黑色眼瞳带着自信的光芒、直挺的鼻粱、有如樱花花办的嘴唇，一切都洋溢青春少女的气息。

    丰满的胸部、纤细的腰身，还有修长的四肢。

    伸也仔细审视着那个性别是女性的自己，不禁认同起妈妈的说法。原来如此，或许我的素质真的不差。

    「哥真是的!你的头发翘起来了啦!你打算这副德行去学校吗!?你过来。哥明明长得就不难看，我们两个长得一模一样耶，你要振作一点啦!」

    有希拉着伸也的于腕来到洗脸台前，拿起架上的造型喷雾往头发一喷，灵活地操纵着吹风机，一下就把他的头发整理得服服贴贴。

    「我们走罗。」

    「路上小心。」

    兄妹两人并肩走在前往学校的路上。

    妹妹的头发冈为早晨淋浴与平时护发的缘故，发丝非常柔顺，迎着早晨的强风飘逸。现在伸也才开始感叹。原来同一个模子刻出来的两人，却因发型和个性的不同，而有如此的差别。

    「E，哥，刚才你自己一个人在房间里嘀咕什么啊?」

    「那个啊――我一打开抽屉，一只自称是龟啦A梦的臭屁布偶就突然跑出来，还说要让我得到幸福，两个人一起征服世界什么的，然后给了我魔法道具。」

    「哥的笑话好无聊喔，一点原创性也没有。为什么不是猫，偏偏是一只乌龟呢?」

    「恩――恩――」

    伸也陷入了沉思。

    连自己都不太敢相信的事，要叫当时不在场的有希一下子就相信，实在有点难度。

    「而且为什么要征服世界啊?这未免太老套了吧!现在还在搞什么征服世界，就像为了响应减缓温室效应而推出老土环保购物袋一样。」

    看来对身为时下女高生的有希而言，老土、退流行是应该被唾弃的。

    「对了，这个。」

    伸也从制服口袋里掏出了百圆硬币。

    他用指尖将硬币一分为二。

    这次伸也很小心不让它掉落地面。

    在伸也指间断成两半的硬币，立刻就恢复了原状。

    「啊啊!?为、为什么?断、断掉了!哥，借我看!」

    伸也把其中一枚硬币放回口袋，另一枚则拿给了有希。

    「哇――明明是普通的硬币啊!刚才它断成两半了说，可是现在又恢复原状了。这好环保喔，那是我的错觉吗?哥好厉害喔!」

    虽然这应该和环保没关系，不过被自己的妹妹投以尊敬的眼神，感觉其实也还不赖。伸也不好意思地搔了搔头。

    「E，哥，你再弄一次。」

    「恩。」

    伸也再次折断百圆硬币。

    「好厉害，哥，你好厉害!!是魔术耶!!」

    ……」――魔术啊……

    ――好吧，就当作是魔术吧!

    「对啊，是魔术。」

    「恩、恩，虽然只是一瞬间而已，可是靠这个应该能够炒热气氛。」

    「女孩子喜欢这种东西吗?」

    「我很喜欢喔……啊，我的意思不是指我喜欢哥!!我最讨厌哥了，哥你可不要自恋喔。」有希骄傲地抬起下巴。

    虽然不能成为百圆富翁，但这或许可以吸引女孩们的目光。

    因为就连平时开口闭口都是「我最讨厌哥了，哥真差劲，我鄙视你」的妹妹，竟然在那瞬间也兴奋了起来。

    ――如果再准备个一半的百圆硬币应该会更有效果吧。

    不过，硬币已经折断三次了。今天就到此为止吧。

    伸也把百圆硬币放回制服口袋，踏着轻快的步伐走向学校。

    樱井坂高中女学生的人数比例较高。

    在阳光照耀下的走廊上，充满了声音高亢的谈话声。

    有的女孩在帮朋友梳头；有的女孩在发手机简讯；有的女孩则互相帮对方系领结；也有的女孩使出看家本领帮朋友编辫子。女孩们之间的甜蜜空气，让四周充满了粉红色的氛围。

    当初伸也刚进学校，还曾被这奇异的光景吓到，然而事到如今他已经习惯了，再也不会感到大惊小怪。

    「那个……可以借过一下吗?……我想贴这个。」

    抱着纸堆的学生轻声地对靠在墙边系领结的女孩们说道。

    那是一个戴着圆框眼镜、扎着长辫子的女孩，她眼角下的哭痣让人觉得很独特。修长睫毛阴影下的灵动大眼，给人一种梦幻的感觉；轻柔的语气更让人觉得她一定是个温柔可人的女孩。她脸颊上的细毛在阳光的照射下，还反射出金色的光芒。

    「是佐佐木同学……」

    伸也自言自语说道。

    ――她还是那么可爱。

    佐佐木梨梨子是学生会干部之一，隔壁班的二年级学生。

    在学生会议上，她总是在学生会长旁默默做着打杂的工作。之前的文化祭，她也很认真地帮忙跑腿。

    虽然在华丽、出色的学生会长身旁，梨梨子看起来微不足道，但在幕后努力做着劳力工作的她却显得朝气蓬勃。

    给人疗愈系印象的她，地下支持者应该为数众多吧。坦白说，伸也自己也是其中之一。走在他身旁的有希停下了脚步，疑惑地看向伸也，随着他的视线望去。

    「佐佐木，怎么了?你在做学生会的工作吗?」

    「恩，对呀……」

    梨梨子眯起镜片后方的双眸微笑，继续贴着海报。

    海报是A4大小的影印纸。

    「学生会长信任选举?说是投票，不就是请信任学生会长的人拍拍手就散会了吗?根本就不用特地贴海报吧!」

    梨梨子张贴海报的同时，对在一旁帮忙压着的学生说道：

    「话是没错……不过，这是规定……因为……我们学生会的势力太庞大了。」

    「说得也是。」

    樱井坂高中的学生会掌握学校大权。决定学生会预算案通过与否的并不是学校数职员，而是学生会。另外文化祭和体育祭等学校活动，也是由学生会执行管理。

    饮水机等设备的添购、置换更衣室窗帘、修理置物柜等等费用，全都由学生会预算里拨出支应。学生会能掌控如此大权，完全归功于学生们的信任，因此才产生了信任选举这种制度。

    「谢谢你们的帮忙。」

    「不会，不用客气。」

    ――好可爱的声音喔……

    伸也对梨梨子的声音着迷不已。

    每个字句间的段落，以及缓和的说话语调，都使她身上散发的气质与别人完全不同。伸也出神地跟在抱着海报堆的梨梨子身后，完全没注意到自己已经远离了该去的教室。

    「哥!」

    正要走进A班教室的妹妹转过身来，伸也还以为她要走近自己，没想到却被她狠狠踩了一脚。

    「哇、――好痛、好痛!」

    「哥在发什么呆啦!你的教室在那边!!」

    妹妹用力揪着哥哥的耳朵往前走。

    「好痛!耳朵好痛……啊：有希!快住手啦!」

    正当伸也压着抽痛的耳朵时，手中的书包一个不小心掉了下去，书包开口敞开。里面的笔记本、敦科书、铅笔盒皆散落一地。

    「哥，你到底在做什么啦?你真的很会找麻烦耶!」

    有希放开伸也的耳朵，咕嘀着捡起了散落在地上的书本。

    梨梨子屈身准备拾起散落到脚下的铅笔盒。这时，她怀中的海报突然滑开。

    「讨、讨厌……怎么这样……」

    梨梨子慌张地涨红了脸蛋。

    「冷静下来，没关系的。」

    伸也把海报重新叠好交给梨梨子。

    「给你。」

    「啊，谢谢……真的很抱歉……」

    梨梨子将船笔盒交还给伸也，两人的指尖在瞬间接触，但随即又分开了。梨梨子羞红了脸。

    ――啊啊，梨梨子真的好可爱，她身上的味道好香喔。

    「哥!快要上课了，你振作一点啦。」

    妹妹拿起书包，往伸也头上敲了几下。虽然书包里没东西，但被打到还是很痛。

    「唉呀~唉呀唉呀唉呀，快、快住手，有希――」

    梨梨子淡淡一笑。

    ――哇!佐佐木笑了……她的脸颊上还有酒窝，啊~啊。真是超可爱的。

    伸也为了梨梨子脸上那一抹对着自己的笑容，自己一个人高兴了半天。

    此时，预备铃声响起了。

    老师流畅的英文朗读声在教室内回响。发音标准、如音乐般轻柔的朗颂声似乎有着引人入睡的魔力，因此在课堂上打瞌睡的学生也很多。

    伸也抚摸着早上梨梨子交给他的铅笔盒，独自沉浸在幸福的思绪中。

    那大约是一个月前，在文化祭上发生的事。

    ――咦，那个孩子是不是迷路了?

    一个看起来大概是幼稚园的小男孩，泛着泪光，独自走在文化祭吵杂的人群中。伸也虽然有点在意，却始终打不定上前帮助他的决心，只是默默地跟在那个男孩子身后。

    「你怎么了?」

    此时，一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，从学生会的帐棚中走了出来。伸也马上就注意到她是上次学生会议中站在讲台角落的干部，别在她口袋上的名牌，上面就写着佐佐木。

    ――太好了!就交给学生会的干部吧。

    正当梨梨子想抱起那小男孩，伸也亦放下心准备转身离去时，小男孩突然大哭大闹起来。那个小男孩似乎很害怕的样子，两只手胡乱挥舞，让想安抚他的梨梨子无法靠近。

    「没事的……没事的。」

    伸也凝视着束手无策的她。

    ――该怎么办呢?

    「好痛。」

    一声惨叫传来。

    那个小男孩居然紧紧咬住梨梨子的手不放。

    ――唔哇，好像很痛的感觉……

    「那个那个……你那个是假面战士雷电对不对?……我也很喜欢雷电喔。你喜欢雷电的哪里呢?」

    男孩子松开了嘴。

    「变身的时候。」

    身上穿着假面骑士雷电运动服的小孩子开心地说苦。

    「那么……你可不可以表演变身给大姊姊看?他是这么感应战士卡的对不对?」

    「大姊姊，你这样不对啦。感应战士卡要像这样……变身!!」

    「哇――好帅喔，真像*凉太郎耶!」（译注：影射假面骑士电王男主角野十良太郎。）

    男孩子得意地笑了起来。

    「那我们来个二段变身吧。我是假面战上闪电……变身!」

    「变身!!喝啊!战士踢击!」

    「怎么了?雷电!我们不是同伴吗!?」

    梨梨子顺利引起小男孩的兴趣，那个孩子目前正热衷于变身游戏。

    「我们要守护时间的运行!凉太郎，我们没时间内哄了!」

    周围逐渐众集起看热闹的群众。一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，居然和一个小男孩玩起变身游戏，当然会引人注目。

    「啊，妈妈!」

    变身为假面骑士的小男孩，一把抱住从人群中跑出来的妈妈，这场闹剧就这样草草收场。

    「梨梨子!不要光顾着玩，快来帮忙呀。大家都忙得不可开交呢!」

    接着从帐棚内传来叱责的声音，只见学生会长眉头深锁。

    「对、对不起……」

    梨梨子并没有多做解释，红着脸向学生会长道歉，发红的齿痕仍清楚地印在她手臂上。

    ――恩，那女孩叫佐佐木「为一乃一卩―」啊，不知道该怎么写呢?

    就是那一次，伸也记住了梨梨子这个名字。

    「能见伸也!」

    听见耳边突然响起呼唤自己名字的声音，伸也连忙睁开双眼。英文老师就站在自己身旁。

    「你看起来很开心嘛。」

    「……对不起……」

    「接着念下去。」

    「五十六页。」

    坐在斜后方的有希低声告诉伸也。

    伸也拿起课本站起来，郁闷地念起课文。

    「妈妈，那个人哥哥身上背着一个乌龟娃娃耶!」

    「不可以这样，很没礼貌喔。」

    「可是那个乌龟娃娃快掉下去了。」

    孩童指着伸也，从伸也身旁经过。

    伸也看着自己倒映在橱窗上的身影，放在背包里的乌龟布偶，上半身正悬挂在空中。看似摇摇欲坠的乌龟拚命抬起头看着四周。

    一个背包内放有乌龟布偶的高中男生。独自走在星期日的街道上，原来看起来竟是如此地诡异，遭到孩童指指点点也是无可奈何的事。

    伸也把手仲到背后，压住了背包的开口，乌龟布偶奋力以它柔软的身体抵抗。

    他再次用力挤压，龟啦A梦这才心不甘情不愿地钻回背包内。

    自从那天以后，龟啦A梦就暂时住在伸也的房间里。

    虽然伸也抱持着微薄的希望，祈求某大自己醒来之后它就会消失不见，或是从学校回来之后，它就会变成普通的布娃娃。但事与愿违，龟啦A梦并没有因此消失无踪。

    每当伸也回到家或睡醒后，它总会探长脖子和伸也说话。可是有人接近时，它就会保持沉默。不说话的乌龟布偶其实看起来和普通布偶没什么两样。

    那只乌龟虽然说它自己是来自未来的机器人，但是它却没有电子机械该有的重量。柔软的触感和轻如空气的重量，感觉就是一只布偶。

    现在已经习惯成自然了，伸也觉得自己就像是养了只宠物一样。

    伸也低声骂了龟啦A梦几句：

    「不是跟你说过，你只能偷偷伸出头而已吗?」

    「抱歉，因为这一切都太新奇了。」

    「也是啦……」

    一到星期日就会变成*步行者天国的商店街，其前身是电子街，在更早之前则是小钢珠街，而现在是以御宅街闻名。（译注：指的是主要道路在周末会被封闭，成为日语称作「步行者天国」的行人专区。）

    路上随处可见业余的音乐人在举办演唱会，以及身穿哥德萝莉装的女孩在街上闲逛。另外，还有跳街舞的男女团体。

    那个应该是在玩角色扮演吧!穿着原色系特摄风外套的男女，成群结队地在路上走动。还有些女孩穿着像是特制蛋糕的粉红色荷叶裙，在相机前摆出动人的笑容。

    掺杂谈话声、音乐声和脚步声的独特氛围，让很多人感到为之亢奋。虽然伸也对宅文化不怎么有兴趣，但这种犹如祭典般的欢乐气氛，却让伸也乐在其中。

    光是走在街上就能感受到快乐的心情，这点是步行者天国最吸引人的地方。

    仔细想想，晴朗的星期假日里，一个高中男生走在步行者天国上，其实还满寂寥的。不过，依伸也的个性，他并不会想那么多。而且今天他的任务是陪龟啦A梦出门透透气。于是伸也踏着愉快的步伐走着。

    「那一群人类在做什么?」

    「玩乐啊!」

    龟啦A梦发出了「恩――」的声音，好像在表达它无法理解似的。

    「龟啦A梦，你总是叫我星期日别老是睡觉，带你去热闹的地方走走……难道说，未来世界没有步行者天国吗?」

    「巷口倒是有啦!」

    「恩?『巷口』?什么意思?……啊，那里发生了什么事……」

    路边聚集了一群人潮。

    虽然在星期日的步行者天国这是常见的光景，但那一区却散发出紧张的氛围，显然是发生了什么事。

    在好奇心驱使之下，伸也走近人群，踮起脚尖窥看前方。

    「请、请……不要这样……我不要。」

    「是你自己先撞过来的吧!如果你肯跟我们约会，我们就原谅你。」

    原来是一名手里拿着黑扇子、身上穿着红旗袍的少女，被一群不良少年给纠缠上了。

    身上带着一人堆叮叮当当物体的少年、金发的年轻男子，以及有着上吊眼的少年，都是漫画中典型的不良少年。

    不良少年们身上散发的暴力气息，正是这份紧张感的来源。

    ――是*芳丽。（译注：影射「快打旋风」的角色春丽。）

    某人低声说道。

    ――咦?什么?

    ――就是旗袍上绣有黑笼的那个，格斗游戏街头快闪的女主角。

    被不良少年缠上的中国旗袍风迷你裙女孩，有着一头飘逸的黑色长发。

    匀称的身材比例、高佻的腰身、胸部美丽的隆起，还有高叉裙摆下修长的大腿。因为穿着黑色丝袜增添对比的缘故，从裙摆到大腿之间的绝对领域更显得白皙动人。

    她穿着成套的黑扇与绣有彩珠刺绣的黑缎中国鞋。旗袍的立领，更强调出女孩脖子的纤细线条。

    「对、对不起。」

    「就算你跟我们道歉也没用。」

    「对不起。对、对不起。」

    如果是真正的芳丽，这时一定会扇子一挥，赏他一脚，二话不说马上把那群不良少年打得落花流水吧!不过，她现在正唯唯诺诺地和那群人道歉。

    她求助似地望向四周的人，但围观的行人们个个尴尬地移开视线。

    ――真过分。都没人愿意救她吗?

    ――说不定这是他们的戏码喔?不过，那应该不算即兴表演了吧!因为那女孩看起来真的很困扰的样子。

    ――咦，那个女孩脸上有哭痣……

    虽然因为化妆的关系不太明显，但是她的左眼角确实有一颗小小的哭痣。

    ――难道是她，不，就是……

    「佐佐木同学……」

    佐佐木梨梨子。

    戴着眼镜、留着长辫的学生会干部，属于自然疗愈系的二年级女高中生。

    身穿华丽COS服的她，与平日那个总是露出稳重笑容的梨梨子相比，简直判若两人。但是，不论是长相还是哭痣，都在在证明那就是梨梨子本人。

    回想起文化祭上她和小孩子玩假面骑士游戏的场面。当时还很佩服她能将台词记得这么熟，原来她是COSPLAY的玩家啊!

    「是你认识的人吗?」

    背包里的龟啦A梦问道。

    「恩恩，是我们学校的学生会干部。」

    「你喜欢她吗?」

    「……唔!我、我没有喜欢她啦……啊，不过应该算是憧憬吧……」

    「这样啊，那你就得出手帮她罗……」

    龟啦A梦在他身后喃喃自语，不过伸也没心思仔细听它在说什么。

    其中一个不良少年揪住了梨梨子的胸口。

    「你的胸部真大啊!」

    装饰用的钮扣绷开后，接合的领口便前后分离了。

    原本在内衣肩带与罩杯保护之下的丰满胸部就此曝光。

    「住手!」

    梨梨子满脸通红地紧遮住胸前，这时的她眼里泛着泪光。

    「喂……」

    「太过分了吧!」

    围观的人群骚动四起。

    原本以为这是场COSPLAY玩家们自导自演的戏码，但是发现梨梨子的困境后，大家这才搞清楚状况。

    不过，现场却没人对她伸出援手。

    大家都默默旁观，想着谁出手谁就会倒霉，所以纷纷移开视线。

    当伸也不知该如何是好时，背后传来了一股冲击力道。

    伸也感觉自己被推了出去。

    「呜哇!」

    他跌跌撞撞地从人群中走出。

    四周陷入死寂。

    意想不到的发展，让伸也的大脑霎时一片空白。他的耳朵听不见任何声音，只清楚听到心脏传来的剧烈跳动声。在周围的目光注视之下，伸也感觉那些视线彷佛快化成弓箭把自己给射穿了。

    「快说不准碰她。」

    背包中的龟啦A梦悄悄向伸也说，伸也压低声音反问布偶：

    「是你推我出来的?」

    「没错，快去帮助憧憬的天使啊!」

    「这种事我做不来啦!」

    「做得到，用百圆硬币。」

    「啊，对喔。」

    伸也心想，自己的裤袋里放着百圆硬币。可是，那种魔术骗得过那群小混混吗?

    「你这家伙搞什么鬼啊……找我们有事吗?」

    其中一个混混，活动起肩膀关节，朝伸也走了过去。

    芳丽急忙躲到伸也身后。

    「你是我们学校的学生吧?拜、拜托你……帮帮我……」

    明明面对的是生死关头，伸也还是因为亢奋的情绪逞起了英雄。

    对身为学生会干部的梨梨子来说，自己只是众多学生中的一个，彼此又不同班级，然而她竟然还记得自己是同校的学生。

    ――她说帮帮我……

    伸也心想：一定要救她才行。事到如今，一定得想出办法度过眼前的难关。背后传来的体温与颤抖，让伸也不禁脸红心跳。梨梨子身上的沐浴乳甜美花香窜入鼻腔。

    「你是学生会干部的佐佐木同学对吧，一切包在我身上。」

    「咦……」

    「我叫能见伸也。」

    伸也下定决心掏出了百圆硬币。

    ――不要发抖、不要发抖啊¨

    ――不在这里有所表现，那我就不是男人了!!千万不能掉下去!

    他用拇指与食指夹住百圆硬币，把手伸向那个男人。

    混混在一瞬间显得不知所措，但在发现伸也手中握的是百圆硬币后不禁放声大笑。

    「搞什么啊!拿这种玩意儿出来，想干嘛?给我一百圆求我放了你吗?你少瞧不起人了!!」

    伸也默默地使力。

    啪嚓!

    百圆硬币清脆的断裂声响起。

    围观的群众一阵骚动。

    「咦?发生了什么事?」

    「那个男孩单手扳断了百圆硬币耶!」

    「不会吧……」

    ――对了。我带了魔术用具，我记得应该在这个口袋里……

    伸也握着一分为二的百圆硬币，探入口袋。

    然后把之前用线锯辛苦锯开的百圆硬币丢在地上。

    两个半月型的银色硬币掉落在柏油路上，发出清脆的声响。

    「是硬币破碎冲击波!」

    原本应该在身后颤抖的梨梨子大喊。

    这个动作在御宅族与民众之间引起了一阵骚动。御宅族们因为硬币破碎冲击波大为兴奋，民众则完全摸不着头绪。

    伸也虽然也搞不清楚那是什么意思，但脊髓的下意识反应，还是让伸也顺着大家的意见，点了点头。

    那些凶神恶煞看着被扳断的硬币、伸也和周围的人群，一时之间不知该如何是好。他们大概误会伸也是哪个武学门派的学徒吧。脸色变得十分难看。

    ――啊，对了!就这么做吧!

    「喝啊!」

    伸也聚精会神，煞有其事地摆出中国功夫的架势。脸色一沉，露出了严肃的表情。小混混们被吓得心惊胆战。

    「喂。」

    「哦哦……」

    小混混们害怕地别开视线。

    然后便逃命似地离开了现场。

    「哈……」

    紧张感解除之后，取而代之的是排山倒海而来的疲惫。

    伸也当场一阵脚软。

    「你、你没事吗?……那个，你说你叫『冷箭』……是吗?」

    现在不管是冷箭还是暗箭都无所谓了。

    不过他没想到能被憧憬的对象叫出自己的名字。

    伸也暗暗品尝着这种小小的幸福。

    「我叫能见伸也。」

    「能见……谢谢你救了我……刚才那个你是怎么办到的?」

    「那只是魔术手法而已。」

    「原来只是魔术啊~~」

    伸也对于她失望的语气与表情感到不解。

    当初表演给妹妹看的时候，妹妹明明就很兴奋的。为什呢?本来他还以为所有的女孩都会喜欢魔术表演……

    「哥!你在做什么啦!!」

    不悦的声音传了过来。

    原本应该去买东西的有希，现在双手环胸、高高抬起下巴，以冷淡的视线俯视伸也。

    「你不是和朋友去逛街了吗?」

    「对呀，我是来这里买东西!可是，我却看到哥你那种丢脸的举动，这叫我怎么安心去买呀!我已经叫朋友先回去了。你在做什么啦!哥，你好丢脸喔!你要在这里坐到什么时候，赶快站起来啦!!」

    「你为什么会来秋叶原?我还以为你会去涩谷呢!」

    「我我我我来看。Y―pod，不、不不不不行吗!?」（译注：影射苹果I―pod。）妹妹满脸羞红。

    ――她是怎么了?

    「你是能见的双胞胎妹妹吧……不要欺负能见啦。能见他……救了我。」

    梨梨子轻柔又带着节奏的口吻，让人自然忘了紧张的气氛。

    「不愧是学生会干部，还知道我们是双胞胎。」

    「……因为……你们长得一模一样嘛……任谁看了都知道你们是双胞胎。」

    有希惊讶地看着梨梨子，然后再看向伸也，偏着头无声地问道：『她是谁?你的朋友吗?』

    毕竟真的很难把穿着学校制服的梨梨子与现在穿着旗袍的她划上等号。因为就连憧憬她的伸也，第一眼也认不出两者竟然会是同一个人。直到伸也发现她眼角下的哭痣，才发现她是梨梨子。

    「她是佐佐木梨梨子。」

    「咦?」

    有希目瞪口呆地看着梨梨子。

    「恩……我是佐佐木。」

    「她是学生会的干部，在学生会议和文化祭上处理杂事的人。」

    妹妹似乎终于知道了芳丽的真实身分。

    然后她的双手在胸前拍了一下。

    「啊，就是那个绑辫子的!戴圆框眼镜!!很不起眼的那个!!」

    「喂。你未免也太没礼貌了吧!!别那样说话!」

    「没关系的……因为那是事实嘛……而且，能见，我自己也很清楚……没人能认出COSPLAY时的我。」

    「不要直呼我们的姓啦，感觉好像在叫我一样。」

    「对、对不起……那，我可以直接叫名字吗?」

    「喂。我们先到别的地方去吧，大家部在看我们……」

    路上的行人纷纷转过头来看着争论起来的三人。

    「说得也是……我们去哪家店坐坐吧!……由我请客……你救了我，我想好好道谢。」

    梨梨子温柔地笑了起来。

    「久等了。」

    梨梨子提着纸袋走了过来。

    她身穿针织棉上衣搭配迷你短裙，一头黑色直发编成的辫子发型，然后还戴上了眼镜。装扮成芳丽的她，即使在汹涌的人群中也很引人注目，但现在戴上眼镜梳着辫子头的她，却给人很朴素的感觉。这副模样的梨梨子在快餐店的人群里，会让人完全感觉不到她的存在。

    说得好听一点是融人人群，说难听一点，就是她又回到平时那个不起眼的她了。不过，伸也却认为比起穿上华丽的COS服，梨梨子现在这个样子更适合她本人。

    「太好了，真的是佐佐木同学。『为一乃一卩―』要怎么写?」

    「两个水梨的『梨』字，然后再一个『子』。」

    「好可爱的名字喔!」

    「嘿嘿，只有名字可爱而已啦。」

    她的目光落在椅子上纸袋里的红布。

    「那件旗袍是你买的吗?」

    「是亲戚到香港旅行时送的……听说是便宜货。」

    「我还以为是你自己做的呢!」

    「怎么可能……我自己做不出这种东西啦……这种立体剪裁很难的……不过啊，这个龙的图案是我自己加上去的，为的是要扮成芳丽。」

    「那个眼镜是没有度数的镜片吗?」

    「不是，镜片是有度数的，我的视力很不好……所以刚才那件事其实是我不对。因为我看不清楚前方，才会撞到他们……可是，如果不拿下眼镜，我就不能角色扮演了……好丢脸喔……」

    ――那个，我们好像偏离主题了喔!

    「你扮演芳丽的角色很好看喔，头发很直又很漂亮。啊，现在的辫子也很适合你。」

    「哼!」

    妹妹咬着可乐纸杯上的吸管，不满地把头撇到一边。顺道一提，她手上的可乐是梨梨子请她喝的。

    伸也无视于妹妹的反应，继续与梨梨子聊天。

    「佐佐木同学不考虑戴隐形眼镜吗?」

    「那个……我觉得隐形眼镜很恐怖……戴起来好像会很痛的感觉。」

    「啊，我能理解。可是，你不戴隐形眼镜的话会很危险耶。我也不是每次都能刚好经过救你啊。」

    「*我!?」（译注：伸也的第一人称原本是「俺」（おね），在梨梨子面前会改用「仆」（ぱく），语气较为礼貌。）

    坐在一旁喝着可乐的妹妹低声呢喃，口气十分不爽。

    她大概是想，明明平常都用俺的，要什么帅啊!

    「还.救.你咧，明明只是虚张声势而已。哥用的又是那个魔术，对吧?」

    ――这家伙怎么搞的?今天的心情好像不是很好，为什么她非得凑上一脚啊?如果有希这家伙不在的话，明明就很像单独约会的说――

    「有希你不是很忙吗?你不是说，想去看看Y―pod的价格吗?赶快去吧!」

    「哥的意思是说我是电灯泡吗!?」

    「唔，这、这个……」

    ――正是如此。

    但是总不能直接这么对她说吧。

    伸也心想，刺激恼怒的妹妹会有什么下场，我这个失败的哥哥再清楚不过了。不要去惹生气的妹妹，特别是当有希在轻视自己的时候更是如此。随便招惹她，下场会不堪设想。

    「我在监视哥会不会做出什么诡异的举动!!」

    伸也装作没听见有希说的话。

    对伸也而言，与自己心仪的对象说话，远比安抚那个讨厌亲哥哥而呈现歇斯底理状态的妹妹重要得多了。

    「真的很谢谢你……不过，那个真的不是硬币破碎冲击波喔。虽然在现实生活中不可能见到那种梦幻秘技……还真的有点可惜呢……」

    「那个……你在说什么?」

    「集气成……硬币大小的程度……然后再进射出去的招式。」

    终于懂了，她在说动画的事。不对、不对，既然她COSPLAY的角色是芳丽……

    「那个是街头快闪里的招式?」

    「恩，对呀，街头快闪的。芳丽体重轻、身体轻盈，可是出拳却很重喔，招式也很华丽。同时按下右键和十字键，还会像竹蜻蜓一样扫过画面……所以……然后……」

    宅话题开始爆炸。

    伸也只能目瞪口呆地看着她。

    ――我都不知道，原来佐佐木是这样的女孩……

    梨梨子看起来明明像是整天泡在图书馆的用功女学生，却是个喜欢电玩的御宅族，再加上她又有在玩COSPLAY……看来宅程度真的很严重。

    对伸也这种一般人来说，梨梨子所说的内容，威觉就像是外国语言一般，完全无法理解。但是，看着她兴奋地比手画脚努力解说的模样，感觉也很可爱。平时语调缓慢的她，一谈到与宅有关的话题，说话的速度就会流畅到不可思议的程度。

    「这个人好……喔。」

    坐在旁边的妹妹低声说道。嘴唇上的动作看来是――好恶~~

    「你闭嘴啦!这样很没礼貌耶!」

    梨梨子像是突然回神般用手捣住嘴巴。

    「啊，对不起。我这样……很思心对吧……我一直都很注意，结果还是……」

    「不是。佐佐木同学没有错，错的是说了不该说的话的有希。」

    有希不甘心地咬了咬嘴唇。

    「芳丽如果这么强的话，那你就不要只依靠哥，自己打跑那些小混混不就好了。反正你都变身成芳丽了嘛~~」

    有希以讽刺的口吻说道。

    她不断用吸管戳动着纸杯内的冰块。伸也感觉到妹妹身上散发出大量的不悦能量。

    「喂，有希!你这样太没礼貌了!……对不起，佐佐木同学，这家伙不知道吃错了什么。」

    「我很正常!奇怪的人是哥。」

    「能见……不对……我可以叫你伸也吗?……伸也一点也不奇怪……当伸也出现的时候，我还以为自己看到了……」

    梨梨子的语尾愈来愈小声，所以没听清楚她说她看到了什么。

    「咦?你看到什么?」

    「我看到了王子……因为大家都对我视而不见……只有伸也见义勇为，挺身而出。

    ――王子吗?~~而且她还直呼我的名字!!

    伸也的心脏快速跳动起来。

    他暗自感谢起当时推了自己一把的龟啦A梦。

    妹妹的脸蛋瞬间涨红，眼神变得更加险恶……――到底怎么了?她到底在生哪门子气啊~~

    不过伸也没有余力去安抚愤怒的妹妹了，被当成王子的亢奋情绪，已经冲昏了他的脑袋。

    「如果不是伸也出现的话，我可能已经遭遇不测了……『嘿嘿嘿，你的身材不错喔~』『啊啊，住手，不要碰我!』啪啪啪啪!!衣服被撕破的我大喊『请住手，我什么都会做!不要、不要，别摸我的胸部!』『触感超柔软的。』即使我遮住胸部试图蹲下，他们还是把我的手掰开，硬是要对我毛手毛脚。」

    梨梨子开始了她的个人表演秀。头一下转向右边、一下朝向左边，切换角色说起不良少年与「被袭击的我」的台词，感觉还挺忙的。

    ――怎么了?这是什么情况?

    伸也愣愣地注视着梨梨子。

    「『啊恩，啊，啊恩。』『怎样，很舒服吧!』『一点都不舒服。』『那这样子呢?』」

    「哥，这个人真的很……」

    妹妹刻意没将恶心两个字说出来。

    这次就连伸也也没办法坦护梨梨子了。

    大谈H幻想的梨梨子，真的有点诡异。

    伸也喝着梨梨子请的咖啡，试着平复自己的心情。

    「当我被混混舔着胸部，正当要向快感低头的时候……『我来救你了。』王子出现了。而我则是抱着王子说『谢谢你，我最喜欢你了!』」

    梨梨子似乎是诚心要对伸也道谢。

    突如然其来的告白，让伸也刚才的恐惧感瞬间烟消云散。他后悔自己居然会因此而退缩!

    梨梨子像是惊醒般停止了发言。

    然后她慌张地站了起来。

    「我、我的老毛病又犯了吗?」

    伸也一时之间不知该如何回答。

    左右为难的他，只好低下头啜饮咖啡。

    有希坐立不安地继续用吸管戳着冰块。气氛显然变得很尴尬。

    「我又犯了啊……」

    随着一声巨大的声响，梨梨子整个人瘫坐到椅子上。

    「我明明说要改过来、要改过来的……一、一个不注意，老毛病又犯了……我是为了成为正常人才加入了学生会的……上了高中以后，在学生会办公室以外的地方都没发作过啊。我这、这样很恶心对不对……」

    妹妹无言地点了点头，还露出一副感觉很恶的样子，皱起眉头。

    ――有希为什么会这么讨厌佐佐木呢?

    一点都不像平时待人和善的她。

    从各方面来说，有希都是个很平常的女孩，善于精打细算。依照妹妹的个性，她应该会积极和学生会干部这种有力人士打好关系才对啊。

    这时，梨梨子哭丧着脸。

    「没这回事啦!虽然我有点吓到，不过人多少都会有点幻想嘛!反正又没添什么麻烦，真的没关系啦!!」

    这种说法觉就像是在自圆其说似的。

    人多少都会有点幻想，这倒是真的。

    不过，把这些说出来并且陶醉其中就有点诡异了。

    但是，即便如此――

    「谁、谁都会有缺点嘛!」

    伸也大声说出的宣言，让梨梨子安心地笑了。

    那个笑容，与当时在学生会议上打杂、与学生会的成员们四目相交时的笑容相同，都是甜美的笑容。

    「伸也……真的很像王子。」

    「哼。」

    伸也突然感觉到脚背上出现了猛烈的冲击。

    原来是坐在旁边的妹妹用力踩住他的脚。

    「……唔!!」

    伸也硬是忍住了差点脱口而出的惨叫。怎么能破坏这难得的良好气氛呢!

    不过，伸也平淡的反应似乎不是很合妹妹的意。

    妹妹用力转动高根凉鞋的鞋跟，高根凉鞋细长尖锐的鞋跟简直跟凶器没两样。

    ――呜哦，好痛啊!

    痛到让人不能呼吸。

    伸也还是不明白为什么自己的妹妹会这么生气。

    不过，现在是让梨梨子对自己的印象加分的绝好良机。

    现在他可没时间去理会脚上的剧痛。

    伸也把脚移到椅子下避开妹妹的鞋跟攻击，流着冷汗对梨梨子微笑。

    「对我来说，在学生会议上，还有在文化祭上，默默做事的佐佐木同学真的很耀眼。在文化祭的时候，你也一直在帐棚里努力照顾迷路的小男孩，对吧?」

    「不要叫我佐佐木同学，直接叫名字吧……只有我自己一个人叫伸也的名字，感觉也有点怪怪的……我很喜欢梨梨子这个名字。」

    「梨梨子同学。」

    「啊，不用加称谓啦。」

    ――哇!哇!……这样的气氛不错喔。

    伸也不禁喜上眉稍。

    「学生会有趣吗?」

    「这个嘛，学生会……现在的情况有点奇怪。」

    「怎么个奇怪法?」

    「恩。石田与绪方……两人虽然不至于……到吵架的程度，可是，该怎么说呢……他们两人反目成仇了吧。现在的确累积了一大堆问题没错，整个学生会内部的气氛很糟糕……啊，我说的石田就是副会长。」

    「绪方是会长对吧?」

    「恩。」

    在学生会议上最受人瞩目的，是执行会议程序的学生会长。绪方璃的美貌，总是让她的存在感更加耀眼。不过，可能是因为她个人的印象太强烈了，导致副会长一点也不起眼。

    「学生会有副会长啊?」

    「有啊，是个男生……戴着一副银框眼镜……脸色有点苍白，你们有印象吗?……石田和我是同班同学……会议中他一直都站在讲台角落啊。」

    「啊啊。听你这么一说，好像真的有这个人耶……」

    「副会长派系的人，不愿意处理庶务工作……他们在暗地里好像到处放话，说绪方没资格当会长之类的。」

    「他们是不是打算篡位啊?」

    「……我不介意谁来当会长，只希望大家能和平共处……因为庶务工作如果累积起来会产生很多麻烦……我和绪方一直努力在处理，可是还是有堆积如山的事等着解决……我们还考虑是不是要再招募学生会干部。」

    「这是个好机会。」

    一直保持沉默的龟啦A梦这时开口说话了。

    ――对呀，说得没错，这是接近梨梨子的大好机会……

    伸也对这从天而降的机会感到兴奋不已。

    「拿出勇气!」

    龟啦A梦说。

    伸也若无其事的开口问：

    「谁都可以当学生会干部吗?」

    「恩。会长是从干部中选出来的……不过，干部属于自我推荐制……因为半学期会举办一次信任选举，决定大家是不是信任干部。」

    「信任选举就是那个……请为你信任的人拍手，经过一阵啪啪啪的鼓掌过后就结束的程序吗?」

    「恩……基本上大家都会投信任票……到目前为止，还没出现过不信任的案例。」

    「那么我也可以成为学生会干部罗。」

    「咦?你是认真的吗?」

    「我是认真的。」

    ――我想和梨梨子在一起。

    这种事他当然不可能说出来。

    伸也心想：自己是王子，而梨梨子又有了困难，如果不去帮助有困难的人，岂不是有辱王子之名!

    「不要啦!哥，你开玩笑的吧?哥怎么可能会想当学生会的干部。而且，哥也不是那种会为别人尽心尽力的人啊!」

    「这点我也一样……我不是为了服务他人……该怎么说……我是为了自己才这么做的……我国中的时候真的宅得很严重。呵呵……现在的我很正常喔……只会偶尔玩玩COSPLAY而已。」

    「这一点也不正常~~」

    「这样子啊!那我也是为了自己决定当学生会干部!」

    伸也为了压住妹妹的声音，不由得拉高了嗓门。

    「我也要加入!」

    妹妹用拳头敲打着桌面，她的气势仿佛是在说：「我才不会输给你呢!」

    ――不会吧!怎么会这样……

    「有希，学生会干部是专门打杂的喔，应该会很无聊吧。你该不会吃错药了吧?」

    「我才没生病呢!」

    这段牛头不对马嘴的对话根本无法沟通。有希相当气愤，脸蛋涨得红通通的，就只差头上没冒出蒸汽了。

    「你真的要加入吗?」

    「哥你才是呢!你真的要加入吗?」

    「要。」

    「别说得像是进去浴室一样简单啦。哥要加入的话，我那也要加入。」

    「好高兴喔……没想到可以一口气多两个人手，真的帮了我们很大的忙……明天我就去向绪方报告哦。」

    ――哎呀，为什么她会这么可爱呢……

    伸也陶醉地凝视喝着姜汁汽水的梨梨子，沉溺在幸福的气氛中。

第一卷 大臣大人来视察

    第2章大臣大人来视察

    「现在开始进行学生会议。」

    吵杂的体育馆因为学生会长的一句话顿时鸦雀无声。

    「学生公约有部分变更，现在由我为各位宣读变更的部分。」

    从天窗照射下的阳光，洒落在手持大纲朗读着公约的璃身上。光点就像镁光灯似的在她身上闪耀。

    瓜子脸上雕刻着深邃的眼眸，高挺的鼻粱、桃色的嘴唇，赋予她冷淡印象的长发更加深了她的知性美。身穿水手服的她，手臂上别着代表学生会干部的黑色肩章。

    绪方璃。

    本校引以为傲的才女。

    ――绪方学姊今天也很漂亮呢，头发好柔顺喔，好羡慕。

    ――成绩又好，又会运动，名气又大，很厉害对吧?这世界上真的有完美无缺的人存在啊!

    ――绪方是来文部科学大臣的孙女对吧，政治世家果然是会产生领袖阶层的家族。（编注：约莫等于教育部长的职务。）

    ――为什么你知道这件事啊?

    ――他们有来文化祭啊!身边还跟着随扈耶。

    ――啊啊，那个真的很壮观呢。在选举期间也经常看到。

    ――你说的是市长选举啦，那个人是她爸爸，来文化祭的人是她爷爷。

    ――爷爷是大臣，爸爸是市长喔?绪方家真的是政治世家呢!

    ――那个满脸皱纹的老头子，居然会有长得这么可爱的孙女。

    ――我可不那么认为喔。他们两个眼角超像的。如果大臣再年轻点，又是女性的话，长相不就和学生会长一模一样了?

    学生们在台下七嘴八舌地低声讨论起学生会长的八卦。

    放学前的学生会议总是让人心浮气躁，更何况是叫大家听宣读学生公约变更点这种无聊的事。学生会议实质上已经变成绪方璃观赏会了。

    伸也在陶醉于讲台上人物的学生们当中，一个人拚命踮起脚尖东张西望。

    ――哦!看到了!!是梨梨子!

    好不容易看到的梨梨子正站在台下，双手端庄地摆在裙子上。系在背后的辫子，以及给人呆板印象的圆框眼镜，皆散发出温柔的气质。

    ――她今天也很可爱呢……

    伸也踮着脚尖凝视梨梨子。站在台下的她混在人群中，很难清楚看见。梨梨子好像看到了某人，并且和他打了声招呼。

    伸也循着梨梨子的视线望了过去。

    那是一位身型瘦削、戴着银框眼镜的少年。

    ――那个人就是传说中的副会长吗?与学生会长反目成仇的人就是他吗?

    那个少年给人的感觉是每个班级都会有的理科高手。

    远远望过去，就知道他绝对不是个丑男，他的外表应该相当俊秀。不过，与大放女王电波的美丽学生会长相比，他的程度只是小巫见大巫。

    伸也听说他企图篡夺学生会长之位，还以为会是一个身材魁梧的大块头呢。

    「接下来是公告事项。女子垒球社办附近的饮水器，目前故障不能使用。虽然还会供水，但那只是残留在供给管里的水，不是从水管里供应的饮用水。水可能会变质，所以请各位不要直接饮用。」

    「咦――」

    台下嘘声四起。

    「这样太过分了吧，故障时间这么长!!」

    「运动类的社团很需要补充水分耶!」

    「赶快处理好不好!」

    体育社团的女学生们集体抱怨。

    她们个个体型壮硕，嗓门又特别大，简直压迫感十足。

    面对排山倒海而来的批评，学生会长像是不知所措般地闭上了双眼。

    「目前正在调查故障原因。我们会尽早修复，这段时间请各位多多包涵。」

    她连忙这么说，用手帕擦拭额头。

    ――咦?学生会长该不会是招架不住了吧?她在擦汗，而且好像在发抖耶……

    ――是吗?是因为太热了吧!

    「虽然会给各位带来诸多不便，但还是请人家自备饮用水。」

    会长之所以如此避重就轻，主要是因为约莫三个礼拜以前，发生了体育类社团学生由于不明原因病倒的事故。

    原本以体能为傲的女运动员，已经超过二十天没来学校上课了。

    文化类社团以及没参与社团活动的学生，完全未出现异常，更突显出这起事故绝对有蹊跷，甚至还传出了该不会是之前在社办自杀的女学生怨灵作崇的谣言。

    「接下来是关于学生会信任选举一事……」

    学生会议继续进行。

    「这里就是学生会办公室啊……」

    「恩……对不起，还让你特地跑一趟……走到三楼的最尾端很辛苦吧!」

    带路的梨梨子满脸抱歉地说着。

    反正都已经成为学生会干部了。放学后到学生会办公室也是理所当然的事，但梨梨子还是会不由得感到内疚，这就是梨梨子的个人风格。伸也不禁傻笑起来。

    在伸也身旁的有希，一脸不悦地转向另一边。接着她似乎感觉到伸也的视线落在自己身上。把脸抬了起来，两人四目相对。她瞪了傻笑的伸也一眼。

    ――唉唉，她的心情很不好耶。

    伸也压着自己的脸颊，想压抑住不断浮现在脸上的笑容。

    「和大家打声招呼吧!」

    梨梨子在门外这么说完后便敲了敲门。

    「我是佐佐木……方便打扰一下吗?」

    「好啊。」

    「请进。」

    门内传来了璃和另一位年长女性的声音。

    梨梨子感到疑惑似地偏着头，伸也和有希两人则四目相望。这个声音好像在哪里听过，不过他们就是想不起来。

    「打扰了。」

    梨梨子打开了门。

    学生会办公室里，摆放着各式古董家具，看来以前应该是个舒适的房间。东西多半应该是前任学生干部放的，甚至连旧式西洋棋的棋盘都有。伸也原本以为会是冷冰冰的制式办公室，但眼前的景象着实让他大吃一惊。

    房间里飘敞着清爽的味道，是伯爵茶特有的香味，但伸也并不知道那是什么红茶。

    璃与一名年长女性对坐在桌子两侧，正啜饮着红茶，桌上还放了装着几个小蛋糕的大盘产。

    坐在左边椅子上的年长女性，似乎唤起了伸也脑海深处的记忆。

    ――咦、咦?这个人是谁?我好像在哪里见过……

    她身穿古典洋装，披着披肩。伸也心想，眼前这位端庄高雅的女士，年轻时应该是个绝色美女吧。

    「啊!理事长~!」

    第一个发觉的人是梨梨子。

    「哇，是理事长本人耶~~我还是第一次在这么近的距离下看到她。」

    「喂，有希，你这样很没礼貌耶!」

    「我来泡茶吧……啊，已经在喝了……」

    有希难掩兴奋之情，伸也则是极力制止，梨梨子慌忙地招待。

    「没关系，我们已经谈完了。你们是来申诉的吗?」

    ――为什么是申诉……

    伸也被申诉这个词给吓到了。

    「那个，我是新进的学生会干部。」

    「这样啊，现在连男学生也可以加入学生会啊。和我当时的抚子会真的是天差地别呢!」

    ――抚子会?那是什么东西?

    伸也环顾四周，想寻求答案，但是璃像是身体不适般惨白着脸。梨梨子与有希则像着魔般凝视着理事长。美丽的年长女性似乎是女学生们的幢憬对象。

    「呵呵，你就好好经营学生会吧，再会罗。」

    理事长起身走了出去。当门一阖上，学生会办公室突然变得十分宽敞。理长事散发出来的存在感，让整个办公室看起来像是小了一号。

    从大窗户望出去的中庭绿地与蔚蓝天空十分美丽。这里甚至还可以清楚瞧见位于中庭对面的运动场及排列整齐的饮水机。

    「呼――」

    紧张的感觉一松懈下来，大家纷纷叹了一口气。

    感觉就像是历经一场暴风雨。

    「理事长经常会莅临学生会办公室吗?……感觉好累喔……」

    「不是的……啊，不过，她最近经常来的样子……之前完全没来过……这已经是这个月的第三次了……绪方，你身体不舒服吗?」

    梨梨子出声关心呆坐在一旁的璃。

    「我没事。」

    「可是，你的脸色很苍白耶。」

    「我说没事就没事!」

    「啊，对、对不起!!」

    梨梨子冷汗直流，连忙陪不是。

    伸也尴尬地提出了问题。气氛尴尬的时候就是要转换话题。

    「恩，那个，抚子会是什么?」

    「抚子会啊……那是过去樱井坂还是女校时成立的……听说是豪门名流的社团……抚子会是当时那些人众在这里喝茶、打牌、谈天的聚会……听说那是学生会的前身。对吧?璃。」

    「恩，没错。」

    璃子肯定了梨梨子的答案。

    「现在已经不存在了吗?」

    「恩。对呀……我听说是在转型为男女合校的时候……解散的。」

    「好像是这样。因为那是在我进入学校之前发生的事，所以我也只知道一些传言而已。樱井坂过去好像是一所贵族学校。」

    「呵呵，我们学校曾经有这样的过去啊。真厉害，跟少女小说一样。大家成为姊妹，彼此交换十字架。」

    「不对喔。我们学校没有十字架，那是制服的领结。」

    有希不由在一旁感叹起来，梨梨子则细心地提出更正。

    「在樱花树下，像这样解开领结，『学姊，请你当我的姊姊。』『谢谢你，梨梨子，从现在起你就是我的妹妹了。』两人亲昵地四目相交，互相解开对方的领结，然后姊妹两人紧紧拥抱着彼此。因为是在纯洁女孩们的秘密花园里，所以动作要像这样轻轻的……」

    ――哇哇，这样发展下去好像不太妙耶。

    梨梨子的个人剧场又开演了。

    每当她的幻想开始暴走，剧情就会朝向H方面发展。

    「又开始了。」

    璃自言自语。

    她把茶杯放在托盘上，手撑着腮帮子进入观赏模式。她大概已经习惯梨梨子这种发展了吧，感觉神色自若。

    有希尴尬地笑了起来，一步步地往后退缩。虽然她觉得很恶心，但是觉得直接表现出来又不太礼貌，只好以苦笑带过，不过显然失败了。

    「两人解开了领结。领口随之敞开，可以清楚看见锁骨的形状。姊姊轻轻地吻上了锁骨。『啊恩，姊姊。』『呵呵，梨梨子的汗好甜。』『啊、啊，快住手!不要舔那边。』舌尖粗糙的触感在脖子上来回穿梭，带来酥麻的快感。」

    甜美的娇喘声响起，梨梨子手抓着胸口，不停扭动身躯，她的肢体动作意外地性感，让伸也不由得脸红心跳。

    面对陶醉于幻想的梨梨子，璃静静地欣赏，有希看到真想逃之夭夭，只有伸也犹豫了起来。

    ――怎么办?要看吗?还是不看?

    虽然心里很想看看性感的梨梨子，可是伸也知道她在清醒之后一定会很沮丧。

    ――还是算了!

    伸也是梨梨子的王子。王子就该有王子的风范。

    「梨……」

    「啊――!!」

    正当伸也想出声叫住梨梨子时，巨大的冲击声、肉块挤压声及尖锐的男性喊叫声，在学生会办公室内同时响起。

    靠在门板上的有希身旁，出现了一只被门夹住、不断颤抖的手臂。

    似乎是刚才有希后退时刚好靠在半开的门上，不幸夹到了那位准备进来的男学生。

    「啊啊。」

    有希急忙退开。

    戴着银框眼镜的男学生定进了学生会办公室，面无表情地摸着受伤的手臂。

    「小心一点!很痛耶!!」

    「对不起。」

    有希双手合十，无辜地仰视着他摆出道歉姿势。

    ――出现了……

    伸也无奈地看着有希。

    这是有希在紧要关头时才会使用的女性武器。

    即使是兄妹吵架，每次只要有希作出拜托的姿势，再加上她那对拥有长睫毛的眼睛无辜地往上凝视，伸也都会因为她这个动作笑出来，而无法再和她吵下去了。不过，伸也没想到有希会在这个时候使出女性武器，也就是所谓的最终兵器。

    ――看来这一招的威力真的很大。

    戴着银框眼镜的少年看到了有希，惊讶地提出疑问。

    「你是谁?」

    「初次见面，你好，我是二年A班的能见有希。」

    「啊，你、你好……我是二年B班的石田哲生。」

    ――石田?啊，我知道了。他是副会长。

    企图篡位的学生会副会长登场了。

    「对不起，石田，我不是故意的。一定很痛吧?」

    有希担心地眨着眼睛，伸出手抚摸着他的手臂。

    银框眼镜下的脸立刻变红。

    「一点都不痛。」

    「真、真的吗?我很担心。太好了……呜呜……呜呜、呜、呜。哇哇啊……讨厌。安心下来，眼泪就停不下来了。」

    有希像是在加强攻击似的，刻意哭了出来。在一般人眼里看起来，眼泪真的很像是因为安下心了才溃堤而出。

    但是和她相处十七年的哥哥很清楚，她不是真的哭，别人总是很容易上当。这就是有希的必杀技――假哭。

    「没、没关系啦。对不起，吓到你了!是我错了。你、你看，我完全没事。」

    银框眼镜少年大力挥舞手臂，强调他已经没事了。不仅如此，他还向有希道歉，并向她陪不是。

    有希趁机号啕大哭起来。

    「啊，呜呜~呜，石田你好温柔……」

    ――原来装哭真的有效啊!

    有希谄媚的动作在伸也眼里不过是引发爆笑的笑点，不过这动作对于没有血缘关系的异性而言，似乎具有非常强大的效果。

    女生的眼泪会给男生一种莫名的罪恶感。不过，大概伸也知道那是假哭吧，所以才对他没任何作用。伸也亲眼目睹男生败倒在妹妹的道歉和假哭之下，暗自直呼不可思议。

    「对不起，是我的错，全都是我不好。我已经没事了，请原谅我。」

    石田向有希猛陪不是。

    「太好了!谢谢你。石田你真是好人，我最喜欢像你这么爽朗的人了。」

    有希眨着长睫毛的眼睛凝视着他。

    戴着银框眼镜的石田害羞地把脸转向一旁，脸颊瞬间红了起来。

    有希低着头吐出舌头，一脸诡计得逞的表情。

    「石田，好久不见。」

    「哇~~石田……你来了……我好高兴喔。」

    璃语中带刺地说。梨梨子也瞬间从幻想之中回到现实，露出微笑和他打招呼。副会长石田干咳了一声，换了另一个表情面对学生会长。

    「今天我是来宣战的。」

    石田用中指推了一下镜架。眼镜的镜片反射夕阳的光线，遮住了他的眼睛。他的语气严肃而认真。

    「这样子啊，话别说得这么绝，我们好好相处嘛!我们部是学生会的好伙伴啊，你不要这样啦。对了，跟你介绍一下。刚才夹到石田同学手臂的有希，她是新加入的干部。这位是能见伸也，是有希的哥哥。」

    「哼。原来是会长派的啊……亏我还觉得能见很不错呢。」

    副会长语带不层地说。

    ――我们是会长派……啊。

    在不知情的状况下变成会长派的伸也与有希两人不禁面面相觑。

    「我去泡茶~~有伯爵茶喔……石田……不要光站在那里，坐嘛~~」梨梨子怯怯地说。

    「学生会干部就是学生会干部，才不会分什么会长派、副会长派的。」

    璃的样子看上去十分冷静。

    她光明磊落的态度看起来就是此神经质的副会长更胜一筹。

    有希两手捣住嘴巴，以惊讶的视线看着副会长。方才女性武器效果之大。似乎连她本人都很惊喜，于是她继续玩着装乖巧的游戏。

    「有蛋糕喔，是理事长带来的。我们来喝下午茶吧!」

    璃面前大盘子里的蛋糕，似乎是理事长带来的伴乎礼。

    这时，副会长做出戏剧中才会看到的动作，他用手指指着璃。

    「哼!绪方会长，你这种自信也只能持续到信任选举而已。我已经掌握到绪方会长渎职的证据了。你利用抚子会的人脉，以昂贵的价格购进饮水机，藉此向业者收取回扣对吧?这些贪污金额已经高达数十万圆了!我会在信任选举时公开这些不法证据!」

    ――这家伙是笨蛋吗?

    为什么要特地跑来把这些事告诉大家?如果会长真的贪污的话，就直接在信任选举上公开那些证据不就好了?

    璃从椅子上起身，仰头大笑。她以手背遮住嘴角，像是听到毕生最滑稽的事似地放声大笑。

    「哦――呵呵呵呵呵呵。」

    ――太厉害了!我第一次看到真的有人会哦呵呵的笑耶!

    学生会干部们每个人的情绪表现都很激烈呢!

    爱幻想的梨梨子、会哦呵呵笑的璃，以及很爱作秀的副会长。

    有希一脸尴尬看着伸也，悄悄地以嘴型说：「大家都好怪喔!」

    ――有希的怪异程度也不输他们吧!

    不过，伸也当然不敢把这句话说出口。

    「哎呀，我会为了区区几十万去贪污?真讨厌。好好笑喔……!哦呵呵呵。哦呵呵呵呵……如果是几亿圆那还有可能，就为了那区区的几十万渎职?别开玩笑了好不好?几十万这种小钱，我甚至可以从零用钱里拨出来送给石田呢!哦呵呵呵呵呵呵，哦呵呵。」

    璃露出愉悦的笑容，一步步朝副会长逼近。

    照理说，胶底室内鞋走动的时候应该不会发出声响，但在寂静的学生会办公室里，连细微的脚步声都能听得一清二楚。

    副会长听璃不屑地说着谁会为了那种小钱贪污，一时之间慌了手脚，变得哑口无言。璃在副会长面前两二公尺处停了下来，双手交抱在胸前，高高地抬起下巴。

    副会长顿时被她的气势给压制住，愣了一会儿之后，终于从齿缝中挤出了话。

    「反、反正，我有证、证据!!」

    声音还带着颤抖。

    「这样子啊，我很期待石田的证据喔，送客!」

    璃模仿着刚才副会长夸张的动作，用手指指着他。

    这个赶人的手势，让副会长难堪地涨红了脸。

    「啧!」

    副会长打开了门。

    然后气愤地大步离去。

    伸也热烈地鼓掌。

    但是，在发觉梨梨子表情有异后，他悄悄地放下在胸前鼓掌的双手。

    「绪方会长，这下该怎么办?……传票还累积的跟山一样高……难得石田来了，你就不要惹他生气嘛……拜托你和他好好相处啦!」

    梨梨子喋喋不休地抱怨着。

    「庶务作业全都由来我处理。」

    「那、那不是光靠一个人……就可以处理得完的耶……!」

    「下个假日我会带回家处理。」

    「那我也来帮忙……可、可以去你家打扰一下吗?」

    「当然，谢谢你。」

    ――哦，梨梨子要去吗?那么……

    「我也来帮忙吧!」

    正打算收拾茶杯的梨梨子诧异地看着伸也。

    伸也现在才注意到，办公室角落有个小型流理台、茶壶、咖啡机和小冰箱。伸也这才相信，学生会的前身抚子会，真的是用来喝茶聊是非的聚会。

    「真的可以吗?……那是很无聊的作业喔!」

    「你们这样单独作业，难保下次又会被副会长抓到把柄，说什么贪污之类的。大家一起做比较好吧!」

    「说得也是，你能来真是帮了大忙。谢谢你。」

    「那我也要去。」

    有希说道。虽然这不像她的作风，不过其实也不是伸也的作风。

    「那么，可以请大家预留下次假日的时间吗?等一下再把住址告诉我，我派人去接你们。」

    「不要等到下个假日，我们现在就来处理吧……如果不分批处理的话，根本做不完啦。」

    梨梨子将传票堆放在桌上。

    来迎接伸也他们的，是一个身穿黑衣的年长男性。

    假日早晨，屋龄十八年的木造二楼民房前面，竟然停了一辆黑色高级轿车，这幅奇异的光景让伸也的妈妈日瞪口呆。

    在早晨阳光的照耀下，男人握住黑头车门把的手套更显洁白。

    看起来像是管家的男性以低沉的重低音说道：

    「能见伸也少爷、有希小姐，我来接您们了。」

    佐佐木梨梨子已经拘谨地坐在后座了。

    「哇――好像政治家或黑道家族的大小姐喔。梨梨子，早安。」

    有希兴奋地坐入车内。梨梨子则因为太紧张了根本无法回应，只能回答「啊」或「思」之类的单字。

    伸也制止妹妹。

    「喂，有希，这样很没礼貌……早安，梨梨子。」

    伸也坐在后座，放下背包，将背部靠在车座椅背上。

    背包里放着龟啦A梦。因为他答应过龟啦A梦除了学校以外的地方都要带它同行。

    这个正中间设计成网状的背包，是伸也为了龟啦A梦特别购买的。因为这样龟啦A梦就可以看见外面的景色，乌龟与甲壳也不会露馅。

    「不会、不会，没关系，因为我真的是政治家的秘书。」

    秘书以熟练的动作关上车门。

    「那我们就出发吧!」

    车子平稳地开走了。

    伸也的妈妈手里拿着秘书递出的名片，担心地望着兄妹俩的身影逐渐远去。

    秘书在大门前面把车停了下来，大门门扉缓缓敞开。

    黑头车静静地开进门内。有希兴奋地大叫。

    「哇啊，为什么?」

    「大门上面装了监视器啊，有人在监视我们吧?」

    「啊，真的耶!」

    「因为老爷和老太爷都是政治家的关系，所以非常重视安全措施。」

    「啊!大门关起来了!好厉害，是自动门耶!」

    有希对眼前的事物燃起熊熊的好奇心。

    梨梨子则是毫无反应，她并没有睡着，但现在的她活像个人偶似的。

    看来，她好像只要身处于出乎意料之外的情境下，大脑就会出现短路的现象。

    伸也则完全傻了眼，看到眼前超乎想象的光景，他已经不知道该怎么惊讶了。

    高耸的围墙环绕着广大的建地，还设置有远距操作的大门。铺满绿油油草皮的庭院里，有着被玫瑰与树木包围着的游泳池、网球场和别墅。尤其是那栋别墅，看上去非常壮观。

    那只是一栋三层楼建筑，不过外观却纤细中带着典雅，散发出让人难以忽略的存在感。

    ――原来如此，这就是璃夸口几十万只不过是些小钱的原因啊……

    轿车最后停在别墅入口。

    入口处站了一排身穿英国式古典女仆装的女子，对着轿车深深一鞠躬。

    「欢迎光临。佐佐木梨梨子小姐、能见伸也少爷、能见有希小姐，我们恭候各位大驾光临。」

    眼前与平日现实生活相差甚远的光景，让伸也他们一行人感到一阵昏眩。

    ――这里真的是日本吗!?

    「在这里下车吗?」

    「是的，我去把车停到车库里。」

    帮伸也一行人开启车门的秘书说道。

    「回程也会送我们回去吗?」

    为了保险起见，伸也还是做了确认。虽然距离不是太远，用走的回去也没问题，不过要通过那道像是军事要塞的大门，总觉得有点恐怖。如果徒步走过那个大门，感觉好像会遭到枪杀似的。

    「是的，只要小姐一声令下，我立刻就到。」

    秘书露出温柔的笑容之后便开车离去了。

    学生会三人组在女仆带领下，缓缓穿过长廊。

    空荡荡的走廊上，飘荡着像是美术馆、博物馆般的庄严气氛。

    「EE，女仆小姐是来打工的吗?」

    有希开口问女仆。

    「不，我是绪方家雇用的正式员工。」

    「伸也，政治家很伟大吗?」

    背包里的龟啦A梦低声询问，伸也低声回答：

    「恩，应该很伟大吧。如果当上首相，那就是日本的顶尖人物了。」

    梨梨子僵硬的动作简直像是玩具兵在游行似的，有希则兴趣盎然地与女仆攀谈起来。伸也觉得自己目前实在没时间与龟啦A梦闲聊。

    「也就是日本之王?」

    「恩――虽然不太一样，但也差不了多少啦!」

    「学校之王是学生会长吧?」

    「思，对呀!」

    「那么就先当学校之王吧!」

    龟啦A梦的自言自语并没传入伸也的耳中。

    女仆敲了敲厚重的门后说了几句话，门便打了开来，接着飘来一阵女孩独有的甜美香味。

    「欢迎光临。我等很久了。」璃起身欢迎大家。这里应该是璃的个人房间吧!装潢摆设虽然简单，却不失女孩的风格，房里摆设了与房间不相称的厚重办公桌，上面还放置了笔记型电脑、传票及帐簿。

    到了这时候，一路上的凝重气氛与拘束感才瞬间消失无踪。

    「打扰了。」

    「午安。」

    梨梨子深深叹了一口气，一副快哭出来的表情。

    「绪方会长……我刚才好紧张。」

    「有什么好紧张的……」

    「可、可是，真的好可怕。」

    「这里也很可怕吗?」

    「这里就没那种感觉了……」

    「那我们就开始工作吧!我请大家吃午餐，期待三点的下午茶时间吧。」

    璃一把纸堆放下，周遭的气氛立刻转换成学生会办公室平日的气氛了。

    四人各自默默地工作。

    由于在这段期间，每到放学之后。伸也都会去学生会办公室帮忙，所以已经知道作业的基本程序。

    挑选传票输入电脑，并把希望修理损坏置物柜的陈述做成档案。

    其中，希望能修好体育社团运动场附近饮水机的申请占了大多数。

    「为什么不把运动场附近的饮水机修好呢?它还是会供水对吧!」

    「那个，好像无法调到零件的样子……虽然会出水，但是不能喝对吧……绪方会长?」

    梨梨子以缓和的语调解说，同时征求璃的意见。

    「没错。业者动作真的很慢，真让人头痛。」

    确定重要性并做出裁决是学生会长的工作。璃动作利落地审核文件。

    「我一直很在意一件事，这台电脑是属于学生会的吗?」

    伸也指着梨梨子正在操作的电脑。

    「是我的。」

    「咦?是绪方学姊的吗?」

    「学生会的庶务处理还没电子化，全部都由人工作业。」

    ――原来如此，难怪副会长会抱怨连连。

    伸也叹了一口气。

    「……与其使用电子计算机计算……倒不如用EXCEL比较方便……而且大家都会使用EXCEL。」

    梨梨子说明。

    EXCEL是电脑计算软体的名称，一年级会在资讯处理课学到。二年级的学生几乎都会使用。

    「没有范本吗?」

    「没有。虽然大家都知道必须做一个出来才行。」

    靠在椅背上的背包突然掉了下来。

    「啊，对不起。」

    捡起背包，里面的龟啦A梦从背包里探出头来。乌龟布偶低声对伸也说：

    「我有话想和你说。」

    伸也点了点头。

    「对不起，我想去一下洗手问……」

    「往左边走，转个弯就到了。」

    「失陪一下。」

    伸也拿超背包，走在像博物馆的走廊上，朝着转角的洗手间前进。

    打开洗手间的门之后，一股凉风吹向伸也。

    ――哦，意外地很普通嘛。

    伸也进入个人室，锁上门镇。因为是古风建筑，伸也还做好面对旧式马桶的打算，不过在伸也眼前的是高性能温水马桶。

    伸也将背包放在马桶盖上，龟啦A梦便探出头来。

    「呼，背包里面又闷又热……」

    「有什么事?」

    「伸也觉得学生会的工作怎么样?」

    「什么怎么样……就很麻烦啊。」

    「是怎么样的麻烦?」

    「太浪费时间了。明明只要用EXCEL输入一下子就好了。却要用手写一堆数字和用计算机。搞得帐册有好几本……」

    「那你觉得该怎么做才好呢?」

    「改成用电脑计算，让整个流程电子化，换句话说，就是让工作简单一点。」

    「就是简化程序吧。」

    「啊啊，就是那样。简化程序……不过，由于电脑是绪方同学的，电子化和简化程序都很困难吧!」

    「那就将购买电脑这件事列入预算里头吧!」

    「话是没错啦……」

    「如果电脑配置是个人财产，那么副会长就会质疑资料遭到窜改。」

    「啊，那件事我也思考过，你倒是很聪明嘛!」

    「因为我是个失败又动作缓慢的公务员啊!」

    「咦?公务员?」

    「算了，不说这件事了。其它方面呢?」

    「会长单独下决定的情况太多了。应该是因为副会长会出手干涉吧。的确，只要会长想要的话，她就能做出不法勾当。」

    「那么你觉得要怎么做才能提高透明度?只有学生会在做事的话，就会变成这种情况。」

    「由其它人监督她吧!」

    「没错。那为此要采取什么行动呢?要怎么寻找监督她的人?」

    「把这件事上傅到网路上如何?让全校学生都成为监督的人。这么一来，就不会有任何人有怨言。」

    龟啦A梦感到满意，连连点头。

    「原来如此……真不愧是我看上的人，看来你不是个笨蛋嘛。」

    「看上的人……喂!你是指征服世界吗?你是认真的吗?」

    「我是认真的。」

    「在这时代你想要征服世界的话，就得针对地球暖化提出对策，而且必须背着一个像老太婆会背的土气环保袋才行喔。」

    「你再不快点从洗手间里出来的话，我就要开始担心受人仰慕的你会被人家说『伸也同学上洗手间好久哦――是便秘吗?』这样罗。」

    「也是……」

    虽然被龟啦A梦敷衍过去，但它说的话一点都没错。

    伸也从洗手间走了出去。

    那时，房里所有学生会成员正在与堆积如山的资料奋战。

    走廊方向忽然一阵喧哗。

    感觉上有许多人正在走动。

    门冷不防地被打开了，一名身穿西装的白发男性走了进来。衣领上的金色徽章闪闪发亮。

    男子明明已经上了年纪，体格却相当良好，仪表堂堂的姿态中散发出万人之上的人才会拥有的气质，而且那张脸似乎识曾相识。

    这个人是……

    「绪方文部科学大臣……」

    在敞开的大门另一边，黑衣男子密密麻麻地站成一排。那些人应该是随扈与秘书吧?

    「哎呀!」

    梨梨子发出惨叫声后蜷缩起身于，低着头害怕地发抖。虽然她很快就止住颤抖，但身体却如机器人一般僵直。

    「哇――好厉害哦――太帅了!是真正的大臣与随扈耶――一袭黑衣搭配黑色墨镜再加上耳机，真是太适合了。好像『骇客任务』里的电脑特工史密斯喔――!」

    有希拍着双手，天真无邪地大喊起来。

    璃皱起眉头，瞪着那个上了年纪的男性。

    「爷爷，你不要擅自闯进来啦，至少也敲个门吧!」

    「抱歉、抱歉。因为我听说学生会里的成员来了，所以过来探视一下。璃当会长时的情况怎么样啊?她有认真工作吗?恩?」

    ――这是在询问我们吧……

    有希只会说些没大脑的事情，梨梨子则化成一尊陶俑。伸也心想，那只有自己能开口说话了吧!

    伸也一边继续手上的丁作，一边说道：

    「绪方会长在学生会开会的时候表现很好，人又长得漂亮，声音也很甜美，我认为她是个很出色的学生会长。不过……」

    「不过、怎么样?」

    伸也一时语塞。

    他对于自己无意之下的多嘴感到后悔。

    有希、梨梨子、当然还有璃本人，加上绪方大臣。所有人的目光都落在伸也身上。

    于是，伸也决定豁出去了。

    「但是，我觉得缺乏一种井然有序、干净利落的感觉。」

    「什么意思?」

    「因为工作没有标准流程。我在麦当劳打工的时候，那里就有明定的员工手册。由于有员工手册，就算是工读生也能确实发挥工作效率。而且，学生会每一年都会替换干部，所以我觉得应该要制作工作手册才对。如果有工作手册的话，就能减少一半教育新人的时间。」

    「恩。」

    「接着，是这台电脑。听说是绪方学姊的电脑，但我认为应该买一台学生会专用的电脑，并将会务电子化。这种时代，还用手写帐簿真是太不方便了。另外，只由学生会内部下决定的情形太多了，学生会的活动程序不够透明化。监督员……呃，那叫做什么呢，叫审查员对吗?」

    「监察员。」

    「对对，必需有监察员才行。」

    「你是指在学生会之外，另外设监察员吗?那你要怎么选出监察员?」

    璃插嘴说。

    「利用网路。」

    「恩――」

    「我认为，可以把学生会的活动报告与帐本放到网路上，由全校学生担任监查委员。这么一来，就不用每个礼拜都召开学生会议，耗费的时间会减少为以往的三分之一。」

    伸也一说完，房间内一片静寂。

    大臣、璃，还有站在走廊上的随扈及秘书们，全都怔怔地望着伸也。

    ――呜哇、这、这下情形不妙了吧……

    只有化成一尊陶俑的梨梨子依旧面无表情，既然她的幻想开关没被打开，那么或许当一尊陶俑还比较好。有希一脸「哥说的无聊话怎样都好」的表情，正出神地凝视着黑衣男子们，看来那群黑衣男子是有希喜欢的菜。

    此时一阵啪啪啪的鼓掌声突然响起，原来是大臣正在拍手。

    他开心地哈哈大笑。

    「哈哈哈!你真是个聪明的少年，你是什么时候成为学生会成员的?」

    「大约在一个礼拜前。」

    「一个礼拜前?真的吗?」

    「真的喔―――我们两个一起加入的。对吧，哥。」

    有希说道。

    「恩，或许你的头脑比璃还聪明呢!」

    璃露出了嫌恶的表情。

    对于自尊心甚高的她来说，最不甘心的事就是输给别人吧!

    伸也感到有些难为情，因此更加坐立难安。他觉得自己没说什么值得大臣称赞的话，不过是把和龟啦A梦闲聊的内容说出来而已。

    「我，那个……我是不讨厌努力做事啦!但比起努力做事，我更喜欢睡觉。因为我是一个懒散的家伙，所以就会思考用什么方式做事会比较轻松。」

    「真了不超。人类的工业技术，就是从轻松生活的欲望上发展出来的。你那样就叫做创意啊。比起璃这样循规蹈炬的人，你或许更适合担任学生会长呢!」

    璃推开椅子站起身子，额头上青筋浮现，眉毛不断抽搐。抵在桌子上的双手像钩爪般卷起，把手上的书面资料纸I成了一团。

    「爷爷，你不是公务繁忙吗?快点出去啦!」

    璃压抑的语气中夹带着惊人的魄力。

    ――呜，绪方同学生气了。

    对自尊心强烈的璃来说，拿她与伸也作比较这件事让她十分光火。

    「璃，你要振作一点啊。不然的话，我的『三番』是不会传给你的喔!如果你的能力不足，政治家世代就会在你爸爸那一代结束了。哈哈哈、哈哈哈、啊哈哈哈。」

    大臣一面发出大笑声，一面步出房间。

    ――三番是什么啊?

    伸也拿出手机移至显示网页，在搜寻引擎上键上了「三番」。

    【二番是指地盘、招牌、皮包。地盘是组织的力量；招牌指的是名声；皮包则是指资金。这是政治家在选举里获胜的三大利器。】

    ――绪方同学要成为政治家吗?恩，说得也是呢，因为爷爷和爸爸部是政治家啊!

    「哇――大臣的气魄好厉害――和电视上一模一样。随扈们真是太帅了，个个都是型男呢――啊――身材魁梧的人穿起西装果然很好看――」

    有希发表着不经大脑的感想，璃则是低声抱怨了起来。

    「哼。我明明只做批准的工作，关于庶务处理的改善方面，我怎么可能会知道啊!」梨梨子仍然处于冰冻状态，璃心情恶劣，妹妹有希又对着那些型男们发起花痴，房间里充斥着让人难受的氛围。

    伸也心想，当气氛变得诡异的时候，就只能改变话题了，但是要说些什么才好呢?如果讲起电视或动画的话题，她们很可能会说那很无聊。

    ――啊，对了!我身上有一百圆硬币。

    「锵锵锵锵――这个到底是什么呢?」

    伸也制造出老掉牙的音效，然后用夸张的动作从门袋里拿出一百圆硬币。

    「什么嘛，只不过是一枚一百圆硬币而已吧，真无聊!」

    有希脸上露出「啊、又是那个」的表情，但口中却发出觉得很无聊的嚷嚷，不屑地扬起下巴。真不傀是双胞胎兄妹，立刻就看穿哥哥在想什么。

    「没错，这只是一枚普通的百圆硬币，是日本政府所发行的，非常非常普通的一百圆硬币――就让我这个会施展粉碎硬币冲击波的高手，切断这枚硬币让你们瞧瞧。」

    或许是对粉碎硬币冲击波这句话有反应，梨梨子肩膀突然震了一下，看来是开始解冻了。她坐立不安般不断移动臀部后，头部向左右晃了晃，上下抖动肩膀，仿佛在舒缓筋骨一般。应该是解冻完成了吧!只见她垂下眼角，露出温和的笑容。

    「那怎么可能做得到啊!」

    璃以冷冷的口吻说。

    「但是我做得到喔，你看。」

    他以手指挟住硬币使出力气。

    啪嚓!

    百圆硬币瞬间断成两半，随即又回复成原来的形状。伸也抓准时机打开左手，把断成一半的百圆硬币抛到桌子上。

    「呜哇――哥、你是怎、怎么办到的――!」

    妹妹刻意大肆喧哗，炒热现场的气氛。璃也兴致盎然地凑上来看。

    「咦――骗人!哇!好厉害，真的断成两半了。」

    「哇――我好厉害喔。」

    他学着璃的说话口吻，两手抵在脸颊上，然后高傲地别开了头，让璃不禁噗嗤一声，笑了出来。

    「再做一次。」

    「不行。那个、闲为……没有道具了……」

    这是今天第三次折断百圆硬币了。不要使用道具硬币、不要施展三次以上。这都是龟啦A梦曾经说过的注意事项。

    「呵呵，能见同学，你这是魔术吧?」

    「被你看出来啦。」

    「不过很厉害呢，我完全无法看穿。能见同学其实是个魔术大师吗?」

    「哈哈哈，我会表演的魔术也只有这一个而已啦!」

    原本僵硬的气氛终于缓和下来，璃拉开椅子站起身。

    「差不多该喝下午茶了，还有美味的蛋糕喔。」

    那时，正好是伸也对一成不变的工作开始感到厌倦的时候。

    ――恩?

    他发现了奇妙的数字。

    翻开另一本帐册之后，他确认是出自同一笔资料。

    那是有石田副会长亲自签名的资料，但是数字非常奇怪。

    是单纯的写错吗?或者是……

    ――追查不法行为的副会长，本人也在做不法行为?这怎么可能……

    虽然无法置信，但数字就摆在眼前。笔迹与副会长完全一致，看起来也不像有谁偷改过。

    「怎么了?哥。」

    「我总觉得这笔资料怪怪的。绪方学姊，你能看一下这个吗?」

    「我看一下……讨厌，这是……?」

    璃砰地从椅子上站起身。

    「石田同学，呵呵、太好了……」

    美丽学生会长的端庄面容上，缓缓浮现喜悦之色。

    ――咦?为什么绪方学姊会感到开心呢?

    「咦、什么、什么?……啊――真的耶。不过，该怎么说呢……这单纯只是写错吧?人难免都会犯错啊――」

    梨梨子以沉静的口气替副会长说话。

    有希立刻开口吐槽：

    「是吗?可是那个恶心的男生给人很精明的感觉吧!」

    ――喂喂、你刚才说他很恶心吗?之前明明就对他猛献殷勤。

    不过。比起这件事更让他感到惊讶的，是在有希眼中。石田看来居然很精明。有希是现代社会巾的平凡女孩，也就是说，在一般人的眼里看来，石田就是有希认为的那个样子。

    在伸也的眼中，那个副会长看来不怎么精明干练，只是个过于自恋而导致失败的好学生罢了，伸也是这么认为的。

    「谢谢你，伸也同学――!嘻嘻，这么一来就没问题了。」

    璃开口道谢，并握着伸也的手上下摆动。好温暖的手。如果对象是梨梨子，被握住手时他一定会因为太过开心而手舞足蹈吧!但对象是璃时，他就只会想着好温暖的手啊!

    反而璃直呼他的名字而不是姓氏这件事，让他感到颇为惊讶。

    「哦呵呵、哦呵呵、哦呵呵呵、呵――哦呵呵呵。这么一来，就完全没问题了喔!你看着吧，石田同学，哦呵呵呵、呵呵呵――」

    璃不知道在高兴什么，仰着头开始大笑。她以手背掩住嘴角，发出阵阵狂笑声。有希感到有点不舒服，低下了头。早已习惯的梨梨子眼镜下的双眼也眯成了一条线，静静地地露出微笑。

    「哦呵呵呵、哦呵呵呵、哦呵――呵呵呵!」

    学生会长的笑声带着令人毛骨悚然的节奏，在鸦雀无声的房间中不断回响着。

    ――绪方学姊难不成要对副会长……

    伸也心中出现了不祥的预感。

第一卷 绪方璃的忧郁

    第3章绪方璃的忧郁

    ――咦?理事长在。

    ――真的耶。怎么了吗?在信任选举时理事长会特地回来，还真是难得啊。

    ――理事长在开始之前就坐在位子上了，真是难得。以往总是快开始前才来的啊。感觉上她干劲十足耶。

    ――发生什么事了吗?为什么学生会的人反而很少呢?而且成员也变动了?

    学生们的窃窃私语声，传到了在大会开始前忙于杂事的伸也耳里。

    半年举办一次的信任选举，几乎每次都是以信任的结果告终。

    这个行礼如仪的选举，以往总是充斥着漫不经心的气氛，过程甚至让人昏昏欲睡，可是体育馆现在的气氛却显得有点浮躁。大家似乎都感觉到今天的会议将和以往有所不同。

    伸也将平常置放在舞台角落的讲桌搬到了舞台的正中央。讲桌十分笨重，他马上就满头大汗了，绑在手臂上的学生会臂章也不断上下滑动。

    ――呜，真让人紧张，感觉大家的视线都集中在自己身上……

    伸也之所以会感到紧张，是因为自己正站在被信任的位置上。新任的学生会成员、会长、副会长，都会一个个地站在讲桌前，各自向学生们寒喧，然后请全校学生表达对他们是否信任。

    ――我明明只是想更接近梨梨子而已啊……

    光是想到必须站在全校学生面前讲话，他的胃便不由得揪成一团。

    梨梨子准备在讲桌上架设麦克风，她边转头边拉着电线，似乎是电线在哪里勾住了，导致长度无法拉到讲桌。

    伸也把讲桌搬在舞台的正中央之后，开口对梨梨子说起话来。

    「梨梨子同学，我想比起硬扯先沿着电线回去看出了什么问题比较好吧?」

    「是啊――还有一件事……放、放在一起的麦克风……那个……应该要在这里的……但是我找不到。」

    「这件事只能尽快处理了。」

    两人一起沿着电线走到舞台旁的布幕。

    「啊啊、是这个吧……」

    原来是上下移动布幕的钢丝缠住了电线。

    「解得开吗?」

    「恩。虽然全都缠在一起了……咦?梨梨子同学，你没事耶?」

    「没事?」

    「对啊，因为你很容易紧张，只要出现意料之外的情况，你就会浑身僵硬吧?但是你好像待在学生会做事的话就不会那样。」

    「这是在学生会里……锻、锻链出来的啊。」

    梨梨子露出微笑，摆出胜利的姿势。

    她可爱的举动让伸也心跳变得飞快。

    「我明白了，因为学生会是个意料之外的宝库啊!」

    「恩。我、那个……自从进入学生会以后……那个……行为就变得比较不会偏离常轨了喔~~」

    梨梨子说过，她并不是为了别人进入学生会，而是为了自己才进入学生会的。

    梨梨子天生性情温和，平时很好相处，可是一旦陷入幻想就会语出惊人或面红耳赤，紧张的时候又会全身僵硬，和常人不太一样。

    「啊哈哈，这样子啊。那么，上台跟大家打个招呼的话也不要紧啦!」

    「打招呼啊……只有新进成员和会长、副会长要上台说话而已……我可以不用啦!」

    「咦――你这样太好诈了吧――」

    ――哦，感觉真好。单独和梨梨子和乐融融地聊天，真是太棒了。我们两个人好像真的在交往……

    伸也品尝着微小的幸福，解开了呈现九连环状态的电线。

    如果是现在的话，我就敢说出口了。

    「E，接下来的星期天，要不要一起出去玩?像是去游乐园之类的。」

    「哇――好啊……我想去……好想去看……战士表演喔。那是真人的战士出场的日子喔。」

    伸也顺着气势邀请她去约会，真难以相信她竟会那么干脆地答应。

    ――是、是真的吗?战士表演?虽然我是打算约会啦……恩、恩，算了……

    「好了，解开罗――」

    预备钤响起，信任选举也差不多要开始了。

    伸也将麦克风装设在讲台之后，叩叩叩地以指尖敲着麦克风，确认电源是否打开了。

    ――太好了，幸好来得及……

    他不自觉往下一望后，脸色倏地刷白。

    ――好多人……

    体育馆里聚集了许多学生，大家都把视线放在伸也身上。

    难怪梨梨子说担任学生会成员可以锻链自己。

    璃正与理事长交谈，她胸前抱着笔电和便宜的资料夹。

    ――我还以为有希那家伙不在……

    有希正向理事长奉上茶水，展现出她亲切可人的一面。这种行为确实像是既肤浅又机警的有希会做的举动。只要遇见有权有势的人，总之先迎合谄媚就对了，这就是有希的座右铭。

    在与理事长不同边的座位上，是副会长。

    那些人是副会长派的学生会成员吧!眼前有些眼熟的学生们，正与副会长交头接耳，所有的人都佩带着代表学生会成员的臂章。

    气氛十分诡异。

    学生会议的正式铃响起。

    璃从舞台布幕那方走了过来，伸也则按照事先讨论好的站在璃身后。有希和梨梨子两人小跑步过来，站在伸也旁边。

    璃将笔电和资料夹放在讲桌上面，对着麦克风开始说话。

    「现在开始进行学生会议。」

    原本喧哗吵杂的体育馆顿时鸦雀无声。

    平常开会的时候不会这么安静，但是在好奇心驱使之下，整座体育馆变得很安静。所有人都以「似乎有什么事要发生了」的表情注视着舞台。

    「今天学生会议的内容是学生会干部的信任选举。首先，我想先为各位介绍新加入的学生会干部――能见伸也同学。」

    璃十分澄澈的嗓音叫出了伸也的名字。

    ――在叫我了……

    伸也往前踏出一步，从璃手上接过麦克风。

    「我是二年A班的能见伸也。由于我很喜欢樱花坂高中，才会来竞选干部。虽然还不够成熟，但我会竭尽自己所能，好好努力。」

    「愿意信任他的人请拍手。」

    掌声响起。

    伸也不禁一阵感动。

    ――呜哇!别人为自己鼓掌这件事感觉真棒。

    虽然这只是礼貌性的鼓掌，但这些掌声全都是献给伸也的。那是一种让人会面红耳赤的经验。他心想，从没进入学生会的人，就无法有这种体验吧。

    「能见伸也同学已获得信任。」

    他早已知道结果必定如此，但过程结束之后还是有松了口气的感觉。

    「接着是能见有希同学，她是伸也同学的双胞胎妹妹。」

    「我是二年A班的能见有希，在学牛会工作已经一个礼拜了。绪方会长和学长姊们教了我不少事，有很多事我都还不懂，不过我会努力的!」

    有希很会做表面功大，这种完美的演讲内容确实很符合她的风格。从伸也所在的位置看过去，只能看见她的侧脸，不过想也知道她脸上正绽放出灿烂的笑靥。

    「愿意信任她的人请拍手。」

    掌声热烈响起，而且比伸也的还要更热烈。

    ――哦，那孩子很可爱呢!

    ――哦~~那两个人是双胞胎呢――脸蛋长得一模一样耶，不过还是妹妹比较可爱。

    学生们纷纷窃窃私语了起来。

    「能见有希同学获得信任。有希同学、伸也同学，就请你们和我们一同努力吧。接下来……」

    璃以「奇怪了」的神情确认麦克风的开关。

    她以指尖敲了敲麦克风，却完全没有声音，麦克风突然故障了。在舞台布幕旁待命的梨梨子以单手掩住了嘴，然后开始东张西望起来。

    赫然之中，有阵声音响起了。

    「我是副会长石田哲生。」

    声音从扩音器中传出。

    只见副会长单手拿着麦克风，从舞台旁边的楼梯走了上去。那是刚才找不到的另一支麦克风。副会长的手臂上别着学生会的臂章。

    其实他的出场方式很做作，如果这是在漫画里的话，背景文字应该会出现「哗!!」这个字吧。

    「在进行信任选举的这个时候，我有件事情想要告诉大家。」

    副会长派的成员，把一个样式老旧的大型收录音机递给了石田。石田的银框眼镜掠过一道光芒，然后表情阴沉地按下了录音机的按钮。

    「这是在学生会办公室里，某个女性业者与绪方学生会长谈话的录音。」

    石田把麦克风凑近收录音机的扩音器。

    接着传出了模糊不清的说话声：

    『……请……这种事……我就收……』『但是……绪方同学。以敝公司来说……大生意……向您道谢。』『谢礼……差额……三十万……给』『这个……也、拜托你了……虽然是很便宜的东西。』『抚子会……』

    由于声音断断续续，所以听不太清楚，但似乎是绪方璃与某人对话的声音。

    体育馆顿时掀起一阵骚动。

    ――什么?怎么回事?

    ――道谢?差额?给绪方会长?谢礼?抚子会又是什么?

    这让大家内心产生动摇，纷纷耳语起来。

    「所谓的抚子会，是以前樱花坂高中还是女校时的学生会，也是现在学生会的前身。被选上的少数学生，会聚集在一起喝茶吃点心，然后对学生会的事务作出决策，也就是一种贵族式的学生会。」

    听见石田的解说，学生间逐渐流动着一股能够理解的气息。

    「抚子会的毕业学姊们，现在都是大企业的女职员、董事长夫人，或者是律师、大学教授。」

    女学生之问响起了「哇哦~~」的赞叹声。看来贵族式的学生会的形象，深深刺激了女学生们。

    「绪方会长向那个与抚子会有关的公司，以高于定价数倍的金额购买社团设备，然后再从业者那里收取回扣!金额高达三十万圆!」

    石田就像是舞台上的演员，用手指着讲桌后方的学生会长。

    「这是行贿，这是贪污!!请同学们作出对会长不信任的决定!」

    学生之间一片静寂。

    他们互相对视，不知所措。

    由于方才的录音带声音模糊，所以很难听得清楚，突然说那就是贿赂的证据，众人一时之间也无法理解。

    而且，大家都很清楚，璃的爷爷与爸爸都是有名的政治家，她可以说是个千金小姐。因此这个事实的确让人难以相信，况且她看起来也不像是贪小便宜的人。

    比起收受二十万的贿赂笑着说『嘿嘿嘿，越后屋，你也真是个坏人』，璃更像是会拿着二十万的红包往别人身上一丢，然后爽快地说出『施舍给你吧』这样的人。

    话虽如此，石田他接受到了奇妙的录音这件事还能接受，但他应该不会什么证据也没有就说出那种话。

    从舞台上看着学生们的伸也，轻而易举地就能明白他们疑惑的心情。

    叽叽――扩音器发出一阵怪声。

    梨梨子站在舞台下的扩音器旁边向他打暗号。她将两手高举到头上，让双手指尖碰在一起。那姿势是表示已经OK。

    意思是指她按下扩音器的开关了。

    一个戴着学生会臂章的男学生走过去，推开梨梨子。

    「哎呀!」

    梨梨子当场跌倒在地，但她随即又站起来，朝扩音器的开关伸出了手。虽然梨梨子十分拚命，但那场沉默的争夺战，似乎是那个男学生比较有胜算。

    那名学生是副会长派的吧。看来璃会长的麦克风会突然消音，正是副会长派系干部的杰作。

    理事长就坐在位于梨梨子身旁的椅子上，兴味盎然地探出身子，旁观学生会的争执。当理事长的视线望向那个副会长派系的干部时，他满脸困窘地放开了推挤梨梨子的手，讪讪地走出体育馆。

    梨梨子将手伸向开关后，再一次以双手比出圆圈朝舞台上的会长送出暗号。

    璃轻轻地点了点头，对着麦克风开始说话。

    「我也有样一东西，想请各位同学过目。」

    她的视线落在讲桌的笔电上，然后操作起鼠标。

    璃背后的大萤幕上，突然显示出画面。不知道是怎么办到的，她秀出了一张用扫瞄器扫下来的图片。

    「在这张帐单上面。记录了一笔五万圆资料夹的货款支出。」

    那是一张记载了支出金额的发票图片。萤幕上的图片被放大了，但文字并没因此变得模糊，反而看得更清楚。上面写着资料夹50000圆整，石田哲也。只有500是手写的，后面的00则是印刷字体。

    副会长霎时面红耳赤，明显可以看出他的惊慌失措，内心正在动摇。

    ――有五万圆那么昂贵的资料夹吗?

    ――好贵喔!他到底买了怎样的资料夹啊?

    学生之间又是一阵骚动。

    「这边还有收据。」

    可以看见上头写着：石田哲也先生，樱井坂高中福利社，金额50000圆整。那份收据看来像是五百圆的收据遭人窜改，增加了两个零。

    「日期也是一致的。」

    会长操控鼠标，上下移动画面让大家观看。

    的确一眼就能看出是同一天。

    「在福利社用五百圆就可以买到的资料夹，石田副会长他却……」

    璃高高举起用来取代鼠标垫的软薄资料夹。

    体育馆内静谧地有些可怕，所有人都屏息等待着璃接下来会说出什么。

    「把价格窜政成五万圆，并且从学生会的金库里领钱，把四万九千五百圆的差额装进自己的口袋。」

    「不是。那是你搞错了!我提出的请款单是五百圆!绪方会长你在说谎!!」

    「你说的话还真有趣呢!石田同学的签名可是白纸黑字写在上面哦?这样你还说是我搞错了吗?你这种借口真是没说服力。话说回来，石田同学，刚才你播放的录音是在哪里录的呢?」

    「就在学生会办公室里!当我在仓库里找东西的时候，走进办公室的业者就和会长你开始交谈了。所以我才慌张地拿起仓库里的旧型卡式录音机……」

    「石田同学，看来你已经累到出现幻听了呢!我想你要好好休息会比较好喔。」

    「才不是，我真的听到了!!」

    「那么模糊的声音，怎么会是我在说话呢?你是将剧本给了某个人，叫她朗读之后才录音的吧!而且，如果石田同学真的录了音，那岂不是犯了窃听罪?」

    双方你来我往地唇枪舌战。

    相较于态度冠冕堂皇的璃，副会长显得手足无措、声音微弱。

    璃有条不紊地反驳副会长，使她原本的美貌变得更加冷艳，美得有些骇人。

    在主角级的女主角面前，其它为数众多的配角们显得十分渺小。正如文字上的差异，角色等级差太多了，单凭副会长是无法击败璃的。

    ――分出胜负了……

    学生们出神地听着溜璃的声音，以无比崇拜的眼神凝视着她的身影。学生会议一如往常，成为璃个人的演讲大会。

    「那么，我想询问各位是否信任副会长，愿意信任石田哲生副会长的人请鼓掌。」

    副会长派的学生会成员所在的区域，传出啪啪啪的零星掌声，但当他们看见其它学生没人拍手之后，原本的鼓掌声也消失了。

    体育馆内一片死寂。

    全校学生屏住呼吸注视着事情的发展。

    在安静的体育馆内，璃清脆的嗓音响起。

    「石田哲生同学没有获得同学们的信任。依据学生会规则第十七条第一项的规定，石田同学从此不再是学生会干部。」

    「骗人。怎么可能……!!怎么会这样!!」

    理事长站起身，从容不迫地走上阶梯。

    ――哇，是理事长耶。她打算做什么啊……

    学生们见到空前未有的情况，又开始骚动起来。

    美艳的熟女理事长带着温柔的微笑，从璃手中接过麦克风。

    「不论是违法作业或者是贿赂，都不能听过就算了。我会负起责任确实进行调查。然后再向各位报告。石田同学，这样你就没意见了吧?」

    「是、是的……」

    「不过，不信任就是不信任。石田同学，谢谢你之前对学生会的付出，真的辛苦你了。」

    「呜……」

    石田本来是要弹劾绪方会长的贪污，并且让大家对她不信任、让她下台的，没想到自己反而变成那个不被信任的那个人，他不禁脸色惨白地闷哼了一声。

    埋事长重新拿好麦克风，态度和蔼地继续说了下去：

    「那么，接下来，我想要各位同学表达是否信任学生会长。愿意信任绪方学生会长的同学请鼓掌。」

    如雷贯耳的掌声顿时响遍整座体育馆。璃一脸愉悦地接受大家的鼓掌。

    伸也、有希与理事长也都拍手鼓掌。

    ――咦?为什么梨梨子同学露出了奇怪的表情呢……

    只有舞台下的梨梨子皱起眉头面露困惑。

    她低着头走向舞台旁边。

    「绪方会长已获得信任。」

    掌声变得更加热烈。

    璃自理事长手中接过麦克风后，开始了散会致词。

    「以上，学生会的信任选举就此结束。大家辛苦了。」

    布幕缓缓落下，应该是刚才走到舞台旁边的梨梨子在操作吧。

    「给、给我记住!」

    石田丢下一句经典的老台词之后，走下阶梯，扬长而去。

    布幕完全落下了。

    恰好将一般学生与学生会成员区隔开来。

    放学后的学生会办公室，在夕阳照射之下，染成一片温暖的颜色。

    学生会办公室位于三楼尽头，里头左右两边都是窗户，太阳的光线毫不吝啬地洒落进来。但是现在办公室内的气氛并不和煦，反而笼罩着让人提心吊胆的紧张气息。

    因为理事长正坐在椅子上，拿出所有发票及帐簿资料进行确认。

    璃、伸也、梨梨子以及有希，全都站在理事长的身后，战战兢兢地注视着她手中的红笔在数字上来回移动。不知是不是夕照的关系，璃的脸色显得很苍白，多半是理事长查帐这件事让她感到很紧张吧。

    最后，理事长终于啪一声阖起了帐簿。

    她深深地吐了口气。

    「真是了不起，绪方同学。帐簿里没有看到任何缺失呢，不愧是大臣的孙子。大臣的『三番』由绪方同学的爸爸接手后，最后也会由绪方同学继承吧!」

    受到理事长称赞的溜璃，表情复杂地低下了头。

    看来是似乎是因为害羞的关系，但又好像不仅止于此。

    「呵呵，绪方同学真像我的初恋情人呢!」

    「咦?」

    有希心里发毛，往后退了好几步。

    「女、女的吗?」

    「哎呀，为什么这么问?」

    「因为理事长您是自我们学校毕业的吧!而且还是抚子会的毕业生。那时樱井坂是女校吧?」

    「是男的，和我就读同一所小学。那是在二次战后，社会上的混乱终于开始平息的时期。是一个什么也没有的荒芜时代。虽然我们有结婚的约定，却一直没能实现。他是个很聪明的人，曾经说过自己想领导全日本。」

    理事长遥望着远方说道。

    她所说的二次战后的混乱，其实伸也他们也不清楚。

    伸也和其它人都哑口无言地陷入沉默。

    「那么，我就先告辞了……哎呀?」

    理事长打开门时停住脚步。

    有好几个女学生正站在门门，全部都是一年级的学生。

    「哇――是理事长耶。理事长，再见。」

    「日安。」

    理事长穿越学生后迈步离去。

    「哇――她说『日安』耶，果然很有千金小姐的气质――」

    「好厉害喔，理事长都会在学生会进出吧――」

    女孩的喧闹声传进办公室。

    「怎么了?进来吧!」

    璃对她们出声。

    一年级的女学生们羞怯地鱼贯而入，全都是长得很可爱的女孩。

    「有什么事吗?」

    「我想进入学生会。」

    「我也要加入学生会，可以毛遂自荐吗?」

    伸也一行人面面相颅。

    他心想，今天吹得是什么风啊?

    真不敢相信，居然会突然增加四名成员。

    「因为学生会是延续先前那个名为抚子会的千金小姐聚会吧?」

    「没错吧――」

    「可是抚子会已经解散了喔，这样也没关系吗?」

    「是的，没有关系!」

    「我想进入学生会之后，气质就会变得高雅吧!」

    「绪方会长是个很棒的人，有希学姊也很可爱啊。学生会感觉就像是现代抚子会呢!」

    有希是指我?有希以手指比着自己，满脸喜色地呵呵笑着。

    「呵呵，也好，不管你们参加的理由是什么，学生会一向是来者不拒，去者不留。我们很欢迎你们几位喔。」

    璃露出娇艳的微笑，依序与那四个希望入会的女同学们握手。

    「有危险了――各位――!快为火焰战队加油吧!大声加油啊――!」

    「加油――!加油――!加油――!」

    随着大姊姊的鼓舞，密密麻麻地挤在观众席里的孩子们，一齐大声喊着加油。

    「加油!」

    梨梨子也低声地为他们加油。她双手交叉在胸前，身子往前倾。

    很明显能看出她紧张得心脏狂跳，镜片后方的眼神亦十分认真。

    不像梨梨子那么入迷的伸也，反而有种坐立难安的感觉。感觉自己好像闯进了另一个截然不同的世界。

    今天东宫圆形剧场城的战士表演，是在星期天早上播映的超级战队人偶表演。

    今天的演出节目，是由尚未变身的战士，也就是由电视上的演员们亲自演出，所以观众席上挤满了人。

    现场以带着幼稚园岁数的小男孩的亲子团最多，还有一些似乎是演员粉丝的女性观众。伸也他们一男两女外加一只动物的组合则是独一无二的。

    舞台上穿着戏服的演员，滚向一旁躲进台下之后，由尚未变身的战士取代他上场。随即响起砰砰作响的音效。

    「啊――!变身解除了――!红火焰战士危险了―――!」

    担任旁白的大姊姊以害伯的嗓音大声嚷嚷着。

    「理王太强了，根本打不过他……!」

    「不可以输给他，要相信伙伴而战啊!约翰，快站起来!快站起来啊!」

    「没错。伙伴们，快站起来吧!孩子们都在拚命为我们加油啊!」

    扮演粉红火焰战士的女演员和扮演红火焰战士的演员，身形摇晃地站直身子，在胸前握紧拳头。

    孩子们的加油声变得更加响亮了。

    振奋人心的音乐明亮地响起。

    这是在火焰战士的剧情进行到最高潮时的壮阔配乐。

    恶魔首领理王现身了。他解除了变身，回复成人类的模样。

    爆炸声响起，火花四处飞散。

    「理王……」

    「是理王耶……」

    「如狮子般勇猛、如狮子般强悍!恶魔首领理王，参上!!」

    他一袭黑衣，扬起斗篷之后，威猛地报上自己的名号，女性观众的方向顿时传出了

    「哇~~」的赞叹声。

    「红火焰战士，这是最后的决战了!」

    「哇――好帅喔~~」

    坐在伸也身旁的有希，发出花痴般的欢呼声。

    ――我怎么会不小心告诉这家伙，我要和梨梨子约会啊!

    在伸也出门时，有希问他一句『哥，你心情看来很好嘛!要去哪里呢』，结果他便糊里糊涂地说溜了嘴。

    『我要去和梨梨子约会。』

    即使伸也是因为第一次约会而心情浮躁，但这也是确确实实的失策。

    有希的心情霎时变得很糟，不断说着『哥真差劲』『我最讨厌哥了』，到最后说了句『为了防止哥对梨梨子同学做坏事，我要在一旁监督才行』，然后就跟来了。

    待人处事很稳重的梨梨子，对于有希跟来完全不会觉得不高兴，反而亲昵地彼此交谈，这个出乎意料的情况，让伸也感到有些扫兴。

    「伸也，舞台上的那些人都很伟大吗?」

    在膝盖上背包里的龟啦A梦提出了问题。

    「能够让这么多人为他们着迷，也算很伟大吧!」

    「艺人、政治家与学生会长相比，谁比较伟大?」

    「伟大的基准不一样喔。」

    「原来如此……所谓的强悍，也是伟大的基准之一吗?可爱或者有钱，像是理事长或者会长，这些都能成为伟大的基准吗?」

    「恩，是啊!」

    对于龟啦A梦而言，伟不伟大似乎很重要，但伸也却感到麻烦似地随便敷衍回答它。

    ――明明该是亲密约会的场合，为什么有这么多其它不相干的人物跟来啊?

    伸也叹了口气。

    ――唉，算了……这样也、也很开心啊……梨梨子很开心，表演也很值得一看嘛……

    「啊――好好玩喔~~……我好感动喔……特效电影的剧情果然是最棒的!!」

    「真人的演员好帅喔――!战队里的演员们果然全是帅哥――啊啊，理王殿下好帅喔!头发轻飘飘的，身材又够高――声音也很低沉。梅洛就闪边去吧~~能与理王殿下相比，就只有红火焰战士约翰啊!」

    「恩，人类真是不可思议的生物。明明是愚蠢的故事，居然还有这么多人为之疯狂。」

    梨梨子为剧情感动不已，有希则像花痴般对着帅哥演员们不断尖叫。龟啦A梦在背包中低声剖析人类的心理。

    「恩恩，理王殿下很棒呢。如狮子般勇猛、如狮子般强悍!恶魔首领理王、参上!!」

    「孩子们都在看你喔――不过，梨梨子，你模仿得很有架势呢!」

    「恩，因为我是COSPLAYER嘛!因为爱着理王殿下而生、为爱而战的爱之战士、恶魔干部、梅洛!!」

    「哎呀――好厉害哦!模仿得好像。E、E，还有其它的吗?」

    「恩――JOJO野狼的站姿如何?」

    还以为梨梨子要在路上半蹲，但她却像弓箭般仰着背，将两手举高。

    「啊哈哈……」

    伸也干笑了起来。

    「哇――好厉害喔!梨梨子你身体的柔软度很好耶。」

    梨梨子更用力地往后撑起双手，让人联想起。溜冰国手荒川的招牌动作，了不起的JOJO式站姿。（注：此处指的是荒川静香在冬季奥运时拿下冠军的招牌动作，动作为身体后翻、双脚二前一后靠冰刀滑行。）

    见到这个背后简直就快浮现「轰隆隆隆」漫画式背景文字的画面，有希兴奋地拚命鼓掌。

    只见被爸爸牵着手的小孩伸出手指着她，情侣们则纷纷害怕地避开。

    梨梨子显得很开心，和讨厌梨梨子的有希两人感情也变好了。这样子很好，真是太棒了。但是在这种尴尬的气氛下，真是令人想逃离现场。冷汗不停从伸也的背脊淌下。

    ――呜呜，得快点让这些家伙们冷静下来才行……快去简餐店之类的地方好了……啊，对了!

    「E、E!我们去搭摩天轮吧!再等五分钟就有了，现在是好机会喔!」

    伸也抓住JOJO站姿的梨梨子的手，拚命拉着她离开。

    「哥，战士表演好有趣喔―――」

    「这、这样子啊……」

    伸也以空洞的声音回答，总觉得有股淡淡的哀伤，自己为什么非得带着电灯泡搭摩天轮不可呢?如果是和梨梨子单独两个人不知该有多好啊!

    对伸也来说，秋季星期闩阳光与万里无云的蔚蓝天空，以及坐在前后缆车车厢里心情愉悦的情侣。看起来都十分刺眼。

    「哥很开心吧，你可是在后宫里呢!」

    妹妹以坏心眼的口气说道，咧嘴笑了起来。

    「你知道后宫是什么意思吗?」

    「知道啊，就是指学生会啊!」

    副会长派的人全都退出学生会了。

    幸好，那四个误以为学生会就是千金小姐会的一年级女学生，在加入之后帮忙做了不少杂务，而且学生会的人数也增加了。不过除了伸也之外，其它人都是女孩，学生会简直与后宫没有两样。

    「E、E!你们知道吗?听说副会长请假没来上课喔。」

    有希一说完，梨梨子担心地皱起了眉头。

    「石田同学没事吧……石田同学绝对不是会、会伪造文书私吞公款的人啊~~」

    「咦，梨梨子你不是会长派的人吗?」

    「我……其实不属于任何一派……」

    伸也听到这番令他意外的话语后，不禁瞪大了眼睛。

    有希似乎也很吃惊，讶异地睁大双眼。

    「是、是吗?你明明为了绪方同学那么拚命。在信任选举的时候，你还为了扩音器的开关与对方起争执不是吗?那时我还在想，你这么文静的女孩能做到那样真是了不起呢。」

    梨梨子陷入沉思。

    感觉上她是在犹豫该怎么回答。

    最后，她终于结结巴巴地说：

    「……我希望……能和大家相处得很好……我不想看见绪方同学感到困扰，也不想看见副会长流泪……」

    「恩~~真像是梨梨子同学会说的话。啊，她口中的副会长不是说哥你啦，你不要自以为是喔。」

    伸也的妹妹附加说明。

    伸也轻轻点头。

    由于石田没有获得学生们的信任，填补上空缺副会长席次的就是伸也。

    梨梨子畏缩地推托说『我不行的』，有希发脾气大喊：『为什么我非得做那种麻烦事不可啊』，而刚加入的一年级女学生能力还不够，所以伸也只能勉为其难地接下副会长一职。

    「效?我可以问个问题吗?梨梨子，你是个容易受人欺负的人吧?」

    「喂，有希!你在说什么啊!?」

    「因为她说想和大家都处得很好，这是只有好学生和受欺负的人才会说的台词。梨梨子比较像受欺负的那一型。」

    「……真的看得出来吗?」

    梨梨子大方地承认，眯起眼镜底下的双眼露出微笑。

    「有希，你真是太没礼貌了!」

    「伸也同学……没关系的……因为那是事实……我总是跟大家的步调不合……本来就很引人注目……而且我又是那个……所以大家都觉得我很恶心……」

    只要符合某种条件，梨梨子的幻想开关就会打开，情色幻想更会开始暴走。就连一直暗恋她的伸也，在第一次看见她那副模样的时候，也不禁有点退缩。

    「……我常常思考，到底怎样才能把那些讨厌的经验删除……想着重考另一所高中……想着该怎么做，才、才不会被别人欺负……就是因为这样，我才会进入学生会。」

    梨梨子泫然欲泣的诉说。她大概是回想起国中时候的事吧，才会紧蹙着眉头，垂下眼睑。

    「恩~~这样啊，你戴眼镜绑辫子也是因为这样?」

    「恩……朴素一点比较好吧……我是这么认为的。」

    伸也终于能够理解她了。

    ――梨梨子有很多时候都想太多了。

    他还以为梨梨子是一旦遇到预料之外的情况，就会陷入断电状态，但事实并非如此。她不是停止思考，反而是因为想太多，结果说不出话，导致身体无法动弹。

    「我很喜欢学生会喔……即使我的幻想开始暴走……绪方同学也只是出神地凝视我……石田同学……则是会一直盯着我看。」

    「啊啊，对啊。绪方同学都是用一副『又开始了』的表情看着你呢!」

    「恩……石田同学呢……他说观察人们各式各样的性格，是一种成为政治家的……锻链。」

    「那个奇怪的人想成为政治家啊?」

    「恩。呃……他说了什么呢?……他的梦想好像是成为史上最年轻的总理大臣……而且还呆呆地跟我说。」

    「我觉得他很认真，可不是呆呆的喔。」

    「是啊――」

    有希表示同意。

    那个副会长应该是认真地把学生会的历练当成政治家的训练，因为他想成为史上最年轻的总理大臣。

    「……学生会……是一个伙伴都很好相处的地方……我很喜欢学生会……也很开心。因为没有任何人会、会觉得我恶心……而且心情可以维持平静。」

    「梨梨子才不恶心呢。没问题的，因为我也是腐女。虽然只对真人有感觉。但我很喜欢BL喔，不过我只是。专读而已――」（译注：不创作，只看别人的作品。）

    「腐女?真人?专读?」

    听见不熟悉的词汇，伸也不禁开口反问。

    他听得懂的只有BL这个字而已。即便是身为普通少年的伸也，也知道BL就是BOY'SLOVE，指的是描写少年同志恋情的小说或漫画。

    「啊……果然你也是……我曾经想过……你是不是也是那样呢!!」

    「咦――讨厌啦~~!!你是什么时候发现的?」

    「就在你把理王殿下与约翰两人凑成一对的时候啊。真人真的很让人受不了吧?专读的话就更加不得了呢!」

    「对啊，在我浏览的小说和漫画网站上也是喔，我每个月都要变更网址呢!如果没处理好的话就会有人申诉。不管是浏览的人或者撰写的人，都和*二次元人物的辛苦不太一样――」（译注：指在漫画、小说……等之中出现的虚拟人物。）

    梨梨子一提到御宅族话题，说起话来就非常流畅。多亏她向有希提出问题，身为普通人的伸也才终于开始明白是怎么一回事。

    ――我居然不知道有希竟然是个隐腐女。

    广义来说是宅女，但狭义来说，时常幻想男同志恋爱的女人就称之为腐女。

    腐女界的有希，喜欢的不是把二次元世界人物配对，而是喜欢把真人，也就是三次元世界的演员配对，此外也很喜欢、很爱看BL小说与漫画。

    出乎伸也意料的事实让他错愕不已。

    因为有希都对家人隐瞒她这个兴趣。

    不过，另一方面他也不禁觉得原来如此啊。

    他知道有希喜欢帅哥。像日剧的『花样少年少女』、战队节目或假面骑士等等，她都真的很开心地收看。她也是*「SUNNYS」的歌迷，甚至还加入了歌友会，偶尔会去参加演唱会或握手会。（译注：日本某三人摇滚团体。）

    当伸也搭救梨梨子的时候，有希也出现在那个地方，那时他还在怀疑，少女该去的地方是涩谷，为什么有希会出现在秋叶原?他听说现在的秋叶原虽然还比不上池袋，但也开了很多间腐女们常去的同人商店。

    ――啊，是这样啊，我终于明白了。有希会无缘无故地讨厌梨梨子，是因为她看到像是自己的另一个人出现。

    虽然这样的有希不太像她的风格，但如果从同类相斥的观点去看，伸也就能理解了。

    「什么啦!哥你个大色狼，不要一直盯着我的胸部看啦!!」

    「我我我、我才没看你的胸部呢……我、我只是有点吓一跳而已。」

    「所以我才不想让别人知道啊。大家一定都会吓一跳的嘛!就连在国中的时候啊，我只是说了一句：SMACK的草风和稻村两个人感觉好暧昧喔――班上的同学就都一脸『咦!?』的表情，害怕得直往后退耶!!」

    有希的口气也愈来愈激动。

    梨梨子突然抓住了有希的于，然后一股脑儿地拚命点头，镜片后方的眼神十分严肃。

    「我懂……我全部懂……那真的很难受吧――」

    「对啊，超难过的，因为我是个美少女啊!不过，我就是停止不了幻想嘛，虽然这样不符合我的形象啦……」

    ――谁会自己说自己是美少女啊?

    伸也对于妹妹意想不到的另一面感到惊讶不已。

    「恩，不、不过啊……那种事情、果然……会、会觉得很恶心吧……」

    腐女们似乎都会有一种、―旦被人得知她们的嗜好之后，就会遭到别人的排挤与冷眼相待的……被害意识。

    伸也认为BL应该不算是什么兴趣的问题吧，但好像又是那样。

    「放心吧!哥他远比我们恶心得多了。他啊，在床底下藏着像山一般高的色情漫画喔，半夜的时候都会边发出呻吟边看呢，真不知道他在做什么?真是太恶了!!」

    「有、有希……为、为什么你知道这件事啊!」

    梨梨子轻声笑了起来，眼睛如丝线般眯起，描绘出一条柔美的弧线。

    然而就在下一秒，她的笑脸随即转变成哭泣的脸。

    「呜呜，谢谢你们……讨厌啦，我怎么会哭了呢……呃、呜呜……」

    她拿下眼镜用指尖拭泪。

    「所以……我不喜欢这样……学生会变得四分五裂……我希望石田同学可以回来。」

    「你喜欢那种男人吗?梨梨子的喜好真是奇怪!」

    「恩。喜欢喔……有希和伸也同学……绪方同学和石田同学……我都很喜欢。」

    「不过，副会长没有获得学生们信任喔，他已经被赶出学生会了……这样还回得来吗?」

    「学生会的制度是以自我推荐的方式成为干部的，只要在下一次信任选举获得信任的话就没问题了。所以即使本来不被信任，也有机会回来。」

    「啊，这样子啊……」

    ――如果石田回来的话，我就不用当什么副会长了……

    由于有四个新的成员加入，伸也的时间还算充裕。他本来想着手制作年度报表或者电子化系统，不过还是决定先调查石田说过的事再说。

    ――但是，该从何查起呢?石田请假没来上学。

    伸也心想，直接去问石田或许比较快，但对方大概不会愿意见自己吧。

    ――再检查一下帐簿吗?不过。理事长确认过后，也说帐簿完全没有缺失啊!理事长说的话不可能有错。就算我再怎么查也查不出东西来吧!

    ――咦?好像有一件令人在意的事!

    伸也感觉自己S略了某件事，但是他又不知道那是什么。感觉好像有根刺卡在喉咙一直拿不出来的感觉，这让他感到焦躁不安。

    「梨梨子，我们不要理他了，去其它地方吧?我们去吃甜点吧!怎么样?」

    「啊啊，好啊……我好想吃喔……去蛋糕吃到饱的店如何?」

    「啊――那去『夏绿蒂公主』怎么样?」

    有希举出有名蛋糕店的名字。

    「我也要去。」

    「不行。夏绿蒂那家店女生同行只要一千圆，如果有男生去的话，就会变成二千五百圆了!!女生跟女生一起比较有趣，哥你不要来啦!!走开!」

    梨梨子露出恬静的笑容，伸也则是苦笑了起来，有希脸上亦露出了笑容。

    缆车缓缓地摇晃着，在蔚蓝的天空下不停转动。

    伸也一面看着放在床上的连身裙，一面陷入沉思。

    连身裙看来轻飘飘的，款式十分可爱。

    「我不要。为什么我非得去探望副会长不可呢?」

    「可是梨梨子都哭着拜托你了耶。」

    「这不能混为一谈。她是哭在先，拜托则是之后的事。如果她那么在意副会长的话，自己去探望他不就得了。」

    「呜、那、那不太好吧……」

    「真是的，那哥你扮女装去怎么样?我有一件样式太可爱，不适合我穿的连身裙，虽然觉得恶心，不过还是借你用吧。喏，请用。」

    当时有希硬塞给他的就是这件连身裙。

    如果是有希去探望的话，就能见到石田，也能直接问他问题了；但如果是伸也去的话就没办法问到什么。

    ――穿上这件连身裙的话，他就会认为我是有希吗?这不可能吧，体型根本不一样啊!穿上女生连身裙这件事，光是想象就觉得丢人。

    不，只是丢人的话就算了，穿上去简直是恶心得让人想别开目光。

    ――至少要有胸部吧……

    「伸也，怎么了?」

    突然，在房间一隅伪装布偶的龟啦A梦站直了身子，态度高傲地对他说话。

    「你都听到了吧?别装模作样了。」

    「恩，我都听到了，所以我想你应该需要我的帮助吧!」

    「帮助你征服世界吗?」

    伸也以讽刺的口气说。

    「不是，是帮你扮女装。」

    乌龟布偶彷佛轻声说着异国语言似的。不，应该说它是在咏唱咒语。伸也第一次听见那种没有抑扬顿挫的奇妙声音。

    「结束了。」

    「什么结束了?」

    他正打算站起身，却往前跌了一跤。

    「怎、怎么回事?为什么我的胸部这么重?恩，什么?呜哇!」

    伸也维持着坐在地上的姿势，用手指将衬衫领口往前一拉，往里一看。当他看见不该存在的东西之后，不禁屏住气息。

    「胸、胸、胸……乳、乳……」

    胸部变大了，有F罩杯大小的坚挺乳房把衬衫给撑了起来。

    伸也像是看到不该看的东西似地别开视线。

    不过他还是敌不过好奇心。

    伸也隔着衬衫的布料抚摸超自己的胸部。

    捏住乳头之后，他感觉一阵酥麻的战栗窜过背脊。

    「啊恩。」

    他对于从自己喉咙中发出的诱人声音感到羞耻。

    柔软如绵的巨大胸部在手掌的抚触下变化成各种形状。

    自己搓揉自己的胸部真舒服，感觉明明就像是软绵绵的枕头，却又拥有能够弹开手掌般的弹性，不管怎么摸部摸不腻。

    「恩、啊啊……啊啊……恩恩……恩、啊!」

    ――好厉害。好大的胸部，好舒服……

    就连身上的气味也变了，散发出香甜的气息。

    ――难不成全身都变了?

    伸也将手往双腿间一探，顿时打了个冷颤。那个不见了。他的脸色顿时变得铁青。

    「这、这是你干的好事吗?」

    「恩，我用魔法变的。」

    ――魔法?

    「你不是为了让我得到幸福，特地从未来远道而来的布偶机器人吗?」

    「对啊，你就当成未来的机器人也会使用魔法吧!」

    「我如果征服了世界，未来会产生改变吧?」

    龟啦A梦一阵沉默。

    伸也总觉得它有些可疑。这只宠物只要求外出的时候把它放进背包里到处走动，不用喂它食物，也不用特别照顾它，甚至偶尔还会提供建议。他原本以为龟啦A梦就只是这样而已。但伸也完全不知道，它还能施展瞬间让人性别转换的魔法。

    ――这家伙的到底是什么来历啊，该不会是危险的生物吧……

    平时的它，总是像一只悠哉地躺在走廊上的温和老猫眯，自己差点就被它给骗了。不过仔细回想，它偶尔会提出犀利的建议，或者谈论意义不明的话题。

    首先，光是会讲日文的布偶这一点就够诡异了。

    然而伸也却无法继续追问下去，因为现在不能惹龟啦A梦生气。

    因为……

    「你、你可以让我的身体恢复原貌吧?当然是、是在我回来之后……」

    因为自己的身体等同于被它当成人质。

    伸也变成一副想讨好它的语调。

    「恩，当然罗，性别转换这种事很简单啊。」

    ――简单……

    伸也脱下衬衫和裤子往旁一丢。

    他无法直视自己的身体。如果他没有双胞胎妹妹的话，或许还能够自我陶醉，但现在却像是在偷看妹妹的裸体似的，觉得自己很可耻。

    ――没穿内衣……又是穿四角裤。唉!算了。这也没办法……还是快下定决心吧。

    他从头上把有希的那件连身裙往下套，伸手绕到背后拉起拉链。由于那是一件充满皱棹和蕾丝的白色连身裙，胸部怎么看都很奇怪。虽然乳头隐藏在花边底下看不见，但胸部的形状却很明显。

    「对了，头发……」

    「也对。」

    在龟啦A梦这么说的同时，伸也的头发啪沙一声往下变长。

    「呜哇!呜哇!这、这是我的头发吗?」

    伸也用指尖拉了拉及肩的黑发。

    「啊、好、好痛。」

    头皮的确出现一种被扯动的感觉。

    柔顺飘逸的长发充满了甜美的香气。

    「你刚才没念咒语吧?」

    「咒语只是用来制造效果的。好，我再变出一把慰问用的花束吧，直接用那本杂志好了。接好罗。」

    在一眨眼间，床上的杂志就变成了花束。

    「呜、呜哇……呜哇……」

    伸也慌慌张张地打开衣柜的门，嵌在门里的镜子映照出他的模样。

    ――这就是我……

    他的外表是有希的模样，发型和体态与自己的妹妹一模一样。不过，或许是因为里头的灵魂不一样吧。感觉像是一个英气机灵的美少女。

    伸也总觉得很不好意思，故戴上帽子遮住脸蛋。

    将钱包放进口袋后，龟啦A梦自己咚地跳进网状花纹的背包中。伸也背上装有布偶的背包，单子拿着花束，走下楼梯。

    在客厅看电视的妈妈以不可思议的口气问道：

    「有希，你怎么啦?你居然背着背包出门?连身裙跟帽子很不搭喔。你好好地搭配一下嘛!还有，你怎么会有那把花束?」

    ――对了，我看起来就像个女生……

    「呜、那个、我……」

    「在晚饭之前要回来喔。」

    「恩，我出门了。」

    为了不让妈妈继续追问，伸也急忙穿好鞋子并关上玄关的门，然后飞快地跳上脚踏车。他已经查清楚石田的地址了，盘算大概只要骑个五分钟就能到达。

    身上穿着轻飘飘连身裙的伸也，以男生骑车的方式，驰骋在夕阳照射的街道上。

    伸也坐在石田的对面。虽然木质地板上有些灰尘。但书架上的书本摆放得相当整齐，由此便可窥见房间主人一丝不苟的个性。

    石田脸色苍白。裤子与衬衫看来也都有点破旧。

    「真抱歉，房间很凌乱吧。这个孩子明明就没生病，却一直闷在房里不出来。他说他身体不舒服才请假的……所以没办法打扫，房里都是灰尘，真不好意思。谢谢你的慰问花束，我会把它摆出来。那么，你们慢慢聊吧!」

    石田的妈妈把茶水放在玻璃茶几上后，边说边笑地走出了房间。

    「突然来打扰你，真的很不好意思。」

    伸也模仿有希平常的动作，歪着头眨起长长的睫毛凝视石田。

    「能见同学，你的声音真奇怪，怎么感觉有点沙哑呢?你没事吧?」

    「恩，因为人家刚刚去卡拉OK啦!那个，你的身体没事吧?」

    「恩。谢谢你来看我，我很高兴。」

    「如果你没生病的话，就来学校上课吧。学生会的大家部很担心石田同学。」

    虽然担心的人只有梨梨子……

    「你说大家!?绪方同学怎么可能会担心我啊?那家伙身为会长，居然无中生有，乱编谎言!!」

    「啊?」

    「我真的只花了五百圆而已，只是忘了纸上已经印了两个00，结果不小心又写下了500。她诬赖我，进行不法勾当的人明明是绪方同学啊……每次一想到这件事，我就火大到不行!!」

    「那录音是真的吗?」

    「确实是真的，那是我亲耳听见的。绪方同学和一名女性业者在交谈。听说是前抚子会的毕业生。我还听到她说，因为学生会用高价购买，包个红包也不成问题，还说过什么回扣之类的。」

    是石田在说谎吗?

    还是因为他想让有希看见他自己好的一面，才会撤下这种谎?

    不，不对!伸也隐约知道，石田是想证明自己的清白。由于对象是有希，是他欣赏的女孩，所以才会更加拚命地辩解。

    ――那么一来，说谎的人就变成学生会长了。不过，理事长检查完帐册之后，说过帐面上没有问题啊!

    ――到底是谁在说谎?副会长?学生会长?还是理事长?

    ――不如再检查一次帐本吧。搞不好理事长检查帐簿的时候只是敷衍了事而已。

    自己亲眼去确认吧，事到如今也只有这个方法了。

    「我是被绪方会长陷害的!!」

    石田紧握着拳头，敲打玻璃茶几。

    砰一声巨响，茶杯上下摇跳动。

    「对、对不起，就算你这么跟我说……」

    「这样子啊，也是啦，抱歉。因为有希来探望我，我高兴得都丧失理智了。」

    伸也看见石田惶恐不已的模样，突然感觉到有点过意不去。

    ――对不起，我并不是有希……

    罪恶感涌上心头，不断刺痛着伸也的心。

    「我相信石田同学。」伸也脱口说出这句话。

    「真、真的吗!?」

    石田突然紧握伸也的手。他的手掌微湿，充满热气，让伸也的背脊窜起阵阵恶寒。

    「哎呀。」

    伸也反射性地把手缩了回去，石田却不肯放开。非但如此，他还开始像是要缠绕住指尖般玩弄起伸也的手指。

    ――呜，这、这下糟了……

    冷汗从背部流下。

    「没问题的，我会证明我的清白。我已经在网路留言板上写下事情的经过，也把这个情报卖给新闻媒体了，说那个教育大臣的孙女、市长的女儿，在学生会里做贪污的勾当!!」

    「学生会贪污这件事太微不足道了，新闻媒体不会理你吧……」

    「恩，我还想说会有人开始追查新闻，不过周刊社和报社都还没有任何反应……但是，我打算耐心地持续下去……所以，和我……可以吧?」

    「住、住手……请你放开我……」

    伸也甩开他的手。

    「我喜欢你!」

    石田站起身，绕过玻璃茶几朝伸也逼近，充满血丝的眼睛十分骇人。

    伸也明知自己应该赶快逃走，身体却动弹不得。面对意想不到的进展，他的脑袋一时转不过来，浑身僵硬了起来。

    石田突然张开双臂，将伸也紧紧抱住。伸也以仰躺的姿势被石田压在身体下面，后脑勺撞上木质地板，发出「砰」一声闷响。

    「讨厌、放开我!!」

    这时，一段拥有独特腔调的声音响起，原来是龟啦A梦在咏诵咒语。

    两人的身体停止了动作。不、不对，是很缓慢地继续动作，像是慢速播放镜头一般，石田的脸渐渐贴近，一副打算要亲伸也的样子。

    「呜……哇……为、什么……?」

    「我施展了乌龟诅咒。不好吗?」

    在背包里的龟啦A梦不慌不忙地说道。

    「是……非……常……不……好……吧――」

    既然要施展魔法，那只对石田施展就好了啊，现在就连伸也的动作也变得十分迟缓而无法抵抗。明明如此，龟啦A梦还是以平常的速度在说话，这点最让人气愤。

    「乌龟诅咒是无法挑选对象下咒的。」

    石田的手以非常缓慢的速度抚摸着他的胸部。前所未有的舒服感觉，令伸也的背脊如电流通过般颤栗。

    ――呜哇，糟了。总觉得、好……好舒服……为、为什么?

    男人抚摸他，应该会觉得恶心才对啊，但是一股像是微弱电流窜过皮下神经组织般的感觉，不断悄悄自体内窜出。危险快威就快要爆发了。

    由于乌龟诅咒而使得一切动作都变得迟缓，石田粗鲁的爱抚引起伸也体内原本不该产生的快感。

    「你看来好像很舒服嘛。」

    背包里的龟啦A梦发表了感言。

    伸也顿时涨红了脸。

    明明他不能逃走就是这家伙的错，为什么非得被这家伙当成变态不可啊!

    「快、变、回、去……!」

    「恩?」

    「快……解……除……诅、咒!」

    「我明白了。」

    「呜哇!」

    石田连连往后退。

    「怎、怎怎怎怎、怎么会?」

    似乎是乌龟诅咒解除了，身体恢复成平常的速度。伸也慌慌张张地站起身来。

    「男、男的?男生――!?」

    「咦?」

    伸也以双手确认自己的身体。

    他已经恢复成男生的身体了，不仅胸前变成一片平坦，两腿之间也有了确实的触感，及肩的长发更变回了原状。

    此外，不只是乌龟诅咒，龟啦A梦似乎也一口气解除了性别转换魔法。

    「骗人!怎么可能有这种事。我、我怎么会对一个男人出手?呜哇、呜哇啊啊!!」

    石田抓着头，感到万分苦恼。

    他似乎是在怀疑自己是否神智不清。

    对于耿直的他来说，根本无法相信性别能在瞬间转换吧。他应该是认定自己把男扮女装的伸也压倒在地，因此责备起自己来。

    「对不起。」

    伸也忽然低头行礼道歉。

    那个动作可爱到连他自己都觉得恶心。

    伸也飞奔离开房间。

    「啊――怎、怎么会这样?花、花束变成一本杂志了!!刚刚我做了什么了吗!?」

    耳边传来阿姨的惨叫声，龟啦A梦似乎解除了所有的魔法。

    ――呜呜，阿姨，对不起。

    当伸也跑出玄关，跨上脚踏车的那一刻，他才察觉一件不得了的事。

    ――糟了，我把放龟啦A梦的背包忘在房间里了!!怎、怎么办?

    伸也之所以敢让龟啦A梦住在家里，或者装在背包里背着四处走，是因为相信它是无害的。因为它清楚说过要让伸也幸福，而伸也也对它产生饲养宠物般的感情。

    即使曾经说过征服世界之类的话，但是它外表看来却只是只肚子圆滚滚的乌龟，感觉只是在开玩笑而已。但是，那种会使用魔法的诡异生物，伸也已经不想再带回去了，因为感觉很恶心。

    ――恩，没错，回去吧!!

    ――石田，乌龟就送给你吧。你就和那家伙一起征服世界吧!

    ――龟啦A梦，石田他比较适合征服世界!!请忘了我吧。虽然只相处了一段短短的时间。不过再会了。

    伸也在心里祝福石田与龟啦A梦，开始用力踩起脚踏车。

    抛下那只乌龟之后，伸也有种如释重负的感觉。

    当他以轻松的心情踩起踏板的时候，背包咻一声，飞落脚踏车前面的车篮里。

    「呜!」

    龟啦A梦从背包的袋口露出了头，接着把脸转向伸也。

    然后它望着伸也咧嘴一笑。嘴巴往两侧咧开，还能清楚看见里头的红色布料。月光下，它的那张脸看来既骇人又诡异。

    「你、你还会飞啊?那你干嘛要待在背包里?」

    「这个嘛，你就当作这是一个会飞的背包吧。喂!快骑脚踏车吧……咕咕。你害怕吗?放心吧，我是不会危害伸也的，因为我在守护你啊。不管是在学校或者任何地方，我都会一直守护着伸也。」

    它仿佛在用眼神下达命令，伸也只得手足无措地踩着脚踏车的踏板。

    ――别想了，不能再想了。

    伸也以男性身躯穿着轻飘飘连身裙的模样，拖着长长的影子，让脚踏车飞快疾驰。

第一卷 学生会长的意见

    第4章学生会长的意见

    伸也走在穿堂上，瞥见在草丛里隐约可见的五角形布团后，停下了脚步。

    ――龟啦A梦?不对，那是一颗足球。

    明明颜色、大小与圆形的外观都和乌龟不一样，却将足球误认成乌龟的甲壳。伸也揉了揉眼，担心自己的视觉是不是出了问题。

    ――不管是在学校或任何地方，我都会一直守护着伸也。

    龟啦A梦曾经这么说过。

    伸也心想，该不会有个乌龟布偶现在就在自己头上吧?

    确认四周部没有人之后，他低声呼唤起来。

    「龟啦A梦，你在吗?」

    没有任何回应。

    只有午休时昏昏欲睡的空气弥漫四周。

    那次之后，有好几回他都试图要把乌龟丢掉。像是在神社奉献香油钱的地方把它丢进去，或是塞进垃圾袋里丢到垃圾回收站。不过，龟啦A梦总是会回到伸也的房间里变成布偶。

    ――要怎么做才能和那家伙分开呢?

    ――跟它说，对不起，我无法成为世界的王者吗……

    「对不起……」

    迎面一阵风吹了过来，有阵女孩的话声传进他耳里。

    伸也吓得差点整个人跳了起来。

    ――这声音是……

    在中庭喷水池的阴影下方，有人站在那里。那是一名女学生与一名男学生。他们之间弥漫着紧张的气氛，像是在战争场面才会出现的气氛。男生压低声音说着话，看来像是在发牢骚。伸也蹑手蹑脚地接近他们。

    「对不起……你是个很好的人……我、没有办法、那个……喜欢上你……对不起……呃，不是的，我并不是讨厌你……是、是我不好……我们当、当朋友、那个……对不起……真的很抱歉……」

    女学生是梨梨子，她正在低头道歉。由于另外一个男学生正好在树荫底下，看不清楚他的脸，不过衣服立领袖口的线条是蓝色的。所以一定是三年级生。

    那是男生告白之后遭到拒绝的画面。

    眼前的景象让伸也感到晴天霹雳。

    虽然梨梨子的美貌隐藏在辫子和眼镜之下，但她仍是个美少女。不但个性温柔，身为学生会干部的她工作又很勤勉，根本找不到像她这么可爱的女孩了，不受男性欢迎才是怪事。

    「哼!我只是开个玩笑而已，你那么认真干嘛，白――痴――!!谁会把你这种土气的人当作对象啊!又笨手笨脚的!」

    那个三年级生对着梨梨子一阵痛骂之后，就往伸也的反方向迈步离开。可以瞥见他一路上频频用手背擦拭着眼角。

    伸也之所以没有现身斥责，是因为那个男生的声音带着哭腔。那男生拚命虚张声势，其实是因为梨梨子的回答太过残酷，让他受到严重的打击。

    如果女生当面说讨厌自己，或者有其它喜欢的人的话，自己也能放弃。但喜欢的女生却对自己说，并不讨厌你，但没有办法交往，不过还是可以当朋友。伸也认为，这种情况没有男生会不怒吼吧。由于过于愤怒和绝望，脱口说出刻薄的话语，这也是没办法的事，这是一种酸葡萄心态。

    身为男生的伸也可以了解对方的心情，所以他只能先躲起来。

    ――梨梨子，你真是个笨蛋。太过温柔，反而是一种残忍……

    梨梨子忽然抬起头来，两人视线交会。

    她正在哭泣。

    ――呜哇，好尴尬……

    「哟、哟……」

    伸也不晓得该做出什么举动比较好，结果只是举起手向她打招呼。

    「你全都听到了?」

    「呃、呃、那个……我、我不是在偷听……那个，一不小心就听到了……恩……你、你别在意啦!!」

    「恩……我、我并不在意……因为那都是事实啊……我……很俗气……又笨手笨脚的……不过，听到别人告白说喜欢我，我真、真的很高兴，所以想说至、至少要向他道歉……我、真是个笨蛋……」

    梨梨子露出微笑。

    然而哭僵了的脸庞只挤出一个不太自然的笑容。

    「你不是笨蛋，是梨梨子太温柔了……」

    梨梨子抱住伸也后，抽抽噎噎地哭了起来。

    伸也一阵心疼，一种似甜又苦的情感逐渐在心中蔓延。他觉得自己的心好痛，痛得快要承受不住了。虽然伸也想伸手拍抚她的背，但最后还是缓缓放下了停留在她背后的手。

    ――梨梨子，你是个美女喔，我很喜欢你。

    ――没有人像你这么温柔。

    其实，他很想这么说。但是对刚才听见了梨梨子残酷回答的伸也来说，他没有勇气说出口，因为他痛切地明白那个男生的心情。

    铃声响起，那是表示再过五分钟就开始上第五节的上课预备铃。

    「对、对不起，谢谢你。」

    梨梨子猛然后退，双颊泛红地低头行礼，头上的辫子也随着摇晃。

    然后，她哒哒哒地跑向走廊。

    伸也亦朝着教室迈开了脚步。

    暖和的阳光照进放学后的学生会办公室，室内洋溢着温暖的气息。秋天的阳光没有盛夏时刺眼，感觉很柔和。

    「副会长，我再为您倒一杯。」

    新入会的女学生在伸也空空如也的杯子中倒入了红茶。

    ――啊，对了，副会长是指我啊……

    他到现在还不习惯被别人叫副会长。

    「谢谢你。」

    伸也向她道谢后，停下翻阅帐簿的手，拿起装有红茶的杯子啜饮。

    那是学生会代代傅承、拥有悠久历史的茶杯。杯缘的花边设计十分可爱，却不是刻意迎合女孩的喜好，反而给人高贵典雅的觉，价格必定很昂贵。

    大吉岭红茶的香气钻入鼻腔之后，方才一直盯着数字看的那种疲倦感与僵硬感也因此获得舒解。一滴红茶滴落在报告用纸的便条上。

    ――理事长真的检查过吗?应该只是敷衍过去吧!内容怎么会有这么多错误呢?应该不是我看错了吧?

    帐簿里的数字很奇怪，有人私下窜改了吗?或者只是单纯写错了?

    伸也冷汗直流，感觉再调查下去，就会得到某种惊人的结论，让他感到很害怕。

    ――石田所说的是真的吗?

    他真想停下这种麻烦的工作，假装什么也不知道，与生俱来的逃避性格似乎又出现了。

    「女垒队的那些女孩们不是集体感冒吗?听说是因为*诺罗病毒的关系喔。」（译注：一种引起非细菌性急性肠胃炎的病毒。）

    「这样子啊?我听说是食物中毒啊……应该是被诅咒了吧――」

    「什么诅咒?」「啊――我知道，是那个因为遭同学欺负而自杀的女孩下了诅咒吧?」

    「讨厌啦，那种事情好恐怖喔――」

    「你根本就不相信嘛。」

    「被你看出来啦，啊哈哈――」

    一年级的女孩们喝着红茶，开心地闲聊起来。

    学生会办公室变成了喝茶聊天的场所。因为那些堆积如山的庶务作业已经结束，离学生会议开会也还有一段时间，而且没有任何需要赶工的重大事项。

    女孩们的笑声此起彼落，气氛十分愉快。

    虽然有希揶揄过学生会办公室跟后宫一样，但伸也在举办茶会的快乐女学生们身旁，只是低调地检查数字，他不禁想：这到底哪里像后宫了?

    再加上今天梨梨子不在，数字兜不拢、眼睛又酸痛。他的心情郁闷透了。

    「恩~~垒球社的女学生请假，原来也有因为诅咒或集体食物中毒的传闻啊，我是听说她们动用私刑耶。」

    「那样子比较不妙吧!」

    大约三个礼拜前，运动类社团的女学生们因为原因不明的身体不适而集体缺席。文化类社团与回家社的学生们依然生龙活虎。

    只有体能优良的运动类社团的学生病倒，校园里谣言满天飞也是无可厚非，可是伸也对于女生爱聊八卦这点感到很厌烦。

    「听说前副会长住院了呢。」

    「啊――我知道!进了精神病院对吧?那个人本来看来就神经兮兮的，他会像这样用指尖推一下眼镜，然后眯起眼睛看人呢。」

    「啊哈哈――你学得好像喔――」

    ――总觉得这种对话很让人不悦。

    把因为精神过劳而住院的石田当成笑柄，让伸也觉得不太舒服。更何况那个精神过劳的原因，或许就是他造成的，更是让他无法再里面待下去。

    伸也心想，听梨梨子脱口而出的情色幻想，比听那些女孩子们道人是非好太多了。凝视着因情色幻想暴走之后害羞而满脸通红的她，心里就觉得很快乐。

    伸也拿出手机，迟疑了一会儿后便发了简讯给梨梨子。直接讲电话他会很害羞，但简讯的话就可以比较冷静。虽然伸也的妹妹也傅了好几通简讯给他，但与有希比起来，他觉得梨梨子比较重要。

    【你今天不来学生会吗?】

    对方迅速回讯。

    伸也露出微笑，把简讯打开来看。

    【我现在人在医院。】

    【你生病了?】

    【我来探望石田同学。石田同学还说，有希与伸也同学都曾经去探望他。虽然他说了一些莫名奇妙的话，不过谢谢你们去探望他!我也会打电话向有希道谢的。】

    自从去过游乐园之后，梨梨子与有希两人的感情就变得很要好，大概是因为隐腐女有希在和梨梨子相处的时候，可以尽情地聊腐女话题，所以感到很开心吧!

    ――梨梨子去探望石田吗?……精神病院应该不是随便可以去探病的地方吧!

    ――说什么打电话道谢，感觉她好像是石田的亲人一样……

    ――不对，梨梨子对任何人都很温柔，因为石田是学生会的伙伴又是同班同学啊，并不是因为石田对她很特别。

    ――话说回来，我对她来说也没有很特别吧!

    思绪犹如陷入漩涡，让伸也内心五味杂陈。

    ――对了，试着用网路搜寻看看吧!

    石田是在哪个留言版登载事情经过的呢?他又写了些什么?

    伸也让手机连上网路，在搜寻引擎上输入『樱井坂』、『学生会』、『贪污』等词汇。但没有任何资料出现。

    被手机的过滤功能给挡住了吗?

    伸也又试着输入『饮水机』、『佣金』、『回扣』、『会长』『贪污』等等他所能想到的一切关键字，都没能检索到符合的资料。

    还是用电脑搜寻的话就会出现吧，但是……

    ――用绪方同学的电脑搜寻弹劾绪方同学贪污的网页，这不太好吧……

    「恩――」

    他双手在后脑勺交叉，身体向后仰，椅子的靠背发出叽叽声响。放到后方的手似乎碰到了具有弹性的物体。

    「哎呀。」

    「啊、抱歉……哇、哇啊，绪方同学!」

    「日安，各位同学。」

    璃一副若无其事的模样，可是压到橡胶球般的触感，依然残留在伸也的手掌上。这是……这触感是……

    ――我刚刚不小心碰到了绪方同学的胸部吧!

    即使紧盯着自己的双手，手也不可能出声回答。

    ――我不是故意的喔!这是意外、意外!!

    伸也面红耳赤地低下了头。如果向她道歉的话感觉得有点怪怪的；如果找借口的话又很不干脆，所以他只能假装没这回事。

    内心剧烈动摇的伸也，完全没察觉自己的手机放在帐簿上，而且手机萤幕上显示的还是搜寻引擎的画面。

    伸也当然也不知道，璃目不转睛地盯着他搜寻的关键字、放在帐簿旁的计算机，以及报告用纸上写了数字的便条纸。

    「会长说『日安』耶。哇――我第一次听见在校学生说这句话耶。果然是前千金小姐会的……会长，我现在去泡杯红茶给您。」

    开着茶会的一年级生站起身，兴冲冲地准备泡红茶。

    「G、G!绪方学姊。你知道吗?女垒社的人不是集体感冒吗?据说那是某个遭人欺负而自杀的女孩幽灵在作祟喔――」

    「你们身为学生会成员，聊那些没有意义的的八卦成何体统?根本就没有什么幽灵存在。各位，你们是樱井坂高中学生会的成员，要抱持该具备的自尊，注意自己的言行喔。」

    「是――」

    「说得也是，学生会的前身还是千金小姐会呢――」

    「伸也同学，为什么你还在看帐簿呢?事情应该已经结束了吧!」

    璃用一如往常的爽朗语气发问。

    看来璃并不在意伸也刚才不小心摸到她胸部的事，于是他精神饱满地回答：

    「我在想把记帐流程写成工作手册，所以一边看帐簿，一边思考。」

    伸也当然不可能说自己怀疑璃贪污，所以才在检查帐簿。他悄悄地把写了数字的便条纸塞到帐簿下，然后关了手机放到口袋里。

    璃的眼睛若有所思地发出亮光。她凝视着帐簿底下的便条纸，厌恶地皱起眉头。人气甚高的学生会长脸上掠过一抹阴影，表情显得十分阴沉。不过，那只有短短一瞬间而已，她立刻又变回平常开朗的笑脸。剧烈的心跳还没平复的伸也，完全没注意到璃脸上的表情变化。

    璃坐在位子上，优雅地喝起了茶。

    「哥?你在吗?」

    有希突然探头进来。

    「啊――果然在这里。我明明传简讯告诉你我今天当值日生会晚回家啊!?」

    「抱歉。我没看。」

    「果然如此!你太过分了。我之前就告诉过你，妈今天会去参加炎川清志的演唱会，叫你要早点回家啊。哥你不是要煮饭吗!?我可是完全不会作菜喔!?」

    「啊啊，对、对喔……抱歉，我马上回去。」

    伸也慌慌张张地站起身。早上妈妈才跟他说过的，但是他却忘得一干二净。伸也阖起帐簿并放回书架上。

    「啊――你在检查帐簿啊!就算梨梨子说过这件事，你也不用那么老实真的去做那种事吧。梨梨子去探望石田同学，刚刚也打电话给我了喔。就算哥再怎么喜欢她，梨梨子根本就不把你放在心上啊!!」

    伸也感觉像是有人在他头上浇了一盆冷水。

    就算没看妹妹寄来的简讯还忘了约好要煮晚饭，全是自己的错，可是妹妹的尖锐口吻却让他很不快。

    不愿被提起的事却在众人面前被说了出来。

    璃嘴角微扬，继续静静地喝着红茶，那些新入会的女学生们，像是觉得有趣似地彼此交换眼神。

    他心里暗骂不懂得察言观色的妹妹，情绪因为愤怒而沸腾起来。

    伸也拿起学生书包，也不等妹妹，直接一语不发地走出学生会办公室。

    「哥、等一下，你怎么了啊?」

    有希也察觉伸也脸上的神色不太对劲。

    她慌张地紧跟上去，轻轻抓住哥哥的手臂。

    伸也甩开妹妹的手。

    「哎呀!」

    或许是因为用力过猛吧，有希往后跌坐在地上。裙长极短的百折裙往上掀起，白皙的大腿曝露出来。

    ――这下糟了……

    伸也做好了妹妹会激动地对自己咆哮的觉悟，身体僵硬地咬住下唇。

    不论妹妹对自己说了什么，现在的伸也都很可能会对她挥拳相向，所以他用左手压住自己不停颤抖的右手。

    然而，出乎伸也意料的是，有希在追上他之后，只是惊慌失措地道歉而已。

    「对、对不起，哥!对不起!!」

    她不是眨着妩媚的长睫毛抬头瞪他。而是拚命地道歉。

    虽然放学后的走廊上人很少，不过还是有三三两两的学生经过，他们兴致盎然地旁观这两兄妹突然发生的争吵。

    伸也回头瞥了妹妹一眼，随即快步走向楼梯口。妹妹则小跑步跟在他后头。

    「我吃饱了。」

    有希放下筷子。

    在伸也沉默地动着筷子且有希拚命地想讨好他的氛围之下，这一顿奇妙的晚餐总算结束了。

    「好好吃喔。哥、谢谢你。」

    妹妹急忙地站到流理台边。

    晚餐的菜色是冰箱里的盐烧鲑鱼切片，以及他们的妈妈出门之前做好的蔬菜炖锅。加上白饭与味噌汤。

    伸也只是按下电锅开关、热味噌汤及把鲑鱼切片而已。这是谁都做得来的晚餐。不过，有希一直认为三餐都要由妈妈或哥哥处理，所以自己很少走进厨房料理。当然妈妈与伸也喜欢煮饭也是主要的原因之一。

    「我来洗碗!!哥你快去读书吧。」

    总是理所当然地等着吃饭的妹妹，现在正拚命地洗着碗盘。

    可能是鲜少发脾气、脸上总是挂着微笑的哥哥，突然之间沉默不语，让有希倍感压力吧!伸也知道妹妹正以过意不去的表情偷瞄自己，但他别开了视线，转身回自己的房间去。

    「你怎么啦?」

    化身布偶的龟啦A梦忽然抬起子头。

    伸也叹了口气。

    「你又回来了啊……」

    早上，伸也假装在拍打坐垫，若无其事地把它从窗户扔了下去。而且它还突然在半空中消失，让伸也因此松了口气，但是不知何时它竞又回来了。

    原本伸也对龟啦A梦那种饲养宠物的感觉早已消失无踪，现在的它只是让人感到恶心又碍眼的存在。

    「你别露出那么可伯的表情嘛。有希她做了什么吗?」

    「你都听到了吗?」

    「我都听见了。」

    虽然他有很多话想说，但又拚命将话忍住。

    「平时呆头呆脑的哥哥，突然发了那么大的脾气。有希一定也吓到了吧。」

    「吵死了，快消失吧!」

    正当他想一脚踹开龟啦A梦的瞬间，布偶忽然消失了。伸也的脚只踢到空气。

    自从去探望副会长那天之后，龟啦A梦就不再隐藏自己的魔力。

    「哼。」

    伸也倒向床铺，把棉被盖在头上，天生的逃避性格又冒出来了。他想就这样忘掉一切，进入梦乡。

    其实，伸也应该要与龟啦A梦面对面好好谈谈，跟它说自己完全不想征服世界，而且才能也不足以当世界之王，可是一切都麻烦透顶了。

    不、不对，与其说是麻烦，倒不如说是害怕。

    如果伸也真的说出口，那他就得见识到龟啦A梦的真面目。

    他完全不想知道，想让所有的一切就这样暧昧不明下去。

    在原本应该很平凡的日常生活里，发生一堆让人害怕的事，最后当自己回过神来的时候，世界早已失去平衡，陷入一片黑暗之中。伸也有着这样的预感。

    检查帐簿也是。如果继续追查数字兜不拢的原因，就会揭发出骇人听闻的事实。即使不对梨梨子说自己喜欢她也没关系，因为如果她告诉自己，她对自己没有喜欢的感觉，但是也不讨厌。希望能够做朋友就好，那么自己也没有回答『好』的勇气。

    不管是龟啦A梦、帐簿、梨梨子，一切都维持现状就好了。

    伸也不想知道真正的事实，他想装作什么都不知道。

    自己有多少事都是这样处理的呢?

    突然，一阵紊乱的呼吸吹向耳际，散发香甜气息的物体抱住了伸也的背。

    温暖的体温有着软绵绵的触感，柔顺光滑的黑发搔弄着伸也的脖子，娇小的双手抱住了伸也的腹部。紧贴在背上的两个圆形物体，该不会是乳房吧?如枕头般柔软、却又充满弹性地压着背部的物体，他想得到只有女性的胸部。

    「恩……」

    原来是某人钻进了被窝，从伸也的背后紧紧抱住他。伸也似乎在不知不觉间睡着了。

    「对不起，吵醒你了?」

    ――梨梨子?不对!是有希!!

    伸也猛然坐起上半身。

    「哥……」

    有希住一旁陪伴他睡觉。她穿着平常的便服，也就是T恤搭配迷你裙。

    「抱歉，吵醒你了。」

    有希连忙离开床铺，慌张地把凌乱的被子折好。

    ――你到底打算干嘛啊……?

    伸也并没有问出口。

    因为有希只是想让伸也开心一点罢了。

    「哥、哥、对不起啦……我、我是来跟你道歉的，可是因为你在睡觉……所以……」

    手机铃声突然响起，打断了有希手足无措的辩解。

    「喂。」

    伸也没确认是谁打来的就接起了电话。

    「伸也同学!我是绪方。梨梨子同学她出事了!!你现在马上过来!!我在学生会办公室里。拜托你了!」

    话筒里传来璃仓惶失措的声音，然后电话就突然断掉了。

    ――梨梨子同学她出事了!你现在马上过来!我在学生会办公室……

    伸也打电话到梨梨子的手机。

    可是手机在通话中无法连线，于是他不发一语地挂了电话。

    尽管获得的情报很少，但伸也内心却有一种不安的感觉。

    梨梨子有情色幻想症。她曾经说过，在国中的时候，自己经常因此遭到同学的欺负。她看来就像是不会抵抗的乖乖牌，确实很容易成为别人欺负的目标。

    在全是会长派人马的学生会办公室里，率直地说出自己不属于任何一边，还亲自去探望副会长……

    新人会的女学生们又很爱八卦。而且，女生这种生物有时会因为时间和地点的缘故，个性会变得很残忍，在女生人数众多的樱井坂高中里，这也是偶尔可见的光景。

    又或许是那个被梨梨子无情拒绝的男生正在欺负她。

    让人不快的想象在脑海里不停翻搅。

    伸也披上了外套，只拿了钱包塞到口袋里。

    「哥、怎么了?你的脸色很难看喔!哥!刚才打来的电话说了什么?」

    伸也没有回答。

    不好的想象让他浑身发冷。

    「哥、你不要生气啦。你要是一直那么生气的话，我会讨厌你的喔!」

    听见妹妹快哭出来的声音，他只低声说出自己要去目的地。

    「学生会办公室。」

    「为什么你现在要去?明天不行吗?放学时间已经过很久了吧?你会被警卫抓住、被当成可疑人物喔。」

    「梨梨子她好像发生了什么意外。」

    「咦?」

    有希一脸不明究理的表情转过头去。

    「梨梨子她不是去探望石田同学吗?现在应该已经回到家了吧。为什么她人会在学生会办公室?」

    由于伸也也不是很清楚，所以无法给出答案。

    伸也头也不回地定出房间。

    「等一下，哥，我也要去。啊――不过得先打电话给梨梨子才行!!我的手机放到哪儿去了……讨厌啦，手机打不通。我记得我把梨梨子家的电话抄在某张纸上的……」

    妹妹的说话声不断从背后传来，但伸也人已经离开屋子，跨上了脚踏车。他死命地踩着踏板，在月光拂照的街道上疾速穿梭。

    校门已经上了锁，于是伸也绕到后门，使用校方给学生会干部的钥匙开门进入学校。

    夜幕之下的校园，呈现与白天截然不同的样貌。在月光抚照下，朦胧地显现出桌子的阴影中，似乎隐藏着某种诡异的生物。

    校园里四下无人，也没有任何声响。伸也不知道防盗设备有没有启动，不过倒是没看见警卫在校园里走动的身影。

    四周寂静得令人毛骨悚然。

    不过，至少梨梨子不像发生了被人围殴之类的事。

    伸也打开了学生会办公室的门。

    在没开灯的昏暗办公室的中央，一个悠然伫立的女孩回过头来。

    是璃。

    不知是否因为月光的关系，学生会长的脸色看起来十分苍白。

    「咦?咦?梨梨子她……?」

    她凝视着伸也，然后紧咬下唇，突然脱下了身上的水手服。

    一阵香甜气味飘散开来。那不是香水的味道，而是混合了花香洗发乳与汗水的甜腻体香。

    「请你抱我吧，伸也同学，我喜欢你。」

    璃拿着水手服的手抵在胸前，朝着伸也走了过来。

    伸也慌张地别开目光。胸罩包覆着圆润的白皙乳房，那对眼睛来说是一种酷刑。她的腰身十分纤细，平坦的小腹上看得见细长的肚脐。

    ――骗人!骗人!这种事是骗人的。绪方同学她不可能喜欢我吧!?梨梨子她到底发生什么事了?发不出声音来。如果发出声音，感觉好不容易压抑下来的欲望就会倾泄而出。

    「我不够资格吗?」

    璃露出泫然欲泣的神情。

    「我没有成为伸也恋人的资格吗?」

    「不是这样……」

    他以沙哑的声音否定。

    ――为什么事情会变成这样?我喜欢的人明明是梨梨子……

    「那么……我希望你能抱我。」

    璃让水手服掉落至地板上，手指探向深邃的双峰，缓缓解开内衣前方的钮扣。包覆在罩杯里的柔软乳房弹了出来。

    伸也别过了脸，不让自己的视线落在璃身上，竭力地发出声音。

    「梨梨子她没事吗?」

    「她不在这里。」

    伸也安心下来之后，双脚差点瘫软无力。

    梨梨子没有被人欺负。

    「你、你骗了我?」

    「是啊，我或许是骗了你吧。因为我希望你甩了梨梨子同学，然后喜欢上我。」

    美人计这个字眼浮现在伸也脑海里。

    但是，为什么璃这样的女孩非得对自己施展美人计不可呢?

    ――啊、难不成……她发现了吗?

    伸也回想起来。傍晚在学生会办公室的时候，自己正在调查帐簿，当璃问他时，自己骗她说是要做工作手册，可是当时她就看见便条纸了。

    而且他的手机一直摆在旁边，搜寻引擎上又输入了『樱井坂』、『学生会长』、『回扣』之类的关键字。

    她知道伸也正在调查关于贪污这件事。

    「抱歉，我喜欢的人是梨梨子。虽然绪方同学你人很好，但我并不想跟你做那种事。」

    伸也干脆地说道。

    璃静静地笑了，嘴角微微向上扬起，大大的眼睛发出锐利的光芒。那是一张让人害怕的笑脸。

    「我就知道你会这么说。从你平常的态度我就知道你喜欢梨梨子了，所以我才把她当成诱饵叫你出来……那女孩那么俗气，她到底哪一点好?」

    一阵嘎嘎嘎的金属声响起。

    璃从裙子口袋里拿出美工刀，把刀身全部推了出来。

    美工刀的细薄刀片在月光中发出慑人的光芒。

    璃周围弥漫着寒冷的空气，宛如杀气般的紧张感笼罩在她身上。她以平静的语调继续说话：

    「你要我刺头还是心脏?」

    她静静举起握住美工刀的手。

    学生会长的瞳孔收缩起来，变得像是两颗玻璃珠，伸也的脸庞就倒映在里头。他觉得呆滞地张大嘴巴的自己看起来真是愚蠢。

    「我会刺在你喜欢的部位上喔。」

    璃脸上的表情犹如能剧面具，那是人有所觉悟时的冷静神情。笼罩现场的浓厚杀气，让她的表情变得更加阴沉。

    「我都不要!!」

    「这样子啊，那我就刺腹部吧。」

    璃愈是冷静，就愈给人一种完全豁出去的感觉，气势十分骇人。

    璃唰一声手往下挥。

    「去死吧!」

    「呜哇!」

    伸也连忙向后一跳，但外套衣领附近还是被划出一道斜长的缺口。

    为了尽量不刺激璃，伸也沿着墙壁缓缓移动。

    「是因为帐簿吗?」

    「没错，我刚才看到匿名留言板了。写得还真是详细呢!PO板的人是伸也同学吗?」

    「不、不是，不是我。」

    「那就是石田同学了吧!」

    「……!你、你打算杀了石田吗?」

    「没有人会理石田同学的。一个住进精神病院的人，他说的话有谁会相信呢?不过，我不能饶过伸也同学，因为你头脑太好了。」

    「我头脑才不好呢!连成绩也没有多好啊……!!」

    「可是，你注意到我的所作所为了吧?我完全没想过会被登在网路上……新闻媒体那边理事长似乎会压下来……不过这就会违反选罢法了。为什么法律会设计成连坐制度呢?这件事明明与爸爸无关……我从业者那里收取回拙的事，是绝对不能曝光的。」

    ――果然……!

    帐簿上有窜改的痕迹，而且在细微的部分数字就是兜不拢。虽然她很巧妙地掩饰过去，但这种行为只能联想到贪污罪。

    然而，伸也还是不敢相信，因为理事长甚至打了包票说帐簿没有问题，他还以为只是哪里弄错了。直到从璃口中听到她说的话之后，伸也才觉得这就是真相。

    「理事长也站在你那边吗!?」

    「理事长会压下媒体的采访要求，是为了保护自己经营的高中，我也必须保护我自己跟爸爸才行……只不过拿了一点零用钱而已，那又怎么样了!居然会变成违反选罢法，这可攸关爸爸的政治生命呢……我要在高中以好成绩毕业进入好的大学，担任爷爷的机要秘书。等到了能参选的年龄，再继承爷爷和爸爸努力维持的势力、名声和财富……然后竞选议员。」

    璃喃喃自语，毫无抑扬顿挫的声调着实令人害怕。

    她挥舞着美工刀，仿佛把空气切开般发出咻咻的声响。

    「呜!」

    他避开了刀的前端。璃的目标是伸也的腹部。虽然肚子被割一下也死不了，但伸也总觉得璃的目光变得愈来愈奇怪，彷佛逐渐失去正常意识。

    看起来好像每挥动一次美工刀，璃的神志就跟着剥离似的。

    学生会长边「咻、咻」地发出划破空气的声音，边左右挥舞着刀。即使裸露的胸部像果冻般摇晃，伸也还是没有任何亢奋的感觉。

    他的手掌感觉到刺痛。

    似乎是被美工刀的刀锋划到了。

    伸也被逼到窗边。

    背后是开着的窗户，手边也没有能当成武器的东西。

    伸也心想，如果能抱过去压制住她的话，就能夺走她手上的刀吧?但是她裸着上半身，我不能那么做。

    真的是必死无疑的情况。

    「跳下去吧!就像跳水一样，从头先下去。男高中生从校舍窗户跳楼自杀之类的，不是常有的事吗?现在这种事连新闻版面都登不上呢!」

    「为、为什么?不过是小钱而已吧?还给他们就好了吧?」

    璃倏地脸红，紧紧皱着眉头。

    直到刚才还冷静地将伸也逼入绝境的璃，现在则是怒气取代了杀气，支配着她。

    「有还不了的理由吗?」

    璃没有回答。

    如果能用视线杀人的话。现在就杀了你!璃彷佛这么说似地怒瞪着伸也。

    「我猜中啦……」

    「你的反应真的很快呢，我原本还以为你是整天悠哉悠哉的笨蛋!!」

    「这、这里是、三楼哟……就算跳下去，说、说不定还活着喔……唔!」

    「那么，就由我来杀了你吧!」

    璃诡异地微笑，拿着美工刀比划了一下。

    ――不行了，我会被杀……!

    伸也呐喊着。

    「快来救我，龟啦A梦!」

    但奇迹没有发生。

    不需要它的时候老爱跑出来搅局，希望它现身时又死不出现。

    「为什么!?明明说了要保护我的!!」

    伸也往旁边跌了一跤，他正想逃跑时，美工刀的刀锋已经抵在腹部附近。一声廉价的铿锵声响起，似乎有什么物体掉到脚边。那是裂成了一半的百圆硬币。

    「龟啦A梦……」

    那是龟啦A梦给的魔法道具，一旦碎裂就会增加的百圆硬币。它还特别提醒，一天不能碎三次以上，要是碎三次以上会发生很可怕的事。

    早上离开学校前弄碎三次，将三百圆零用放到钱包后就一直把硬币收在夹克口袋里，所以把它忘了。

    而那个硬币现在又碎了。

    「龟啦A梦，碎了……喂，快出来啊!龟啦A梦，救救我……你一直在旁边看着对吧?你说过你会一直守护着我对吧……」

    刺中百圆硬币的美工刀飞起，在空中咻咻地回旋着，刺入壁面后才停了下来。像是射飞镖一样。

    「哥!」

    「伸也同学!」

    「啪」的一声，灯亮了。学生会办公室霎时明亮了起来。

    有希与梨梨子奔进学生会办公室，两人都穿着便服。

    应该是有希打电话给梨梨子的。手机大概是因为璃打电话过去而在通话中吧，这时有线电话反而派上用场。然后两人才一起过来赶到学生会办公室。

    龟啦A梦飘浮在两人头上。

    龟啦A梦的口中嗫嚅着咒文，像是唱着歌曲、念出诅咒，又像是咏唱经文一般，完全是异国的语言。

    「为……什……么……」

    ――为什么现在才来?

    不过，伸也想说的话却被过度地放慢。

    「乌……龟……诅……咒……」

    ――你施展乌龟诅咒是打算要怎样?

    其它人望着地板并捣着嘴，好像没有注意到头上的龟啦A梦。

    她们全都一副看见可怕东西的表情。

    伸也忍不住也跟着看向地板的方向。

    在那里的是不断增加的百圆硬币。

    半月形的百圆硬币慢慢地变圆，变圆的硬币碎成两半后又各自变圆。

    聘璃和伸也的脚逐渐被百圆硬币淹没。

    不断增加的硬币看起来就像诡异的生物。

    再以这种速度增生下去，不久学生会办公室就会被淹没，伸也和璃也会被百圆硬币压到窒息。

    龟啦A梦用它蓬松棉软的手旋转着胸前的王冠。再度咏诵起咒文。

    地板出现仿佛银色镜子的东西，长方形的形状仿佛一道门。

    百圆硬币像被吸收般落人闪着银光的镜面中。

    伴随着沙沙沙、轰隆隆的声音，下起一场银色的雨。

    硬币全部消失无踪，镜面余波犹存。

    ――啊，对了，它说过百圆硬币是一个护身符……

    伸也抬头看向龟啦A梦。它用布偶短小的手拔出墙上的美工刀，朝镜面丢去。刀身发出银色光芒，「咻」一声在半空中画出弧线，然后被吸入镜中。

    之后，镜面便突然消失。

    门关上了。

    不知为何，就是会觉得那是一道门。

    那里只有地板，百圆硬币一个也不剩。

    看似缓慢，但其实只是一瞬间的事。

    现在可以用平常的速度动作，乌龟诅咒已经失去效力。

    「龟啦A梦……」

    伸也望向上方，龟啦A梦已经不见踪影，似乎是在看地板的瞬间消失的。

    ――这家伙到底是……

    戏法……魔术……对了，魔法，这难道不是魔法的领域吗?

    凝滞的时间只有那么一瞬间。

    此时，妹妹发出沙哑的叫声。

    「什么?哥，那是什么?那个，是你的硬币魔术吧?」

    「我在做梦吗?百圆硬币软绵绵地……不、不断增加……」

    「梨梨子也看见了?」

    「不、不过，消失了，对吧?」

    梨梨子和有希互相看着对方。

    伸也无法回答。他也不知道到底是怎么回事，所以不可能回答得出来。

    然而，被割裂的夹克与手上的痛楚，在在提醒他这些全都是事实。伸也脱下变得破破烂烂的外套，手掌的割伤在擦过袖子时隐隐发疼。刚刚他只顾奋力地逃命，没注意到右手早已布满数道细小的刀伤，现在正隐隐作痛。

    「啊!绪方同学!」

    有希发出悲鸣。

    璃像断了线的傀儡不支倒地。由于她白皙的背部太过耀眼，伸也把手中的夹克盖在她的身上。

    「发生什么事!?刚刚有好大的声响……」

    门突然打开，出现一名身穿蓝色制服和帽子的男性，手上还拿了亮着的手电筒。梨梨子尖叫一声。僵在原地。

    ――警官?不，是警卫。

    ――原来我们这所高中还有警卫在夜间巡逻啊?安全防护周全得让人意外……原来如此，前身不愧是贵族女校……

    「呃……真抱歉，那个……」

    伸也一时语塞，冷汗滑下背脊，彷佛快窒息似的心脏狂跳不已。璃半裸着上半身，从警卫的角度而言，这个位置应该是看不见的死角才对，但是如果被发现那就完蛋了!

    「是我不小心翻倒桌子的。发出好大的声音，吓我一跳。」

    有希走近门口，发动自豪的招术「眼波似水、眼睫如扇的媚惑攻击」。

    「咦?穿着便服?」

    「是的，我回家吃饭，换了衣服才来的。准备学生会议很辛苦呢~」

    「啊啊，这样啊?副会长能见伸也申请的教室使用许可只到十点，请注意时间喔。」

    ――绪方使用我的名字提出申请啊……

    真是让人不禁惊叹璃设想之周全。

    「我知道了，还有一小时左右对吧?巡逻辛苦罗!」

    「那么我先告辞了。」

    有希向警卫行了个礼。

    警卫关上了门，脚步声渐行渐远。

    「恩……」

    伸也感觉若下动静之后回头一看，璃正撑起她的上半身。

    裸露的乳房对眼睛来说太过刺激了。

    「我去一下洗手间。」

    伸也离开了。

    伸也在男生厕所里呼唤龟啦A梦。

    「龟啦A梦!」

    没有回应。

    「你在吧?快点出来。」

    「你叫我吗?」

    「砰」一声，只见龟啦A梦在半空中出现了。

    「刚才那个，你做了什么?那个百圆硬币到底是什么?不是未来的道具吧?你曾说过那是神奇道具，意思不是魔法的道具吗?」

    龟啦A梦无言。

    伸也继续说着。以前故意不去厘清身边的一切，但现在他不能再模棱两可了。

    「你说你是从未来远道而来的龟型机器人，那是在说谎吧?还说我是将成为世界之王的人，梦想是所向披靡地征服世界?你到底是什么?」

    「我是恶魔。」

    伸也噗地笑出声。

    「骗人的吧!哪有像你这种一脸呆样的恶魔!」

    「谁骗你了?这个就是证据，你看!」

    龟啦A梦抛出了银色物体。

    那是百圆硬币，裂了四次就会无限增加的百圆硬币。

    「这么麻烦的东西我才不要!」

    「那是护身符，你拿着吧!它可是救过你的小命哟!」

    「……说的也是。其它硬币呢?」

    「从巷口拿来的东西，当然就丢回巷口去。」

    「『巷口』是什么?」

    「能通往各个世界的岔路。恩……这个嘛，简单来说，就像是时空黑洞的东西。不，那是灰色的，所以该说是时空灰洞吗?虽然是什么都没有的地方，不过有小矮人住在那里，他们会收集、制作及修复魔法道具。」

    「恩哼，是吗……算了，是什么都好。」

    「什么都好吗?你的接受度真大。」

    「别开玩笑。」

    「我没开玩笑。伸也是很重要的人，我会保护你。」

    龟啦A梦抬头挺胸地说着。

    它脖子向后仰，挺起啤酒肚形状的腹部，那姿势除了「抬头挺胸」以外，没有其它表达方式。

    镶嵌在胸口的王冠形饰品，在月光下闪闪发亮。以前它变成乌龟布偶时被隐藏住了，所以伸也完全没注意到。那个胸前装饰的设计出乎意料地精细，看起来像是时钟或指南针之类的。

    「那你就该早点出来啊!我差点被杀耶!」

    「要成为世界之王的人，那种程度的危机应该要能自力脱逃才对，而且你身上还有护身符。」

    伸也将手中的百圆硬币放入口袋。

    「谢谢你的百圆硬币。不过能不能请你放弃那件世界之王的事啊?征服世界什么的，我还不够格。比起我这种浑浑噩噩过生活的家伙，还有很多耀眼的人吧?例如石田或绪方，你去附身在那种人身上岂不是更好?」

    ――终于能说出口。

    伸也感觉清爽多了。

    然而龟啦A梦却没有因为这样就退却。

    「一旦发现你不适任，我会马上弃你而去，你尽管放心。」

    「是吗?那我就放心了……啊哈哈哈哈。」

    龟啦A梦突然消失。

    外表明明是有着啤酒肚的乌龟布偶，其实是恶魔之类的不明生物。我居然被比在路旁纸箱中咽呜的流浪猫与来自未来的龟型机器人更麻烦的生物挑中了?

    伸也空虚的笑声在洗手间里回荡着。

    回到学生会办公室后，穿好水手服的璃一脸呆滞地坐在椅子上，膝上放着装满水的茶杯。

    穿着便服的有希与穿着水手服的梨梨子围绕在她身边。

    「哔――」的声音响起：那是笛声水壶冒出蒸气的声音。

    「啊，水好像沸腾了……绪方同学，杯子借我一下……我帮你倒茉莉花茶来。」

    梨梨子殷勤地照顾着伸也。

    注入红茶杯里的茉莉花茶闪耀着琥珀色光泽。这香气浓郁的花茶此伯爵茶还要逊色许多。

    「请用……很烫，要小心喝……我多放了一些砂糖……想说喝点甜的东西，心情应该会平复下来。」

    「梨梨子，谢谢你……伸也，对不起。」

    从脱离虚脱状态的学生会长口中说出的，是感谢和道歉。

    「好了啦，义没怎样。我也没受伤啊。」

    掌心的割伤仍隐隐作痛，多亏梨梨子贴的OK绷，血已经止住，但OK绷的药力无法深入伤口内部。

    「那个，绪方同学，请告诉我发生了什么事。是因为变成野兽的家兄压倒你，所以你才反击的对吧?」

    有希用担心的口吻问着。

    原来如此，看见裸着上半身的璃挥舞美工刀，也难怪她会那么觉得。

    伸也不禁苦笑。

    「你的说法真过分，我就这么不受信任啊?」

    「我说你啊，那只是为了缓和气氛说的，别当真好吗!?哥不是那种卑劣的男人，这点我最清楚了。再说，你也没有压倒绪方同学的能耐。」

    妹妹「哼」一声抬高了下巴。

    伸也心想，虽然我们两人都有点蠢，不过已经回复成平常的情况。不论是好是坏，我们都是兄妹。

    梨梨子只是静静地以沉稳的笑容递茶。

    她好像是在等待璃自己开口说话。

    「不是伸也的错，是我主动诱惑他的。」

    「为什么做那种事?告诉我理由。绪方同学。你并不喜欢我哥吧?」

    对于有希直截了当的问题，璃只是面露苦笑。

    「我喜欢伸也喔!……不过呢，是伙伴的那种喜欢，不是爱情。」

    璃吹了吹红茶，喝下一口后，她紧咬着嘴唇。

    她思考了一阵子，不久终于开口：

    「我用学生会的预算买了饮水机。」

    「恩，故障不能用的那个嘛。」

    「一开始的确是。」

    那是大概一个半月前，文化祭结束后不久的事。

    体育类社团的学生们要求的饮水器，自校友会学姊所经营的公司购入后，设置在社团教室附近。

    「事后我才知道，饮水机加上安装的费用，是比定价高出两倍的价钱。」

    「两倍?」

    「为什么买那么贵的东西?我妈买电锅时，都到各个电器行找同类商品中最便宜的，最后还会和店员杀价。得到点数赠品时笑得好开心呢!」

    有希丢出最基本的问题。

    「是啊，我也应该要索取估价单才对，这么一来就不会碰到这种事了。」

    从毕业学姊的公司购买用品，是学生会的传统。因为学姊为了母校会提供较其它了商价廉的商品，所以一直以来，学生会都不会向多家公司索取估价单比价挑选。

    璃也遵循这个传统。

    施工顺利结束，费用也由学生会预算支付。

    饮水机刚开始运作时很正常。

    之后，业者送了饼干礼盒给学生会长。

    学生会前身的校友会是个吃点心喝茶的组织，所以现在也常送点心来。

    璃毫不起疑地收下了点心，把饼干分给学生会的所有成员。

    事情本来应该就此结束。然而盒底居然放了一叠厚厚的纸袋。里面装着三十张一万圆的钞票。

    璃慌张地和业者取得连系，询问这笔钱到底是怎么回事。

    业者是这么说的：

    「那是佣金。多亏您以高于定价两倍的金额买下饮水机，敝社才有如此利润。当然要将赚得的钱拿出一部分来答谢负责人，希望能藉此机会和您建立长久的合作关系。」

    购入天价的饮水机，的确是璃的失误，可说是给学生会带来损害，不过只要下次记得索取估价单，对价格敏感一点即可。

    但如果从业者那里收取回扣，情况就不同了。

    「钱还回去就好了嘛!」

    有希说。

    「你说的没错，可是没办法还。业者说了：『受到某位大人物请托，无法接受退款。这事若公诸于世，我可不知道樱井坂的学生和您爸爸会怎么样哟!』」

    「为何这里会出现绪方同学的爸爸?」

    「因为正值市长选举。业者也说：『我会把收受的钱看作是收集选票的手段。』」

    「对喔!我知道了，是连坐制。」

    「哥。那是什么?用我懂的方式说给我听。」

    「选举时，给钱拜托人家赐票是违反选罢法的。」

    「为什么绪方同学还了钱，她爸爸就违反选罢法呢?」

    「这叫连坐法。候选人的家人花钱买票的话，候选人就违反选罢法。」

    「恩，这样啊，哥你真厉害!」

    伸也心想，只不过是将刚才璃不自觉说出口的话类推一下，就被妹妹以尊敬的眼神看待，这种感觉真好。

    「违反选罢法会怎样呢?」

    「当选无效以及五年内禁止参选，更糟的情况是入狱监禁。」

    「会被警察逮捕!?」

    从政治家沦为犯罪者，转变未免也太大了。对于站在悬崖边上努力避免坠落的璃而言，伸也对帐和输入网站的行为犹如从背后推了自己一把。

    「不过用美工刀杀人，总觉得这种方法有点逊耶!」

    「就是说啊，我想是因为看到网路留言版愣住时，刚好理事长打电话来，一时之间失去了理智。」

    「网路留言版上PO了事件的来龙去脉，好像是石田PO上网的。理事长来电是说有媒体询问吧?理事长应该都解决了吧?」

    「恩，她是那么说的。」

    「向留言版版主提出删除请求就可以了，媒体部分就交给理事长。市长选举也已经结束，接下来和业者连络把钱还回去就行了。」

    「关于那个。我连络不上业者，他们消失了。」

    「消失?」

    「恩，地址是假的。电话和传真也都不通。」

    这种时候，体育类社团的学生发生了集体食物中毒事件，因为使用饮水机的学生很多。璃认为毒物是来自饮水机，故紧急将它停用。

    这等同于把全校学生当成人质，璃对此完全束手无策。

    于是她只好窜改帐簿。

    为了不让饮水机的异常高价太过引人注目。

    不过，平时只负责决策的璃窜改帐簿，结果帐簿上当然充满了破绽。伸也发现兜不拢的数字，就是璃改过的部分。

    「可是……理事长……看过帐簿……她说过……没有瑕疵，对吧?」

    梨梨子问。有希说出她心里所想的事。

    「理事长也许只是看个大概。毕竟二十分钟就检查好几次，一定没有检查总和。不然的话应该会花更多时间。哥，检查大概要花多久时间?」

    「要是我的话，会花一星期以上的时间。」

    伸也想起在游乐园里打算调查帐簿时，那种突如其来的不协调感。

    当时还不清楚那是什么。

    但现在他注意到，理事长敷衍了事地检查帐簿这件事很不寻常。

    「理事长会不会是幕后黑手之一?」

    「有可能，毕竟理事长也是校友会的学姊嘛……」

    大家发出「恩――」的声音思考着。

    百圆硬币的洪水被当作没看到；飞在半空的乌龟布偶，应该也没有任何人发现吧?因为会被怀疑精神错乱的突发事件。所以想当作没事吧!

    璃皱眉站了起来。

    双手紧紧握拳。

    「你们不怪我吗!?我收受业者回扣、窜改帐簿、把错归在石田身上，还打算刺杀伸也哟!!」

    「你只是上当了。」

    「是啊，我也这么想。学校所有学生都被当作人质，又被威胁要以违反选罢法逮捕你爸爸。哥就随你高兴，你要大卸八块也没问题!」

    「喂，有希，再怎么说我也是你哥耶!」

    一直沉默不语的梨梨子脸上浮现温柔的笑容。

    「绪方同学……确实是有不对的地方……不过，更恶劣的是……做了过分的事的业者。」

    「业者说是受到某人人物拜托的吧?」

    「他们的目的说不定不是绪方你。而是绪方市长与绪方大臣喔?」

    「这些与政治生命有关嘛!」

    「明明被我拔刀相向，还把我不小心说漏的话听得很清楚嘛。伸也到底是个怎样的人啊?」

    「哥只是个笨蛋而已。」

    「呵呵，讨厌……有希真是的……石田他又没做坏事……却病倒了，真是可怜……」

    「石田的事以后再说，现在学生会该做的，是把佣金退还给业者。」

    「就是啊，哥偶尔也会说出人话呢!」

    「犯人是校友会的哪个学姊呢?没有办法把学姊们集合在学校里吗?」

    「同学会?」

    「不行，那样的话，我们无法参加。而且，如果是名人的话，开同学会之类的聚会，也只会在饭店的宴会厅举办。」

    「只要由学生会来主导，然后在学校举办招待学姊的活动就可以了吧?」

    「这么说也是。」

    突然响起「砰」一声巨响。

    璃拍了桌面站起来。

    原本无力失神的瞳孔闪烁起光辉。

    她用手指拨开头发。

    制服的乳房部分摇晃起来。

    她的模样有股摄人心魄的美感。

    「樱井坂高中今年正好创立满九十九周年。」

    「嘿，这样啊……那就可以办活动了吧!」

    「举办校园开放参观活动吧!」

第一卷 开放校园参观计策

    第5章开放校园参观计策

    「开放校园参观活动?」

    「E――要在秋季的假期举办噢……真讨厌……」

    学生众集于梨梨子阽在走廊的海报周围，那是一张A4大小，用电脑打印的简朴海报。

    【樱井坂高中今年创立满九十九周年。

    于创立百年前夕，本校将举办感谢本地居民与毕业生的特别活动。

    我们预计开放校园，邀请本地居民、考虑就读本校的中学生，以及毕业生来参观现在的樱井坂高中，并向莅临人员募款。

    所有募得基金，将全数捐赠社福团体。】

    「文化祭不是上个月才刚结束吗?这和文化祭不一样吗?」

    「恩!想来的人才来，想参加的人再参加就行了，服装也可自由穿着。因为不算在正式的出席日数里吧!」

    「可以办拍卖会吗?我想把我家里堆积如山的书和CD拿来卖耶!」

    「那我制作的同人志也可以卖吗?」

    「那也不错，都写了可以穿便服啦!」

    樱并坂高中的学制采取两学期制，上学期结束到下学期开始之间有秋季假期，在秋季连休的前后，共有四天的连续假期。

    秋季假期的那个星期日，正好是校园开放参观日。

    原本是女校的樱井坂高中，文化祭采取买票入场制。

    一直以来，校门都是沿袭以前女子中学的制度，大门深锁，门口有常驻警卫看守。所有想来的人都能来的开放校园参观活动，可是一环前所未闻的活动。

    「如果不计算出席日数的话，学生还会来吗?」

    「在拍卖会赚到的钱就是自己的，当然也可以用做社团经费，财务出现赤字的社团应该会参加，不过原则上还是会设置募款箱。」

    「要怎么通知毕业生?明信片的话一百张就五千圆罗!也不可能群组发送那么多简讯。」

    「在学校网页上公告，并且在银行、公家机关等地张贴海报。另外，藉由校友会的关系，和地方报纸、免费报纸、城市志交涉刊登新闻。」

    「可以当成新闻吗?」

    「当然，开放校园参观在大学很常见，但高中就没有听过吧!而且是以募款方式代替入场费用，所得款项会全数捐给社福团体，是一个非常具有新闻价值的活动呢!」

    「说得也是。一向门户紧闭的前女校樱井坂要开放参观，这可是本校创立九十九年历史的头一遭呢!」

    「会不会有奇怪的人进来?带着刀子的人，或是变态之类的。」

    「没问题，校友会中有经营保全公司的学姊，早已经安排好会有紧急应变人员到场，而且是免费的。加上校园前身是女校，所以她说会派女性警卫过来。」

    为了将校友会的幕后黑手熏出洞口，竟然运用校友会的人脉，这种行动力的确很像璃。

    「那个，我有个请求……可不可以帮我准备更衣室?……COSPLAY用的。」梨梨子语带保留地提议。

    「说得也是，先空出一间教室吧!需要把窗户遮起来吧?」

    「还有插座……应该有办法吧?……那个……我想使用吹风机。」

    「那个我也会想办法，从隔壁的教室拉线过来就好。」

    「饮食方面呢?现在申请，可能无法取得卫生所的许可。」

    「会请外包业者进驻，拜托业者一并处理垃圾，一石二鸟。」

    「绪方同学，这样好像很有趣呢!」

    「是啊，真令人期待。」

    璃以让大家佩服的细心和胆识进行大型活动与准备工作。

    她已经不再是被威胁的一方，而是令人不禁敬佩，除了美貌、智谋外，还兼具相当执行力的人。

    变成喝茶谈天会的学生会，就这样度过了繁忙紧凑的时间。

    伸也和璃并肩走着。

    下午四点的商店街充斥着悠闲的气氛。

    「没想到车站会愿意让我们贴海报。」

    「那是当然的。因为我事先和他们交涉过。学姊中也有从事宣传工作的人真是太好了。」

    「校友会的关系真是惊人。」

    「关系只是道具，道具依使用方法不同，可以成为武器、凶器或利器。善用它来打倒敌人，或是因误用而伤害自己，取决于使用者的见识。」

    璃的美貌、聪明、行动力及谈判手腕都是武器。

    伸也凝视着拥有多项武器、美丽的学生会长。

    身穿水手服的璃广受周遭行人注目。

    不管是提着装有多样食材、长葱外露的超市袋子的阿姨；带狗散步的老爷爷；让小孩坐脚踏车前座、自己踩着踏板的妈妈，都紧盯着璃不放。

    璃是学校的女王，引人注目的华美仪容和羡煞女性的身材比例，穿着整洁合身的水手服，拥有如此鲜明印象的女学生。除了璃之外没有第二个人。

    抱着海报走在旁边的伸也，对于扫射过她的视线觉得十分有趣。

    「经你这么一说还真有说服力。」

    利用关系本应购入便宜的饮水机，却意外陷入陷阱的学生会长脸上浮现酸溜溜的表情。

    「心眼真坏。」

    「对不起，没有下次了。」

    「对，别再说了，不然我会忍不住动手揍人。」

    ――石田是因为想成为下届会长吧!

    当上樱井坂的学生会长就能使用校友会这个武器。武器会给予使用者力量。一旦搞错使用方式，武器就会成为凶器伤人。但人类不会想这么多，感受到强大力量的魅惑时，只会像飞蛾扑火般驱近。

    「啊，那家店怎么样?」

    璃指向干洗店。那并非连锁店，而是个人经营的小型店面。这种和当地居民互动密切的店家大多愿意提供协助。

    「您好，我是樱井坂高中的学生会长，本校要举办开放校园的活动，请问贵店可以让我们张贴海报吗?」

    「打扰您了，我是副会长，请多指教。」

    伸也也向店主行礼。

    「可以啊，有贴的东西吗?」

    「谢谢您!我们有带胶带来!!」

    「我来贴。」

    「我压这边……有点歪，没关系吧?」

    「恩。没问题。」

    「真的很谢谢您!」

    他们再次向店主行礼后便离开店内。

    「下一个，那一家。」

    「E……已经贴够多了吧!」

    「不准抱怨，你是副会长吧!会长和副会长一起出现的现在才是最佳时机哟!」

    「您好，我们是樱并坂高中的学生会……」

    他们用突袭店家的方式陆续贴着海报。其它的成员应该也正两人一组，各自进行海报张贴工作才对。

    「真不愧是有行动力的人。绪方，这样比较像你。」

    比起双眼无神、脱去衣服、疯狂地挥动刀子的璃，充满活力地指挥众人、起身工作的她比较像她本人。

    「哼，小姐我都特地诱惑你了，你可要心怀感激啊!」

    「我的手现在还是这个样子耶!」

    伸也轻轻晃着掌心贴有OK绷的右手。

    「只受这点伤就该谢天谢地了。」

    「那个时候，你是真的想杀我吗?」

    「怎么可能!我只是听到你说比起我你更喜欢梨梨子，一时火大罢了。我的自尊心无法原谅这种事。」

    璃不屑地抬高下巴说着。

    「不过我可以问你吗?梨梨子哪一点好啊?」

    「温柔吧!」

    「梨梨子的确很温柔，可是她对所有人都很温柔o又不是只有针对你一个。」

    「恩，我知道。」

    有希也说，她曾看过梨梨子的温柔伤害了某个三年级生。

    但是――

    「梨梨子她并不想要任何武器。在大家都渴望拥有武器的这个世界，我认为背道而驰的她很棒。」

    「是那样吗?」

    「就是这样。」

    「我不懂。无论是谁，不都是朝着高处前进吗?我以后会继承爷爷和爸爸辛苦打下的江山，对我来说，学生会长的职务就是政治家的训练课程之一……而且石田大概也在想着同样的事。如果石田成为会长，将会是樱井坂首位男学生会长，这会是件轰动的大事，所以他才想逼我下台。」

    「石田和你是同一类的人。」

    「也许是……对了，我辞职之后，就由你来接任会长吧!你和我是不同类型的人，说不定会是个优秀的学生会长。」

    「开玩笑，绪方你不会辞掉这工作吧?没有人比你更适合当会长了。」

    「我当然不会辞，在报答完欺骗我的人之前绝对不会……然而，会长不在时副会长就是会长，这是规定。如果我有什么万一的话，伸也就要代替我，所以先拜托你了。」

    「有什么万一……别说那种不吉利的话!」

    「那么顺便问一下不吉利的事好了。当时在学生会办公室，有个乌龟布偶在空中飞舞对吧?那是什么?」

    「唔!」

    伸也一时语塞，背后直冒冷汗。

    璃在那种状况下还能看得见在空中飞行的龟啦A梦啊……

    「好像只有我看得到乌龟，不过有希和梨梨子也看见百圆硬币掉入地板的洞里了吧?虽然她们俩什么都没说。」

    伸也不语，他不想回答。

    「我了解大家的心情。看到异常的东西，人类总是不愿意继续深入去厘清真相，想当作什么都不知道，但是我没办法不弄清楚。百圆硬币究竟到哪儿去了?」

    「呃……你、你看，这个……是魔术。」

    伸也从口袋拿出百圆硬币。

    「是普通的百圆硬币对吧?其实这个是戏法的机关。」

    「那个乌龟也是?还是说。它是你的朋友?给你魔法百圆硬币的是它吗?」

    「那、那个，呃……乌龟是……那个……从书桌抽屉出现的龟型机器人，它说是为了让我幸福才特地从未来远道而来。」

    伸也心想，龟啦A梦高喊征服世界的愿望，还希望我当世界之王这些事暂时先别说比较好。

    尽管对它的恶魔身分仍抱持怀疑，但龟啦A梦确实拥有不可思议的力量。向有强烈野心的人炫耀武器这种愚昧行为，他在石田的入院风波时就曾经见识过了。

    不知璃是怎么想的，只见她轻轻叹了口气。

    「好吧，就先当做是魔术吧!」

    然后，她的嘴角漾起若有所思的微笑。

    开放校园参观活动与文化祭、体育祭的热闹气氛截然不同。

    「我们要检查随身物品，请各位配合。」

    伸也在校门口喊着。

    虽说校门是开放的，但其实是用桌子堵住入口、只留一个人可通行的空间来检查随身物品。确认安全无虞的人，才让他们依序进入。

    用桌子堵住入口是保全公司紧急应变人员的建议。

    校门是入口专用，后门是出口专用，如此一来，就可以有效率地检查随身物品。平常驻守门口的警卫则在后门待命。

    人们先在募款箱前伫足，投入些许硬币后便向校舍走去。

    多亏身穿蓝色制服的警卫姊姊们干净利落的作业，所以不用大费周章地排队，人群顺利往前行进着。

    ――哇呜，人还挺多的……

    穿着他校制服、便服的学生、还有像毕业生的女性、老师，以及像是考虑入学的国中生。另外，也有带着小孩、一副来观光远足似的父母及老人家。

    而拉着像是要出国旅行的大行李箱的则是COSPLAY同好者。

    「不好意思，这个我要帮你保管。」

    「E――可是扮银弹的话，身上没刀不行啊~~这只是百圆商店的假剑啊!」

    「只要是有可能当作凶器的东西部不能带进去，请大家配合。」

    在持续争论的女学生身旁，接下来似乎要扮女装的少年，已经进入女生模式，开始扭起身体了。

    「讨厌，不准看!那是人家的胸垫，不要看啦!!讨厌!那是人家的内裤啦!!」

    「啊啊，好怀念啊，老伴，这是我毕业的学校哟!」

    「这样啊，那时候的你一定很可爱吧!」

    「讨厌啦，老伴你真是的，呵呵呵。」

    年迈的夫妇打情骂俏。手牵着子进场。

    开门到现在过了两个小时，人潮也逐渐变得稀落。

    ――应该差下乡了吧?我也想去看拍卖会和COSPLAY。

    ――有希应该也向梨梨子借了衣服COSPLAY才对。梨梨子今天是COS谁呢?一定很可爱吧……

    这时，身穿蓝色阿拉伯舞娘装的女孩跑了过来。

    「伸也同学!!」。「梨梨子。」

    因为搭配扎脚管宽松女长裤，所以她的胴体没有裸露很多，不过强调腰部曲线、犹如肚皮舞舞者的服饰，看上去依然相当性感。

    她把头发放了下来，不过还戴着平时戴的眼镜，因此感觉上没有太大的差异。只不过一件衣服，就让不起眼的梨梨子变成如此亮丽吗?伸也诧异地睁大了双眼。

    「我是*玛莉娜公主。」（译注：影射《机动战士钢弹00》的玛莉娜.伊士麦。）

    「哦哦，那个机器人动画的……」

    「伸也同学。」

    梨梨子相当慌忙的样子，额上冒着汗，上气不接下气。

    「糟糕了，快点来学生会办公室。」

    「不好意思，我离开一下。之后就拜托你们了。」

    梨梨子向紧急应变人员行礼之后，准备赶往学生会办公室。

    梨梨子拉着伸也的手开始奔跑了起来。

    「是饮水机吗?」

    一般而言，犯人都会回到现场，所以陷害璃的幕后黑手一定会去查看饮水机的状况。幸好，从学生会办公室可以清楚地看见饮水机和社团教室。在学生会办公室待命的璃应该会一直留意饮水机才对。

    「不是啦……是绪方同学的爷爷……来了啦!好像是、从后门、进、进来的……大臣说想、和副会长、打、打声招呼……所以、我、我来找你。」

    「打手机给我就好嘛!」

    「你应该很忙……所以我想说来代替你。」

    伸也来不及换上室内鞋，就直接穿着鞋子跑上阶梯。

    可以看见走廊上站着几名黑衣男人，和在璃家看到的一样，是保护重要人士的随扈。把女仆装穿得亮丽出色的有希想端茶出来，结果立刻被随扈阻止，正在「哇~~」、

    「哇~~」地尖叫着。对她来说，比超政治家的登场，与穿黑西装的帅哥交谈要来得有趣多了。

    顺带一提，有希的女仆装是梨梨子替她准备的。

    「您好。」

    「你来啦。伸也，爷爷好像有重要的事找你哟!」

    璃带着失望的表情说。

    「少年，好久不见。」

    「啊，是的，久违了。」

    「学生会的改革开始进行了吗?」

    ――改革?

    「不，那个……因为开放校园参观的事一直很忙……」

    「这真是愉快的活动呢!大学开放校园参观也就算了，高中，甚至是前女校的高中，根本没听过这种事，扮装也非常有趣。你投入了很多精力吧?相当有看头喔!」

    「我什么都没做，从企画执行到现场的指挥与安排，全都是绪方一手包办。COSPLAY则是大家自己决定要办的。」

    「爷爷，您很忙吧?别那么常来啦，我会很困扰的。」璃厌烦似地皱起眉头。

    「别那么说嘛!我很想看看你这个学生会长做得怎样啊。」

    「我只是单纯想试试自己的能力。」

    大臣「恩、恩」地点着头，细眯着充满骄傲光彩的双眼，凝视着孙女。

    ――对于绪方，这个老爷爷比一般溺爱自己孙女的爷爷奶奶有着更大的期待。

    想让子孙继承自己的事业是很正常的期待，更何况璃是成绩优异、容貌秀丽又运动万能的才女，要不期待也难吧!

    ――绪方可真辛苦。

    走廊上突然吵杂了起来。

    好像有谁来了的样子，可以听见随扈和女性说话的声音。随扈谦恭有礼的说话口气，显示出来者身分特殊。

    「你们好。」

    随着柔和的声音响起，一名女性出现在学生会办公室。

    整齐盘起的灰白发丝上戴着小帽，身穿典雅洋装的年长女性……是理事长。

    理事长先向站在房间正中央的大臣慎重地行礼。

    ――咦?理事长的神态好像有点僵硬……是因为对方是大臣，所以很紧张吗?

    理事长像是带着笑容面具般，嘴角扬起的弧度完美得有点冷淡。

    「我是理事长井坂绢枝。您是教育部的绪方大臣吧?初次见面，您好。」

    「我是绪方，我的孙女承蒙照顾……」

    大臣诧异地张大了嘴。

    「绢枝!」

    「……唔!!……哎呀，怎么了吗?我不是那种能被大臣直呼名字的老朋友呀，初次见面，绪方大臣。」

    「福y绢枝对吧?是我!我是诚一郎呀!!你忘了吗!?我们以前不是一起仰望蓝天，互相倾诉彼此的梦想吗?」

    「有……那回事吗?是你忘了我才对吧!?」

    理事长假装不层地别过脸去，然而却无法压抑的喜悦却染红她的双颊，瘦小的身躯微微颤抖着，透露出她强压下去的真实情感。

    「我没有忘记过你!!即使是现在!!现在，我还是很喜欢你!!」

    就算是理事长也无法再逞强下去。

    「我也一直爱着诚一郎!!」

    两人像是两块磁铁异极相对似地，强烈地吸引着对方，朝着彼此走近，然后握起对方的手。

    「咦?爷爷和理事长认识吗……」

    超乎意料的发展，让璃、梨梨子、伸也、有希，甚至是随扈和秘书都惊愕不已地张大嘴注视那两人。

    两人紧握对方的手，深情地凝视彼此，娓娓倾诉着。

    「前些日子，在文化祭上相隔六十多年的重逢，我一直很紧张，但你却没注意到我!!」

    「对不起，我没想到居然会是绢枝你。你冠上了井坂的姓……你结婚了吧?」

    「不，我没有结婚，井坂是养父母的姓!你也变得这么优秀了……」

    「你没有收到我寄的信吗?我在信上写了很想见你，可是你不是没回我的信吗?」

    「那是什么时候?」

    「小学毕业一年后的事。」

    「那时候，我因双亲意外去世而成为井坂家的养女，也许是因为搬家所以没收到信。我也有写信给你，没有收到吗?」

    「可能被我妈妈揉掉了，因为当时我和妻子的婚事正在进行中，我一直以为被你讨厌了……太好了!原来是误会。」

    「诚一郎，再让我好好看看你……你还是和以前一样。啊啊，好怀念，明明在电视上的国会转播看过……变得很出色了呢!不过，果然是诚一郎。」

    「绢枝变美了呢!」

    「哎呀，我可是老太婆哟!」

    「没那回事，没有此你更美的人了。」

    这是……

    这个气氛是……

    不只是认识的程度而已。

    「好恩爱哟!」

    有希这么说。

    「理事长……是个傲娇呢……」

    梨梨子说道。

    「爷爷……」

    璃仍旧呆若木鸡地楞在原地，对于自己爷爷年轻时出乎意料的浪漫故事，她无法隐藏内心满溢的惊讶。

    「我孙女受你照顾了，璃有尽到学生会长的职责吗?没给你添麻烦吧?」

    「哪里的话，璃是位具有领导魅力、出色的学生会长哟!虽然对问题的处理方式有点糟糕，但她有执行力，就像看到年轻时候的你一样。你说过想成为推动国家进步的推手对吧!」

    ――啊!

    伸也脑中闪过一个念头。到目前为止觉得暧昧不清的种种，就像拼图般一片片拼凑起来，浮现出预想不到的画面。

    璃也看见相同的画面了吗?只见她低头深思，还无意识地咬着拇指指甲。

    他和突然抬头的璃四目相会。

    璃用眼神表示同意。

    就像在说「胜负分晓」般眼中闪烁着光芒。

    「大臣，时间差不多了。」

    身穿黑服的秘书客气地催促着。

    「诚一郎，可以打电话给你吗?」

    「当然可以!绢枝，下次一起吃个饭吧!这是我的名片，上面的号码是我的私人手机，可以不经由秘书，直接找我本人。」

    「您的名片我收下了，我是井坂绢枝。」

    理事长也递出名片。

    从缝绪的老情人重逢戏码突然跳接到交换名片的场景，该说他们真不愧是大人吗?

    大臣深深地行礼，依依不舍地离去。

    理事长「呼――」地叹了口气。

    她宛如女孩初恋般红着脸，两手捧着热烫的脸颊。

    「梨梨子，可以倒杯茶给我吗?我想喝伯爵茶。这边有点心，是木梨皇子的饼干哟!」

    「是、是的。」

    「哇……好厉害。这不是很有名的点心店的饼干吗!?呜哇，谢谢!啊，加入学生会真是太好了!!真不愧是前千金小姐的下午茶会。」

    扮玛莉娜公主的梨梨子礼貌地回答，穿着女仆装的有希则是「哇~~哇~~」地喧闹着。

    「理事长，我有件事想问您。」

    身穿制服的璃走近理事长。

    伸也站在璃身旁，想确认自己看见的画面是真是假。他代替气息紊乱、无法好好说话的璃开口发问：

    「利用饮水机的回拙陷害绪方的幕后黑手。就是理事长吧?」

    「咦?」

    盘子从梨梨子手中滑落，掉到流理台撞击出当啷一声。有希也捣着嘴、难以置信地看着理事长。

    理事长干脆地说道：「没错，你们终于发现啦!」

    璃闻言，脸色瞬间变得铁青，下一秒又变像纸一样惨白，不久便见她满脸涨得通红。她的眉头不客气地皱了起来。

    「你这个色老太婆!」

    「哇!绪方!你快住手，不能出手啊!!对方可是老人家啊!!」

    伸也挺身而出，背对着理事长抓住挥动拳头的璃，试图阻止她出手。

    「放开我!这个可恶的老太婆，如果不揍她一拳我绝不甘心!」

    「绪方，快住手!」

    「好痛!」

    璃挥舞的拳头，结结实实地击中伸也的下巴。

    伸也感觉自己眼冒金星意识逐渐模糊。

    紧接着呻吟声，便「砰」一声不支倒地。

    「嗄――哥!」

    「伸也，对不起，不小心打到你。」

    「嗄啊，伸也同学。」

    「哎呀呀，怎么办呢?」

    伸也听见有希的悲鸣、璃和梨梨子叫唤他，以及理事长慌张仍不失优雅的声音，在渐渐消失的意识彼方不断传来。

    理事长与大臣就读同一所小学。

    虽说只是小学生手牵手的纯爱，不过两人同样都很看重当时对彼此许下的承诺。

    这段纯洁又真挚的感情，却随着小学毕业使得两人渐行渐远。

    这是因为理事长的双亲意外过世，让她变成井坂家养女的缘故。

    大臣后来也和璃的奶奶结了婚，有了小孩和孙女。

    理事长一方面在电视、报纸上看到以前的恋人以政治家的身分活跃，一方面努力经营着养父母留下的樱井坂高中。

    今年的文化祭，理事长见到了昔日恋人。大臣是为了见以学生会长身分活跃的孙女而来的。

    理事长见到以前的情人，内心小鹿乱撞。

    然而悄悄前来的大臣，却只带着随扈和秘书从理事长面前经过。

    完全没发现前来参观文化祭的年长妇人就是昔日恋人。

    ――居然不记得我!

    理事长暗自发怒。

    当她看到与青梅竹马的恋人有着相似脸孔的璃，想出手欺负的心情便不断地刺激着她。

    ――没错，就来测试一下她的政治手腕吧!她是诚一郎的孙女，应该可以轻松地从我设下的陷阱中脱身才对。

    理事长是这么想的。

    ――感到棘手而垂泪最好，因为她是诚一郎和别的女人结婚所生的孙女嘛!

    抓个替死鬼来报仇。

    所有与那人有关的事物我都讨厌。

    我憎恨前男友的孙女，就让那女学生哭泣吧!

    无论如何，真相就是理事长利用校友会的人脉，设下饮水机回扣的陷阱。然后她藉由屡次来学生会喝茶，暗中观察璃忧心苦恼的表情，以纡解自己内心的妒恨。

    璃爸爸参选市长虽属巧合，却是个好机会。

    在副会长揭发璃渎职时，为了不让璃完全垮台，她还假装帮璃检查帐簿来证明她的清白。

    当石田告密引起媒体关注时，也可以利用校友会的人脉解决。

    还有，体育类社团女学生的集体食物中毒，只是因为诺罗病毒引起的集体感冒，与饮水机完全无关。因为这些时机配合得刚好的偶然，让璃走错了路。

    璃彻底落入理事长设下的陷阱里。

    理事长只因为吃陈年老醋，燃超错误的妒火，对前男友的孙女「稍微开了点玩笑」而已。

    「是『*病娇』啊。」（译注：病娇（ヤンデレ）形容人物性格，是由病态（病み）与害羞（デレ）两词组合的合成语，指某人犹如处于精神疾病状态下，与他人发展出爱情。）

    「那是什么?」

    「病态地狂恋某人……因此做出某些异常举动的人。」

    「恩，是吗?我第一次听到呢!不是傲娇吗?」

    「恩，对啊……理事长对大臣的态度……我觉得是病娇。」

    「是怎样的病?」

    「恩……有点像之前的*朝升龙……」（译注：影射相扑选手朝青龙。）

    「相扑选手!?」

    「喝!」

    「具备份量又有魄力的爱情呢!」

    「这个嘛……也许是黑道式的恋爱才对吧。」

    「黑道的年轻帅哥和警视厅菁英女警的禁忌之恋!啊，有没有人要来写小说啊……」

    「啊，这个好!两只刺猬互相攻击，又无可救药地恋上彼此!!『本田，我要以违反毒品管制法逮捕你。』『呵呵，本厅的菁英怎么现在才来!?这里没有毒品，不信的话让你搜身。』『丰田，到处都找不到毒品。』『我直接拷问你的身体好了，把衣服脱掉!』」

    「啊――要脱衣服吗?太棒了，多脱一点啦!」

    在像老头子般拍手的女仆与释放情色幻想的阿拉伯舞娘的COSPLAY二人组身边，可以看见璃心中的滚滚怒气正在沸腾。

    伸也以身体保护理事长，不过璃似乎不会再出手了，因此反将怒气藏在心里。

    伸也用湿手帕敷着依然隐隐作痛的肿胀下颚，一边留意璃会不会再攻击老人家。

    「那么，理事长，我的政治手腕及格吗?」

    璃笑了起来，以压抑情感、稳重而充满魄力的低深嗓音发问。

    「当然是及格罗!」

    「对于石田进入精神病院这件事，您有什么看法?」

    「那是他自毁前程……虽然我想这么说啦，但前副会长是我重要的学生，我也有责任，就稍微调高他的分数吧!」

    「――那么好，我也想调高分数!我不也是重要的学生吗!」

    有希噘嘴说着。

    「只是拉高他因缺席而降低的分数而已，并不会给予特别对待……话说回来，绪方同学，开放校园参观的活动，是为了要揪出幕后黑手吧?在这么短的时间内，竟然可以把活动举办得这么成功，你真是太厉害了，不愧是我校引以为傲的学生会长。」

    「过奖了。不过，我要辞去学生会长的职位。」

    「咦?」

    学生会的每个人都用惊讶不已的表情凝视着璃。

    「因为我没能靠自己的力量脱离陷阱。」

    璃一边说着，一边从水手服裙子里拿出纸袋，那个印有银行标志的袋子具有相当的厚度。

    「理事长，这个还给您，是佣金三十万。」

    「哎呀，谢谢你，我来点一下……二三一四五……没错。我会负责和业者连系，做好事后处理，放心吧。」

    「请等一下，积欠了很久的利息，我想立刻偿还。」

    璃从手水服口袋里拿出百圆硬币。

    「啊――那、那个是!!」

    伸也急急忙忙摸了摸制服口袋。

    然后脸色惨白。

    「没有……」

    ――是那个时候……

    应该是刚才被璃打晕后被夺走的。

    「哇――快住手!绪方，快住手。对方是理事长耶，是老人家耶!」

    还不明白即将发生什么事的理事长，偏着头看着慌忙阻止璃的伸也。以及和用指尖将百圆硬币折断的璃。

    梨梨子闻声后身体瞬间僵硬起来，有希则是连连往后退。

    百圆硬币断裂第四次的时候，会无限增加。

    「理事长，请您收下。这是利息。」

    璃将百圆硬币丢人理事长的皮包内。

    两个变四个，四个变八个，八个变十六个，呈倍数成长的硬币从皮包满溢而出，在理事长脚下形成了百圆硬币池塘。硬币宛如银雨一般，发出叮叮当当的清脆声响。

    「什、什么，这是怎么一回事!?」

    「理事长，快把皮包丢了!不然会受伤!」

    「不行啦!那里面有诚一郎的名片。那是诚一郎送我的第一份礼物，不能丢!!」

    伸也心想，在这种紧要关头就不要管什么旧情人了，但理事长依然紧抱着皮包不放。

    「绪方!这、这是什么!?」

    「利息!」

    「这就是哥的魔术……」

    「哇，多了好多喔……好厉害!」

    「绪方，快让它停下来!我知道我错了!」

    但璃却交叉着手臂，别过脸去。

    「我、我会让学生会和绪方同学都占到便宜，所以、拜托，快想想办法!!」

    「哇――好棒，我的成绩也想被拉高!」

    有希发出悠闲的欢声。

    伸也跑出走廊大叫。

    「龟啦A梦，快想想办法!!」

    龟啦A梦突然从空中现身。

    「叫我吗?」

    挺着啤酒肚的乌龟布偶浮在空中的景象非常地超现实。

    「你快停下来，这样理事长会受伤的。」

    「要停下来吗?那个女的不是正想要向理事长报一箭之仇吗?」

    「别说是一箭了，就算百箭、千箭也报复够了!道具是带给人好处的器具，不可以当成凶器使用，更何况绝对不能让人受伤!」

    「我跟你约定过会保护你，但是我没有义务保护那个女人。」「那是你拿来的魔法道具吧!!」

    「我是恶魔，拜托恶魔做事是需要付出代价的。伸也如果跟我约定你要成为世界之王并征服世界的话，我就让硬币停下来。」

    「我知道了，我会当上王，不管是征服世界还是什么我都会做!所以现在立刻阻止那个吧!!」

    「真的可以吗?这算是缔结契约罗!那个女人不是伸也的亲友，而且和伸也也没有任何关系吧?」

    「是啊!但身为一个人，不能视而不见!不论是契约或者什么我都照做!!」

    「我知道了。」

    乌龟诅咒发动。

    百圆硬币增加速度变慢，地板上出现长方形镜面。只见百圆硬币像被吸入般掉下，四周充斥着让耳朵发疼的声响和金属气味。

    龟啦A梦咏唱超像歌曲又像异国语言的咒文，把剩余稀少的百圆硬币用可爱的动作踢过去，硬币不偏不倚地掉入镜面里，它不断重复这样的动作。

    不久，地板上软绵绵的百圆硬币完全消失无踪了。

    「关上罗!」

    镜面消失，通往巷口的门扉关了起来。

    从理事长皮包掉落的硬币弹超的声音，在寂静的学生会办公室里响起。

    硬币没有增加。

    龟啦A梦将那个百圆硬币踢飞，击中桌脚回弹的硬币没有裂开，百圆硬币变成普通的硬币了。

    龟啦A梦一副自己很伟大的样子，背着手往回看。

    「我实现了你的愿望，你要成为世界之王，知道吗?」

    「那……根、本……是不……」

    ――那根本是不可能的啦!一旦知道我不适合，就会离开我对吧?反正很快就再见了。

    伸也想这么说，但是乌龟诅咒正在发动中，只能慢慢地念着。

    「会怎么样还很难说吧?」

    龟啦A梦像是解读了伸也的想法般露出微笑。它明明一脸呆相，但笑的时候露出的血盆大口，让它看起来就像真正的恶魔。

    「接下来就交给你啦!」

    龟啦A梦消失了。

    一直愕然看着的伸也，慌张地回到学生会办公室去，他的身体可以像乎常一样动作了，因为乌龟诅咒已经失效。

    「停、停止了吧……这到底是什么……?」

    「是魔术。」

    「不管是魔术还是什么，钱是不会变的，请让我收利息。」

    璃带着坏心眼的笑容说着。

    忍不住动摇的理事长，用尖锐的语气回话：

    「谢、谢谢，我就接受你的建议……绪方同学，你和诚一郎一点都不像耶!」

    「那是当然的，我和爷爷是不同的两个人……色老太婆。」

    「诚一郎温柔沉稳，你却思想极端。是遗传到奶奶了吧?粗暴的女孩。」

    眼前的唇枪舌战持续着，猛烈的战况压倒所有其它学生会成员。

    「答应学生会和我个人的要求，您会记得这个约定吧?还是说，您已经到了老年痴呆的年纪了?」

    「没问题，我会记得牢牢的。」

    理事长语气强硬地说着，但不知是不是害怕璃的缘故，她微微颤抖着。

    又得到一项武器的璃扬起嘴角，那是个充满魄力的笑容，没有发出「呵呵呵」笑声的笑反而更加可怕。

    「今天就请您先回去，过些日子我会和您连络，请保重。」

    「粗暴女孩，还有各位，请多保重。」

    理事长把塞满了零钱，整个鼓起来的包包挂在手臂上，走出学生会办公室。她似乎没有受伤，步伐依然稳健。

    「呼――」

    穿着阿拉伯舞娘服饰的梨梨子大大叹了口气。

    「没想到会是理事长。绪方同学真是遇上了灾难啊――啊，我也想占点便宜!」

    有希用感叹的语气说。

    「不过……理事长真可爱……小学时代的恋爱……即使变成老婆婆了也还记得……真是浪漫……」

    「就是说啊，梨梨子。」

    「总之……来喝茶吧……可以吧，绪方同学?」

    「不行，校园开放参观还没结束呢，各自回工作岗位去吧。伸也，我有学生会的事情和你商量，请你留下来，我不想浪费时间。」

    「是!」

    于是有希和梨梨子便离开了。

    出去时，两人担心地看了看伸也，但没特别说什么。会长若是为了学生会的事把副会长留下来。其它学牛会成员也不能说什么。

    等到部没有其它人的时候，璃仍是一语不发。

    璃伫立在原地，任由窗口吹来的风轻拂她美丽乌黑的头发。

    璃像是在寻找词汇似的，若有所思地微蹙双层，轻抿着嘴唇。

    不久，璃看着伸也，明确地说：

    「伸也，谢谢你阻止我。」

    「那种微不足道的事用不着道谢啦……」

    「与乌龟先生缔结契约没问题吗?征服世界、成为王者之类的，真的不要紧吗?」

    「啊啊，不要紧的，因为它是为了让我车福从未来远道而来的机器人嘛!而且征服世界只是那家伙的玩笑话罢了!」

    伸也想当成没事般敷衍过去，但璃不是能轻易就被蒙骗的人。

    「你说谎!那个乌龟不是机器人，第六感是这么告诉我的。那只乌龟，外表的确是布偶没错，其实灵魂是……不对!不是灵魂，虽有人类的样子，但和幽灵截然不同。它是守护灵吗?应该是神明或恶魔之类吧!」

    「呜、唔……说、说得也是。算了，说出来也没关系吧……那家伙说它自己是恶魔。」

    「果然!伸也的头脑好，也有领导魅力，或许真的能成为世界之王。」

    「就说是被过度夸赞了嘛!那只乌龟也是，虽然现在很在意我，但若发现我没有当上世界之王的器量与能力，它马上就会离开的。」

    「理事长给我的武器……虽然说是答应我的要求，不过我把这个机会让给你。」

    「唔，那种东西，我不……」

    伸也开口想说不需要，随即一想，又觉得直接拒绝的话会伤感情。

    反正只是口头约定。

    「知道了，我就不客气了。」

    「太好了!因为我的关系，让伸也缔结了诡异的契约，我感到很抱歉。你要和恶魔乌龟先生一起征服世界对吧?要好好利用这个约定喔!道具是一种武器，但不能当凶器嘛，我会为你征服世界的计画加油的!」

    「这个玩笑也太过火了吧。」

    璃呵呵地笑了，随后见她两手在胸前相握。拉长后向前伸展。脸上露出「啊啊，清爽多了」的表情。

    「我就是喜欢伸也这一点。」

    伸也一时词穷，说不出话来。

    「啊，脸红了，好可爱。」

    「别、别取笑我啦……」

    「我没取笑你，看过我胸部的人只有伸也喔，请你了解这一点。」

    伸也的脸倏地滚烫起来。

    夜晚的学生会办公室里，微凉的晚风飘来芳香甜美的少女体味。嫩白的乳房、性威诱人的锁骨，以及染上微红的耳垂，两团雪白的尖端还透着微粉薄红。

    夹带璃的迷人少女粉香的凉爽微风，唤醒伸也的感官，两腿之间的雄性象征，诚实地反应璃的魅力，伸也偷偷用学生服的边缘盖住，希望自己的糗态别被发现，但脸上色眯眯的表情反而还比较恐怖。因此伸也立刻低下脸，试图利用漆黑的夜色为自己掩饰。

    「总觉得好羡慕梨梨子，可以被伸也喜欢。不如我再诱惑你一次，把你抢过来吧!!」

    伸也什么话都说不出口，下半身紧绷着，不知如何是好。

    「难道你以为我是在要你吗?说不定伸也意外地受欢迎呢!梨梨子觉得你很好，有希也说她最喜欢哥哥了。一开始，有希就没来由地讨厌梨梨子吧?那是因为她觉得最喜欢的哥哥被别人抢走的关系。」

    「原来如此……梨梨子觉得我不错吗?那就好……」

    「我不会输的!」

    璃用仿佛认真的语气说着，并用指尖拨开头发。她脸颊的细毛在窗口照人的秋日阳光下，闪耀着明亮的金色。

    「这才像会长嘛。」

    「回你的岗位去吧!非得让校园开放参观活动成功不可。加油吧，新会长!」

    璃轻拍伸也的背，莲步轻移走出了学生会办公室。

    在伸也面前，璃轻巧地奔跑起来。

    花香洗发精的甘美香气飘来。

    ――好香的味道……

    刚才瞬间感受到的情色氛围，转眼如消散的云烟，不复存在。

第一卷 终章

    终章

    放学后的学生会办公室里。平和的时光缓缓流逝。

    学生会办公室位于三楼，采光良好，不论从哪个角落都能眺望外面的景色。飘浮在蓝色天空的白色云朵，就像可口的棉花糖。

    在社团教室的饮水机前，可以见到体育类社团的学生们喝水的模样。

    也许是因为禁止使用的期间太长，学生们纷纷抢着喝水。划出抛物线的水柱，在阳光下闪闪发亮。运动之后喝的水感觉特别甘甜。

    「啊――布丁真好吃，便利商店的甜点其实也很美味嘛!」

    「恩，简单清淡的味道，不管几个都吃得下!可是，这样吃下去会胖吧?」

    「一定会胖的嘛!只是不停喝茶、吃点心、聊天说话，不胖才怪!不过学生会真是个愉快的地方!」

    「就是说啊!」

    笑声四起。

    新加入学生会的一年级女生，一边喝茶，一边吃点心，天南地北地聊了起来。茶和饼干都是她们自己带来的，学生会已经拒绝业者送点心来了。

    「各位，可以再帮我们倒个茶吗?」

    用全新电脑打着资料的璃向她们搭话。

    「是的，副会长，我现在就倒……请用。总觉得只有副会长相会长被迫忙着工作，真是抱歉。」

    「别放在心上，这是我们非做不可的事。」

    「会长也请喝茶。」

    「谢谢，那我就不客气了。」

    伸也笑着向倒茶的学生会成员道谢。

    用着连自己也佩服的爽朗笑容。

    女学生拿着茶瓶、小声地尖叫，以崇拜的眼神看着伸也。

    伸也避开女学生的视线，一边喝茶，一边盯着笔记型电脑的液晶萤幕。

    离人工作业完全结束还有几天。

    电子化作业由成为副会长的璃进行，这边的工作也即将完成。

    接着就是将一周一次的学生总会改成一个月一次，多余的时间用来自习。为了请指导老师出习题，还需要和老师们协商。

    接下来，将网路情报的公布作业改为一周一次。至于由谁来登录资料，还是找个负责的人比较好，或许可以请一年级的来帮忙。

    学生会的改革只差一点就能完成了。

    放在伸也与璃面前的全新电脑，其实是理事长掏腰包买的。

    璃交还给理事长的三十万，就这么转换成两台笔电。

    后来理事长好像一直与大臣维持着茶友的关系。

    虽然璃苦着一张脸，不过伸也也认为，爱着同一个男人持续半个世纪以上，是很伟大的一件事。

    托和大臣再续前缘之福，理事长逐渐变得年轻有活力。

    「茉莉花茶果然很香。」

    璃赞叹着。

    ――是吗?不觉得有点像厕所的芳香剂吗?

    伸也这么想着，但没有说出口。

    以前他总是想什么就说什么，因此老是被有希责骂『哥你最差劲了!』『我讨厌哥!』。在除了伸也以外全部是女生的学生会工作，久而久之自然能摸清女生喜好或厌恶的东西。为了磨练糟糕的口才，伸也只在有最低限度的必要时才说话，可能是默默处理杂务的沉稳模样得到女生们的信赖，有时他也会受到她们无声的崇拜视线注目。

    女生是奇怪的生物，明明自己爱讲话，却又莫名地讨厌话多的男生。

    现在的伸也，是自己与每个人都认同的学生会长。

    在信任选举里，也得到了相当程度的信任。

    他是樱并坂高中创立九十九年以来，首位男子学生会长。

    这是到目前为止没有人能完成的伟大创举。

    伸也看向坐在对面的璃。

    璃带着安心的表情喝茶。

    细长睫毛的影子落在脸上，五官宛如经名人之手做出的陶瓷娃娃般端正。

    ――她那时候是认真的吗?

    举办开放校园参观活动的时候，璃曾经说过喜欢伸也。

    不过，或许那是因为从理事长的陷阱中解放才一时意乱情迷，不能当真。然而，说不定正是被美丽的副会长喜欢的错觉，让伸也心情大好，也增添了不少自信。

    伸也所以能称职地做好学生会长这个不适合他的职务，也多亏璃给的自信和身为副会长的她所提供的协助。

    「大家好。」

    有希蹦蹦跳跳地进来，「大家好」似乎是大伙出现在学生会办公室时不约而同的招呼语。

    「午、午安。」

    梨梨子有点顾忌地跟在后面。有希与梨梨子感情还是一样好。

    虽然梨梨子绑辫子搭配眼镜的外型不够亮眼，但环绕在她身边温柔的空气，还是让人不禁想作深呼吸的香气。

    「我们带石田来了……没关系吧?」

    「哎呀，他出院啦，当然没关系……各位，石田是大家的学长，不要对他失礼了。他的病才刚痊愈，别太刺激他。」

    学生会改革的最后行动，就是在重新架设的学生会网站上，证明石田的清白。

    璃承认整件事情经过是自己的错误，并交出学生会长的职位以示负责。

    石田畏畏缩缩地进入学生会办公室。

    「呜哇，成员增加了不少嘛……」

    被众多人数的气势压倒，石田在入口处旁徨着。

    「进去吧……石田……你还会担任学生会的工作吧?」

    经过梨梨子礼貌地催促，石田仿佛下定决心般，用中指指尖推了推鼻梁上的眼镜。

    ――太好了，石田看起来很有精神。

    虽然还是有点虚弱，但外表看不出曾经受到重大打击的样子。

    理事长答应要拉高石田的成绩，也会在网站上证明他的清白，对石田来说应该没有太大的损失。

    即使请假这段时间课业落后，不过原本脑袋聪明、成绩又很优异的他，一定很快就能赶上进度吧!

    石田的视线扫视一逦新加入学生会的成员之后，终于也认同伸也。

    他踏着确实稳健的脚步走近，站在伸也面前。

    然后发出像是下战帖的气势盯着伸也。

    「能见同学，谢谢你日前来探望我。」

    「哪里，不用客气。」「我在医院时一直在想，为什么当时会把你看成女人?我喜欢的明明是女生，为什么会把你压倒?」

    「唔!」

    伸也闻言之后，脸色「唰――」地变得惨白。

    他觉得石田沉思的表情非常恐怖。

    ――这、这难道……

    伸也恐慌地站了起来，椅子喀嗒喀嗒地发出不稳的声响。

    一年级生纷纷张大了嘴，呆滞地凝视着石田。

    「『伸也，我爱你。』『啊啊，哲生，我也是。』然后两人互相拥抱。标题是『爱上学生会长』吗?不，这里就简单的用『会长!』吧~~好像BL轻小说。啊，不行，*露私处太下流了!『嘿嘿，太太，快把脚打开!秀一下私处吧!』『啊，不要。老公，快救我!』『呵呵，向死去的丈夫求助是没意义的。电击棒这种东西可是有百万伏特哟!不想死的话快把脚打开!』『啊啊，老公，请原谅我!』『嘿嘿，寡妇最棒了，手指都会深陷进去的柔软肌肉，只有寡妇才有啊!』『啊啊。啊，好棒，我感受得到。老公，请原谅我。』」（译注：日文原文为「开帐」（かいちょう），音似「会长」。）

    梨梨子像是被打开了幻想开关，开始自我陶醉起来，两手捧着双颊，害羞地扭动着。弯着身体，「啊啊」叫着的梨梨子看起来既性感又可爱，但可以的话，希望她不要把自己当材料来幻想BL情节。

    「梨梨子真厉害。从BL到大叔，只要与情色有关，不管什么都能幻想耶!」

    「梨梨子连女同志都能幻想喔!」

    「你应该去当小说家才对，投稿到义大利书院的话，说不定有机会成为现役女高中生情色小说作家。啊，不过因为是十八禁可能没办法。」

    亏有希还是她的朋友，却只是在一旁干佩服。

    「小说没有十八禁的限制喔!不过要成为小说家的话，还必须掌握更多细节。像是百万伏特的电击棒可能有点困难。」

    冷眼旁观的璃，理性客观地陈述意见。

    另一方面，伸也正陷入穷途末路的危机中。

    伸也退后几步，石田就前进几步，两人之间的距离一直拉不开。

    「注意到自己的心情为止是花了点时间，不过我终于发现了，我爱你!」

    哇――叫声响起。

    新人会的一年级生发出尖叫。

    伸也想发出悲鸣却办不到。

    「对不起，那个……我的性向是很正常的……喂，有谁快来救我，龟啦A梦，快想办法!!」

    石田追在半走半爬四处逃窜的伸也后面。

    「没错，这时候伸也的恋人终于出现了。『三桥，我来帮你了!!』『啊，阿部!』『这三年间的练习我部不会请假。』」

    「梨梨子，名字不一样耶!」

    「是*『大振』啦!」（译注：王牌投手振臂高挥。）

    「真厉害，伸也，你真受欢迎。」

    「后宫耶!哥!!我会为你的恋情加油的!」

    璃满心佩服，妹妹则不负责任地全力加油。

    石田一直朝着伸也逼近，梨梨子则沉溺于自己狂飙的情色幻想中。

    一年级生「嗄――嗄――」大声嚷嚷。

    放学后的学生会办公室果然是个名符其实的后宫。

第一卷 后记

    您好，我是わかつきひかる。「放学后的征服世界」终于可以呈现在大家眼前了。

    是新系列喔!!真是可喜可贺!

    上次是「帮你出版一本，不过第一集不卖座的话就出局。」这次则是连第二集都确定会出版。

    啊，わかつき，你终于成功啦……!

    （拭泪）

    这个故事是描述某日从书桌抽屉出现的乌龟布偶，煽动平凡的男高中生说：「你是要成为世界之王的人，梦想是征服世界!」的故事。本人完全没有那个意思，不过情节逐渐往奇怪的方向发展，故事架构也因而扩大。

    在主角的伸也身边，作者安排了才貌双全的学生会长、小恶魔妹妹、喜欢幻想H情节的粗框眼镜美少女。另外，依作者个人喜好，女主角是爱幻想的眼镜娘。

    因为我以前也是无法停止幻想H情节的女高中生，不然就不会从*书院出道。虽然是轻小说的新手，不过我可是青少年情色作家的老手罗!当然，这是轻小说，所以在情色描写的部分，有按照自己的标准稍微控制。（编注：日本18禁漫画小说出版社。）

    第一集的内容是校园政治，以高中与制服为基础，征服完毕。

    「第二集是掌握演艺圈，第三集是经济相关内容，这样如何?」负责人这么对我说，但是我能写出关于经济的东西吗!?哇啊!现、现在我会赶快去阅读资料。虽然我没有相关知识，阅读资料后那些平假名也只是从脑海里掠过，但无论如何，我会努力的!!

    不，那个，其实啊，要征服世界果然还是需要控制经济吧，我也曾这么想过……可是愈想愈觉得征服世界很辛苦。要征服世界的人大概会随身带着自己的筷子和环保袋吧!

    这就是特摄中的反派不说要征服世界的原因吧!因为连「兽拳战队激气连者」中操纵理央的幕后黑手龙，以及「超人力霸王」中变身为暗黑梅菲斯特的反派沟吕木，都明说了做坏事的理由只是在玩游戏。

    我是很想让伸也征服世界，不过第三集能不能出书还是个未知数。卖得好就继续出版，卖不好就出局，这是严苛的市场法则。

    事情就是这样，在书店门口读着这段话的你，如果觉得这本书有趣的话。请务必拿到收银台结帐哟!

    爱情喜剧成分满分，爆乳成分也满分，是个以轻松笔触写成的极乐故事。

    希望读者们能看得开心。

    わかつきひかる笔

    二OO八年十一月二十八日

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    序章

    「抱我……」

    少女将褪下的水手服压在胸前说道。

    「唔唔。」

    能见伸也不禁发出呻吟，向后退了好几步。

    「我喜欢伸也同学。」

    学校中庭里――

    在冬日灿烂的阳光照射之下，花圃里的三色堇花瓣正随风摇曳。

    站立于花圃前的她，本身就如同花朵般美丽动人。

    那也是理所当然的。因为她可是一位偶像明星――

    荻原亚璃绘，十七岁。

    以偶像歌手之姿甫一出道，就受到闻名世界的电影导演――北泽的赏识，拔擢她担任北泽电影的女主角。

    而亚璃绘的第一部作品上映之后，便获得了很大的回响，人们都为亚璃绘的脱俗美貌与不凡演技深深倾倒。

    年纪轻轻就确立了女演员地位的她，仍以歌手身分持续活跃着。

    实力派偶像女演员。

    ――这是挂在亚璃绘这位超级巨星身上的招牌标语。

    而那样的她，竟然对伸也告白！

    本来像伸也这样的一介普通男高中生，根本不可能和一名实力派偶像女演员成为私密好友，更别说对方还向自己告白。

    他当然觉得很开心。

    但是，伸也却有不得不拒绝的理由。

    「抱我。」

    亚璃绘又再说了一次，接着轻轻松开压在胸前的水手服。

    于是，上半身的白色无袖紧身上衣与衬衣露出了来。

    亚璃绘大概是穿上衣服后，反而看起来显得很纤瘦的那一型。当她穿着水手服的时候，身材看来很纤细，但其实胸部有着相当丰满的美丽曲线，在冬日暖阳的照射之下，白皙的肌肤更犹如陶瓷般闪烁着光泽。

    醉人的少女体香随风飘来。

    那种气味不是体香剂也不是香水，而是某种花香洗发精与体香所混和而成的甜美气味――一种让人不禁浑身酥软的香气。

    ――我已经有喜欢的人了，所以不能和亚璃绘交往。

    伸也想开口这么说。但是，在亚璃绘那种仿佛闪耀着光芒的美丽震慑之下，他发不出任何声音。

    亚璃绘似乎完全忘了这里是大白天的校园，也忘了自己是一位实力派偶像女演员。

    这个画面要是被其他人撞见，两人就算跳到黄河也洗不清了。

    ――事情为什么会变成这样？

    伸也回想起最初的缘由――

    那是大约在一个礼拜前，放学后所发生的事……

    第一章在学校里拍摄电影！？

    星期六，放学后。

    在樱井坂高中的学生会办公室里，充满着悠闲的气氛。

    「把来电铃声设定荻原亚璃绘的新单曲了吗？我也是耶。」

    「不觉得她很可爱吗？有一种楚楚可怜的感觉。」

    「嗯，她很可爱呢。既会唱歌又会演戏，真是厉害──」

    「啊、亚璃绘的部落格更新。『第三次的亚洲巡回演唱大成功。都是多亏了大家哦。香港的歌迷们也都给了我热烈的掌声，让我感到非常开心』。」

    坐在窗边位置的一年级女生们，一边兴奋地操作手机谈论艺人，一边喝着红茶吃着饼干。

    学生大会才刚结束而已，最近暂时也没有校内活动。而且也没有任何需要紧急处理的工作，学生会办公室摇身一变，变成了茶会会场。

    明明是星期六的放学时分，所有学生会的成员却仍齐聚在学生会办公室里，可能是因为待在这里感觉很舒服吧。

    学生会办公室位处角落，房间有着两面大窗，冬日阳光灿烂地洒落进来，再加上毕业生送的电暖炉，室内非常暖和。

    身为学生会会长的能见伸也，一边漫不经心地听着女孩子们聊的八卦，一边玩着手机，出神地盯着网路。气氛平和的午后，令人不禁昏昏欲睡。

    只有副会长的绪方璃和前副会长的石田哲生，正在稍远的桌子上处理日常业务。

    「大家好啊！！」

    学生会办公室的大门敞开，能见有希走了进来。她是伸也的双胞胎妹妹，尽管容貌和伸也如出一辙，但给人的感觉截然不同。

    关于伸也的定位呢，就是一个躲在活泼美少女妹妹的身后，完全不引人注目的傻气哥哥。

    「我是女演员哦，女演员──！」

    今天的有希，心情比以往还要亢奋。她走至学生会办公室中央，像个女芭蕾舞者般转着圈子摆出动作。

    学生会办公室的气氛霎时一变。

    正在举行茶会的一年级女孩们安静了下来，露出惊讶的表情，怔怔望着有希。尽管学生会干部之中有很多举止怪异的学生，但面对有希的怪异言行，还是有些感到诧异。

    「哦──怎么了？有希，现在是吃坏了肚子吗？」

    「面对本世纪最伟大的女演员，你那是什么说话口气！叫我女王陛下！！哦－－呵呵呵！」

    有希举起手背抵在嘴边，像在演戏一般呵呵大笑。

    一年级生们满脸惊愕。

    跟在后头走进来的佐佐木梨梨子，细细眯起圆框眼镜下的眼睛，开始向众人说明。绑着麻花辫和戴着圆框眼镜的她，是一个能够缓和诡谲气氛的高手。当她一开口说话，周遭凝结的空气就会解冻、霎时静止的时间会再度开始缓缓转动。

    「呃……那个……有一间事务所的星探……想要挖掘我，所以我去……婉拒了。因为我很害怕那种演艺事务所……然后拜托有希……陪我去。」

    梨梨子的兴趣是角色扮演。

    现在的她穿着制服，大麻花辫和圆框眼镜隐藏住她清秀的容貌，外表看来只是个朴素的女孩子，但当她一解开头发，扮演起动漫里的角色时，就会摇身一变成为美少女。

    「啊，之前好像说过。我记得是在游乐园时，有个人把名片递给的嘛。好像是个肩上停了一只松鼠猴的可疑大叔吧？」

    伸也之前建议梨梨子，不要去理他就好了，但梨梨子这个人实在太有礼貌了，还特地跑到事务所去拒绝。

    伸也脑海中马上浮现那副画面：喜欢追求流行事物的有希，一边发出怪声说：『这里就是艺能事务所啊──』，一边开心地跟在一旁。

    「啊啊──有艺人出入的事务所，连空气的颜色都不一样呢。我确信我应该待的世界就在那里。就连停在社长肩膀上的松鼠猴，身上也散发着高贵的光芒哦。」

    「松鼠猴不是因为违反华盛顿公约（译注：华盛顿公约（WashingtonConvention）：全名是濒临绝种野生动植物国际贸易公约。之所以俗称华盛顿公约是因为该公约于一九七三年六月廿一日在美国首府华盛顿所签署。华盛顿公约的精神在于管制而非完全禁止野生物的国际贸易，其用物种分级与许可证的方式，以达成野生物市场的永续利用性。）而禁止带入国内吗？」

    副会长璃喃喃说道。

    「问题不是那个吧？」

    伸也低语。

    「原来松鼠猴这么珍贵，难怪松鼠猴先生才会看来那么帅气啊。像我这样的美女，又是个可爱且身材比例完美的女孩子，这辈子注定要成为女演员吧。而且竟然还刚好发生了地震，这根本就是命运啊！」

    有希交握着两手放在下巴上，双眼闪闪发亮，陷入自我陶醉模式。

    「那是什么时候的事？没有发生过什么地震啊。」

    「咦……这样子啊？……真是奇怪了？大概在……一个小时前吧。忽然猛烈地……晃了一下。前面的道路……刚好在施工……可能是这个缘故吧。」

    梨梨子非常非常缓慢地说明。

    今天是礼拜六。她们在中午放学之后，就前往事务所所在的综合大楼，事务所的社长在一楼的咖啡厅请她们吃午餐。梨梨子表现得非常有礼貌，但还是坚决地婉拒了，松鼠猴社长也表示他能了解的态度。

    当她们打算步出咖啡厅时，地震发生了。那一阵猛烈的摇晃，几乎让砂糖罐、烟灰缸和菜单从桌子上掉下来。

    两人害怕地坐下来，等到地震停下，当她们胆颤心惊地要站起来时，却和一名似乎似曾相识的中年男性眼神对上。

    那个大叔似乎在隐瞒什么……

    「他就是……闻名世界的北泽……」

    「北泽目不转睛地看着我，然后这么说哦！！『就是一位明星！！拜托，愿意在我的电影里演出吗？不好意思，虽然只是个替身角色，但是和我心中的形象一模一样。我就是在找像这样的女演员！』他说我会和荻原亚璃绘共同演出呢！……我可是女演员哦、女演员！！叫我北岛麻雅（译注：北岛麻雅：北岛アヤ，是名漫画家美内铃惠的作品『玻璃假面』中的女主角名字。由于漫画中的北岛麻雅是一名演技精湛的女演员，所以有希如此自称。）吧！」

    有希像是演戏般挥舞着双手说道。

    一听到北岛麻雅的名字，血液中腐女浓度极高的梨梨子立即产生反应。她将双手搭在有希的肩上，以演戏般的举止开始说话。

    「面具！要戴上玻璃面具哦。北岛麻雅。」

    梨梨子平常说话时的结巴样像是假的一样，这时候的她流利的一句接着一句说着。

    「我知道了！月影老师！！我总有一天会饰演红天女的。」

    「玻璃假面非常脆弱哦。麻雅，现在在这里发誓，说你要成为一名女演员吧!」

    「我，要当一名女演员!」

    有希坐在地板上高高举起了一只手，那只手还不停地激烈颤抖。

    有希以前原本还满正常的，但是自从交到了拥有同样兴趣的朋友梨梨子之后，体内的宅潜质完全被激发出来了。

    「喀啦喀啦喀锵――!」

    有希沉迷于自己的幻想中，梨梨子则在一旁做音效，飞快翻动着手掌做出闪电的模样。

    「给我等一下。」

    伸也站到两人中间。再放着不管，这两个人会永无止尽地持续『玻璃假面』的扮装游戏。

    「为什么外行人可以随便去演电影啊?」

    「他说那是替身角色啊。」

    「那不就是一种表演诈欺吗?以演出费用为名目，要你先付个几十万或几百万的治装费

    吧。而且居然还说可以和荻原亚璃绘一起演出，听来更像是在诈欺了嘛。话说回来，有什么证据能证明那个大叔就是闻名世界的北泽导演?搞不好是个冒牌货。」

    「他递给我这张……名片……」

    「就是这个。」

    「上头写着『※闪舞』喔!」（译注：闪舞（Flashdance）是l983年的一部电影，里头的女主角（珍妮佛贝儿）跳着爵士舞等舞蹈，再配上轻快动人的背景音乐，是一部相当受欢迎的青春电影。）

    「抱歉，这是松鼠猴大叔的名片啦。他说他的事务所名字就叫作『闪舞』，亚璃绘就是在他事务所旗下的巨星。我还以为是个很大的办公室，结果很小一间呢。来，这个……喏?哥，这边写着闻名世界的北泽，对吧?」

    「真的耶。原来闻名世界的北泽的本名是这个啊……等等!不对!名片随便都可以伪造，

    不是吗?」

    「可是，『朵丽莎游戏』这部电影，听说是由荻原亚璃绘主演的北泽电影第二弹，是部肯定会造成轰动的电影呢!」

    璃此时插话说道：

    「电影名字是『朵丽莎游戏』吗?导演是闻名世界的北泽，由荻原亚璃绘主演?」

    「对啊，绪方同学，真难得呢。我还以为你对演艺圈的话题没有兴趣说。」

    有希说道。

    「嗯……理事长FAX了一份传真过来。好像是说那部电影要在我们学校拍摄喔。」

    璃把一叠A4文件递给伸也。

    「校舍设施的使用许可申请书，『朵丽莎游戏』制作委员会、总制作人、电影企划书……本电影的主旨在于表达出女主角荻原亚璃绘的透明美感……这是什么啊?」

    「就如同你看到的啊。之前似乎有电影相关人士前来参加学校所举办的校园导览会，好像是我们学校非常符合电影里的形象吧。理事长也觉得这能替学校达到宣传目的，所以就一口答应了。听说是个千金小姐的女校故事。」

    樱井坂高中现在虽然是男女同校的高中，但以前可是一间只有千金小姐才能就读的女校。

    也许身为男生的伸也并不了解，但外表十分典雅的校舍，还散发着以前那种千金小姐就读的女校才会有的高贵氛围，所以直到现在女学生的比率还是很高。想必也是因此才会成为非常适合该部电影形象的舞台吧。

    「要在我们学校拍摄电影吗?好棒哦――!」

    「把这件事公布在学生会网站比较好吧?例如拍摄日期等等的。」

    一年级生们兴奋地你一言我一语。

    「要在我们学校拍电影这件事，公布到网路上是没关系，但是拍摄日期还是别声张比较好。学生们到时如果想参观拍摄现场，恐怕现场情况会难以控制。没错吧?绪方同学。」

    冷静地开口的人，是前副会长石田哲生。

    他以指尖推了推眼镜的鼻架后，镜片反射出光芒。外表一看就是个有才之人，是个具有天才形象的少年。

    但是伸也却对石田感到很棘手。

    因为之前学生会发生内部纠纷等种种问题时，他曾被石田压倒在地。尽管那时的伸也是透过龟拉A梦的魔法变成女生，但被男人扑倒在地的那种震憾感，至今还是记忆鲜明。

    有一段时间两人相处得非常尴尬，但时间一久，石田也冷静了下来。现在两人只不过就是非常普通的学生会前后任干部的关系。

    「我也觉得石田同学说得没错，没必要连日期跟时间都公布在网路上。伸也同学，这样没问题吧?」

    璃将问题丢给会长伸也。

    「嗯，我也那么觉得。」

    「副会长，那我们可以去参观吗?」

    樱井坂高中学生会的实际领导者，不是担任会长的伸也，而是副会长璃。由璃做出决定，实际执行则交由前副会长石田一手包办。

    一年级的成员们都知道这件事，所以才会先询问璃。

    「这个嘛……我会安排好，让学生会成员可以去参观。那就拜托理事长向制作人提出要求好了。」

    「绪方同学，这份资料是什么时候传来的啊?」

    有希发问。

    「就在你们吵吵闹闹的时候啊。」

    樱井坂高中的学生会办公室有着完善的设备，如传真机、电脑和饮水机。

    干部们轮流看完传真后，最后回到伸也手中。

    『※朵丽莎游戏』（译注：朵丽莎游戏意指与人偶玩耍之意。）

    一个在父母离婚之后，转学到贵族学校的内向少女，由于太过寂寞的缘故，她爱上了人偶。但藉由与同学们不断接触，互相理解，最后才恢复了原本开朗的个性。

    担任主角，也就是演出内向少女一角的人，正是前阵子才刚成功办完亚洲巡回演唱会的实力派偶像女演员――荻原亚璃绘。这次也会挑选多位美少女明星演出荻原亚璃绘同班同学的角色，由闻名世界的北泽导演执导，让人见识到影像之美的话题钜作。

    朵丽莎游戏制作委员会。

    「爱上人偶?这、这种剧情定向是怎么回事啊，你们不觉得感觉有点不舒服吗?」

    「听说我是个重要角色呢。一定是饰演荻原亚璃绘同班同学的美少女吧!」

    「有希，要是对方跟你说要你付演出费用还是治装费的，你就马上给我停止拍戏!听到

    没?」

    「啊啊。女演员这称谓听来真美妙～～好棒哦――」

    两人之间的对话完全没有交集。

    亢奋不已的妹妹，根本听不进哥哥的冷静建议。

    「好像……不用钱哦……而且，他说他会付……演出的相关费用。我记得他还说过，会有跳舞之类的场景……」

    ☆

    「……喂，为什么我要当你跳舞的舞伴啊?而且还是在公园!」

    伸也一面和妹妹一起跳舞，一面发着牢骚。

    星期天晴朗的公园里充满了人潮。有年轻夫妇带着走起路来还摇摇晃晃的小孩坐着秋千玩耍、有在玩投接球游戏的小学生、也有老年人出神地坐在阳光下的长椅上享受日光浴。

    「妈妈，那两个人在干嘛?」

    「嘘!不可以用手指别人!」

    「可是他们长得一样耶。」

    一对长相几乎一模一样的男女站在一起就够引人注目了，更何况这两个人还手牵着手在跳舞，众人的目光都集中在他们身上。

    虽说是跳舞，但正确说来，他们只是假装在跳舞。但是旁人的视线令伸也感到刺痛，觉得自己一刻也待不住了。

    「哥，你踩到我的脚了啦!很痛耶!真是的，你好好跳啦!」

    「只看DVD的话，不可能记得住吧!」

    「明天马上就要拍摄了啊。慢慢、快快，然后在这里转身吧!」

    「他们不是说过，跳舞场景到时候会有专业舞者当替身，你只要事先看过DVD就好了

    吧?」

    说到替身，一般大都只会想到那种只会被拍到背影的替身演员，但也有代替演出高难度动作的特技替身演员。有希的角色只要假装在跳舞就可以，其实她应该不用练习跳舞的。

    「可、可是，我想做好万全的准备嘛!毕竟这是我身为女演员的第一部作品啊――」

    她的语气开始变得如梦似幻，似乎马上就要唱起歌、跳起舞来。

    「根本没时间准备吧!」

    事情的进展太过迅速，完全让人搞不清楚状况。

    星期六的放学后，闻名世界的导演北泽才挖掘了有希；当天傍晚，制作人就拿着演出契约书和DVD前来拜访，但却没有剧本。听说剧本还在重新印刷中。

    制作人笑着说道：「导演他是个反覆无常的人――毕竟他可是国际级的北泽啊。换掉演员、重写剧本或是更改台词等等，都是常有的事。哎呀，正因为如此才会需要我啊――哈哈哈。」

    制作人希望有希在拍摄之前先看过DVD，能够演出跳舞的模样就好。拍摄时间是星期一的早上，地点在樱井坂高中。虽然剧本无法及时出炉，但当天会由闻名世界的北泽亲自指导演技，制作人要有希不必担心。

    DVD里收录的影像，是一名舞蹈教练一边跳着约2分钟左右的社交舞，一边解说动作。伸也反覆看了那片DVD奸几十次。但他不是因为喜欢才看的，而是被希强迫的。

    听着舞蹈教练的解说时，他还觉得似乎很简单。但是这毕竟不是土风舞，而是有一定难度的社交舞，一时半刻要全部学起来，实在是太困难了。

    「等等，暂停一下。总觉得有点累了。」

    「不行，努力一下啦!时间是很宝贵的耶!别休息了!」

    「有希你的脚步不也是摇摇晃晃的?我们已经跳了两个小时了耶。」

    正当他这么说的时候――

    可能是被石头绊到脚了吧，有希忽然跌坐在地面上。

    「唉啊!」

    伸也拉住两人交握的手，想要帮助有希不跌下去，可是时间迟了几秒。

    「呜哇!」

    虽然伸也好不容易紧急扭身躲开，才没有直接跌在有希身上，但两只手臂也猛烈地撞到地面上。

    「好痛!」

    「痛死了……」

    伸也站起身，拍掉沾在手上的砂子时，却发现眼前的有希坐在地上揉着脚踝，疼痛地皱起了脸。

    如果是有希跟梨梨子碰上这种情形，可能会握拳替对方打气说：『※站起来、快站起来啊，丈!』但伸也不是那种个性。于是他拉起有希的手，总算让她成功站起来。（编注：『站起来、快站起来啊!丈!』是漫画小拳王中丹下段平常对主角矢吹丈说的台词。）

    「好痛!」

    「没事吧?」

    「好像扭到脚了……」

    「能走吗?」

    「嗯……呀!不行……还是好痛哦。」

    本来打算走路的有希，再一次跌坐在地面，揉着她的脚踝。

    「真拿你没办法……来吧。」

    他背对着有希蹲下。

    「咦?做什么啊，哥?」

    「意思就是，我背你吧。」

    「不用啦……我很重哦……有四十五公斤呢。」

    伸也还以为妹妹会觉得很幸运地立即飞扑上来，没想到有希竟出乎他意料之外地犹豫不决。

    「可是你无法走路吧?背有希的话我还撑得住，而且这里离我们家也很近啊。」

    「可、可是……」

    伸也这时注意到有希的双颊变得绯红。

    ――啊、原来如此，这家伙在害羞。

    「别不好意思了，我们是兄妹啊。」

    「是、是啊。」

    有希轻轻地环抱住伸也的背。一站起身，体重就猛然压在伸也的身上。

    ――呜哇，果然很重!

    但是伸也缄默不语。脱口说出『你真的很重』的话那就太难看了。

    没有必要特地说惹人不开心的话。

    有希柔软的身躯紧紧地贴在背上，胸前的凸出部分非常具有弹性。

    如果对象是梨梨子，他一定会内心充满挣扎，但由于对方是自己的妹妹，伸也只好装作没感觉。有希温暖的体温让人感到十分舒服，身体与头发散发的香气刺激着他的嗅觉，发丝搔着伸也的脖子，让他觉得很痒。

    「呵呵――哥背着我，就像回到了小时候呢――」

    「啊，以前也有过呢。是你从围墙掉下来的时候对吧?」

    「不过是一个满低的围墙啦。」

    容易太过亢奋的有希，看了以女体操选手为主角的一部热血运动类卡通之后，就开始玩起平衡木的游戏，结果却从围墙上摔了下来。

    「虽然你外表变了很多，但是内心却和以前一样嘛。」

    「哥是指我变漂亮?」

    其实伸也原本想说的是，有希爱追求流行的个性一点也没变；但任何事都往好处想的这种开朗个性，正是有希的优点。伸也夹杂苦笑地点头。

    「嗯，对啊。」

    当时伸也还是个小学生，身上没有手机，也没想过回家去叫妈妈来帮忙，于是就这么一路背着有希回家。

    尽管他现在已经有手机了，但伸也早已长得比妈妈还高。而且住家就在前方不远处，在这种时候将妹妹背回家中，当然是伸也这个当哥哥的任务。

    「以前哥都是笨笨傻傻的，一点也不聪明，不过在那个时候看起很帅呢!有种『啊、这就是我哥』的感觉。」

    「不过我现在还是笨笨傻傻，又不聪明伶俐。」

    「那可不见得哦。当上学生会长之后，哥看上来就一副很有智慧的样子，很帅哦。啊，不对，是自从加入学生会之后就有了改变吧?」

    伸也沉默不语地走着。小时候倒还好，但现在背着已经十七岁的妹妹可说是相当吃力，他完全没多余的力气说话。

    有希虽然身材苗条，但是伸也一踏出脚步，有希四十五公斤的体重就压了上来。虽说离家很近，但背个人走路还是颇累。

    「好像很重。」

    在伸也身旁，一个乌龟玩偶忽然凭空出现。

    这个有着圆滚肚腩、表情憨傻的玩偶，名字叫做龟啦A梦。

    它自称自己是个恶魔。为了要让伸也成为征服世界的王者，所以一直紧缠着伸也。

    「我这边有增加体力的魔法补给丸哦。吃一颗，运动神经和体力就会非常惊人地增强两倍。效果可以持续十分钟，吃两颗的话就会持续二十分钟。」

    它灵敏地以布制的手拿着一个只装了几颗白色药锭的药瓶，如同电视里的购物频道一样开始推销。

    ――我才不要。你快滚到一边去吧，我才不会去征服世界。

    伸也在心中说道。

    因为有希看不见龟啦A梦，他总不能让有希误以为自己在对空气说话。

    玩偶乌龟并不是伸也的幻觉，副会长璃也曾看过龟啦A梦。听说她拥有感应能力，能看见非人之物。

    伸也对着背后正在打呵欠的有希说话：

    「怎么了?想睡觉吗?」

    「嗯。哥的背好温暖哦，总觉得很舒服……而且昨天又太兴奋睡不着……不过睡着了的话，会突然变得更重吧。我会努力保持清醒的……呼啊～～」

    「很重吧?那魔法饮料怎么样?只要喝了一瓶，运动神经和体力就会非常惊人增强三倍哦，不过效果只有五分钟。」

    ――我才不要。你的那些魔法道具，恐怖得让人不敢用。谁知道会发生什么事啊!而且你那些不知名的魔法药，更让人觉得可怕。

    例如昨天，他正在看社交舞的DVD时，龟啦A梦说：『我拿出一双能够跳出美妙舞姿的珈伦红舞鞋给你吧!是女孩子穿的，拿给你妹妹吧!』令伸也一瞬间心生动摇，但以手机上网搜寻后马上放弃了。

    在『红舞鞋』的童话中，女主角珈伦无法脱下那双不断跳舞的红舞鞋，最后只好拜托樵夫砍断她的双脚。

    谁会想要那么恐怖的东西啊!

    拿到会无限增殖的百圆硬币时，他也惨遭了横祸。

    总之，无视龟啦A梦才是最好的作法。

    伸也背着意识开始蒙胧的妹妹，步伐蹒跚地走在回家的道路上。

    ☆

    「这种学校，又不是我自己想来才来的……」

    荻原亚璃绘所饰演的女主角小H微微低着头，以相当清亮却又带着哭腔的声音低语。这个场景是同班同学正说着自己的坏话时，小H却不小心碰巧经过听到，因此大受打击的一段剧情。

    亚璃绘靠在校舍的墙壁上，眼眶里充满泪水，低着头好一阵子，最后坚毅地抬起头，假装什么事也没发生过般地走掉。

    那漂亮制服的背影，就像在说：『谁来关心关心我吧!我好寂寞啊。』

    ――好厉害。

    在一旁参观的伸也只能惊叹不已。没想到真正的女演员连背影都能演戏，真是令人佩服。

    「好。CUT!」

    闻名世界的北泽导演扬起扩音器，做出指示。

    副导演所拿的场记板发出一声锐利声响。

    为了表现出白天时的明亮度，周遭装了很多灯光设备。此时全部关掉后，凌晨五点的昏暗光色和冰冷空气随即涌出。这些灯光设备出乎意料地散发着高热。

    充满紧张感的拍摄现场倏地缓和下来，响起阵阵「呼――」的安心吁气声。

    那是经纪人吧。一个二十岁出头的女性走近亚璃绘，轻轻拍了拍她的背部，并递给她一罐乌龙茶。

    「亚璃绘，演得不错哦。辛苦了。」

    「谢谢你，小翠。」

    亚璃绘露出松了一口气的笑脸。已经开罐的乌龙茶中飘出白色的热气，使得她那张如洋娃娃般精致的容貌顿时变得柔和起来。

    那名女经纪人穿着开有高叉的紧身窄裙，以及束起腰身的套装，再搭配上一双矮跟的女用皮鞋。

    一头黑发紧紧地束成一个马尾，散发出一股女强人的气息。

    「二十分钟后开始拍第九场的第一幕。地点在体育馆。请第九场的演出人员在开拍之前移动至体育馆。拜托各位移动摄影机了。」

    自脖子上拿下工作人员证的副导演大声说道。

    「片场果然充满了紧张感呢――」

    「本来想请她帮我签名，看来是很难拿到了。」

    「亚璃绘好漂亮哦……就像个洋娃娃一样。不过居然禁止拍照，真是可惜――」

    戴着学生会臂章的一年级生们，交头接耳地窃窃私语。就连似乎对明星不感兴趣的石田和副会长璃也在，所有学生会的人都跑来参观了。由于参观之后就要接着上课，所以大家都穿着制服。

    「抱歉，亚璃绘小姐。能请您替我签名吗?」

    不会看情况――不，应该说是根本不看情况的石田，大步走向一脸恍惚的亚璃绘，朝她递出纸板。

    亚璃绘依然是出神的表情，眼神游夭欢ā

    「不好意思哦。亚璃绘现在满脑子都在想下一场戏的事……」

    女经纪人开口致歉。

    然后拍拍亚璃绘的肩膀。

    「咦?」

    亚璃绘猛然回神地抬起头，像是第一次看见眼前的纸板一般，瞪大了双眼。接着看向石田，马上露出灿烂的笑容。

    「啊啊，签名?不好意思哦。我现在手都冻僵了，在轮到我出场之前，我想先暖好手。」

    「真是抱歉。」

    石田二话不说地退开。

    「女演员……好厉害哦。休息的时候……那么地……慵懒，但是在拍摄时……就完全投入角色中。」

    站在伸也身旁的梨梨子对亚璃绘深深感到钦佩。

    亚璃绘以两手拿着乌龙茶的罐子，像是在享受铝罐的温暖般怔忡出神。

    她半张着嘴一脸安心的样子，的确就如梨梨子所说的：十分慵懒。

    ――对我来说，梨梨子更漂亮哦。

    伸也只是在心中如此低喃，并看向手机的时间。

    ――有希她没问题吧……

    接着是有希演出的场景。

    有希与提着化箱的化妆师一起走去休息室之后，已经过了相当长一段时间。尽管闻名世界的北泽导演，会在有希演出之前指导她的演技，但她有在认真学习吗?会不会自信过剩了呢?

    「能见同学，请过来一下。」

    天带着契约书来过家里的男制作人，向伸也招手。

    伸也指着自己偏过头。

    「我吗?」

    伸也小声询问。由于有一些人正在休息，所以他不敢大声讲话。

    制作人用力点了个头。

    「我过去一下。」

    伸也向梨梨子知会一声后，便走向了制作人。

    「怎么了吗?」

    「有希小姐在叫你。」

    「怎么了?身体不舒服吗?」

    「嗯，好像是脚很痛。」

    「咦?」

    昨天有希在跳舞的练习中扭到了脚，但是贴了贴布之后，睡了一觉起来红肿已经消了，她自己也说不会痛了。难道她的脚还在痛吗?

    走过川堂，伸也急忙走进暂时成为休息室的理科教室。在教室里头，有希正穿着制服坐在椅子上。

    不是拍摄用的漂亮制服，仍旧是樱井坂高中的水手服。

    「有希，你感觉怎么样?」

    伸也正打算走向有希时，却差点撞到一位头上戴着贝雷帽的白发中年男子。

    「呜哇，对、对不起!」

    是闻名世界的北泽导演。他交叉着双手像个雕像般站在那里，目不转睛地看着伸也。

    「你就是有希同学的哥哥吗?长得还真像。脸蛋长得不错，眼神很有力量。在镜头之下，是一块能散发韵味的璞玉呢。」

    「他们是双胞胎。」

    「就男生而言稍微矮了一点……和有希同学几乎差不多高呢。」

    「那可以用摄影技术修饰。」

    制作人在一旁建言。

    「我知道了，就用伸也同学吧。伸也同学，不好意思，能请你帮个忙吗?」

    北泽朝伸也低下了头。以一个世界级的导演而言，北泽的态度实在是太谦逊了。

    制作人、化妆师、手上挂着华美戏服的服装师、坐在椅子上的有希、挂名的副导演、单手拿着码表的场记人员、确认灯光器具电线的灯光师……在场的所有人都对伸也投以期待的眼神。伸也的背部淌下不安的冷汗。

    ――呜呜，这下难以拒绝了。

    「我、那个……应、应该做什么才好?」

    「你用不着那么提心吊胆啦。只是想请你代替有希同学演出她的角色。」

    「……女、女装吗?」

    ――又来了吗……

    当伸也叹着气等着对方说明时，却听见意想不到的答案。

    「不，是男装。」

    「男装?原本就是预定让有希演出男性角色吗?」

    「嗯，有希饰演的是女主角小H爱上的那个人偶的角色。」

    制作人和北泽轮流说明着。

    「那是一个放在美术教室里的素描用人体模型，而女主角会爱上那个人体模型。」

    「一开始本来是预计使用真正的人体模型，但那样一来似乎有点欠缺说服力。如果是女王角所恋慕的王子殿下，没有生命的模型怎么样也没办法展现出那种感觉啊。」

    「于是导演便说他还是希望能由一名演员来饰演。」

    「不过亚璃绘是个拥有众多狂热粉丝的偶像，如果是和年轻男演员共同演出，可能会刺激到亚璃绘的粉丝们，因此『闪舞』事务所希望我们别找男演员。喏，要是闹成诽闻就糟了吧。」

    「闪舞?」

    在游乐园里，向梨梨子搭讪的那个松鼠猴大叔，正是『闪舞』的社长。

    「『闪舞』是亚璃绘的所属事务所。」

    「所以我们才会想到，与其起用受到世问污染的男性艺人或模特儿，倒不如让一个素人美少女扮成男装来担任人偶的角色。毕竟是女校的故事，这样也比较有神秘感。」

    ――原来如此。所以有希才会被挖掘啊。

    伸也终于能够理解了。

    「我所要做的事，就只是安静地站着吗?」

    「要化妆。」

    「穿上衣服，成为一名王子殿下。」

    化妆美容师和服装师异口同声地说。

    「剩下的就是演技和跳舞了吧。有一幕是女主角会一边幻想与人偶跳舞，一边对人偶说话的镜头。跳舞会有舞者替身，但是希望你能做出在跳舞的动作，之后就是人偶的演技了。虽然只是站着的场景，但也需要一些演技哦。因为是人偶啊。」

    「人偶的角色很困难吗?」

    「嗯，就连眨眼也不行，是一个最难的角色。」

    和想像中完全不一样。

    伸也悄悄看向有希。

    有希晃着双脚，噘起嘴唇，看来像是在闹脾气。

    伸也突然懂了。

    脚痛只是一个藉口。或许有希的脚真的在痛，但应该不至于痛到站不起来。是因为她不想扮成男装上镜头，不想要所有人在电影里看到那样的她。

    以有希的性格来说，一定是除了可爱的角色以外，其他的角色一概部不想拍吧。

    如果演员中有着有希欣赏的帅哥，情况或许就会大不相同，但在这部电影里，演员全都是女孩子。

    然而毕竟难得有导演挖掘了她，如果将角色交由其他人代演，她的内心一定很不是滋味。不过如果是拜托有着相同面孔的哥哥来代演，这也是理所当然的发展。

    「我知道了，我来演吧。」

    有希松了一口气地看着伸也，北泽导演和工作人员们也都露出了安心的神情。

    「那么，伸也同学，过来这里吧。我来搭配你的服装。」

    服装师和化妆师朝伸也招手。他心跳飞快地步入理科准备室。

    伸也背后的门渐渐关上。

    ☆

    一个小镜子交至伸也手中。

    「好了，张开眼睛。」

    伸也被映照在镜中的自己吸引住目光。

    ――这是我吗?

    或许是化妆师的技巧太好了，伸也惊人地变得非常英俊。的确，镜中的人确实是伸也，但是又仿佛不是他……或许剪了一些头发也是原因之一。

    「总觉得我变成了帅哥……」

    「对啊，伸也同学很适合上妆呢。」

    「化妆真是了不起的技术。只是剪掉了一些头发，就变得像乔装了一样。」

    「只靠化妆是无法乔装的哦。所谓的化妆，只是去突显五官原本的美丽而已。你的脸蛋本来就算是漂亮系的啦。你那个美少女妹妹可是受到闻名世界的北泽导演青睐呢，你有着和妹妹相同的长相，当然算是很英俊的。」

    「可是，我的五官变得很端正，眼睛也变大了……我原本的眼睛比较小吧?」

    「啊啊，这是因为我把你的眉形稍微修整过了啊。而眼睛会变大，是由于装上假睫毛又化了眼线的关系啦。所以不可以揉眼睛哟!不然会可是会变成黑眼圈狸猫的哦～～」

    「我、我知道了。」

    伸也把镜子还给化妆师。

    化妆师将镜子放进箱子中，啪嚓一声盖上。

    那个声音像是某个讯号一般，伸也站了起来，在穿衣镜中检视自己的身影。

    刚换上王子殿下的戏服时，他还因为服装有点太过华丽而觉得十分古怪，但是化完妆之后，那份怪异感便消失了。只有在电视上才会出现的那种服装正合适地贴在自己身上。由于剪了头发，头看来变小了，就连身高也似乎拉长了。

    走出理科准备室时，大家的视线全集中在伸也身上，并发出「哦哦――」的惊叹声。连坐在椅子上的有希，也一脸惊讶地看着伸也。

    「哇、哥、好酷喔……」

    「竟然能产生这么大的变化，真是了不起……」

    「北泽导演，这样的话……」

    「嗯，完全符合，非常适合当亚璃绘所恋慕的对象。伸也同学，你看了社交舞的DVD了吗?」

    「嗯，看过了。由于之前曾和妹妹练习过，我想应该可以装出跳舞的样子。」

    「那么，现在就前往体育馆吧。」

    北泽步出理科教室，众多工作人员也一个个开始移动。

    为了拍摄一部电影，竟然需要动用到这么多的人，让不熟悉演艺圈的伸也感到惊讶不已。

    「加油哦，哥，我会帮你加油的。」

    仍旧坐在椅子上的有希对伸也轻轻挥手。

    「你不过来吗?」

    「我之后再慢慢走过去。」

    「这样子啊，我会加油的!」

    ☆

    「龟啦A梦。」

    伸也行走于走廊上，小声地呼唤龟啦A梦的名字。

    「你在吧?龟啦A梦，出来吧。」

    再一次呼唤之后，龟啦A梦就忽然现身于空中。它挺着圆滚肚腩，一副神气兮兮地交叉着手臂。

    但乌龟布偶由于四肢短小，双手无法交叉，只能表现出一副正交叉着双臂的样子。

    「你在呼唤我吗?」

    「对，我在叫你。你昨天说过的那个补给丸，该不会是某种麻药吧?药丸的效果会自然消退吗?」

    伸也小声地与它对话。

    走在伸也前方的工作人员们正热烈地讨论着电影的拍摄进度，所以没有人注意到伸也在自言自语。

    「好像是喝了东西之后，效用就会解除吧。那可不是麻药，而是激发出活力的魔法补给丸哦!算是一种提神药丸。虽然效果很好，但是药效一过之后就会感到很疲惫。」

    「那样的话没关系。反正你拿出来的魔法商品都是非法的吧。」

    「你说的这话还真是过分啊。在街头小巷里努力收集、制作和修理魔法商品的小矮人们会哭泣哦!补给丸就好了吗?我也有提神饮料哦。」

    「有什么差别?」

    「提神饮料的效果很强，而且立刻见效。而补给丸到发挥效用之前要等上一段时间，不过持续时间较久，而且效果也没有提神饮料强……小矮人们是这么说的。」

    「那给我补给丸。」

    「知道了。」

    龟啦A梦将胸前的王冠状突出点旋转一圈后，将手伸进肚子里的口袋，拿出一个药瓶丢给伸也。它真是愈来愈像某部儿童漫画里的某个人物了。

    伸也在空中接过瓶子时开口问：

    「你之前肚子有口袋吗?我怎么没印象?」

    「这是之后加上去的装置啊。哈哈哈哈……怎么样?这样是不是更像是某个来自未来的龟形机器人龟啦A梦了吧?」

    「你真正的名字，该不会是什么恶魔乌龟或撒旦乌龟吧?」

    「唔!」

    龟啦A梦的脸色变得惨白。

    「你是不是以为龟啦A梦这个名字会让人比较没有戒心?算了，那种事无也所谓……给我二颗就好了，谢谢。」

    伸也用指尖掏出两颗药丸之后，盖上盖子把瓶子丢回给龟啦A梦。

    龟啦A梦灵活地运用短小的手臂，接住了补给丸的药瓶。

    「不用道谢。如果伸也成了世界王者，我的野心就能实现了。你就先当上演艺界的王者

    吧。加油，再会啦!」

    龟啦A梦瞬间消失无踪。

    就如同变魔术一般精彩。

    伸也摇了摇掌心中的药丸。

    ――总觉得有种很恐怖的感觉呢。

    这是以恶魔自居的龟啦A梦给的补给丸，如果是药效过后会体力衰竭，那还真是令人感到不安。

    然而……

    ――毕竟是代替有希演出啊。

    ――而且大家都努力着想让电影拍摄成功。

    伸也饰演的王子殿下，是整个故事里关键的重要角色。虽然是大局所逼，让他非得上台不可，不过既然都要参加演出了，他就希望自己能做到最好。

    思考了一会儿之后，伸也豁了出去，把两颗药丸都吞进肚里。

    能激发活力的补给丸，味道和柠檬水一样酸酸甜甜的。

    第2章拍摄开始

    平日熟悉的体育馆，由于里面到处都是摄影机、灯光设备和工作人员，看起来就像个异世界空间。

    伸也愣愣地站在大人们之间，等待拍摄的开始。

    璃、梨梨子、坐在地板上的有希，还有学生会的其他所有人，都目不转睛地看着装扮成王子的伸也。

    「会长很适合那种打扮嘛!」

    「我第一次发现会长很帅耶。」

    一年级的学生会成员的交谈声传至耳中。

    伸也的心脏不断地扑通扑通跳个不停。由于太过紧张而导致脸部毫无表情，反而非常符合他现在的装扮。

    「开始彩排。亚璃绘，请你握住王子的手，眼神要和他对看。」

    「是!」

    化着精致妆容的亚璃绘走近伸也，牵起他的手，拍摄电影用的漂亮制服非常适合她。近距离看见的亚璃绘，看上去就跟洋娃娃一样美丽。

    「对了，伸也同学，彩排就像是事先排练，你可以再放轻松一点。放松肩膀的力量，做一个深呼吸吧。」

    伸也「呼――」地做了个深呼吸。

    「亚璃绘，与伸也同学再贴近一点，露出微笑。」

    「这样子吗?」

    亚璃绘挺起身子靠向伸也，下半身紧靠在一块。

    ――哇!好、好像这里和那里都贴在一起了――

    一阵沁人甜香飘至伸也的鼻间，那是亚璃绘的体香。亚璃绘的下腹正紧贴在伸也的两腿之间，这种情况下，内心不会产生动摇才怪。在电视上看惯的那张美丽笑脸，正朝着伸也绽放。

    两腿之间好像快要产生反应了，这让他很恐慌。伸也拚命做出面无表情的样子。

    肩膀旁边的亮度计啪的一声打开光源，灯光人员大喊：

    「亮度OK!」

    「你稍微动一下吧。」

    「动?怎、怎么动?」

    「你看过社交舞的DVD了吧!做得来吗?」

    亚璃绘哼了一声，以极其厌烦的口气说道，但脸部还是维持着令人喜爱的少女表情。

    ――咦，怎么感觉不太一样?

    电视上所呈现的亚璃绘形象和本人之间的落差，让伸也感到很混乱。

    ――亚璃绘应该是给人纯真无邪的感觉啊!怎么眼前的本人感觉有点讨厌?

    「算了，没有人会期待你的舞姿啦。你的长相的确是还不错，但也只有脸蛋而已吧。不过，我可是很认真地在演戏，你可别扯我后腿哦。真是麻烦，就是这样我才讨厌外行人啊。」

    亚璃绘低声地出言嘲讽，让伸也一阵光火。

    他和有希一起看了DVD好几十次，也吃了龟啦A梦给的魔法补给丸，一定有办法成功。

    「我能跳。」

    「这样子啊……」

    亚璃绘不大相信地别开目光，压下一个呵欠。

    尽管她面露那种表情，还是可爱得令人难以讨厌她。

    「来吧，从慢开始。」

    伸也重新握好亚璃绘的手，开始踏出舞步。

    慢慢、快快、旋转、侧行追步，两个快步摇摆，最后旋转身体。

    伸也一边在脑海里回想着动作，一边像DVD里的舞蹈教练一样跳起舞来。

    ――哇，我的身体会跳舞!身体好轻盈……

    应该是魔法补给丸的效果吧，他的身体随心所欲地摆动，运动神经和体力似乎真的倍增了。

    对于一出生就只拥有一般运动神经的伸也而言，这是种令人欢欣雀跃的体验。

    ――擅长运动的人，平时都享受着这种乐趣吗?

    ――呜哇!好有趣啊，转来转去的，真好玩。

    亚璃绘的发丝优美地在空中画出一道道弧线，在她那张如同洋娃娃一般的五官背后，闪过一个个工作人员和学生会成员的身影。在经过他们的那一瞬间，他看见梨梨子正开口说着『好厉害!』尽管伸也明白这是因为魔法补给丸的关系，而非自己的力量使然，他还是不禁感到有些得意。

    感觉上就像是坐着高速移动的旋转木马、或者是坐在游乐园里的咖啡杯里，自己正飞速地旋动着。

    伸也不由得想开心大笑。

    这种感觉到底是什么呢?奔跑的快感?跳舞的快感?不对，应该说是旋转的快感吧!他不禁想要一直转圈下去。

    每当他踏出舞步，亚璃绘的大腿就会卡入伸也的两腿之间，她大腿内侧的柔滑触感与那个地方的柔嫩感，紧紧贴上他的两腿之间。本来那应该是种令人内心挣扎不已的体验，但不停旋转的乐趣却略胜一筹，让伸也忘了亚璃绘带给自己的柔软触感。

    亚璃绘一脸不敢置信，目不转睛地看着伸也。

    接着，或许是已经调整了情绪，亚璃绘紧咬了下唇之后，就露出腼腆的笑脸。犹如陷入爱河中的少女，以仰慕的视线看着伸也。

    原本瞧不起外行人的她，似乎已经对伸也改观。先前敷衍地跳着舞步的亚璃绘，开始配合伸也的动作。

    两人的舞姿变得愈来愈流畅。

    就像音乐盒上不停旋转的人偶般，他们利用体育馆的宽广空间，十分投入地跳起社交舞的舞步。明明没有背景音乐，然而他们的舞姿却让人好似听见了音乐。

    「好，OK!」

    副导演扬声一喊。

    伸也感到神清气爽，仿佛刚才用了最快速度跑步一般。节拍像是还停留在他的脑海中，令他的情绪无法平复。

    他察觉到周遭一片静寂。

    ――我、我做错了吗?

    「不好意思，不由得就跳起了舞……导演明明说过做做样子就好……」

    他开口辩解后，亚璃绘露出了疑惑的神情，并松开两人握着的手。

    「你很会跳舞……?」

    「伸也同学，你做得很好。你学社交舞有几年了?」

    「我昨天才刚学而已，和妹妹在公园里练习过。大概是DVD教得浅显易懂的关系吧。」

    「嗯，看来你的运动神经很好，连一滴汗也没流。亚璃绘都已经满头大汗了。」

    ――唔，真是可耻。这明明不是我的实力……

    「导演，这么一来，不用替身也能拍摄吧?」

    「嗯，直接开拍吧。」

    「五分钟后正式开始。」

    ――五分钟吗?那么不用补吃药丸也没问题吧?

    魔法补给丸的药效，在十分钟后会消失。跳舞场景约莫有两分钟左右，应该不成问题吧。

    「化妆师，麻烦替亚璃绘补妆。」

    女经纪人开口唤道。

    「是!」

    化妆师于是走近亚璃绘。

    女经纪人将毛巾递给坐在椅上的亚璃绘，化妆师则是动作迅速地开始补妆。

    梨梨子小碎步地走来，挨近伸也的身旁，漾出笑容说道：

    「伸也同学……好厉害哦……你好会跳舞……吓了我一跳……非常……棒哦。亚璃绘……好可爱呢。俊男美女……真是匹配。」

    伸也一见到梨梨子的笑脸，原本的紧张感便舒缓不少。

    ――其实我作弊了。那并不是我自己的实力。

    ――我希望和我很登对的人，是梨梨子你啊。

    伸也的心中堆积着无法说出口的话。

    至少好好珍惜这一刻吧!于是他用力地吸取梨梨子的发香。

    「今天你没幻想暴走吗?」

    「是啊……因为这里充满了紧张感啊……幻想，只会在我放松的时候……才出现。要是我的幻想快要暴走……一定要阻止我哦。因为这样会给别人添麻烦的……呵呵，伸也同学……王子的服装……很好看呢，就像个……真正的王子哦。」

    「是、是吗?」

    「伸也同学……很帅气呢……我之前都没发现。」

    伸也的脸颊瞬间涨红。

    因为自己恋慕的少女，居然在称赞自己长得好看又帅气。

    「哥的脸蛋长得和我一模一样嘛，当然帅!」

    坐在地板上的有希不满地出声抗议，但伸也当成没听见。

    梨梨子与伸也视线交错之后，呵呵地笑着低下了头。

    伸也则害臊地把视线别开。

    这时，篮球框的网子跃人伸也的眼帘。此时的篮板上，因为要拍摄电影的关系，装上了灯光设备。

    ――怪、怪了。

    篮板吱嘎作响地摇晃着。

    一股寒意窜上伸也的背脊。

    架设在篮板上的灯光设备，现在正处于摇摇欲坠的状态!

    伸也心跳加速地将视线往下方厝ァＤ潜哒是亚璃绘的休息区。

    坐在椅子上、闭着眼睛让人补妆的亚璃绘，完全没留心到头上的灯光器材。

    结束工作的化妆师，一脸放心地离开亚璃绘身旁。

    亚璃绘虽然睁开了眼睛，却愣愣地望着正前方，一副出神的模样，显示出她完全没注意到头上的灯光设备。

    伸也无法出声提醒她。因为他觉得要是自己大叫，光是声波就可能会让照明灯掉落。他只是屏着气息，注视着照明灯。时间仿佛在这一刻静止不动。

    「怎么了……?」

    梨梨子顺着伸也的视线往上望去。

    「唉呀!」

    梨梨子捣住嘴巴，发出小声的尖叫后瑟缩起身子。

    定身咒解开了。

    开始动作。

    伸也S然急速冲向亚璃绘。

    就在此时，勉强固定在篮板上的灯光设备啪的一声离开板面往下坠落。

    两者的动作几乎同时发生。

    「哇啊啊!亚璃绘快逃!」

    梨梨子的惨叫声响起，亚璃绘不安地站起身子。

    伸也擒抱住亚璃绘后将她压倒在地，以背部护住她。

    「你做什么?混帐!差劲!」

    啪的一声，伸也的脸颊开始发烫。因为亚璃绘打了伸也一个巴掌。

    「喝啊!」

    一声大喝后，有个白色的纤细物体在空中旋转。

    那个身穿紧身窄裙，名字叫做翠的女经纪人，一脚将灯光器材踢飞了。从她开着高叉的裙子中，可以窥见白皙的双腿，挂在脖子上的工作人员证与马尾则划出一道漂亮的弧度。

    霎时一阵剧烈的撞击声响起，灯光设备飞向体育馆的墙壁之后碎了一地。

    玻璃与电子零件的碎片纷纷掉落。

    翠瞬间就解除了备战动作，不过从她方才探手向前、压低腰身的姿势，看来很像是某种空手道、中国拳法或是跆拳道之类的武术。

    被灯光设备撞到的墙壁破了个大洞。

    如果直接被砸中的话恐怕必死无疑；就算命大没死，一定也会受重伤吧。

    亚璃绘在伸也的手臂下睁大了双眼。

    她似乎明白了伸也突然扑倒自己的原因，开始浑身剧烈地发抖了起来。

    「又、又来了……」

    她轻声低语。

    所有人在一瞬间都目瞪口呆，但随即又开始有了动作。

    「灯光!美术!」

    「扫把和畚箕!快点扫乾净!」

    「把那个洞填起来!」

    「玻璃碎片满地都是，大家小心别受伤了!」

    「为什么照明灯会掉下来?不是绑得很牢固吗?」

    北泽大声怒吼，工作人员都慌忙地到处奔走。

    「不、不要……有人、有人想要杀了我……哇啊啊!」

    坐起上半身的亚璃绘，看着墙上的大洞后开始精神错乱。她举起不停发颤的手指向墙壁。

    ――有人想要杀了她?

    「亚璃绘，冷静一点!」

    翠迅速走近，轻轻往亚璃绘的脸颊拍打下去。

    亚璃绘伸手摸着自己脸颊，怔怔地注视着翠。

    「有我保护你，不会有事的。」

    「小翠……」

    「亚璃绘心里只要想着怎么展现演技就好，知道吗?」

    翠轻柔地拥住亚璃绘，摸了摸她的头。

    尽管伸也知道翠是为了让亚璃绘安下心来，但眼前犹如百合作品的光景，让他不由自主看得入神。

    ――她长得真是漂亮。

    与亚璃绘相比，翠的容貌一点也不逊色，是个散发聪慧气息的东方美人。一袭深蓝色套装显得很朴素，上面没有任何花纹，脸蛋也没有上妆。然而她身上却拥有那种身负重责的人特有的认真之美。

    「亚璃绘，你没受伤吧?」

    北泽询问她。

    「没有!」

    「今天还是别再拍下去了吧?」

    「不，我没事。继续拍吧!」

    亚璃绘双手交握，犹如祈祷般闭上眼睛，接着再睁开眼睛，踩着跳舞似的步伐奔向体育馆中央，脸上漾出水灵的笑容。

    她抓起裙子的裙摆，仿佛是在舞会上公主优雅地向王子行礼似地向北泽鞠躬。

    数个照明灯同时亮起，明亮地照耀着亚璃绘的全身。现在站在舞台中央的人，已经不再是亚璃绘，而是电影里的女主角――小H。

    音效人员就位动作之后，古典音乐流泄而出。

    「伸也同学!」

    「是。」

    伸也走近亚璃绘，有样学样地也朝亚璃绘行礼，然后牵起她的手。

    背景音乐是伸也在DVD里已经快听腻的那首曲子。

    ――没问题。一定会成功的。

    「下一个小节，由侧行追步开始。」

    伸也朝亚璃绘低声提醒。

    「嗯。」

    两人跟随着音乐，找出旋律和节奏的段落小节后，开始流畅地踩出舞步。亚璃绘以一种孤寂少女凝视着王子时的仰慕眼神望向伸也。

    「你们随便聊些什么吧，台词会之后再加上去。」

    北泽下出指令。

    旋转、追步、追步、摇摆。两快步、旋转、旋转。转半圈。整周转。慢慢、快快。

    他们以奔跑般的速度不停旋转。

    「这是正式拍摄哦!你不害怕吗?」

    亚璃绘一边跳着，一边开口询问。

    「什么意思?」

    「我在想，难道你都不会紧张吗?」

    「发生了太多事情，根本没时间紧张啊。」

    「嗯，听说笨蛋都不会紧张呢。」

    伸也心中一阵光火。

    对方的表情与动作，依然是个陷入爱河的少女，但是却以慵懒的语调说出刻薄的字句。

    「我可是救了你耶，你应该先说声谢谢吧?」

    「谢谢你救了我。」

    亚璃绘用毫无抑扬顿挫、没有任何感情的语气向他道谢。

    伸也叹了口气，改变话题：

    「你刚才说了一句奇怪的话吧?你好像说有人想要杀了你?」

    「我开玩笑的。」

    「如果是的话那就好，但要是真的有危险，就应该报警吧?」

    「你很笨耶，要是报警的话，电影的拍摄进度就会被耽搁，行程也会变得乱七八糟。」

    「也就是说，之前也发生过一些事吗?」

    「没想到你脑袋还挺聪明嘛!我还以为你是个空有脸蛋的笨蛋呢。嗯，算了，告诉你也没关系。之前有人乱翻我的行李、事务所遭小偷光顾、上学时也曾经发生了一点状况。好像还有人在我的部落格里留言，说要『杀了亚璃绘』。」

    「这些事已经够危险了!」

    「这些都是很常见的事啊。」

    「为什么你不报警?」

    「『亚璃绘』的部落格留言已经删除了，所以没事了。」

    「『ㄧㄚㄌㄧㄏㄨㄟ』是事务所的人吗?」

    「笨蛋，亚璃绘当然就是我本人啦。不过小翠和社长也会帮我查看部落格。」

    「嗯――」

    伸也低声沉吟。

    一想到那种自己删除掉有人放话要杀了自己的恐怖留言的心情，他就一句话也说不出来。

    网路上那则要『杀了亚璃绘』的留言，已经足以构成恐吓罪了吧?警方应该也会愿意出面逮捕犯人才对，亚璃绘究竟是在顾虑些什么呢?

    「演艺圈有很多不为人知的一面啊。对方或许是竞争对手、也可能是狂热的粉丝。如果是为了这点程度的恶作剧就轻言退缩，是当不了女演员的。」

    「演艺圈好像很恐怖。」

    「有小翠在我身边，我不怕。」

    「那个经纪人?她是不是会空手道之类的?」

    「是中国拳法，她是兼任保镖的经纪人哦。」

    「啊啊，原来如此，保镖啊!既然有人在保护你，那我应该不必替你担心了。」

    「哼!你在担心我吗?谢谢哦。」

    「别说得那么挖苦人啦。发生了这种事，担心你也是理所当然的啊。」

    尽管两人一直在低声的对话，亚璃绘表面上仍是露出令人心醉神迷的笑容。如果透过摄影镜头来看的话，一定更加美丽动人吧。

    「小翠很强哦，一般的男人根本比不上。」

    音乐结束了。

    伸也松开交握的手，对舞伴行礼之后便离去。

    亚璃绘像是个梦想实现的少女，将双手置放在胸前，陶醉不已地漾出笑脸，深深凝视着伸也离去的方向。

    明亮的灯光，把亚璃绘映照得美丽动人。

    体育馆一片鸦雀无声。

    众多工作人员不安地看向北泽。北泽挥下扩音器：

    「CUT!OK!」

    同时，场记板响起清脆的声音。

    欢呼声顿时四起。

    「太厉害了。居然没有NG，一次OK!这还是第一次呢!」

    「亚璃绘，你的演技真是了不起，辛苦了。伸也同学，你的专注力很够。再一个人偶的场景拍完之后，你的演出就结束了，不过还真有点可惜呢。」

    「伸也同学，太厉害了!你还满会演的呢!」

    「了不起!一般新人演戏都会耗费很多时间。你很有演戏的天分喔!」

    工作人员拍了拍伸也的背，彷佛他是个在足球场上踢球进门的选手。

    完全不懂电影的伸也，只能茫然伫立在当场。

    「演得很好嘛，辛苦了。」

    亚璃绘一脸厌烦的模样，朝伸也递出了一罐乌龙茶。

    「谢谢。」

    伸也接过铝罐，是一瓶还没开罐的热茶。

    虽然很感谢她的好意，但如果摄取水分，魔法补给丸就会失去效用。等一下还有一幕人偶的戏要拍，药效退去后，他不知道身体到底会有多疲倦，所以现在还不能喝茶。

    ――咦，翠小姐不在……

    兼任保镖的经纪人不在位子上，令伸也感到有点不对劲。

    ――是去厕所了吗?

    环顾四周之后，伸也和正站在墙边参观的梨梨子眼神对上。

    她正寒冷地搓着手掌。

    伸也走近梨梨子，将热茶拿给她。

    「给你。」

    「咦……不用……那是……别人给伸也同学的茶吧……?伸也同学你喝吧!」

    「可是你看起来很冷啊。」

    「这、这样子啊……谢谢你……我收下了。」

    梨梨子露出温暖恰人的笑容，小心翼翼地接过铝罐。

    打开瓶盖喝了一口后，她脸上的笑意漾开了。

    「呵呵，好暖和哦……真好喝。伸也同学……你不喝……没关系吗?」

    「因为我还要再拍一幕。」

    「拍戏呀……休息时间时，可以……拍一下伸也同学吗?不过……现在……禁止照相吧?」

    梨梨子将乌龙茶易开罐递给伸也，从制服口袋中轻轻地拿出手机。打开手机后，装出要照相的样子，然后别开了头。

    「嗯――还是不太好吧。」

    「……是啊……不能拍吧……真可惜……」

    梨梨子啪地合上手机。

    水晶搭配铃铛的吊饰，发出叮叮当当的声响。

    「这个好漂亮哦。是水晶?手工的吗?」

    伸也以指尖拨弄水晶。

    那颗透明的物体，像是由光滴聚集而成的，亮晶晶地折射着光线。

    「这不是、水晶哦……是冰糖……」

    「冰糖吗?好像很甜呢。不会溶化吗?」

    「啊哈哈……放进水里的话就会……一般情况下是……不会溶化的。」

    「这个真不错呢，好漂亮。梨梨子的手真巧。」

    「我最擅长……手工制品了……因为我是COSPLAYER呀!啊，对了……把冰糖……缝在礼服上怎么样……如果缝很多上去的话……看上去就像宝石一样，搞不好会很漂亮哦。就像蔷薇少女里的真红，如果在头饰缝上很多冰糖，感觉应该也很不错吧……」

    梨梨子的谈话渐渐变得流利起来，这是她的幻想开始暴走的警讯。伸也马上用掌心捂住了她的嘴巴，暗示她注意自己的言行。

    「啊……对哦。」

    梨梨子以两手捂住小嘴，接着偏过头呵呵地笑着。

    伸也不禁看着梨梨子看到出神。

    ――她真是太可爱了。

    他的体温升高，心脏开始加速。

    「我去问拍照的事吧。」

    伸也朝一旁走去。

    ――要问谁比较好呢?

    现场人太多了，让他搞不清楚情况。负责庶务的是制作人和副导演，那么问副导演就好了吧。

    于是他走向身材修长的副导演。

    伸也经过亚璃绘面前时，她似乎想说什么似地举起一只手。

    ――她是在叫谁呢?

    不过伸也现在满脑子都是梨梨子的事，没有心去细想。

    「那个，有个朋友说她想替我照张柜，可以吗?」

    「那种事请去问制作人吧，契约之类的版权问题要问他。我负责的是协助拍摄和庶务。」

    「这样子啊。」

    「抱歉，我问个问题，刚才那位小姐的那个手机吊饰，是在哪里买的呢?」

    「咦?」

    对方反问了一个让伸也感到意外的问题。

    「那个像宝石的吊饰。我想可以用来当作小道具。」

    「啊，是梨梨子的吊饰吗?那是她亲手制作的，她说那是冰糖。」

    「这样子啊，谢谢你。」

    当伸也寻找着制作人的身影而四下张望时――

    ――咦?

    伸也察觉到有人在看他，两道视线正钉在他身上。那道视线十分犀利，让他感觉仿佛芒剌在背。

    伸也忐忑不安地回过头。

    眼神倏地对上。

    是亚璃绘。她交叉着手臂挺起胸膛，眉宇之间浮现青筋，半眯起眼睛瞪视着伸也。

    就算伸也再怎么迟钝，看见了亚璃绘的表情也能立即明白。

    ――她、她在生气吧?

    ――呜哇，我做了什么吗?

    他想到好几个可能性。

    ――可能是我把乌龙茶给了梨梨子。或者是我明明是新人，却对她这个前辈说话不够尊

    敬。搞不好刚才亚璃绘可能就是在叫我，可是我却视若无睹地走过她面前。

    ――无法乜视线……

    在亚璃绘的周围，一股愤怒的气息化为绝对零度的冷空气，缠绕着她。

    亚璃绘的眼眸显示出她已将伸也视为敌人。在她惊人魄力的压迫之下，冷汗从伸也的脸颊淌落。

    「亚璃绘，过来一下。下一场表演需要做一些变更。」

    北泽呼唤亚璃绘。

    「是!」

    亚璃绘马上变脸露出职业用的笑容朝北泽跑了过去。

    ――太好了!眼神终于别开了。

    伸也叹了口气。

    ――唉呀呀，亚璃绘的经纪人果然不在。她明明是亚璃绘的保镖，却没待在身边保护亚璃绘，这种情况太奇怪了……她是去厕所吗?

    ――对了，去厕所看看吧。搞不好制作人也在那里。

    伸也打开墙边的大门，从体育馆离开。

    走在川堂之时――

    附近传来一阵压低的嗓音。

    只见一名穿着套装的女性，躲在体育馆的阴影处，拿着手机说话。她的马尾左右晃动。

    「……这样子啊。是咽子多……打了电话过来催促吗……是的，我已经翻过亚璃绘的包包了，里面没有东西……我刚才也动了手脚让照明灯掉下来，想让她提心吊胆一点。这样应该没问题吧?社长。再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已，亚璃绘真的会发生危险……」

    伸也原本并没有打算偷听，然而令人惊悚的谈话内容让他感到错愕，不由得停下了脚步。

    翠诧异地挂断电话。

    她回过头看着伸也，柳眉横竖、眼神十分骇人，看来就像是正在评估眼前的人是否会对自己不利。

    「对、对不起……我什么也没听到!」

    伸也惊慌失措地辩解，然后浑身发颤地向后退。两人之间的空气彷佛快要冻结股地寒冷。

    ――什、什么啊?为什么她要用那种眼神瞪我啊……?

    「啊、找到了!伸也同学，我一直在找你呢!快回体育馆去吧，导演好像有话要对你说。」

    制作人出现在川堂，叫住伸也。

    僵住的紧张气氛顿时缓和。

    「我也一直在找你呢。那个、我有个朋友说她想替我照张相，可以吗?」

    「没关系啊。不过电影拍摄时的画面不能拍，但如果是你在休息的时候，可以以个人使用的名义拍照没关系。不过绝对不能上传到网路上哦，因为电影还没上映。即使上映之后上传也不太好，会有违反契约的问题。」

    「这样子啊。太好了，谢谢你。」

    「不过今天可能拍不成吧。」

    「咦，是什么意思?」

    伸也和制作人一边交谈一边进入体育馆，接着北泽就走上前来。

    「伸也同学，我想和你商量一下。你的演出戏份，我想增加成两天，你平时很忙吗?」

    北泽观察着伸也的表情说道。

    伸也在脑海中确认行程。

    文化祭和体育祭都办完了，一个月一次的学生会议也才刚结束。

    而且经过伸也简化过后的学生会事务，都由璃和石田两人负责处理：学生会的网页更新，则是交给一年级的干部们。距离期末考也还有一段时间，应该是没问题的。

    「不，现在课业还不怎么重，没问题的。」

    「我知道了。那么，明天早上五点开始拍摄，之后还会再加一场文化祭的跳舞场景，那是在这间学校的最后一次拍摄，我希望你也能参加演出。」

    「增加演出戏份，到底是什么角色呢?」

    「还是王子的角色。我要你在幻想场景中，给女主角小H一些建议。」

    「需要背台词吗?」

    「没错，不过你很有演戏的天分，台词应该背得起来吧。我很期待哦。」

    对方都说很期待了，伸也只能这么回答：

    「我、我会加油!」

    ――呜呜，怎么会演变成这样?

    ――怎、怎么办?要我背台词根本不可能嘛。

    冷汗流过背脊。

    「哇――好开心哦!」

    亚璃绘笑容满面，啪的一声，双手在胸前做出合十状，露出一副很祟拜伸也的表情。

    「因为我很喜欢伸也同学。人长得又帅待人又亲切，演技也很不赖呢。和伸也同学演对手戏的话，我应该能展现出更好的演技吧。」

    亚璃绘做出极度开心的表情，但是眼睛里却没有丝毫笑意，而足恶狠狠地瞪着伸也。

    ――你走着瞧吧，我一定会让你好看!

    或许是伸也的错觉吧，他感觉自己好像听见了这句无声的宣告。

    ――真恐怖!

    伸也不禁发抖。

    愈是没有当面抱怨，敌意就愈是潜藏在心底。

    伸也不知该摆出什么模样，结果变得面无表情。

    北泽看着伸也，将扩音器放在嘴边。

    「伸也同学，保持原状!表情很好，就那样直接开拍吧。背景用CG后制补上。」

    「第二十一场，开始!」

    「就那样站着吧!你要假想自己是个人偶。」

    北泽和副导演的话声交错响起。

    伸也睁开眼睛，将双手轻轻伸向前，静止不动。

    「不要眨眼!重来!」

    「第二十一场第二幕开始!」

    伸也再度假装自己是一个人偶。

    他看见亚璃绘正呵呵地哼笑了声。

    伸也的身体不禁发热。

    「不要流汗!不要呼吸!消除你的内心想法!你是人偶啊!自己说服自己是块石头!」

    ――怎么可能啊……

    「导演，汗水可以用影像处理修掉吗?」

    「不行!伸也同学!不要摇晃!化妆师，快点补妆!重来!」

    「第二十一场第三幕开始!」

    第三次的NG开拍。

    「再一次!」

    「啊啊――地狱的北泽出现了。一旦开始出现NG，就算连拍个三十幕也是家常便饭――」

    工作人员的抱怨声传进伸也的耳里。

    三十幕?是指要重拍三十次吗?

    ――唔，事情的进展愈来愈糟了。

    伸也愈是努力想要演出自己是一个人偶的样子，脸颊就开始变得发烫。

    就在第九次重拍的时候――

    伸也突然变得面无血色。

    事情来得非常突然。

    身体突然感觉虚脱无力，魔法补给丸的药效已经过了。他的肌肉发软，膝盖几乎无力支撑。不过伸也勉强用腹部使力撑住。

    但如此一来，他竟连呼吸也忘了，虽然化了妆看不出来，但是早已憋得满脸通红。

    「CUT!OK!」

    「呼――」

    当紧张感一消失之后，伸也当场瘫坐在地上。

    由于魔法补给丸的副作用，身体无法随心所欲地移动。只觉得四肢异常乏力。原来如此，后遗症的确就像龟啦A梦所说的。

    伸也将双手抵在地板上，大口大门地深呼吸，调整紊乱的气息。

    工作人员忙碌地东奔西跑，开始准备拆卸布景与道具。时钟显示着六点半，是学校允许的使用时间已经到了。

    他很想帮忙，可是身体却动弹不得。

    「伸也同学，来一下理科准备教室，我帮你换衣服跟卸妆。」

    「喔、好的。」

    「还赶得及上课呢。」

    「是、是啊。」

    「伸也同学，拜托你了。是不是能拍出一部好电影就全靠你了。」

    「我、我知道了。我我我、我会加油!」

    伸也结结巴巴地回答。

    ――那亚璃绘要去上学吗?我记得她和我同年纪?她的部落格上好像有写她的出生年月日……

    伸也抬起头的时候，视线正好与亚璃绘相会。

    她扬起嘴角微笑。

    那是一点也不像实力派偶像女演员的奸诈笑容。

    「唔!」

    ――看、看来我彻底被她讨厌了呢……

    ――没问题吧?之后会怎么样呢?

    期待和不安的感觉在伸也的心中交错。

    ――唉，算了。只希望电影会有好的成果……

    ☆

    ――呜呜，居然禁止使用!

    伸也在男厕前面陷入窘境。

    原为女校的樱井坂高中，男女比例相当不均，男学生的数量如凤毛麟角般稀少。依此比例，男厕的数量也不多，只有一楼和三楼各一间。

    对于吃了魔法补给丸后，完全丧失体力的伸也而言，真的提不起力气爬楼梯到三楼去。

    ――没什么关系吧?反正还没有人来学校。

    这个时间，距离学生们的上学时间还很早。

    伸也忐忑不安地走进隔壁的女生厕所。

    ――对不起，对不起。我只是想借用一下洗手台而已。请让我洗个脸吧，请原谅我!

    他在心中胡乱道歉。

    ――呜哦。这、这里就是女厕吗?

    里面的空间比男厕要大上好几倍，洗手台也很宽敞。明明空无一人，却觉得里面散发着粉红色的甜蜜气息。看不到任何小便斗，一间间的厕所排列整齐的模样，就像是异世界的空间。

    耳边传来了冲水声。伸也这才注意到有一间厕所的门是关上的。

    ――糟了。有、有人要出来了!得快走才行!

    然而他的身体十分笨重，无法随心所欲地移动。

    这时，门喀啦一声打开，一个熟悉的人影朝这里走来。

    「哎呀?」

    是璃。从窗户吹进的早晨微风，吹拂着她的乌黑长发。

    「呜¨」

    ――死定了!

    伸也心想，如果是有希的话，嘲笑个几句也就没事了；如果梨梨子的话，肯定会恬静地笑笑，当成自己没看到；至于这位既漂亮又能干的副会长，恐怕会怒声斥责吧?绝对会被她当成色狼的!

    「对、对不起!因、因为男厕现在禁止使用!我、我只是想洗个脸。那个、因为卸妆乳液黏答答的，让我很不舒服……我不是色狼!真的非常对不起!」

    「哦，是吗?」

    璃一副不在意的口气，让伸也安心地叹了口气。

    「绪方同学，你、你在生气吗?」

    「为什么我一定要生气啊?你只是要洗把脸而已，不是吗?」

    璃用腋下夹着手帕洗手，伸也在一旁转开水龙头洗脸，将水泼上脸颊。

    ――呜哇，为什么怎么都洗不掉?

    伸也不知所措地洗着脸时，某个小型物体递到他眼前。

    「拿去。」

    「什么?」

    「洗面乳。因为卸妆乳是油性乳液，如果不用洗面乳是洗不掉的。」

    「是、是吗?你真清楚呢。」

    「因为我是女孩子啊。在开学生议会的时候，我也会上一点淡妆。」

    「咦咦?我、我都不知道……」

    「因为要出现在全校师生的面前啊。总不能摆着一张暗沉的脸站在那里吧?化妆后会让人感觉自己比较有精神。」

    真是出乎意料。

    他知道对于现在的女高中生而言，化妆是一件稀松平常的事，但璃一向是个最不爱花俏打扮的人。

    「谢谢你，那我就借用了。」

    他用手指挤压洗面乳时，乳液状的洗面乳噗的一声挤了出来，射向璃的领结。

    「呜哇，对不起!」

    「没关系。我有带备用的领结。」

    璃解开领结，轻柔地折起来之后放进口袋，然后再拿出梳子整理头发。

    之前被领结所遮蔽住的领口露了出来，弯成V字形的衣领之间，可以窥见胸前的乳沟。真是一幅令人心跳加快的画面。

    伸也硬是逼自己乜想看向乳沟的视线，把头低了下来。他让手中的洗面乳起泡后搓洗脸颊，残留在肌肤上的卸妆油很快就洗净了。

    ――抱我……

    在夜晚的学生会办公室里，璃脱下了水手服，以一脸坚决的表情诱惑他。当伸也拒绝的时候，她的面孔霎时扭曲。

    ――那么，我就杀了你。

    毫无表情的璃，随着不断挥舞着美工刀的动作，雪白双乳不停的晃动……伸也的脑海浮现那一夜在学生会办公室里的画面。

    每当璃梳动发丝，她的一头黑色直发便闪耀着光泽，花香洗发乳的甜味飘散过来。

    ――呜哇，怎么办?全身发软。

    ――镇定，我要镇定一点啊！！

    伸也掬水用力泼向脸颊，试图把泡沫和心中的迷乱一起冲掉。

    经由声音的动静，他知道璃已经把梳子放进了小袋子中。

    「谢谢你的洗面乳。」

    他低着头将洗面乳递给她，这时手触碰到了某个软绵绵的东西。

    ――这、这是?这种触感是?

    伸也赶紧拿出手帕擦脸，同时心惊胆跳地抬起头。

    只见他的手埋在璃的双乳之间。璃的视线集中在自己的胸前，嘴巴半张，似乎是一时之间不知道发生了什么事。

    「哇啊!」

    隔了一秒之后，她才发出一声惊叫，缩起身体。

    「呜啊!」

    伸也慌张地抽回手，但是那种既像低反发枕头也像布丁般的柔软触感，仍残留在他的手指外侧和手背上。

    「对不起!我、我不是故意的……我只是想还你洗面乳!谢、谢谢你!」

    他语无伦次地说道。

    「没关系的。」

    「咦?」

    「我之前说我喜欢伸也同学，这是千真万确的哦。」

    ――唔!对、对了。这个问题也还没解决呢……

    当伸也不知该如何回答而冷汗直流时，璃轻声笑了起来。她伸手环抱住伸也的颈项，把他往自己的方向拉近。

    「噗!」

    伸也的脸埋进璃胸前的双乳之问。

    甜蜜的体香让他头晕目眩。

    「呜、呜哇!」

    他起身挣扎，璃于是松开手。

    「为、为什么这么做?」

    「我是想告诉你我没在生气啊。唉呀，伸也同学真是可爱。我会支持伸也同学征服世界的哦。如果有任何我能帮得上忙的地方，就尽管开口吧。」

    伸也不由得翻了个白眼。璃或许是觉得他的反应很逗趣，咯咯的轻笑声马上变成了呵呵呵的笑声，手背抵在唇瓣上开心地笑着。

    ――呜呜，我可能是被她要着玩吧?

    然后，璃像是在说再见似地举起一只手，爽快地离开了。

    在毫无一人的走廊上，回荡着璃呵呵呵的笑声。

    「唉――」

    伸也叹了一大口气。

    「很受欢迎嘛?」

    空中猛然出现一只乌龟布偶。镜子映照出伸也的脸庞与一只飘浮在半空中的布娃娃。

    「才不受欢迎呢!她只是在戏弄我罢了。我想，她一定是把我当成弟弟看待吧。」

    「你能和绪方璃变得那么亲昵，真是一个不错的进展。那个女人的管理能力可不是盖的哦。伸也征服世界的时候，她可以当个优秀的副官呢。」

    两人的对话完全没有交集。

    ――我都说我不会去征服世界了!

    但伸也没有说出口。

    相反地只是唉的一声叹了口气。

    「喂，你能想办法解决一下这种虚脱感吗?」

    「没办法。」

    「总觉得身体非常疲倦，又很想睡。」

    「那你就去睡啊。」

    「说得也是，我到教室去睡觉吧。反正离上课还有一段时间。」

    伸也慢吞吞地步出女厕。

    龟啦A梦在伸也的头上飞来飞去，但最后似乎觉得很无趣地消失无踪。

    第3章

    不请自来的偶像

    由于众多工作人员和器材，早晨的教室变得拥挤不堪。人的体温、照明灯和摄影机所释放出的热气，更是让人感到闷热不已。

    在照明灯的中央，有着一位孤独的女学生，和她幻想中的王子。

    伸也将手搭在亚璃绘的肩膀上鼓励她：

    「小H，你要有自信，看看四周吧。很多人都在担心着小H你啊!」

    「才没有呢!大家、大家都很坏心!她们一定都觉得，如果我消失不见的话就好了!」

    小H的纤细身躯剧烈颤抖，热泪盈眶。亚璃绘像是止不住眼泪似地流着泪。

    ――亚璃绘真是了不起……

    尽管只是演戏而已，亚璃绘却是真的哭出来了。

    「CUT!再一次!化妆师、眼药水!」

    化妆师开始补妆，并且递给亚璃绘眼药水。

    眼药水的功用是让哭泣后呈现充血状态的眼睛缓和下来。

    今天没有半个学生会的成员前来参观。应该是昨天的拍摄已经满足了他们的好奇心了吧，而且这种在凌晨五点的拍摄，别说演员觉得很疲惫，连参观的人也会累得不想再来看第二次。

    「伸也同学，不行!再多加点感情进去!再一次!」

    「CUT!再来!第十五幕!」

    亚璃绘的演技十分完美，但是新人的伸也演技仍嫌笨拙，已有好几次都被北泽喊CUT。

    伸也已经开始支撑不住，但亚璃绘却完全不见疲备的神情。

    ――咦?

    伸也注意到亚璃绘在每一幕开拍之前，都会交握两手抵在下巴下，像是在向神祈祷。

    ――她是在向神祈求摄影能够顺利进行吗?

    伸也于是也摆出相同姿势，试着祈祷。

    亚璃绘蹙起眉。

    「不要学我。」

    「抱歉。我是在想向神祈祷的话，说不定能拍得比较顺利。」

    「我才不是在祈祷，只是在集中精神。我才不相信神与恶魔，我只相信自己的力量。」

    亚璃绘果决地说道。

    「亚璃绘这样挺酷的呢。」

    「哼，这个我自己早就知道了，用不着你说。」

    亚璃绘火速地撇开脸。

    不过嘴角却微微地上扬。

    「不说那个了，伸也同学，你好好发挥演技啦。即使你是个新人，跟你演对手戏的人可是我呢。」

    「我、我知道了。我会加油!」

    伸也用力拍了拍自己的脸颊振奋精神。

    ☆

    ――好想睡……

    伸也一边吃着炒面面包，一边偷看藏在桌子里的剧本。每当眼睛看着那些文字时，他都差点要昏睡过去。

    早上五点到校，精神紧绷地开始他不熟悉的电影拍摄，之后直接到教室上课，这样折腾下来，真的让他非常困倦。吃了东西之后让他的睡意又更浓了。

    明明只有几句台词，却拍了十七次，正当他快筋疲力尽之时，北泽终于喊出了OK。伸也从没想过拍戏会这么累人。

    难得买到的炒面面包，此时吃起来也索然无味，好像都堆积在胃里没有消化。

    「哥，你在看什么啊?同人志吗?」

    与梨梨子一同自学生餐厅走回来的有希，兴致勃勃地探头过来。

    「咦，同人志?」

    梨梨子神色一变走进教室。稳重的梨梨子很少会自己走进其他班级的教室，看来是对『同人志』一词产生了反应。

    「不是啦!不要看!」

    伸也阖上剧本，把它藏进桌子里。

    因为他参加电影演出的这件事并没有对别的同学说过。

    制作人虽然没有交代伸也要保密，但他只是觉得很不好意思，而且还是饰演王子殿下，身上穿的又是像是吟游诗人般的华丽服饰。

    如果可以的话，伸也希望在大家都不知情的情况下把电影拍完。

    「很可疑哦!是色情书刊吧?」

    有希的双瞳因为好奇心而晶亮发光。

    「哇!会是什么书呢?如果是索拉和谢尔盖中校的正常向配对，真是令我兴奋!年龄差距大的恋爱真不错呢～～『索拉，我替你清洗身体吧。』『我想成为您的小女孩……』」

    有希双手怀抱住自己，偏着头，闭上眼睛左右摇晃。

    「啊哈哈，因为人称中校的谢尔盖是俄罗斯野熊，才会很野蛮地说要『替你清洗身体』啊。不是当养女，而是小女孩呢。索拉的确很像个小女孩呢。」

    「她还只是个少女啊!」

    「正常向的配对真的很少呢，倒是BL就多到不行了――」

    「如果变成BL，索拉就必须改成男性机体了。比起百合或BL，我还是比较喜欢幻想正常配对的恋情呢。」

    「我比较偏好BL。」

    「毕竟有希你喜欢三次元空间的真人，更甚于二次元空间的虚拟人物啊――」

    梨梨子和有希展开了腐女之间的对话。

    所谓的正常向配对，是指正常性向的男女配对，也就是将二次元空间的虚拟男女角色互相配成对，幻想他们的相处情形。

    BL指的是男同性恋，是指少年男同志之间的恋爱。

    而三次元空间的真人，指的则是现实世界中的偶像明星。

    一向对御宅腐女的话题没什么兴趣的伸也，因为与梨梨子成了『朋友』，在不知不觉间也都熟悉了那些词汇。

    ――不妙了。

    有希平常都会隐瞒自己是腐女的事实，而梨梨子是一旦幻想开始，就会泰然自若地说出令人害臊的台词、沉迷在独角戏中无法自拔。

    这里毕竟是教室，如果是在学生会办公室，无论梨梨子的幻想怎么暴走，或者要狂热地演出『玻璃假面模仿秀』也没关系，但现在这个地点不太恰当。

    伸也用力拉了拉梨梨子的衣袖，竖起手指放在嘴唇前方，暗示她不要再说下去。

    梨梨子惊觉似地闭上嘴。

    「伸、伸也同学……谢、谢谢你……」

    梨梨子又变回原来结结巴巴的模样。

    看来这次梨梨子又得以避免掉入幻想泥沼中的窘境。

    「对啊，真是太大意了。哥，谢谢你阻止了梨梨子。」

    有希点了点头附和。

    伸也拿出藏在桌子里的剧本，低调地向她们两人展示封面。

    「啊……什么啊，你是在看那个啊。说得也是――」

    伸也还有一次的演出，是文化祭的跳舞场面。他必须一边朝亚璃绘伸出手，一边对她轻声说出甜言蜜语。

    但亚璃绘会拒绝王子，走到同学们的身边。

    「加油哦，哥!」

    「我要回教室了……啊，对了……我现在想起来了……这个……给伸也同学……是我昨天做的……」

    梨梨子从口袋中拿出一个手机吊饰。

    是一条用冰糖和钤铛作成的手机吊饰。

    「咦，没关系吗?」

    「嗯……伸也同学不是说了……这个很漂亮……你也想要一个吗?」

    ――我有那么说吗?

    伸也的心中浮现疑惑，但没有问出口。

    ――呜哇，这样和梨梨子的就是一对了耶。纯手工制的!

    其实如果是送手工饼乾他会更开心，但是手工艺品比较有梨梨子的风格，这样也好。

    「谢、谢谢你，我好高兴。这个真漂亮，在闪闪发光呢，就像是真正的钻石。」

    「比起冰糖，我比较喜欢钻石呢。」

    有希现实地说道，梨梨子便笑了起来。

    「啊哈哈……是啊。如果这是……钻石的话……说不定会有……一亿圆的价值。拜拜……我该走了。」

    梨梨子留下一个和煦的笑容后步出教室。

    有希向她挥挥手：

    「拜拜，梨梨子。」

    「你的脚没事吗?」

    「嗯，完全没问题了。你要问几次啊，哥。」

    有希轻巧地坐上伸也隔壁的桌子，朝伸也探出她的右脚。隔壁是一张空桌子。那个位置是某个很久之前转学的学生的，现在一直空在那里。

    接着，一只修长的美腿在伸也的眼前出现。长着一些金色汗毛的右腿上没有任何伤痕。当伸也的视线差点窥见白皙的大腿与短裤里头的时候，仿佛心跳跳漏了一拍似地急忙别开目光。

    「这、这样子啊，太好了……」

    「很可疑哦。你看到人家的内裤了吧?」

    「我、我、我才不会去看那种东西呢!」

    「真的吗?」

    有希从下方观察伸也的表情，哼笑着询问他，眼神像在挑衅似地闪耀着光芒。

    这时候的有希好比一只小恶魔，捉弄伸也是她的恶质兴趣。尽管伸也知道脸色动摇的话就正中了有希的下怀，但还是不由得涨红了脸。

    「为、为什么我看了亲妹妹的内裤之后要觉得开心啊?我是在担心你耶!那是理所当然的吧!」

    「真的呢，得小心一点才行。」

    有希莫名严肃地回答之后，叹了一口长长的气。

    ――咦?

    伸也还以为妹妹会继续穷追猛打，没想到她却附和起自己的话，令他不禁感到困惑。

    「怎么了?你有什么烦恼吗?」

    「嗯。哥，你也知道，我都是和梨梨子一起上学的。梨梨子说上学途中她感觉到有人在注视我们，感觉似乎被某个人监视了。因为我长得很可爱啊，当然是众人注目的焦点――所以真的很困扰呢!唉、唉，真讨厌。」

    有希抚着自己的脸颊摇头叹息。

    ――我第一次听说这件事。

    伸也因为心中的不安而感到一股突然的寒意。

    不过，梨梨子和有希两个人真的都很可爱。她们定在一起时，会形成众人瞩目的焦点也是正常的，所以应该不用太担心才对。

    「或许吧。」

    他先含糊地点头同意。

    有希「嘿!」的一声，敏捷地自桌子上跳落地面，接着迅速回到自己的座位。

    伸也再次将视线望向剧本。

    接下来只剩拍摄最后一场文化祭的戏，虽然需要背的台词不多，但是北泽还是希望伸也能将剧本大略看过一遍，把握住故事的剧情进展。

    伸也现在手上拿到的剧本封面上印着Ver.4的文字，表示这是重写了第四次之后才定案的剧本。因为北泽是个在拍摄期间常常改变心意的人，动不动就会改写剧本。光是剧本一直改来改去，演员们就快受不了。

    如果是像伸也这样出场次数不多的话也就算了，但是像亚璃绘这样的主角角色非得重背台词不可，因此非常地辛苦。

    ――对了，亚璃绘她没有问题吧?她说有人想杀了她……

    伸也拿出手机，连结上网路后，打上『狄原亚璃绘』的关键字开始搜寻。

    尽管点进了她的部落格，里头都只是写着亚璃绘的做菜经验、打扫家里，或者是体重减了一公斤之类无关痛痒的小事。

    对粉丝以外的人而言，日记内容算是相当无趣。但是就某方面而言，这是个具有相当官方色彩的部落格。网站的回应和引用功能都关闭了，想当然尔，也没看见那则要『杀了亚璃绘』的留言。

    伸也心想，自己或许没有担心亚璃绘的必要，但他还是很在意这件事。

    钟声响起。

    伸也把剧本收进书包里。

    才看了一点东西，午休就结束了。

    教室的门打开后，手里拿着点名簿和英文教科书的级任导师走了进来。

    「在上课之前，我要介绍一个转学生。荻原亚璃绘同学，请进。」

    ――这个时候怎么会有转学生?

    ――荻原亚璃绘?该不会是那个亚璃绘吧?不会是搞错了吧?

    教室里头一片哗然。

    「是。」

    少女的声音从门后响起，学生们顿时鸦雀无声。

    无声的骚动在每个座位之间流窜。

    门打开之后，一脸羞怯、身穿水手服的少女，正是荻原亚璃绘本人。

    ――呜哇，真、真的是亚璃绘!

    ――只是长得很像的人吧?怎么可能会是电视上的那个亚璃绘?

    亚璃绘纤细的身躯，包裹在樱井坂高中的水手服之下。手脚修长的她，简直就像个洋娃娃一样。

    相对于现在在女高中生之间流行的一种让水手服的蝴蝶结看上去比较蓬松的领结绑法，亚璃绘的制服领结却是按照校规绑得中规中炬的。

    这样的穿法明明早已褪了流行，但却反而衬托得亚璃绘更加清秀动人。

    「如同各位同学所知道的，她就是那位艺人――荻原亚璃绘同学，不是其他长的很像的人哦。」

    ――呜哇!是真的亚璃绘本人耶。长得好漂亮!

    ――电影的拍摄地点选在我们学校，就是这个原因吗?

    亚璃绘露出亲切的笑容，双手交叠平放在身前，端庄有礼地伫立着。

    伸也嘴巴张得大大的。

    「老师，亚璃绘同学会来上课吗?」

    「当然，虽然可能会常常请假，但她已经是我们学校的学生了，这件事是不会改变的。请同学们不要把荻原同学的照片贴到网路上，或者是在网志上写她在学校里发生的事。大家要和亚璃绘同学好好相处哦。」

    接在老师之后，亚璃绘开始发言：

    「我是荻原亚璃绘。能够与各位变成同学，我感到非常开心。请大家乡多指教。」

    亚璃绘活泼地向大家做自我介绍，说完之后再度优雅地向大家行礼。

    她的双颊微微泛红，脸上带着腼腆的笑容。确实是那个清秀脱俗的荻原亚璃绘本人没错。

    这时完全看不出她曾经在拍摄电影时，一面与伸也手握着手跳舞，一面笑容可掬地出言讽刺的刻薄模样。

    ――演员真是怪物……

    「好可爱!」

    有人大喊。

    亚璃绘羞红了脸，紧张地低下了头。

    霎时间「哦哦哦――」的欢声四起。

    ――真厉害哪……不愧是实力派的女演员。

    亚璃绘完美地演活了身分虽然是知名女演员，但内心仍是单纯又容易害羞的少女角色。

    仅仅展现那么一点演技，就成功地掳获了所有同学的心。这一点只能说她实在太厉害了。

    相较之下，妹妹有希虽然也很擅长装模作样，不过等级和亚璃绘完全不同。

    如果有希是只可爱的小猫咪，那亚璃绘就是狂野的※西表山猫了吧。（译注：又称西表猫，是栖息在日本琉球列岛八重山群岛中西表岛上的一种食肉猫科动物，为日本的特有的种类，曾被认为是豹猫的亚种。）「位置呢……能见同学旁边的位子正好空着，荻原同学就先坐那儿吧!」

    「好的。」

    亚璃绘挺直背脊，走在众多桌椅之间，最后在伸也旁边的空位上坐下，然后对伸也露出天真无邪的笑容。

    亚璃绘的脸上的确在笑，但她眼里却没有笑意，周围散发着冷冽的空气。

    「请多指教。」

    「请、请多指教……」

    伸也局促不安地回应。

    ――真羡慕能见那家伙……

    ――他真是走运，可恶啊～～

    同学们的嫉妒眼神不停地射向伸也。

    「能见同学，不好意思。我还没拿到课本，可以借我看吗?」

    亚璃绘小声询问。

    伸也心不甘情不愿地点了点头。

    于是亚璃绘举起手，对老师说道：

    「老师，我可以把桌子并在一起吗?」

    「可以。」

    面向黑板的老师出声应允。

    现场响起「哇――」的叫嚷声。

    大家咚咚地踩着地板并且吹起口哨。

    「安静!」

    老师马上握拳用力敲向黑板。

    教室内瞬间鸦雀无声，但所有人的视线全都聚集在伸也身上，夹杂了羡慕、嫉妒和好奇的目光。

    ――呜呜，大、大家的眼神好可怕。

    这时伸也注意到，亚璃绘握着铅笔的手的大拇指上，贴着一个OK绷。

    【你受伤了?是恶作剧弄的吗?】

    他拿着铅笔在笔记本一角写下问题，确定亚璃绘看见了之后就马上擦掉。

    【有人在我的书里夹进美工刀的刀片。】

    亚璃绘也一样写完之后立即擦掉。

    【剧本?】

    【是课本。】

    伸也低声沉吟一会儿，又写：

    【在学校里?是恶作剧吗?】

    【是一间很多艺人就读的学校。】

    【原来如此。】

    【所以我才转学啊。这里很安全。】

    可能是因为樱井坂高中原本是间女校，延续以前的规定，警备工作做得也比较确实。警卫镇日驻守在校门口，细心过滤出入人士。

    最重要的是，这里不会有人将亚璃绘视为竞争对手而对她恶作剧。

    樱井坂的校风很自由，学生都是一般平民。比起全是艺人就读的高中，亚璃绘待在这里的确会比较安全。

    【你是学生会长吧?】

    【对啊。】

    【我也要加入学生会。】

    「什么?」

    伸也不由得发出惊叫，正在朗读课文的学生顿时陷入沉默。

    在场所有人的视线全数望向伸也。

    由于太专注在笔谈上，伸也完全忘了现在正在上英文课。

    伸也站起身，向老师低头道歉。

    「对不起。」

    「能见同学，请你接着念下去。从五十二页的第五行开始。」

    「是。」

    伸也开始朗读课文。由于他的心情尚未乎复，朗读声断断续续，发音也结结巴巴的。

    坐在伸也隔壁位子上的亚璃绘，则是若无其事地看着笔记本。

    ☆

    「请进吧。」

    伸也打开学生会办公室的门，邀请亚璃绘到里头去。从窗户洒落进来的夕阳余晖，将空无一人的房间染成一片橘红。

    平时总是会有人在这里悠闲地开着茶会，或者做一些杂务等等的，但今天却一个人也没

    有。

    虽然说偶尔也会出现这种办公室内空无一人的情形，但与亚璃绘单独相处一事却让伸也感到相当紧张。

    「没有人在呢。」

    「因为今年的学生议会和文化祭都已经结束了。话说回来，加入学生会的事你是认真的吗?演员应该很忙吧，学生会都是在处理一些杂务哦。」

    「我不会一直都很忙啊，也会有空下来的时候。而且我已经转学了，想要快点熟悉这个学校。再加上一直在学校里扮演『亚璃绘』的话，我也想要一个偶尔可以来逃避现实的场所。」

    「用不着特别扮演啊，表现出你自然的一面不就好了吗?」

    「你觉得我表现出自然的一面后，能够交得到朋友吗?」

    ――唔……这倒是真的。

    「我、我、我想，应应应、应该不至于交不到朋友吧?」

    尽管他在内心点头认同她的话，但脸上却是沁满冷汗，口是心非地回答她。

    亚璃绘不待伸也发问，就开始自己说了起来：

    「因为之前的学校里有很多艺人，我原本以为用不着伪装自己，就以真实的态度面对大家，结果反而交不到半个朋友。老是有人会对我恶作剧，身上老是有新的伤痕出现。而且小翠没办法待在学校里保护我，我完全无法松懈下来，这样真的很累。」

    伸也回想起亚璃绘在拍摄现场休息时间的时候，总是一派恍神的模样。每天过着那种紧张兮兮的学校生活，难怪亚璃绘只能在片场里稍微放松心情。

    「我必须在这个学校里扮演好『亚璃绘』这角色，体验一下平凡的高中生生活。再说，除了扮演『亚璃绘』这角色之外，我也没办法扮其他角色吧。」

    这时，伸也感觉亚璃绘的身影似乎与『朵丽莎游戏』中的女主角小H重叠了。

    小H因为没有朋友而非常寂寞，才会爱上美术教室里的素描用人体模型。

    「所有学生会成员已经都看过我在电影拍摄时的样子，应该没必要装模作样，所以我才会想进入学生会。」

    换句话说，亚璃绘是想要一个可以卸下面具的空间。

    ――说的也是，西表山猫还真是辛苦。

    ――真可怜，一直勉强着自己。工作与课业就已经够累人了，还有人要对她恶作剧，真的是很辛苦耶。

    伸也并没有把这些话说出口。如果他是那种有话直说的个性，就不可能到现在和梨梨子还只是处于好友的阶段了。

    「真是辛苦……」

    「你是指恶作剧吗?我一点都无所谓哦。」

    「是在书里夹进刀片耶!而且还有之前的照明灯坠落意外!那些事情太可怕了。」

    「我才不怕呢!别人的嫉妒就是我的原动力啊!这会让我开心到亢奋起来呢!因为那就表示我厉害到让别人嫉妒我啊!呵呵，那些人要恨的话，就去恨没有才能的自己吧。哼!」

    亚璃绘交叉手臂，缩起下巴，嘴角上扬地呵呵呵笑着。真是一种坏心眼的笑法。

    她出乎意料的反应，让伸也搞不清楚状况。

    ――逞强?不服输?或者只是在勉强自己?

    ――不对，这才是亚璃绘的本性!

    当灯光设备从亚璃绘的头顶掉落时，她整个害怕得精神错乱。掩护着她的时候，伸也甚至能感觉到她身体的颤抖。

    『这是正式拍摄哦，你不害怕吗?』在跳舞的时候，亚璃绘也曾这么询问过他。

    其实亚璃绘害怕电影拍摄，更害怕别人对她恶作剧。况且，学校和片场里也都不断出现对她恶作剧的行为，甚至到了有性命之忧的地步，亚璃绘不可能不感到害怕。

    但是亚璃绘压下那一份恐惧，转换成自己的力量。这就是亚璃绘的本性!

    ――亚璃绘和小H不一样。

    因为没有朋友而感到寂寞时，小H选择与不会伤害自己的人偶在一起来逃避现实。

    然而亚璃绘却是正面迎向孤寂，并不害怕会因此而受伤。

    亚璃绘的内心非常坚强。

    她那种具有男子气慨的个性，更提升了演技的深度，使她成为货真价实的实力派女演员。

    「好了不起……你真坚强……很帅气。」

    伸也出自真心地说。

    亚璃绘瞪大了眼睛不发一语。在低垂的睫毛底下，眼神游夭欢ǎ脸颊涨得通红。

    亚璃绘两手按着双颊，像是在问『脸颊好热哦，为什么呢?』似地偏过头去。

    「伸也同学真狡猾!」

    「啊?」

    面对亚璃绘意料之外的反应，伸也吓了一大跳。

    他搞不懂亚璃绘在说些什么。

    「你说的话好惊人。我明明、什么也没坦白啊……」

    「????」

    伸也的头上飞着一堆问号，不知道该接什么。

    ――难不成?不，该不会是……怎么可能?

    亚璃绘并不是个表里一致的少女。可能是因为她的工作是女演员使然，长年下来，让她连撒谎都能像真的一般若无其事。；

    ――这是演技吗?是在戏弄我取乐?

    ――还是对恋爱演技的研究?

    「啊，对了，我之前就说过了吧。我喜欢伸也同学这一型的人。」

    「咦!」

    与其说被告白而感到开心，伸也更觉得毛骨悚然。

    之前也发生过类似的情况――

    前学生会长的璃，突然对他说『我喜欢你』、『抱我』。

    因为他在不知不觉间发现了璃的秘密，她才使出美人计要封住他的口。

    结果最后璃还拿出美工刀攻击伸也，他差点就被杀了。

    有过那次的经验后，每当有人向伸也告白，他已经无法单纯地感到喜悦了，更何况现在向他告白的对象还是披着西表山猫外皮的女孩!伸也不禁怀疑对方是否另有用心。

    「你那是什么反应啊?」

    「为、为什么?你、你、你不是讨厌我吗?」

    亚璃绘陷入沉默。

    她再次交叉手臂，圆滚滚的大眼睛绽放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪着伸也。

    伸也不禁瑟缩起来。眼前这位美丽的女演员正在用眼神震慑他。

    「我说我喜欢你耶!你不觉得这很荣幸吗?」

    「才、才不觉得呢，我知道你是在戏弄我。」

    「才不是在戏弄你呢!我是认真的!你好歹也露出点高兴的表情嘛!」

    看到亚璃绘那张臭脸，伸也更不可能觉得她是真心地喜欢自己。

    「如果是喜欢的人对我告白，我还比较开心……」

    亚璃绘霎时绷起了俏脸，身上散发出腾腾怒气。

    然而伸也并没有意会到，这句话的意思就等同于他亲口说出「我不喜欢亚璃绘」一样。

    「我知道伸也同学喜欢的人是谁哦。是那个戴眼镜绑辫子的俗气女生吧?」

    由于刻意压抑怒气，亚璃绘的语气变得没有抑扬顿挫的平板。

    被她说中了后，伸也立刻面红耳赤起来。

    「为、为什么?你怎么会知道?」

    「看就知道了。」

    「请、请你别说出去……拜托。我、我、希望是由自己亲口对梨梨子说我喜欢她……」

    亚璃绘的表情变得更加阴沉。

    「为何我非得听伸也同学的命令不可啊?」

    她将手伸进裙子口袋，拿出手机抵在耳边。

    「喂，小翠，是我。我现在要回去了。对，车子停在后门了吧?谢谢你。我马上过去，掰掰。」

    她挂断电话后，把手机放回口袋里。

    「我要回去了，再见。」

    亚璃绘拿起书包，飞快地走出学生会办公室。走廊上传来她离去的脚步声。

    戚觉仿佛台风过境一样。

    伸也完全不明白是怎么一回事，一脸茫然地伫立在学生会办公室里。

    ――我惹亚璃绘生气了?我只是叫她不要戏弄我啊!

    ――难道她是认真的?

    ――亚璃绘喜欢我?真、真的吗?

    ――呜哇，那我不就很失礼吗?

    开心、不敢置信、应对不当的后悔、惹亚璃绘生气的反省等等情绪，一起涌上伸也的心头。

    ――怎么办?就这样置之不理吗?

    ――不，这样会很糟糕。

    伸也心想，对于亚璃绘向他告白的这件事，他应该跟她道声谢谢，然后再回覆说自己已经有喜欢的人了，所以无法和她交往。

    伸也不想让自己和亚璃绘之间关系变得诡异而暧昧。

    「喂，亚璃绘，等一下!等等我!」

    伸也终于重新提起精神，开始追赶亚璃绘。

    「哇!哥，你吓了我一跳!」

    正在爬上楼梯的有希吃惊地停下脚步。总是和有希在一起的梨梨子，这次并没有出现在有希的身旁。

    「咦，梨梨子呢?」

    「她回去了。因为她妈妈快回来了，她说要打扫家里。」

    梨梨子的爸爸只身前往新加坡工作，她妈妈去找她爸爸后，她现在变成独自一个人生活。

    「这样子啊。梨梨子的妈妈要回来了吗……不对，有希，你有看到亚璃绘吗?」

    「我没看到啊。」

    有希一脸诧异地摇摇头。

    「哥，亚璃绘怎么了吗?」

    「不好意思，我现在有急事。抱歉。」

    由于很难跟有希交代事情的经过，伸也便先随便敷衍一下。

    如果亚璃绘不是走校舍最旁边的楼梯的话，她应该是先走下大楼中间的楼梯后，再经过中庭从川堂走到后门吧!

    尽管有点绕远路，但对于今天才转学过来的亚璃绘来说，无法像拥有GPS导航系统一样，瞬间找出最快的路径。

    于是伸也决定抄近路，开始从楼梯跑了下去。

    「怎么了?哥，我也要去!」

    伸也知道妹妹正跟在后头，但他一心急着追上亚璃绘，已经顾不了有希了。

    ☆

    ――有了……是亚璃绘!

    亚璃绘正走在川堂上，手上的书包随着她前进的步伐前后摇晃着。

    中庭与川堂是学校里人比较少的地方。距离放学时间已经过了一段时间，所以附近都没有人在。

    「亚璃绘――」

    伸也从背后叫住她，但亚璃绘却装作没听到的模样，不愿停下步伐。

    伸也上气不接下气地追上了她，抓住她的肩膀。

    「等一下，我有话想告诉你……」

    「别用你的脏手碰我!」

    亚璃绘摆动肩膀甩掉他的手，接着狠狠地瞪向伸也，红红的眼眶里满是泪水。伸也看见那并非出自演技的泪水之后，顿时手足无措，原本打算说的话全都给忘了。

    「对、对不起!」

    「差劲!你不要说话!什么都不说不就好了吗?」

    亚璃绘脚步蹒跚地走向后门。

    「不、不是的，那、那个……」

    伸也惶恐不安地追上亚璃绘。

    亚璃绘重新拿好书包，打算踏出后门。因为后门是餐厅或采买业者搬货用的出入口，所以没有警卫在那里。

    可能是有货车才刚出入过，铁门还是敞开的。

    在铁门的另一边，停着一辆白色轿车。

    亚璃绘的女经纪人正站在轿车旁边，看着手机上的时间。

    「小翠。」

    亚璃绘举手打了招呼之后奔向轿车的方向。

    「亚璃绘，那、那个……」

    正当结结巴巴的伸也打算拉住亚璃绘的上衣衣摆时――

    咻一声破空声响传来，只见一个拳头直逼伸也眼前。

    「唔!」

    拳头在距离伸也脸部三公分的地方停住。

    迅疾的风压让伸也脸部皮肤一阵刺痛。

    「小翠，住手!」

    亚璃绘发出尖叫。

    翠是兼任亚璃绘保镳的经纪人。

    她是一个中国拳法的好手，比一般的男人还要强悍。

    原本站在校园内的伸也，与站在后门外的翠之间有三公尺的距离。

    但是她却在瞬间就缩短了两人的距离。

    翠的动作之快，让伸也甚至连她的脚步声都没听见。

    伸也并不知道那是拳法里特殊的步法。

    「呜哇!」

    伸也飞快退向后方。

    对方又马上缩短距离，再次挥出拳头。

    虽然在离下巴数公分前就停住，但是拳头飞向自己眼前的那种恐怖感，让伸也全身发抖。

    「哇――谁、谁来帮忙啊……警、警察……妈妈、龟啦A梦!救、救我!」

    龟啦A梦忽然浮现在半空中。

    它晃着大肚腩挺起胸膛，一脸憨呆的表情让伸也感到安心。

    「知道了，我就帮帮你吧。你要是受了伤，可是耽搁征服世界的计划。首先要先征服演艺圈，我会分给你力量的，你要努力一点啊!」

    ――我才不要征服演艺圈呢!

    伸也虽然想这么回答，但是眼前的情况容不得他这么说。

    「唔、唔。」

    伸也发出呻吟声，用力点了好几个头。

    龟啦A梦那张布制的脸露出邪恶的笑容，吟唱起异国歌曲般的咒文。伸也之前也曾听过好几次。

    ――这的确是……

    它正在发动乌龟咒。

    翠的拳击骤然停下。不对，不是停下来了，而是非常缓慢地在移动。

    中国拳法好手所挥出拳头与踢击，全都因为乌龟咒而变成慢动作模式，伸也这才得以别开脸逃走。

    「哎呀!」

    翠蹙起眉。

    伸也成功闪过她的攻击后，反倒激起了翠的斗志。

    身兼保镳的翠一边发出吆喝，一边「咻!咻!」地朝伸也挥出拳头。她准确地瞄准了伸也的下颚、胸口以及腹部。

    「哇、哇哇哇、哇――」

    伸也拚命地闪避拳头。

    翠的神色开始变得阴沉起来。

    「你是『兰流心帮』的人?还是『妥佣喟铩坏娜?」

    因为翠的话声速度变得很缓慢，以致于伸也根本听不清楚她讲的话。

    「你在说什么啊?」

    而伸也的声音对于中了乌龟咒的翠来说，像是快转的录音带一般，她也无法听清楚。

    「你在说什么?别开玩笑了!」

    「我才不是在开玩笑!」

    「我听不见!快说你到底是哪个帮派的!」

    翠的身体往下一沉。

    然后身子一转背对着他。当伸也还没来得及反应时，翠突然起身旋转，以飞踢的姿势火速袭向他。虽然因中了乌龟咒的关系，翠的动作变得很缓慢，但是她穿着高跟鞋的雪白大腿踢向伸也的画面，还是有一种骇人的魄力。

    「哇、哇啊!」

    伸也不禁跌坐在地，一条雪白美腿转圈后，划过他的头顶上方。耳中传来「嗡!」的一声空气振动。

    伸也的头发因为风压而向上竖起。

    翠接着迅速劈下手刀，砍向跌坐在地伸也的头顶。

    「小翠，住手!」

    「哥，发、发生什么事了：：」

    亚璃绘出言制止的呐喊声，与好不容易追上来的有希的尖叫声重叠。当听见正常速度的说话声时，就表示乌龟咒已经解除了。

    「等等、暂停……停下来!」

    滚向一旁闪躲而逃出魔爪的伸也，高举双手缓缓地站起身子。

    沾满了砂子的领口不停有尘泥掉落下来，但他没有拍打衣服整理的余裕。

    「救、救命啊!你误会了，我什么也没做!」

    翠吁了一口气，解除备战动作。

    但她没有松懈警备。

    她身上依然散发着杀气，彷佛只要伸也一有举动，立刻就会使出拳头或飞踢招呼他的模样。

    翠应该是误以为伸也欺负了亚璃绘，才会突然出招攻击伸也。以翠的立场来说，这或许是天经地义的事，但伸也对于突如其来的铁拳，慌张得不知该怎么办才奸。

    「小翠，你别再吓唬他了，伸也同学什么也没做啦。」

    亚璃绘冷静地说道。

    「吓、吓唬……?」

    「是啊，伸也同学没有受伤吧，每次如果有对我恶作剧的同行出现时，小翠她都会像这样点到为止吓吓对方。」

    「点到为止……」

    这么说来，翠的拳头确实都在眼前三公分的地方停下。

    翠打从一开始就没打算击中他。

    「这、这么做的话，不不不、不会被告吗?像是荻原亚璃绘的经纪人对人施暴之类的。对媒体来说是一个好题材吧。」

    「不会的，因为我们并没有施暴啊，而且都是对方先来恫吓我们的，他们还不至于会笨到自己去爆自己的料。」

    「是、是吗?太好了。我差点就要报警了呢～～」

    一手拿着手机的有希安心地吐了口气。

    「你报警了吗?」

    亚璃绘脸色丕变。

    有希连忙摇头。

    「还没有啦!我正想着要报警的时候，却突然想不起电话号码了。」

    真像是有希会有的反应。

    伸也险些要爆笑出声，但是穿着高跟鞋的翠忽然踏出脚步，迅速朝他上半身挥出拳头。

    那股魄力让他的胃部紧紧地揪结在一起。

    拳头又在离他下颚数公分处猛然停下。

    「我、我不会对任何人说的!别揍我啦!」

    伸也连忙强调自己没有恶意，双手仍然高高举着。

    现场顿时一片静默。

    翠目不转睛地看着伸也。

    似乎正在打量伸也是否真的不知情。

    她开口问道：

    「你……到底是谁?」

    听来像是在问「你是谁?或者你是哪个帮派的?」

    「我是二年A班的……」

    「别瞧不起人了!我是在问你的真实身分是什么!」

    翠的怒吼让伸也的耳膜一阵刺痛。

    ――好可怕……

    伸也不禁浑身发抖。

    自己总不能说是因为她中了乌龟咒，身体速度才会产生变化吧。

    「我、我的真实身分是学生会长!对不起!」

    他向翠鞠躬行礼。

    伸也的举动出乎翠的意料之外。

    翠一脸错愕地看着伸也，接着叹了口气摇摇头。

    杀气顿时消失无踪。

    「我不知道发生了什么事，但我哥只是个心思单纯的笨蛋，请你放心吧!」

    「小翠，我很高兴你来保护我，但是伸也同学什么也没做。我们只是吵架而已。」

    有希和亚璃绘接连说道。

    翠咬着指甲陷入沉思。

    一片沉寂。

    四人之间充斥着紧张感。

    「呜哇!讨厌啦～～吓了我一跳!这种时候又是谁啊?」

    有希手上的手机突然发出振动声，她一边抱怨一边接起电话。

    「喂。」

    有希皱起眉头拿好手机。

    「梨梨子?咦?你叫我救你?怎么了?啊?家里遭小偷了?」

    「怎么回事?」伸也问道。

    「她挂断了。」

    「再打看看啊!」

    「我在打了啦，可是打不通啊!」

    家里遭小偷、救命、打了电话之后又突然挂断，之后又打不通……

    对了，有希之前也曾经说过，梨梨子说她在上学的时候有感觉到别人的视线，就像是有人在暗中监视的感觉。

    伸也觉得头顶彷佛遭人泼了一盆水，感觉到浑身发冷。

    有希也变得脸色惨白。

    伸也同样拿出手机拨打梨梨子的电话，但也是打不通。

    「怎么办?要报警吗?」

    「我开车送你们过去，上车吧。上车后之再打电话。」

    翠高举着车钥匙说道。

    「亚璃绘，可以吧?」

    「嗯。」

    「亚璃绘，请你坐在驾驶座后面吧。」

    「好。」

    于是伸也坐在副驾驶座上，两名女孩则坐在后座。

    「走。」

    翠发动引擎。

    轿车像旋风般冲了出去。

    ☆

    「怎么办?哥，警方问我『是意外事故还是案件?』我该怎么回答?」

    「电话给我!我来说……我想是案件吧。朋友打了电话给我们，说她家里遭小偷了，叫我们去救她，然后电话就突然挂断了……咦，地址?嗯……有希，你知道吗?」

    「呃……我只记得她的手机号码，但是住址就不知道了。电话给我，让我来说吧。她家离我们家隔了三条街，我们家的地址吗?嗯……」

    当两人手忙脚乱地报警时，翠驾驶的白色骄车已经抵达佐佐木家。

    「情况不太对。」

    翠蹙起眉头。

    信箱一旁的盆栽倒在地上，从拉开的窗帘往里头看，屋里一片狼籍。一看就知道遭了小偷。

    「梨梨子!」

    「梨梨子……」

    「大家都待在车里!亚璃绘，你不要出来哦!可以吗?」

    翠打开车门走出去。她压低身躯，躲在围墙的内侧窥探里头的情形。

    她的动作就像是警察拿着枪随时准备冲出去一样。

    伸也也跟着奔出车外。

    「啊!」

    有某个物体在玄关草丛的阴影下发出光芒。

    「什么东西?」

    「这是梨梨子的。」

    伸也将那东西捡起来。是梨梨子自己做的手机吊饰和她的手机。

    翠的眼睛紧盯着吊饰与正在晃动的手机，像是对某件事感到非常震惊一般，顿时脸色变得铁青。

    「梨梨子!」

    伸也转动玄关的门把，但是门上了锁。伸也注意到一旁的窗户上，有着锁头被强行撬开的痕迹。

    「龟啦A梦，快开门啊!」

    「了解。」

    龟啦A梦的声音从空中某处传来，一阵喀锵声响起后，门锁顺利解开。

    「伸也同学!你等警察来!小偷可能还在里头啊!」

    翠对伸也扬声大喊，但他没有心情理会。

    伸也冲进梨梨子的家里。

    玄关后方不见任何人影，但是从尽头关起的一扇门中，可以感觉到有人在里面，以及翻动物品的宪搴声响。

    伸也打开了门。

    里面是与厨房相连的客厅，有两个戴着全罩安全帽的男人，以及一个戴着像是摔角选手面具的男人。

    其中一个男人正在翻找食具橱柜的抽屉，另一个则在翻找冰箱。最后一个男人背对着伸也，伫立在客厅中央。在面具男的身后可以微微瞥见一片蓝色布料，似乎是樱井坂高中的制服。

    男人们对伸也的突然闯入感到十分吃惊。

    ――这是怎么一回事?他们在房子里翻找什么东西?

    衣橱和柜子的抽屉全都被拉了出来，屋里一片凌乱，仿佛是地震后的混乱光景。

    「梨梨子!」

    伸也一时之间有点畏缩，但还是发出了声音。

    「呜――唔唔!」

    一阵呻吟声传来。

    背向伸也的那个男人转过身来。

    嘴巴被贴了胶带的梨梨子拚命挣扎，想要甩脱被男人抓住的手。

    她的辫子变得十分蓬乱，但从外表看上去并没有受伤。

    只是她双手的手腕也被胶带捆住了。

    梨梨子拚命地摇着头，好像在说不要过来，但又像在说『救我』。

    伸也没有细想，直觉地做出了动作。

    伸也当场双膝跪地，两手抵在地上。

    当喜欢的女孩子遭遇危险，他根本没空思考这么做是不是很逊。

    「请你们放了梨梨子!」

    伸也的身体僵硬。他已经做好会被狠揍一顿的觉悟。

    「拜托你们!你们要对我怎么样都没关系!」

    看到男高中生突然下跪，男人们顿时感到困惑不已。

    空气凝重得像是一颗快要爆炸的大气球。

    这时，远处传来警笛的声音。虽然一开始很小声，但警车的警笛声愈来愈接近这里。

    「警察?」

    抓着梨梨子的男人抬起头时，顺势将梨梨子推向伸也。

    「唔、唔!」

    由于梨梨子的双手被胶带捆住，一时之间无法保持平衡，于是整个人往前扑倒。

    伸也连忙站起身抱住梨梨子。

    「唔、唔!」

    「太好了。梨梨子!还好你没事!」

    疑似为首领的男人粗鲁地挥起一只手。

    男人们从邻接庭院的落地窗跳到屋外。灵活地跃过围墙之后，瞬间逃逸无踪。

    警车的警笛声愈来愈响亮，震耳欲聋。

    ――太好了，有希!谢谢你!

    「梨梨子、梨梨子!你没事吧?」

    伸也撕下梨梨子手腕及嘴巴上的胶带。

    「梨梨子，你没受伤吧?」

    梨梨子眼镜底下的双眼发直，不停地点着头。可能是脸上哭痣的关系吧，她的模样彷佛快要大哭出声了。

    「伸也同学，谢谢你来救我……」

    「不过我的样子很逊就是了。」

    「才没有那回事呢……」

    「你很害怕吧?」

    「好、好可怕……呜、呜呜呜……真的好可怕……呜呜!」

    「没事了，梨梨子，已经没事了。」

    伸也紧紧搂住泣不成声的梨梨子，安抚似地拍着她的背。

    ☆

    当梨梨子回到家后，正要掏钥匙开门时，突然感觉情况不太对劲。

    她不经意地望向窗户，看见应该空无一人的家里似乎有人影晃动着。

    只见一群男人戴着全罩式安全帽以及摔角选手用的面具，脸部都被遮住了，从他们翻找着抽屉的模样，她只能联想到有小偷闯空门。

    梨梨子的脑袋虽然当下无法思考，但她还是直觉反应拨电话给有希说了『遭小偷』『救我』向她求救。

    接着家中传来巨大的声响。她吓了一跳地向后退，手机随即掉到了地上。此时手机因为撞击地面压到按键，通话因此而中断。

    正当梨梨子不知所措，犹豫着该不该逃跑时，有一双手从她身后探了出来，把她拉进屋里。应该是其中一名男子从庭院绕到玄关来。

    男子在梨梨子的嘴巴与手腕上贴上胶带。正当他开始翻找梨梨子的裙子与水手服口袋时，伸也正好冲了进来。

    玄关的门被上了锁，犯人是用乙炔烧开防盗玻璃之后，再打开锁头这种粗暴的手法进入屋内。

    屋里被他们弄得一团乱。

    就连梨梨子的书桌抽屉也被翻倒，棉被则是被剪得支离破碎。

    在这种情况下，根本看不出对方偷走的是什么东西，但至少没有财物上的损失。

    或者应该说，因为梨梨子的双亲担心她独自生活，把所有存摺、印章、提款卡和信用卡、结婚戒指及有价证券之类的贵重物品，通通存放在银行的保险箱里。

    虽然屋里遭了小偷，但没有东西失窃。

    现场搜证完毕的警官说道：「可能是因为家中没有财物，他们才会生气地破坏东西吧。」

    如果要整理房子，就得等梨梨子的妈妈明天回来以后再说了。

    由于伸也他们都出现在案发现场，于是警察把他们全都带去警局，花了不少时间做笔录。当他们再次回到佐佐木家时，天空已经笼罩在夕阳余晖之中了。

    现在需要解决的迫切问题，就是今天晚上该怎么办。

    目前佐佐木家的情况根本不能住人，而且大家也担心惊吓过度而显得一脸呆滞的梨梨子。

    「梨梨子，不然你就来住我家好了。」

    「没有人受伤，实在太好了。」

    「还好佐佐木你没事，真让人担心。」

    邻居们你一言我一语地关心起梨梨子，但她只是一脸茫然地站在原地。

    因为面对这场从天而降的灾难，她也不知道如何是好。

    翠伫立在轿车旁边，忙碌地拨打着电话，而身为知名艺人的亚璃绘则是刻意躲避吵闹的人群，静静地坐在车里等待。

    没有人特别去注意伸也。

    「龟啦A梦。」

    伸也背对着人群，轻声呼唤龟啦A梦。

    一只乌龟布偶倏地凭空出现。

    「怎么了?」

    「你是恶魔吧?应该拥有很强大的力量才对?那么，请你让时间倒流吧。」

    「这t我办不到。」

    龟啦A梦立刻拒绝。

    「这样子啊，办不到啊――毕竟你只是一只恶魔，不可能办得到的――」

    伸也故意以嘲讽的口气说道，但龟啦A梦假装没听见。

    只是只恶魔?→你说什么?→那我就做给你看!→这下子你该知道我的力量有多强了吧!

    伸也本来期待事情会如此发展，但对方一点反应也没有。

    伸也叹了口气，像是做最后挣扎似地试图说服龟啦A梦。

    「那么，请你保护梨梨子，让她别再遇上这种灾难了。」

    「啊啊，她就由你保护吧，至少我会确保不让你死。我并没有义务保护你喜欢的人。」

    「你真是个恶魔。」

    「我就是恶魔啊，你有什么疑问吗?」

    伸也决定改变谈判方式。

    「我之前和你约定我会征服世界对吧?但是如果我重视的人出了什么意外，那么我根本就没办法分心去征服世界。所以，如果梨梨子陷入危机，你可以通知我吗?你不保护她也没关系，但我希望你能替我留意她的情况。」

    「我知道了，这点小事我倒是可以帮你。」

    「那就拜托你了，龟啦A梦，你真可靠。」

    龟啦A梦哼了一声，啪的一声在空中消失。

    有希一脸担心，安抚地拍着梨梨子的背。

    「梨梨子，手机。」

    伸也从背后出声，呼唤被邻居们包围住的梨梨子，把手机还给她。

    冰糖制的手工吊饰在伸也手中闪闪发亮着。

    梨梨子似乎还处于虚脱状态，神智不太清醒，只是不发一语地接过手机后放进书包。

    「对了，有希，谢谢你打电话报警。」伸也向有希道谢。

    「不是我啦，当我还在烦恼怎么说明地址时，警察就来了。可能是邻居已经报警了吧。」

    「这样子啊，不过还是要谢谢你。」

    ――来我家吧，我会和我妈说一声，你就和有希一起睡吧。

    正当伸也想对梨梨子这么说时，翠轻轻拍了一下梨梨子的背。

    「我已经联络社长了。梨梨子同学，请你来我们事务所的公寓住一晚吧，那里已经准备好换洗衣物与床铺了。」

    「咦?那个……我、我不能麻烦你们……我之前刚才……拒绝了星探挖掘啊……」

    听见翠的提议，梨梨子犹疑不决。

    「你在说什么啊?我们怎么能够放下你不管呢?那栋公寓是亚璃绘和我的住处，不过还有几间空房间。因为公寓是『闪舞』的，偶尔也会提供给艺人们暂时寄宿，所以安全设施非常可靠。」

    「你就不必客气地答应吧!而且翠小姐都那么亲切地主动提出来了。」

    虽然伸也总觉得翠对于陌生人太亲切，但是她的提议让人十分感激。

    比起能见家那样的一般民宅，艺人专用公寓拥有可靠的安全设施感觉比较让人安心一些。

    「那……翠小姐……那就……麻烦你了。」

    「我也要去!我很担心梨梨子啊!哥也一起来吧!」

    有希开口说道。

    「咦?」

    「我一个人会害怕嘛!」

    有希娇纵地扬起下巴说着。

    梨梨子则是露出安心的神情。

    可能是借住陌生的公寓这件事让她不安。

    ――和梨梨子一起过夜吗……

    光是想像和爱慕的梨梨子，在同一个屋檐下度过一夜，伸也就感到兴奋不已。

    虽然亚璃绘、翠和有希也在那里，两人并没有机会单独相处，不过伸也的心跳还是不断加快。

    「三个人都去叨扰的话，未免太麻烦人家了吧?」虽然心里很想去，但伸也还是认为他和妹妹也一起跟去的话有点不妥。

    梨梨子以央求般的眼神望着伸也，局促不安地伸出了手，紧紧抓住伸也的袖子。眼镜底下的双眼泫然欲泣。

    在她那种眼神注视之下，伸也的胸口像是紧紧被人揪住一般，心脏怦怦直跳。

    「说、说得也是。翠小姐，不好意思，我们两个也可以一起去叨扰吗?」

    「这个嘛……真没办法……伸也同学，有希同学，你们要征求父母的同意哦。我不能代替你们父母擅自允许你们外宿。」

    翠似乎不太情愿地点了点头。

    「亚璃绘，你有听见吧?可以吗?」

    翠越过车窗，询问车内的亚璃绘。位于后座的亚璃绘点了点头。

    「可以。」

    「晚餐就由我为你们下厨吧。」

    「哇!今天是由小翠做中华料理吗?好棒哦!」

    亚璃绘兴奋地大声叫嚷。此时的她，不再是个坏心肠又狡猾的少女，而是坦率又可爱的亚璃绘。

    梨梨子的肚子也响起咕噜噜的叫声。

    「讨、讨厌……」

    梨梨子不好意思地笑着。

    梨梨子所拥有的那种缓和气氛的能力，真的是十分厉害，而且很会挑准时间发挥能力。

    翠也跟着豪爽地哈哈大笑。

    有希咯咯轻笑出声。

    伸也也不禁放声大笑。

    尽管明白之前发生的状况令人担忧，五个人还是开心地大笑起来。

    第4章公寓里的心跳时刻!

    「请用，我弄好!」

    翠咚地一声将一大盘料理端上餐桌，女孩们响起一阵欢声。

    那是一盘火腿炒菠菜。虽然只是稀松平常的菜色，但是菠菜的艳绿与火腿的鲜红，让那道菜显得色彩缤纷。在香味的刺激之下，伸也的胃也开始咕噜作响。

    「看起来好好吃!」

    「我开动了!」

    「请各位慢慢享用。」

    每个人各自盛起菜肴放进自己的盘子里，开始大快朵颐。

    餐桌上放着好几个盛了菜肴的大盘子。盘子里头分别有烧卖、广东粥与榨菜。比较深的盘子里头装满了覆着一层霜的冰镇荔枝，闪烁着晶莹剔透的光泽。

    不过客厅里的餐桌旁坐了五个人果然略嫌拥挤了些。

    伸也坐在角落的主位上，亚璃绘与翠、有希和梨梨子分别面对面坐在餐桌两侧。

    「真好吃!」

    「真的……粥好好吃……胃都……温暖起来了。」

    「烧卖与荔枝其实是冷冻食品啦。」

    翠一边回答，一边倒着飘散出浓冽香气的茶。她手上形状陌生的茶具，似乎是中国风的样式。

    「那是乌龙茶吗?味道好香。」

    「这是茉莉花茶哦。」

    翠的头上绑着马尾，与中国旗袍风的家居服十分相称。穿着成套唐装的翠，拿着异国茶具倒茶说话的时候，全身散发出异国气息。

    「G、G，翠小姐，你是中国人吗?」

    「是啊。」

    「这样问很失礼哦，有希。」

    伸也斥责有希，但同时心中也比较释怀了。因为翠之前在起身飞踢的时候，口中曾发出像是外国语的喝声。原来她讲的是中文啊。

    「我并不觉得失礼哦。不过，真亏你猜得出来呢!我的日文讲得很流利吧?」

    「嗯，翠小姐的日文发音很好哦。不过，这盘炒青菜吃起来脆又好吃，很有中华料理店的味道――」

    有希不停地动着筷子说道。

    「嗯，非常好吃。」

    伸也也同意有希说的话。

    当翠站在厨房里豪迈地甩着大铁锅的时候，原本以为她只是随便煮煮而已，没想到味道清淡又爽口，显然她很常做菜。

    「G、G，翠小姐，为什么你会在『闪舞』工作呢?是因为可以看到明星吗?当经纪人好玩吗?做饭也是经纪人的工作内容之一吗?」

    外向又大胆的有希，连珠炮似地向翠抛出问题。

    「那是在我还是留学生在日本念大学的时候，看到了『闪舞』的征才公告。他们想征求一个会说广东话、而且口风很紧的人。我的条件正好符合，于是就来公司应征了。在面试的时候，我主动介绍自己，说我从小时候开始学习中国拳法，结果公司很乾脆地雇用我了。因为那时『闪舞』开始正式举办亚洲巡回演唱会，因此可能需要一名口译人员吧。」

    「什么叫广东话?是指中文吗?」

    「是中文的一种哦。不过，它不像北京话是官方通用语言，就像日本的大阪腔一样，算是一种方言吧。由于中国地广人多，它几乎可以算是另一种语言了。」

    「哦――在学生时期就开始工作的话，表示翠小姐在『闪舞』里已经是个大前辈?」

    「是啊。因为其他经纪人都辞职了，我算是公司里资格最老的前辈了吧。虽然我也只做满一年而已。」

    ――其他经纪人都辞职了?这怎么一回事?

    不过伸也还来不及深入追究。

    因为有希爆炸性的发言把他的思绪完全打散。

    「那么，『闪舞』可以看在翠小姐的面子上雇用我吗?」

    ――等等、有希，你也收敛一点……!当哥的我都觉得丢脸了……

    听见有希不知天高地厚的发言，伸也真想挖个地洞躲起来。他赶紧喝了一口茶，试图让心情平静下来。

    ――唔、好苦……这茶怎么这么苦啊?而且茉莉花的味道也太重了吧。

    喝了一口之后，伸也才发现那杯茶有他最讨厌的厕所芳香剂气味，而且喝起来还像药水一样苦。

    ――对了，她刚说过这是茉莉花茶嘛。

    伸也放弃喝茶，改喝白开水想冲淡口中的香味。

    「经纪人这份工作，高中生是做不来的哦。」

    「我不是想当经纪人，是要当明星啦!」

    有希断然说道。

    ――唔!有希，你这样也太厚脸皮了吧。

    梨梨子边喝着茶边笑吟吟地倾听着，坐在伸也旁边的亚璃绘则是以轻蔑的眼神看着有希，然后喝了口茶。

    接着，她似乎也觉得喝起来有点苦涩，于是皱起了脸，把杯子放了下来。

    觉得茶喝起来很苦的，似乎不只有伸也一人。

    在非工作时间的亚璃绘一脸慵懒，大明星的气质完全不见了。

    「『闪舞』的签约艺人只有能通过试镜的人哦。要举办试镜会的话，必须要租借场所、编写资料、邀请试镜情报杂志到我们公司采访，这些都很耗时间和金钱。因为我们事务所现在没什么经费，所以不太可能办试镜会吧。」

    ――真是高明的拒绝方式，不愧是身经百战的经纪人。

    这间事务所旗下有亚璃绘，又拥有这么高级的公寓，不可能没有经费。

    「不过，猴老大想要找梨梨子过去耶――」

    「猴老大?」

    「带着一只松鼠猴的男人说他自己是社长，所以我才叫他猴老大啊――」

    「啊啊，是那只松鼠猴啊!那是在亚洲巡回演唱的时候顺便带进日本的。因为出了一些差错不能转卖，所以就变成社长的宠物了。」

    「我也希望被猴老大发掘呢――」

    亚璃绘冷冷地哼笑了几声，但有希完全没注意到。

    「因为人家是闻名世界的北泽导演认定的美少女啊!啊啊，我真是了不起!没人来挖掘我反而比较奇怪!」

    ――有希，你快住口吧，这种说法太丢脸了……

    面对明明把角色推给伸也去演，自己却大言不惭地说出这番话的有希，伸也整个人目瞪口呆。

    他早已羞愧得满脸通红，到背部发痒，几乎想挖个地洞钻进去，脸上也爬满了汗水。

    一旁的亚璃绘则疲备地打了个呵欠。

    她脸上的轻视眼神和冷笑，更是令伸也坐立难安。

    伸也只觉得她在谴责自己，更是缩起了身子。

    ――对不起、对不起。我家妹妹这么愚蠢，真的很对不起。

    「这样子啊。既然社长已经主动出面了，或许会举办发掘新人的试镜吧。」

    「那就让我见社长吧!」

    「有希，你别再说下去了!」

    伸也终于出声制止。

    「什么嘛。哥，你别装出一副了不起的样子!」

    有希以严厉的口气反驳，伸也霎时又退缩。

    看来要说服有希闭嘴，几乎是一桩不可能的任务。

    ――啊，对了。

    伸也看见一脸困倦的梨梨子揉起眼睛时，决定把她当成藉口。

    「梨梨子想睡觉了，你别大声喧哗。她已经够累了。」

    「真的耶!」

    有希两手捂住嘴巴。

    见到她终于安静下来，伸也松了口气。

    「房间已经准备好了，上床就寝吧!房间是最角落的那间。里头隔成了两个小空间，看你们喜欢哪边就睡哪边吧!不过空间有点狭小，请忍耐一下。」

    「梨梨子，你站得起来吗?」

    伸也催促梨梨子。

    「嗯……怎么回事……喝了茶之后……突然变得……好想睡……」

    「一定是发生了太多事，你太累了。」

    看见梨梨子站起身时摇摇晃晃的样子，伸也担心地陪她一起走。梨梨子的脚步忽然一阵踉呛。

    「危险!」

    伸也连忙扶住她，但梨梨子却虚软得无法行走。

    「嘿咻!」

    于是伸也大胆地把手绕过她的背与膝盖，把她打横抱在怀里。温暖的躯体和甜蜜的香气紧贴着伸也，让他的双腿之间起了反应。

    横抱比背人还要刺激，少女充满弹性的俏臀紧贴着伸也的两腿之间。

    ――喂，我要振作一点啊!不能动邪念!

    伸也努力说服自己。

    「抱歉……我很重吧?」

    伸也的眼神和梨梨子对上。一看见她那双乌黑的眼眸，他就感觉自己心跳加速。

    「一点也不轻。」

    ――呜哇，我在说什么啊?我应该是要说一点也不重啊!

    看来伸也的思绪相当混乱

    但是也无法收回说出口的话，伸也只好笑着搪塞说道：

    「唔唔，好重，真是重啊，大概有一百公斤吧～～我的手要断啦～～」

    梨梨子听见伸也的玩笑话后咯咯轻笑。

    伸也将梨梨子放在床铺上后，她困倦地闭上眼睛，马上就发出细微均匀的呼吸声。

    ――一定很累了吧。真可怜。

    伸也替她盖上棉被后回到客厅，继续吃饭。

    「哥，你和梨梨子之间的感觉不错嘛!可以横抱你最喜欢的梨梨子，真是太好了呢～～」

    「笨蛋，才不是那样咧。」

    「你脸红了哦～～」

    有希抬起手肘戳了戳伸也的侧腹。

    「唉呀呀，这就是所谓的青春啊。哈哈哈，小伸也长大了呢――阿姨真是高兴――」

    有希学着邻居阿姨的讲话方式，调侃伸也。

    听见有希说『长大了』，彷佛在暗指他双腿之间的情况，伸也通红的脸颊更加烧烫。

    当伸也拿着公筷挟起最后一个烧卖放进盘子时，他注意到亚璃绘正紧紧盯着自己。

    每当他一抬起头，亚璃绘就立刻撇开脸。

    在她那对长长的睫毛底下，眼眸闪耀着复杂神色。

    「你想吃……烧卖吗?我还没咬过，这个给你吧。」

    亚璃绘却凶狠地瞪向伸也。

    ――唔!

    对方的魄力令伸也不禁畏缩起来。

    ――这是怎、怎么回事啊?为什么她要用那种眼神看我?

    伸也实在搞不懂亚璃绘心里的想法。

    「我吃饱了。」

    亚璃绘慵懒地站起身子，叠起自己的碗盘走向流理台，边压下呵欠边慢吞吞地洗碗。

    一个着名的女演员，穿着牛仔裤与衬衫便服伫立在流理台前的画面，宛如电影中的场景般，让人很没有真实感。

    亚璃绘拿起毛巾擦了擦手，然后啪达啪哒地踩着拖鞋走出客厅。

    「我要在房间里看剧本，不要来找我说话哦。因为剧本内容改了很多，我得努力背起来才行……」

    「我知道了，加油哦。那我先去洗澡了。」

    「是啊。有希同学她们先洗吧。」

    目送亚璃绘的背影离去之后，有希笑嘻嘻地对伸也说道：

    「G、G，哥，你觉得刚才亚璃绘是怎么了?」

    「什么意思?」

    「讨厌啦，你不要装傻。亚璃绘喜欢哥对吧?哥也喜欢亚璃绘吧?」

    「哎呀，亚璃绘喜欢伸也同学吗?真是令人意外。亚璃绘因为职业的关系，自尊心很高，而且完全不会对同戏的演员产生那种情感。不过……她突然说要转学到樱井坂高中时候，我还感到很困惑，原来是因为伸也同学的关系啊。」

    「我、我想，应应应、应该不是那样吧……」

    放学后亚璃绘曾经在学生会办公室里向伸也告白。

    伸也却不敢相信，甚至叫她不要再戏弄自己了……但那或许是亚璃绘的真心话。

    ――真令人开心。但是，也很困扰……因为我喜欢的人是梨梨子啊。

    ――可是，如果亚璃绘今晚要求我抱她，我拒绝得了吗?无法拒绝吧?不过，第一次是和亚璃绘，感觉太酷了。虽然对梨梨子很过意不去……可是，亚璃绘一定很可怕吧?如果第一次是跟一个温柔的大姐姐那就好了。

    伸也沉浸在幸福的烦恼之中。

    「我吃饱了。」

    有希放下筷子，叠起碗盘走向流理台，洗着碗筷时还不停地打呵欠。

    「咦?你也想睡了啊。」

    「嗯，对啊，有点想睡……去睡觉好了，我不用洗澡了。翠小姐，我先失陪。」

    有希向翠点头示礼之后走向房间。

    真不敢相信那个每天总要洗上两次澡的有希，居然会不洗澡就直接睡觉，看来她是真的很困了。

    这次轮到伸也走到流理台，洗起自己的碗筷。

    ☆

    「嗯～～」

    伸也把挂在浴室门口上写着『浴室』的塑胶牌子翻面，将『入浴中』的文字挂在门前。由于这栋公寓平时是艺人的宿舍，所以也定了一些共同生活的规炬。

    他把门带上之后进入浴室里。

    这是一个里头有洗衣机、烘乾机和洗手台的狭小房间。

    「咦?」

    在洗衣机上方的某个篮子里头，放着被脱下来的衣物。

    伸也拿起放在最上头的一块软布。

    ――唔，这、这是……

    那是一件刚脱下来的横条纹内裤，上头还留着体温与臀部的形状。

    感觉里面有人。

    浴室里头有人。

    隔着不断飘出热气的玻璃，可以隐约看见有个人正拿着沐浴球刷洗身体。

    伸也吓得心脏几乎要停止跳动。

    因为除了伸也以外，这屋子里全都是女生，使用男生洗过澡后的浴室，可能会让女生觉得不舒服吧!所以他才刻意把时间错开，打算最后一个洗澡。进来之前也确认了门上的牌子，但完全没想到里头竟然有人。

    ――不妙!

    香甜的味道飘散至空中。

    那是一种混合了沐浴乳、热水和体香的味道。

    ――会是谁呢?

    有希和梨梨子两人已经睡死了。

    如果是翠的话，应该会穿着更成熟的内裤吧。

    ――难不成，是亚璃绘?

    ――快逃吧!得快走才行!

    但是伸也的身体却动弹不得。他十分害怕如果发出声响，对方会察觉外头有人。

    冷汗流下他的背脊。

    浴室的门打开。

    「是小翠吗?」

    是亚璃绘。

    她的手抵在门上凝视着伸也，露出一脸吃惊的表情。似乎一时之间不知道发生了什么事。

    她那滴着水珠与沾了泡沫的白皙肌肤泛红，闪耀着滑嫩的光泽。

    湿润的长发披在她纤细的脖子上，锁骨的凹陷处则满足泡沫。曲线优美的丰满胸部，粉红色的乳晕以及尖翘的乳首惹人怜爱。

    腰部的部分变得很纤细，往下看去，修长的双足和两腿之间的阴影……呈现出一个心形的……

    亚璃绘的脸庞迅速涨红，不由得失声尖叫。

    「哇啊啊!」

    接着砰的一声关上了门。

    「呜、呜哇!对、对不起!」

    终于能够动弹的伸也慌张地冲出更衣问。

    伸也同样受到很大的震撼。当他注意到手上还拿着亚璃绘的内裤时，又再次进入了浴室。

    正好再度迎面撞上用浴巾包住身体的亚璃绘。

    「低级!」

    亚璃绘挥出一记右直拳，打中伸也的下颚。以女生来说，她的拳头力道算是相当大，让伸也眼冒金星。

    「好痛!」

    亚璃绘怒眉横竖，瞪视着伸也。

    「对、对不起……我、我以为里面没人……」

    他语无伦次地辩解起来。

    亚璃绘看向门板，露出诧异的神情歪过头。

    「怎么了?」

    听见声响的翠匆匆忙忙地赶至浴室。当她看见裹着浴巾的亚璃绘与伸也时，立即蹙起了眉头。

    翠的表情表示她把伸也认定成敌人，四周突然涌现杀气。

    「小翠，不行!」

    翠摆出了战斗姿态，亚璃绘连忙抓住她的手腕。

    「是我忘了把牌子翻面，这是意外啦。」

    「这样子啊……」

    「真是非常抱歉!」

    伸也深深地一鞠躬。

    接着他尴尬地想逃离现场，却发现自己手上还拿着内裤，于是慌慌张张地转过头来。

    「亚璃绘、那、那个……不好意思……」

    他将内裤递给亚璃绘。

    不解地偏着头的亚璃绘接过之后，才发现那团布原来是自己的内裤，双颊不禁飞上红晕。

    「谢、谢谢你，抱歉揍了你一拳。」

    两个人像是在相亲似的羞怯不已。

    看见那副情景，翠不由得别过了头。

    ――咦，有希和梨梨子都没醒来吗?明明吵得这么大声……

    ――那两个人怎么会睡得那么沉呢?

    ☆

    一双毛茸茸的小手，轻轻拍打伸也熟睡的脸颊。

    「喂，起来啊!喂!」

    耳畔似乎有人在说话，但是脸颊与脖子上的柔软触感很舒服，让人有种幸福的感觉。

    伸也似梦非梦地采出手，紧紧抱住布娃娃。

    那种轻柔软绵的触感，让伸也心脏一阵加快。好像在抱一只猫或者兔子一样，伸也用脸颊磨蹭着抱在怀里的布偶，继续沉沉地睡着。

    「快起床，你这蠢蛋!我可没有那种兴趣!」

    怀中的布偶不断死命地挣扎。

    「嗯?」

    伸也这时终于注意到自己正抱着龟啦A梦。

    他霎时清醒过来。

    「哇啊啊!」

    伸也像是碰到一团火堆般迅速放开了龟啦A梦。

    尽管从外表看上去，龟啦A梦是一脸痴呆的乌龟布偶，但内在可是自称恶魔的自大男人，而自己居然亲密地抱着他，甚至还用脸颊磨蹭!

    最重要的是主动的人竟然是自己!这让伸也的心情跌到谷底。

    「呜哇，你、你这是在做什么啊……!」

    「那是我的台词!被男人紧紧抱住的可是本、本大爷我耶!好、好歹我也是个贵族!呜哦、真、真真真、真是太恶心了!」

    浮在空中的龟啦A梦面红耳赤地怒吼起来。

    这不是比喻而已，龟啦A梦那张用绿色布料做出来的脸，真的完全变成了红色。

    「你别趁我睡觉偷袭我啊!你这只色龟!」

    「嘘!安静!刚才亚璃绘的经纪人，走进你妹和你心上人的房间里哦。」

    「咦?」

    伸也连忙拿出手机确认时间。

    现在是半夜三点。

    「为、为什么?」

    「我怎么知道?可能是半夜偷袭吧。」

    龟啦A梦表情下流地露出邪恶笑容。

    「偷、偷袭?你这个变态死乌龟！！」

    伸也脸色大变地跳下了床。

    他担心有希和梨梨子会不会有危险，完全忘了压低脚步声，直接从房间里冲了出去。

    『闪舞』所拥有的公寓共有四个房间，八个榻榻米大小的西式房间又再各自隔开成两个小房间，实际来说应该算八个房间。

    伸也打开房门后，赫然发现房间里又有两扇门时，不禁吓了一跳。也就是说，有希与梨梨子、翠、亚璃绘同房，伸也则是自己一个房间。

    他先打开里头那扇门，再伸手探向外面的门把。

    「喂，等一下。我是骗你的，不好意思啦。翠其实没对梨梨子和有希做什么，只是在搜她们的行李而已。」

    龟啦A梦在空中飘上飘下地说。

    ――搜行李?翠到底是在找什么?在大半夜里找东西?

    『找东西』这三个字犹如一个关键字，某些事倏地闪过伸也的脑海。

    ――闯入梨梨子家的小偷……他们不也是在找东西吗?

    伸也的脑筋开始高速运转。宛如联想游戏似的，埋藏在脑海里的记忆一个个变得清晰起

    来。

    他回想起翠在片场时对着手机讲过的话。

    『我也翻过亚璃绘的包包了……再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已了。亚璃绘真的会发生危险……』

    ――她在寻找某个不见了的东西吗?

    『是妥佣喟铩…他打了电话过来催促吗……』

    『你是谁?是妥佣喟锏娜?还是兰流心帮的人?』

    回想起翠曾说过的话，伸也忽然一阵发冷。

    该不会伸也他们以为已经逃离了危险，却又自己跳进蜘蛛的巢穴?

    当伸也打开门走出走廊时，旁边房间的门也突然打开。

    伸也与翠正好碰个正着。

    翠双手空空的。可能是没有找到她要的东西吧，她板着一张脸。

    不过一眨间的时间，翠迅速地逼近伸也，把他的手扭至身后，并且用手臂扣住他的脖子。

    「唔!」

    当伸也的脖子被对方的手臂扣住后，他感到呼吸困难。翠的胸部紧紧贴住伸也的背部。虽然是一对豪乳，但他没有感到亢奋的余裕。

    感觉周围充满了杀气。

    「你在做什么?」

    她压低嗓音说。

    「我问你在做什么?快说!」

    出言恐吓就是这种声音吧!

    伸也努力以平静的语气回答：

    「因为妹妹和朋友的房间里传出声音，而且现在已经半夜三点了哦，我会担心也是理所当然的吧。翠小姐，我倒想问问你，你到底在做什么?」

    翠倏地松开了手。接着如同外国人那样若无其事地耸了耸肩，像是在说『没什么啊』。

    「只是找个东西而已。」

    「你在找什么东西?」

    「这个嘛，我找的是什么呢?伸也同学你不是知道的吗?」

    「我一点也不知道。」

    「伸也同学，告诉我你的真面目吧。」

    「我只是个普通的高中生而已。」

    「如果真是如此，你倒是相当优秀嘛!社交舞也跳得很好，你曾经练习过什么格斗技

    吗?」

    伸也沉默不语。

    因为他无法说明。

    「而且在这么短时间内，你就吸引住亚璃绘的目光。你趁着亚璃绘洗澡的时候，在她脱掉的衣服里找什么呢?你接近亚璃绘应该别有目的吧?快点告诉我吧。」

    「我才没有什么目的呢!亚璃绘只是假装喜欢我，把逗我当成乐趣罢了。」

    「我想并不是那样吧，她大概是真的喜欢你。我们来做个交易吧，你应该不会有什么损失。」

    翠像是在说「我没有敌意」似地摊开双手。然而她的举止在伸也眼里看来仿佛是在瞧不起自己。他心里暗自光火。

    「什么交易?你们这个事务所到底在做什么?兰流心帮和妥佣喟镉质鞘裁?」

    当伸也把那两个名词说出口后，原本隐约明白的事渐渐变得明确。

    『你快说你是哪个帮派的!』

    伸也忽然想起翠曾提过的『妥佣喟铩弧

    罗子多帮……他似乎曾在哪里听过。在哪里……好像是在电视上?

    对了，那是电视新闻中常听见的一个词汇。

    妥佣喟!

    大型暴力组织的名称!

    伸也感觉自己的胃开始翻滚了。

    「你们与黑道挂勾吗?」

    「你不只是长相，连头脑也很好嘛。竟然单凭那几个字，就能推敲出这些结论。没喝茶也是这个原因吗?」

    茶?

    梨梨子曾经说过她喝了茶之后，变得很想睡。

    而且晚上浴室里发生的那起骚动，也没能吵醒她们两人。

    「你果然在那个茶里下了什么药吧?难怪我觉得喝起来好苦。」

    「你说呢?」

    梨梨子和有希都喝完了茶，他和亚璃绘只喝了一口。这么一回想起来，翠好像没有喝茶!

    「安眠药吗?」

    翠扬嘴一笑。那是赞赏的笑容。

    「是睡眠催化剂哦。」

    接着她伸手轻抚伸也的下颚。

    「G，你该不会还是处男吧?」

    「什、什么?」

    雪白的玉手摸向伸也的两腿之间。

    「姐姐来教你吧!」

    她那带有情色意味的媚眼频送秋波，让伸也不禁直打哆嗦。

    一袭中国旗袍风的家居服，让翠看上去更加妖艳动人。

    翠抓起伸也的手腕，放在自己的胸部上。

    手上柔软又具弹性的触感，让伸也心跳飞快。

    「G?摸我吧，拜托你……」

    「唔!」

    「拜托……蹂躏我吧……」

    「我、我有喜欢的人了……」

    「是啊，你喜欢梨梨子同学吧?那么，为了让喜欢的女孩有一次舒服的体验，就由我的身体来替你上一课如何?」

    抚摸着伸也双腿间的双手十分灵活。

    翠的手指犹如在弹钢琴一般快速移动，熟练地描绘出双腿间的鼓起。柔软的玉手直接勾勒出男人的欲望。她似乎十分清楚这般引诱的话，男人很快就会沦陷。

    翠缓缓解开旗袍上的那排盘扣。

    接着衣领向外敞开。

    一股甜蜜的气味霎时涌出。

    那是专属于成熟女性的体香。

    「唔、唔唔……唔……」

    从敞开的衣襟中，可以看见包覆在内衣下的浑圆豪乳。

    由于伸也的角度正好是自上方往衣领里看过去，从半罩式的内衣空隙之间，可以窥见粉红色的乳晕和尖挺的乳首。

    ――好想直接伸手去摸……

    ――不行，绝对不行!

    喉咙一阵乾渴。

    心脏砰砰直跳。

    两腿之间已经肿胀到了顶点。

    伸也拚了命克制自己，将翠一把推开。

    「这样子啊?美人计对你也没用吗?真可惜呢。」

    翠露出骇人的笑容，并且一一扣好盘扣。

    「那么，我只好让你的身体听话了!」

    翠的身体S然向上跃起，膝盖瞄准伸也的两腿之间。

    她身上那袭立领中国唐装，瞬间从性感无比的旗袍，转变为战斗专用的功夫装。

    伸也早就预料到她会有这样的举动，立刻飞身后退，躲开她的攻击。

    但是对方随即踢出另外一脚，一记空中飞踢气势惊人地朝他袭来。那是两段式飞踢攻击。

    伸也连忙在地翻滚，避开攻势。之后啪的一声巨响，墙壁上破了一个大洞。

    ――好可怕……

    伸也打了个冷颤。如果直接命中的话，一定会身受重伤的!

    「喝!」

    翠大喝一声，跃起身子瞄准伸也的腹部肘击。

    「呜哇!」

    ――龟啦A梦，你在做什么啊!快点救我啊!

    恰巧在这个时候，有人从背后叫住翠。

    「小翠?」

    是亚璃绘。

    她穿着样式简单的朴素睡衣，一脸困倦地站在那里。

    「哇啊!」

    伸也不由得发出怪叫。

    翠一瞬间皱起眉头，接着又露出平常的笑脸转过身去。

    「亚璃绘，你要乖乖睡觉啊。不然皮肤会变糟哦。」

    「嗯。是啊……不知为什么醒过来了……怎么了?你和伸也同学发生什么事了吗?」

    「没事。因为伸也同学他打算溜进梨梨子她们的寝室啊。即使是兄妹也不能进去，我才会出面阻止他。」

    「使用暴力?」

    「嗯――是啊，我可能有点太粗鲁了吧。因为不久前才发生过那种事，我才会小心翼翼

    的。啊哈哈哈!我会反省的，真是不好意思――」

    翠豪迈地放声大笑，然后拍着亚璃绘的背与她一同离开。

    「呼――」

    伸也就这样躺在地板上愣愣的发呆，仿佛地心引力增强了一倍，几乎起不了身。

    虽然觉得很想睡，但他还有问题要解决。伸也步伐踉呛地直起身子，拖着两只脚回到自己的房间。

    伸也确实地把门反锁，但只要翠有心进来，大概也能轻易破门而入吧。

    伸也拿出手机连上网路。绑在手机上的冰糖铃铛手工吊饰，发出了清脆的声响。

    他坐在床上，在搜索引擎上打上『妥佣喟铩弧Ｔ谑个跳出来的网页当中，他点选了维基百科。

    【妥佣喟铮菏且跃┒嘉根据地，以诈欺为业的大型暴力集团。】

    他大略看过一遍之后，接着在维基百科的搜索栏位里打上『兰流心』。正当他心想这应该不会出现资料吧时――

    「真的有!维基真是厉害……」

    伸也不由得大叫出声。

    【兰流心：以香港和中国广东省为根据地，专门偷渡货物和人口的犯罪组织。也被称之为中国黑手党。】

    中国黑手党!

    他的心脏猛地一跳。

    伸也关掉网路，啪的一声阖上手机。

    ――不妙了，真的是非常不妙。为什么连黑帮与黑手党都牵扯进来了?别开玩笑了，我只是一个普通高中生耶!

    ――唉唉，直一想逃走……

    与生俱来的逃避个性又跑出来了。

    ――不行，有希和梨梨子她们还在这里。

    伸也心想，她们两人喝了放有睡眠催化剂的茶之后，应该没那么容易醒来。她们现在就像是握在翠手上的两个人质一样，自己绝不能丢下她们不管，到明天早上之前一定得想出办法来才行。

    伸也坐在床上，手里拿着手机，焦躁地抖动着双脚。

    这个时候，手机吊饰上的冰糖突然反射出闪亮的光芒。

    ――啊，这该不会是……?

    也只能确认看看了。伸也走下床靠近窗边，拿起吊饰上的冰糖划下玻璃。

    一阵「叽叽――」的刺耳声音响起，玻璃上留下一道割痕。

    透明无色的石头，而且硬度比玻璃还要高!这是……

    ――难不成……

    有可能……不，一定是的。

    『如果这是……钻石的话……说不定有……一亿圆的价值。』

    伸也回想起白天时，梨梨子在学校里曾说过的玩笑话。

    这东西应该就是中国黑手党兰流心帮和大型暴力集团妥佣喟铩⒋洹⒁约捌苹道胬孀蛹业哪侨喝苏在寻找的物品。

    即使他们找得再辛苦当然也找不到，因为它就握在伸也手里。

    「龟啦A梦，我有事拜托你，出来吧。」

    在原本空无一物的空间当中，龟啦A梦现身了。

    「怎么啦?」

    「你刚才没来救我吧?」

    「我刚才看到了，但是我认定不用出手救你也没关系。因为那个女人虽然杀气十足，却不是真心想杀了你。」

    「你甚至能看穿他人的内心吗?」

    「我虽然很想说因为我是恶魔，所以能够看穿人心，不过，可惜的是，其实我没有办法。我只是猜想，那个女人是个经纪人，又很重视亚璃绘，应该不希望她旗下的艺人出现负面评价。在电影拍摄结束之前，她应该不至于对你出手，我想她只是想吓吓你而已。嗯，这属于心理学的分析啦。」

    那个飘浮在半空中的乌龟布偶，看来一点也不像本尊自称的恶魔。或许大肚腩与痴呆的表情，也是让它看起来一点都不像恶魔的原因之一。

    「这位擅长分析人类心理的龟啦A梦大人，我有个请求。」

    「什么请求?」

    「我想把这东西借放在你那里。」

    伸也从手机上拿下吊饰，将那个冰糖吊饰高举至龟啦A梦眼前。

    「你知道那是什么吗?」

    「是钻石吧。」

    「没错，你还真清楚。」

    「说到透明又坚硬的石头，就是指钻石了吧。这个恐怕是还没研磨过的原石。价格昂贵吗?」

    「大概价值两亿圆吧。」

    两亿圆!

    这颗小冰糖值两亿圆!

    「把这个寄放在我这里没关系吗?我可能会私吞钻石哦……毕竟我是一个又色又变态的恶魔乌龟嘛。」

    「身为贵族的你，被我当成变态一定很不高兴吧。抱歉，对不起，我向你赔罪。我很信任龟啦A梦，所以希望由你帮我保管。」

    伸也对着乌龟布偶低下了头。

    「我知道了。就当作是你信赖我的证据，就交给我保管吧。因为我必须让你征服世界才行……两亿日圆的话，当成征服世界的资金还嫌不够呢。」

    贵族恶魔的撒旦乌龟在留下这句话后便消失无踪。

    第5章钻石与黑手党

    轿车在樱井坂高中的后门前停下。

    「非常谢谢你。」

    伸也下车。

    早晨阳光照耀下的樱井坂高中校舍，显得熠熠生辉。

    伸也从未注意过校舍的外观，这时才发现学校的建筑十分典雅，也难怪电影公司会想在这里拍片。

    「翠小姐，谢谢你。」

    有希下车后，发出「嗯――」的声音伸展四肢。

    「我走。」

    亚璃绘站在后门的铁门前方，双手在眼前交握后闭上眼睛。与她一起参与电影演出的伸也心里明白，她那副看来像是祈祷般的举止，其实是正要披上西表山猫的外皮，扮演『亚璃绘』

    这个角色时的仪式。

    ――亚璃绘穿上衣服后显得较纤瘦。

    在浴室里偶然撞见的时候，伸也不小心看光了亚璃绘的胴体。

    她没穿衣服的时候看起来比较丰满。

    伸也之前没有动过任何邪念，但现在脑袋里倒是开始有些下流的想法了。

    「请等一下，我现在要开铁门了。」

    翠把卡片钥匙插入大门旁的保全装置，铁门缓缓往两侧拉开。

    在阳光的照射下，翠穿着窄裙的背影显露出完美的曲线。

    ――昨天翠对我……

    翠她是怎么看待我的呢?

    她是否以为我是中国黑手党或者是黑道的一份子呢?

    ――姐姐来教你吧?

    伸也看向自己的手。

    手掌仿佛还残留着乳房温暖而柔软的触感，并且回想起翠不断抚弄他双腿之间的修长手指、甜蜜迷人的体香……

    翠一脸恰然自得的模样，仿佛昨晚什么事没有发生过一样。

    「翠小姐……真是太谢谢你了……」

    梨梨子面向翠深深一鞠躬。

    「叨扰你了……之后的回礼，那个……等妈妈回来之后……我们会好好想想的……」

    「没关系啦。」

    「可是……那样的话……」

    「你不用客气，我傍晚再会过来接你。」

    「翠小姐，今晚梨梨子会来借住我们家，不用麻烦你接送了。」

    伸也绕到梨梨子面前，口气坚决地说道。

    「是吗?那么我先失陪了。」

    翠发动轿车扬长而去。

    梨梨子轻叫了一声，却来不及叫住翠。

    「哇啊――有人接送上下学，好像是千金大小姐呢。就好像绪方学姐一样!」

    花痴派的有希摇晃着头以奇怪的腔调说话。

    「你在说我吗?」

    身后绪方璃忽然出声。

    有希大吃一惊地放声尖叫。

    「哇啊!」

    「讨厌啦，不要像看到妖怪一样大声嚷嚷好吗?」

    璃那头乌黑的黑发沐浴在朝阳下，犹如珍珠在她的发丝上滚动般闪闪发亮。

    「不用刷卡了，门已经开了。」

    璃面向后方说道。

    「是的，小姐请慢走。」

    站在璃背后的黑衣司机朝着她深深鞠躬，可以看见他手中拿着一张卡片钥匙。看来学校会把卡片出借给极少数轿车接送的学生以及学生餐厅采买业者。

    穿过后门之后，伸也身后的黑色高级轿车立刻开走了。

    「大家怎么了?梨梨子同学和伸也同学的脸色都很不好哦。」

    「副会长――大事不好啦～～梨梨家昨天遭小偷了呢。」

    「有这种事?」

    「然后大家就一起借住在亚璃绘的公寓里。」

    「那不是我的公寓，是事务所的宿舍。大家都很兴奋，就好像在毕业旅行呢。和有希同学聊天真是开心。」

    亚璃绘笑吟吟地说道。

    ――唔，真不愧是个女演员。了不起。

    单从亚璃绘那副清秀的外表、彬彬有礼的口气、天真无邪的笑容，实在想像不出她听到有希无厘头的要求时，曾经表现得那么不屑一顾。

    「梨梨子同学，你身上发生那种事，怎么都没跟我说呢?我家还有房间，你可以来借住啊。我们都是学生会的伙伴吧?你可以再多依赖我一点没关系的。」

    璃以开朗的语气说。

    「我不能……麻烦……绪方同学……我对亚璃绘同学……和经纪人小姐……也很过意不去……」

    「梨梨子同学你总是这样呢。伸也同学，我曾说过遇到什么事的话，都可以找我帮忙，你还记得吗?」

    龟啦A梦唆使伸也征服世界的这件事，只有璃一个人知道。

    话题开始转往奇怪的方向，伸也不禁忐忑不安。

    于是他赶紧出声转移话题：

    「绪方同学，亚璃绘说她想进入学生会。」

    「这样子啊。亚璃绘同学，你的工作不是很忙吗?」

    「工作忙时可能没办法帮上忙，不过也会有空下来的时候。如果能让我出一份力，我会非常开心的。因为我是樱井坂高中的一员，也想为学校尽一点心力。」

    「咦――亚璃绘，你要加入学生会啊?哇――真开心――!」

    有希单纯地兴奋拍手。

    「G、G，亚璃绘，当女演员好玩吗?开心吗?」

    「虽然开心，但也有辛苦的时候。」

    「『辛苦的时候』是什么时候?告诉我、告诉我!」

    有希开始对亚璃绘发动提问攻势。

    亚璃绘的嘴角浮现冷笑。

    她的眼睛没有笑意，清楚表现出她对有希已经感到不耐烦。

    ――有希，快住口。到此为止吧――!

    伸也心惊胆颤地看着她们交谈。

    接着亚璃绘以一脸非常抱歉的表情轻声说道：

    「我希望在学校时当一个普通学生。有希同学，对不起哦。」

    然后叹了一大口气。

    有希马上道歉：

    「没关系啦!是我不好，对不起――我都没发现――」

    像有希这样善良又单纯的人，一定不明白狡滑的亚璃绘内心的真正想法。

    四个人有说有笑地聊着天穿越中庭。

    ――咦?

    伸也感觉到有人在看着他。

    他一回过头，视线与亚璃绘对上。

    亚璃绘在瞬间露出了欲言又止的表情。

    接着倏地撇开视线，看往旁边。

    这时她已经变成『身为艺人，个性却坦率又单纯的荻原亚璃绘』。

    ☆

    第四节课是自习时间。

    老师准备的自习用讲义份量不多，大家很快就写完了。于是有些人提早拿便当出来吃；有些人开心地聊天；有些人在玩手机，教室里洋溢着平和的喧哗声。

    伸也拿出手机上网。他一边搜寻妥佣喟锖屠剂餍陌锏淖恃叮一边思考着该怎么办。

    这时手机发出振动声。

    「哇――哇哇哇!」

    伸也手上的手机差点掉到地上。有人寄了封简讯过来，而且是个从没看过的号码。

    然而寄件人却写着亚璃绘。

    「唔!」

    伸也环顾教室。亚璃绘不在，她是去学生餐厅了吗?

    ――为什么亚璃绘会知道我的手机号码?

    【我从小翠那里得知你的号码。】

    或许是昨晚翠在翻找有希和梨梨子的行李时，在她们两人之中的手机里看见了自己的电话号码吧。

    【我有话跟你说，请来中庭一趟。】

    ――中庭?为什么?算了，去就知道了。

    伸也悄悄地环视周围。

    有希正直直地盯着手机，偶尔才抬起手背揉眼睛。看来她正沉迷于手机小说的世界里。

    伸也假装若无其事地站起来。离开教室时的动作，像是在说『我不是要翘课，是去上厕所哦』。

    ☆

    「伸也同学。」

    站在中庭的亚璃绘，看见伸也之后举起了手。

    伸也跑向亚璃绘。

    「怎么了吗?」

    「因为我想问清楚，你昨天和小翠之间发生了什么?小翠是不是为了某件事在生气?还有，如果小翠对伸也同学做了什么不当的举动，我在此替她向你道歉。」

    「呃……」

    ――该怎么回答才好?

    这个回答牵涉到亚璃绘她究竟知道了多少事实。

    伸也决定先装傻再说。

    「我们是吵了一架。因为我只是想走进房间借一支笔，但是她却说不可以进去其他女孩的房间，然后拳头就朝着我飞过来了。」

    「如果是小翠的话，确实很有可能这么做。」

    「可能是跟我和碰巧在浴室里不小心撞见你这件事的关系，所以她才怀疑我，后来就对我抱持戒心。」

    「什么啊，是这样子吗?」

    亚璃绘低声说着『太好了』，安心地叹了口气。

    「你可以在早餐的时候或坐车的时候问我啊。」

    「因为大家都在啊。早上上学也是和大家在一起，这样根本问不出口吧。」

    「说得也是。」

    「小翠难道在怀疑是伸也同学对我恶作剧吗?」

    ――亚璃绘是明明知道却故意装傻吗?还是她真的不知道?

    「嗯，可能吧。不过我基本上和演艺圈没有牵扯，只是个普通人啊。」

    「伸也同学并不普通哦。」

    「这、这样呀……我有那么奇怪哦?」

    「笨蛋，不是那个意思啦。我是指伸也同学很棒哦。」

    「谢谢。」

    「真是的，你真迟钝!我已经知道了啦!」

    伸也心跳倏地加快。

    「知、知道什么?」

    「小翠诱惑了伸也同学对吧?」

    ――她看到了!

    「小翠也喜欢伸也同学哦。」

    亚璃绘平静地说道。

    由于她讲得太过理所当然，伸也完全不知该如何反应。

    「我、我想并没有……」

    「那为什么小翠要诱惑伸也同学?而且我偷偷地看了小翠的手机之后，里面已经输入了伸也同学的邮件地址与电话号码罗。」

    伸也大吃一惊。

    眼前亚璃绘的模样就像是个在吃醋的女孩。

    ――不可能，亚璃绘怎么可能为我吃醋?

    ――对了，亚璃绘之前说过她喜欢我……

    亚璃绘伸手紧抱住伸也，将唇瓣贴上他的嘴唇。

    那副温热的躯体紧贴着伸也，隆起的乳房也压在他的胸口上。

    她柔嫩的双手把伸也环抱住，冰凉的唇瓣与他的唇交叠。

    ――真、真不敢相信。亚璃绘在吻我……

    时间彷佛静止了。

    冷凉又充满弹性的感觉真是不可思议。

    虽然只是瞬间，但又近似于永恒。

    亚璃绘的嘴唇吻了他之后又马上移开，残留着醉人的香气，然后她说出令人心跳不已的话语。

    「我之前也说过了吧，我喜欢伸也同学。」

    「我、我以为你是在捉弄我。」

    「我是认真的哦。虽然小翠说过，在不知道伸也同学的真面目之前先别接近你。我一说我想转学时，她也非常反对。所以我就说『那么我要离开事务所』。如果我走掉的话，公司应该会很头痛。因为『闪舞』旗下的艺人就只有我一个。」

    「咦?」

    这么说来，翠和亚璃绘居住的公寓里，不就是没有其他艺人会去使用的空房?那么，翠之前说的『事务所因为没钱，无法举办试镜会』，其实并不是谎言?

    ――那不是为了拒绝有希的藉口吗?

    ――兰流心帮……广东省的中国黑手党……

    ――翠是个擅长说广东话的中国人。

    ――亚洲巡回演唱……

    伸也像在拼图一般地开始把一片片的图块拼凑起来。

    「伸也同学喜欢的，是梨梨子同学吧?」

    亚璃绘出乎意料的话语让伸也怔住了。

    他当下只想拼凑出真相的伸也，完全说不出事先准备好的台词。

    ――你的心意我很高兴，但是我喜欢梨梨子，所以不能和你交往。

    伸也打算这么对她说，但口中只发得出咕哝声。

    「唔、那、那个……」

    「真是的!」

    亚璃绘焦急地用力跺脚，紧紧咬住下唇。

    她突然解开了领结，把手探向水手服的衣摆。

    接着她毫不迟疑地脱下水手服。

    白色无袖紧身上衣与胸罩包覆住的上半身立刻裸露出来。

    亚璃绘是穿上衣服后显得比较纤瘦的类型。她胸部的弧线很美，在冬日阳光的照射之下，肌肤犹如陶瓷般闪烁光泽。

    「呜、呜、呜哇……」

    亚璃绘将脱下的水手服抱在胸前，充满热情的视线望向伸也。

    「抱我!」

    一阵风吹动花圃里的三色董。

    从校舍的方向看过来，中庭正好形成一个死角，而且四周充满了绽放的美丽花朵。不过因为正好位于教职员室后方，所以没有学生想靠近这里。中庭会如此安静正是这个缘故。

    才刚转学过来的亚璃绘，大概是不知道这件事。

    「可、可是……这、这里……」

    ――这里离教职员室很近啊。

    他想这么说，但是在亚璃绘的魅力震慑之下，他怎么也说不出话来

    「因为，小翠也对伸也同学……」

    看来，昨晚翠诱惑了伸也这件事深深地刺激了亚璃绘。

    处于激动状态的亚璃绘，似乎完全忘了这里是学校，以及自己是个名人的事。

    「拜托你……」

    亚璃绘轻轻放开压在胸前的水手服，双手绕至背后。

    她挺起胸膛，包裹在内衣中的雪白双乳随即颤动了一下。

    一阵啪的轻声响起，包覆在罩杯里的乳房脱离了枷锁，仿佛跳了出来一般。内衣已被挤向上方。

    寒冬的冷风吹拂亚璃绘的发丝，她看上去很冷，但却妖媚诱人。

    「你快、快穿上衣服啦……会感冒的!」

    「伸也同学，你来温暖我吧……」

    亚璃绘向伸也伸出双手。

    ――她想抱住我!

    伸也连忙后退。

    就在这个时候，一只茶色生物掠过两人中间。

    「咦?」

    一只眼睛大大的小猴子跃人亚璃绘的胸前，嘴里不知衔着什么。

    「唉呀!怎么回事?这不是恰比吗?」

    亚璃绘吓了一跳抱住猴子。

    猴子吱吱地发出叫声，奸像想传达某种讯息给亚璃绘，歪过头看着她。

    「我先穿好衣服，你等一下。伸也同学，你能抱一下恰比吗?」

    方才那种暧昧的情色氛围随即烟消云散。

    伸也抱着猴子，转过身背对正在穿水手服的亚璃绘。

    「这只小动物是……」

    「这是社长养的松鼠猴，也就是有希说的猴老大的宠物。」

    「你嘴里是不是叼着什么啊?」

    「恰比，让我看一下。」

    是一只领带别针。

    「这是社长的，怎么回事?」

    「是发生什么事了吗?出了意外吗?」

    恰比跳落地面后开始奔跑，又突然停下来转过头，接着又继续奔跑，就这样重复了好几次。

    「怎么了，恰比?等等我啊。」

    「它好像是在叫我们跟它走。」

    伸也和亚璃绘赶紧跟上恰比。

    松鼠猴穿过川堂后，跳至围墙上吱吱呜叫。

    「讨厌，那里我们出不去啊。」

    「出得去的，我有钥匙。」

    伸也拿出学生会成员保管的钥匙，打开侧门冲了出去。

    虽然他有点在意脚上穿着室内鞋，不过还是继续追着松鼠猴不放，跟着它绕出中庭奔出校门。

    松鼠猴身形娇小却动作敏捷，一个不留神就可能会跟丢。

    「哇!梨梨子。」

    「咦，伸也同学?怎么了?」

    伸也跑到校门的时候，正好巧遇提着书包的梨梨子。

    身旁有个长相与她十分相似的中年女性叫住了计程车，不知在对司机说些什么，中年女性的脚边还放着一个大型的行李箱。八成是梨梨子的妈妈吧!

    「我……要早退。整理完……家里之后……要回妈妈的老家……那里出了点麻烦……」

    松鼠猴歪着小脑袋看向伸也。

    「是吗?那你一路要小心。」

    「怎、怎么了?……那只猴子是……?是社长的猴子吗?」

    伸也无法回答。

    因为他不知道该怎么说明才奸。

    当他正支吾其词时，梨梨子缓步踱向妈妈身边。

    「妈妈……对不起……你可以先走吗?」

    梨梨子说话的声音从伸也背后传来。

    「伸也同学，等等……我也……」

    梨梨子追了上来，但是由于松鼠猴又再次开始冲刺，伸也只得拚命追赶，无暇阻止梨梨子做的决定。

    而梨梨子妈妈搭乘的计程车，在下一秒从两人身旁驶离。

    古

    约莫跑了十分钟吧。

    他们跟丢了松鼠猴。

    亚璃绘停下脚步，气喘吁吁。

    「恰比去哪里了啊?」

    「我也不知道。」

    「怎、怎么了……发生什么事……?」

    梨梨子费了九牛二虎之力才追上，惴惴不安地开口询问，但其实伸也也是一头雾水，根本无法回答梨梨子的问题。

    「咦、啊、咦……」

    突然，他们发现一名西装笔挺的中年男子躺在马路的转角处。

    是社长!

    而且他的腹部附近有一滩血迹。

    翠蹲在社长的身旁，正拿着手帕压住社长的伤口。

    但附近不见翠平常驾驶的那辆白色轿车。

    「哇啊啊啊!」

    梨梨子不由得发出惨叫。

    「社长!」

    亚璃绘大声呼喊。翠斥责起恰比。

    「恰比，你这笨蛋!为什么要带亚璃绘过来?我不想把亚璃绘卷进来啊!」

    「这、这是怎么一回事……?」

    「他中弹了。」

    「是妥佣喟?还是兰流心帮?」

    「恰比带我来这里的时候，社长就已经倒在这里了，所以我也不知道。」

    「快、快叫救护车。」

    伸也从立领口袋里掏出手机，翠立即出言制止。

    「别叫救护车!」

    「我没事。只是擦伤而已，没什么大不了。」

    社长以出乎意料的沉稳语气开口说话，脚步蹒跚地站起身子。

    但他似乎无法站稳，随即无力跌坐在地上。虽然伤势不算严重，但是他血流不止，表情十分痛苦。

    「我拜托绪方同学看看吧。」

    「谁?」

    「她是学生会副会长，我想她能帮得上忙。」

    伸也于是拨给璃。

    璃马上接起。

    「我是伸也。绪方同学，我希望你能介绍一间可以保密的医院。亚璃绘事务所的社长中枪了。他说他只是擦伤，意识还很清醒，不过伤口正在大量出血。」

    伸也的语气变得十分沉重。

    他做了璃会反问许多问题的心理准备，但璃却沉默一阵之后，果断地回答：

    『我会拜托秘书安排。你能稍等一会儿吗?』

    璃冷静的口吻宛如一剂强心针。

    「拜托你了。」

    伸也道谢后挂断电话。

    接着察觉到了某件事。

    ――这么一来，不就把绪方同学也牵扯进来了吗?她说的『拜托秘书』，是指她爸爸或爷爷的秘书吗?

    ――呜哇，我可能拜托了不该拜托的人……

    伸也的脸色瞬间铁青起来。

    心中的懊悔让他腹部一阵绞痛，但事到如今也没办法了。

    「你是我打算挖掘的……呃，佐佐木梨梨子同学吧?」

    社长看着梨梨子说道。

    「你、你没事吧?」

    「我没事……真是的，让你们看到我丢脸的一面。」

    「……伸也同学……怎么回事?妥佣喟铩…是黑道吧?……兰流心帮又是什么?为、为什么……中枪了?」

    梨梨子目瞪口呆到说不出话来。

    伸也把梨梨子拉到身后护着她，自己则往前跨了一步。

    「社长，我想问你一件事。」

    「你想知道我被袭击的理由?」

    「没错，这正是我想了解的事。另外可以请您回答我吗?『闪舞』是不是利用亚洲巡回表演的机会走私，没错吧?」

    亚璃绘的手捂着嘴惊叫了一声。

    翠咬牙转过脸去，而社长也承认了：

    「没错。」『闪舞』这间公司，是社长离开有名的演艺经纪公司后，自行创立的事务所。

    当初这间事务所的旗下包括荻原亚璃绘，有好几位都是社长在独立创业前发掘的艺人。接着他又签下了几个在试镜会中挑选的新人。

    当时那间公寓几乎住满了『闪舞』旗下的艺人。

    接下来又陆续招募一些员工。『闪舞』正打算在小规模经营的状况下大展鸿图时，事情就发生了。

    有个负责公司营运的员工侵吞了公款。

    『闪舞』当然有对这名员工进行追究，但因为那个人已经宣布破产，所以这笔钱根本追不回来。

    社长也因为公司营运资金周转不灵而焦头烂额。正当他准备向银行借钱时，有一个曾经委托他处理地方公演的人找上了他。

    「有个好工作给你。」

    那就是林田代理商，他是妥佣喟锏娜恕

    妥佣喟锉纠词且桓雎繁咛商组织，在各地的神社祭典上摆摊，卖一些章鱼烧或巧克力香蕉之类的零食。

    另一方面，他们也一手包办艺人在地方上的演出，也就是下乡表演的行程。

    妥佣喟锎来的「好工作」，是要他趁着亚洲巡回演出之际，将前来接头的中国黑社会交给他的东西，原封不动地带回日本交给妥佣喟铩

    换句话说，就是要他走私。

    演艺人员出国表演的时候，因为行李非常的多，所以海关几乎不检查就放行了。

    林田代理商要他走私的东西几乎都是毒品，除此之外还有贵重金属、美金伪钞、华盛顿公约上明文禁止进出口的小动物、违反植物防疫法的大只独角仙、大麻种子等等。

    通知翠与亚璃绘社长有危险的恰比，原本也是走私进口的松鼠猴商品。

    违反华盛顿公约而带进来的恰比，本来以为是值钱的保育类红背松鼠猴，但是走私进来后才发现它是在一般宠物店就买得到的普通松鼠猴，后来社长便收留了无处可去的恰比。

    干了几次走私勾当后，公司的营运便渐渐稳定下来。

    为此，还雇用了数名会讲广东话的员工。

    但是，随着公司的营运逐渐稳定，旗下的艺人们却反而一个接着一个纷纷求去，连员工也相继离职。

    可能是他们隐约感觉到公司在从事非法勾当的那种肃杀气息，也可能是觉得公司一迳的接下很多海外表演却没有用心好好栽培他们吧。总之，谁也不知道他们为什么要离开，说不定两个原因都有。

    现在的『闪舞』是个只剩下一个艺人、一个经纪人，还有社长自己的三人公司，且是名义上为「艺人经纪公司」，实质上却是在私底下进行走私活动的不法公司。

    ☆

    「那个侵占公款的员工，会不会根本就是妥佣喟锱衫吹?」

    伸也问社长。

    「……可能是。不过事到如今也没办法证实了。」

    「既然如此，你一开始就被设计了啊，社长。为什么你不报警呢?」

    「我也知道不该这么做。为了改变现状，我也想增加一些艺人，多放点心思在本行上面，才会试着发掘一些有潜力的女孩子。」

    「就是……我?」

    梨梨子不确定地开口问道。

    「没错，没想到却被你拒绝了。」

    「我、我……我根本……!」

    梨梨子拚命摇头。

    「我原本打算在亚璃绘的亚洲巡回结束之后就不干了。走私品的价格愈来愈高，我真的很怕惹上麻烦。」

    没想到正如社长所害怕的一样，麻烦真的来了。

    走私进来的钻石在交给妥佣喟镏前，竟然不见了!

    「不见了……」

    走私品都是社长一个人去交货的。

    他不会交给翠去做。

    而且每次交货方式都不一样，非常地小心。

    「这是社长告诉我的。」

    明白社长的苦衷，翠接着说了下去：

    「『闪舞』大楼一楼的休息室里，有个装着冰糖的砂糖罐，那颗钻石就放在那个砂糖罐里，罗子多帮会派人将它取走。可是，罐子里的钻石却不见了。」

    「该不会……那个，就是……」

    梨梨子怯怯地拿出自己的手机。

    摇晃的手机吊饰上挂着冰糖与铃铛。

    「该、该不会……是这个吧……?」

    「为什么会在你手上?」

    社长惊讶得眼睛瞪大。

    「我……拒绝社长以后……正打算要……回去，然后……就发生地震了。本来也、没有什么……可是就一堆……掉在休息室的……地板上……太漂亮了，我想拿来……当COSPLAY……的装饰品……所以就捡走了……既然是冰、冰糖……我还以为没关系的……」

    亚璃绘将吊饰拔下来，颤抖着手将它交给社长。

    「对、对不起……我不晓得是这么、这么重要的东西!」

    社长染满鲜血的手收下冰糖，然后拿它在地上磨了磨。冰糖与柏油路面摩擦之后，瞬间化为碎片。

    「咦?不是、钻石吗……?」

    「不是这个。」

    「那……钻石到……哪儿去了?」

    「佐佐木，我希望你老实告诉我，剩下的冰糖在哪里?只要把钻石交给妥佣喟铮他们大概就会放过我了。」

    ――梨梨子，别告诉他们你交给我了……拜托你千万别说啊!

    伸也在一旁悄悄流下冷汗。

    「我做了个、一模一样的……送给伸也……」

    ――你还真的说了出口啊……

    梨梨子没办法说谎。

    伸也认命地拿出自己的手机。

    他把没有吊饰的手机放在摊开的手掌上让大家看，然后露出一脸沉痛的表情。

    「抱歉，掉了。真对不起。」

    伸也的体温因为说谎而急速升高，心脏也咚咚咚飞快地跳着。

    「掉、掉了?掉了吗?那搞不好是价值两亿的钻石耶!」

    「对、对不起。」

    「佐佐木，其他的呢?应该还有不少吧?」

    「在扮演蔷薇少女的……真红的时候，我把它……用接着剂黏在……头饰上面……就在正中间……啊!跑到我家闯空门的小偷，是为了那个吗?那个小偷……翻了我的……口袋……」

    梨梨子脸色惨白，泫然欲泣，看起来好像因贫血而快昏倒一样。伸也担心地扶住她的肩膀，没想到梨梨子竟然抱住了他。

    ――唔！

    本来就打算若无其事地靠近梨梨子的伸也，从不觉得两人会有朋友以上的进展；但自己一直憧憬的少女竟自动投怀送抱，尽管是选在这种时机，还是让伸也高兴得心跳不已。

    「有我在，不要紧的。」

    伸也拍了拍梨梨子不住颤抖的背。

    四周一片沉默。

    「小偷的目的是钻石吗……」

    社长说道。

    伸也接着社长的话继续说了下去：

    「妥佣喟锬貌坏阶晔，跑来逼问不知道钻石去了哪里的社长。接着，不晓得是妥佣喟锘蚶剂餍牡哪橙耍一定有某一方使出强硬手段。」

    「砰!」伸也比了个开枪的手势。

    「你的脑筋还不错。大概是妥佣喟锔傻陌!中国黑帮的地盘意识很强，在不属于自己的地方不太会轻举妄动。不过这次牵涉到两亿元的钻石，所以我也没办法很确定……」

    ――怎么办，还是去跟龟啦A梦要回钻石比较好吧?把钻石交出去，妥佣喟镉Ω镁突岱殴我们了吧?

    正当伸也左右为难的时候，他的手机响了起来。

    「喂，绪方同学?你找到医院啦?太好了，真是谢谢你。不能用健保?这、果然是这样啊。」

    「告诉她没问题。」

    翠立即补上一句。

    「不能用健保没关系。地点是……等等，我抄一下……」

    梨梨子翻了翻书包，把笔记本跟笔拿给他。

    伸也撕下一页，潦草地在上面写下医院的名称跟地址。因为伯有人偷听，所以他没再重复念出来。

    『详细情形之后要告诉我，记得哦。』

    璃冷静的声音透过电话传了过来。

    「嗯，谢谢你，绪方同学。」

    结束通话后，伸也将写了地址的纸递给了翠。

    「我回公寓去把车开过来。」

    「千万要小心。」

    「交给我吧，我开车技术好得很……社长，请您在这里等我一下，我马上回来。」

    「嗯。」

    社长呻吟了一声，朝亚璃绘伸出了手。

    大概是因为找到医院，放下心后，社长又开始感觉到伤口在痛了。

    社长看起来很痛苦。

    「社长，您还好吗?」

    亚璃绘跪了下来，握住社长的手。

    「给你添麻烦了，你一定很震惊吧?」

    「嗯，很惊讶。一想到您居然利用我，我就忍不住想痛打您一顿。」

    「就算你要把我杀了，我也无话可说。」

    「您得去医院把伤治好，尽快痊愈。等您出院我会去揍您的。」

    「抱歉，在你拍戏的时候发生这种事……」

    「社长您不是说过，就算父母死了，还能靠演技笑得出来的艺人才够专业吗?我呀，才不会因为社长受了伤，我的表演就受到影响呢。嗯，根本不会影响到我的!」

    亚璃绘把话说得很毒，但眼泪却从眼眶里滑落。

    亚璃绘对社长的担忧，连伸也都不禁动容。

    梨梨子也在一旁哭了，几度挪开眼镜擦着泪水。

    「万一我死了，亚璃绘会有危险……电影说不定……辞演比较好……」

    「危险?那又怎么样?我绝对不会推掉这部片的!这可是闻名世界的北泽导演的新作，我一定要全力发挥演技，让自己更上一层楼!」

    「这才是……唔、荻原亚璃绘……加油……等我身上的伤好了，我会去自首的……」

    大概已经到极限了吧，只见社长疲惫地闭上眼睛，用剩下的力气从喉咙发出声音。

    「他们要我们走着瞧……我猜，应该会趁着群舞的场景……亚璃绘，千万小心……」

    社长话一说完便失去意识，一动也不动了。

    群舞的场景!

    那是一场在校庆活动里跳民俗舞蹈的戏。

    所有学生都一同跳着舞，身在其中的小H却感到不安，不知道同学们是否都接受她，王子虽从中引诱她离开同学们，但小H还是选择回到同学们的身边，离开了王子。

    最后，王子变回一个素描用的人体模型。

    亚璃绘轻轻放开握着的手。

    社长的手无力地垂落地面。

    亚璃绘缓缓地站起身子。

    「我可是荻原亚璃绘!荻原亚璃绘耶!才没有空因为这种事情而沮丧!」

    垂在身体两侧的双手紧握着拳，纤细的身子不住颤抖的亚璃绘，脸上的坚毅表情美丽耀眼得让人几乎睁不开眼睛。

    第6章争夺战的最高潮

    伸也穿着王子的戏服，双臂环胸抬头看着龟啦A梦。龟啦A梦也在空中上下飘着，低头看着伸也。

    「不行!」

    大白天就飘在半空中的乌龟玩偶，看上去一副不可一世的模样，都快让人搞不清楚谁才是王子了。果然它拥有贵族身分的这件事不是嘴上说说而已。

    「这样啊。看来你的回答都是一样的。」

    这里是电影拍摄场景的角落，在校舍建筑物的阴影之下，两人的位置不容易被别人发现。

    星期天的早上，学校里因为电影即将开拍而鼓噪起来，连这里都听得见拍摄现场的吵杂喧闹。

    ☆

    「有空的人，全部去把校园里的石头整理乾净!」

    「光线怎么样?天气预报怎么说呢?」

    「晴天!」

    太阳下有个巨大的阴影，是空拍用的直升机在空中盘旋，引擎发出轰隆隆的巨大声响。

    ☆

    伸也拜托龟啦A梦，要它把钻石还给他，但不管他求了几十次，得到的答案都是「NO」。

    「你这家伙，该不会想私吞钻石吧?」

    「我身为贵族，当然是要拿来当装饰啊!这么简单的事，你自己搞定就行了。我可是特地引发地震，才留住了闻名世界的北泽哦。」

    有希被北泽发掘的机遇正是地震。

    ――果然是你搞的鬼啊，难怪我觉得那场地震来得很怪。

    「你的运气也挺不错的。那时候本来只是想帮你留住梨梨子而已，没想到连有希也被北泽发掘，而且后来有希的角色还换成你演。我作梦都没想到事情会这么顺利啊!」

    ――哪里顺利了啊?亚璃绘很可能被杀耶!

    「我说过，你将来是要成为世界之王的。现在你就先在演艺圈称霸吧!」

    ――少作梦了，我才不是那块料咧!

    伸也想反驳的事情太多，反而一句话都讲不出来。就是因为如此，他才老被自己的妹妹嫌迟钝。

    ☆

    「临时演员们请到这里来集合化妆!」

    「哇――好高兴哦!拍电影耶!啊，我华丽的电影出道日终于来临了!」

    穿着拍摄用漂亮制服的有希非常地亢奋。

    璃则冷静地纠正她说道：

    「群舞的镜头，不过就是樱井坂高中学生会为了协助拍摄而出场罢了，不算是华丽的电影出道吧?」

    璃是知道内情的，不过这个冷静沉着的副会长，即使是面对难以处理的麻烦事，她也看来也相当乐在其中。

    「这件制服好漂亮哦!不过我们樱井坂的制服也很可爱就是了!」

    「当然，因为是拍电影用的啊!不过我们要在电影里出现了耶，不愧是有名的学生会，能加入真好!」

    「光是能加入学生会就很棒了。」

    「对呀!」

    一年级的女学生们在一旁陶醉不已。

    「嗯，踩两步……快快慢三步……接着双脚交互跨出……曼波……方块步……转一圈，应该是这样吧?」

    梨梨子笨拙地踩着舞步，复习着刚才舞蹈指导老师叮咛的内容，随意绑好的辫子在背后随着她的动作摆动。

    「梨梨子，错了唷。方块步跳完之后，要用藤步往旁边滑过去，接着交换舞伴哦。」

    「啊，原来如此……谢谢你，有希……嗯、嗯……方块步、藤步……交换舞伴……再从头来，行个礼，这样。行礼要在跟舞伴开始跳之前……这样吧。」

    「我没想到梨梨子也会来当临时演员呢!我还以为你不喜欢引人注意。」

    璃在一旁说着。

    小偷从梨梨子家里偷走的，果然是真红的发饰与冰糖。现在梨梨子家里已经收拾好，也恢复正常生活了。至于家中遭窃，据说可以申请保险金，目前正在申请中。

    『被偷的……那些钱……听说……可以抵爸爸的……税金，所以，没那么……困窘哦。』

    虽然笑着这么说。

    但梨梨子却觉得自己需要对这件事负起责任。

    因为觉得掉在地上的冰糖很美丽而把它们捡回家的自己，正是造成这起骚动的主因。

    「大、大家，都很努力……所以，虽然我、我会怕……我也要、加油!」

    梨梨子用力紧握双拳。

    那有些滑稽的动作让大家都笑了。

    但对伸也而言，群舞这一幕太危险了，他根本就不希望她们出场。

    「好了好了!别再练习舞步了，这样妆会花掉，再帮你们补妆很麻烦的。」

    拍摄现场的工作人员在一旁出声制止。

    ☆

    的确很麻烦。现场有很多工作人员与很多临时演员，有太多连名字都不晓得的人在现场，根本不知道敌人是谁。

    ――理事长那个混蛋!干嘛要答应让别人来支援临时演员啊?还说什么：『这样很棒不是吗?演电影真的很棒哦，而且还可以当成纪念呢!连我自己都想跳进来演呢!』明明都已经老太婆一个了，还那么骚包是怎样?

    只是理事长都已经号召了一大票临时演员，伸也再怎么骂，也都是马后炮而已。

    『有谁想要参加当临时演员的?只限女生唷!』

    就因为理事长这么一句话，学生会的女生干部就全都来了。

    没人知道这场群舞的戏有多么危险。

    只有梨梨子与璃知道内情。

    只靠伸也一个人根本没办法保护这么多人。

    所以伸也便把这件事告诉龟啦A梦，并说：

    「归还钻石的话，交易就可以顺利完成，妥佣喟镉Ω镁筒换嵩僬疑绯ぢ榉常也没有人会受伤。所以，我希望你把钻石还给我。」

    ☆

    「亚璃绘，第三十九场，第一个扮演『不安』的人物，把刀子刺向你的时候，我要你上半身往后仰。」

    「这样做?」

    「对。就像是女主角小H避开了『同学们到底接不接受我呢?』的这种『不安』。」

    北泽作势将刀子刺过去，亚璃绘则顺势将上半身向后仰，身子弓得像一座桥似的，像溜冰选手做出INABAUER下腰那样令人印象深刻的肢体动作。

    「重来一次。」

    从早到晚都不停地接受训练的亚璃绘，正在展示她练习的成果。

    ☆

    「『拍摄意外!名演员荻原亚璃绘遭到刺伤!』这种新闻标题听起来真讨厌!」

    「你别傻了，对方可是流氓哦!你以为他们只要拿回钻石就会放过你们?不可能的。你们到目前为止都能毫发无伤，只是因为他们还想拿回钻石。只要一到手，与这件事有所牵扯的你们这一群人，全部都得从这世上消失。在摄影机镜头的拍摄之下，亚璃绘还比较安全，没有任何人事物伤得了她。」

    「这也是一种心理学?」

    「没错。因为我当过结婚诈欺师嘛，很习惯去分析别人的心理状态。」

    「你不是在哪里当死公务员的吗?」

    「当完公务员之后就去当诈欺师啦!」

    龟啦A梦一副「怎样，我很厉害吧!」的态度，用力挺起胸膛。

    「当诈欺师有什么好J的啊!」

    ☆

    「北泽导演，『不安』的妆，这个样子可以吗?」

    负责化妆的化妆师，将脸上已上好彩绘的少女往前轻推。

    美少女的脸上被彩绘上原色红的星星，并在星星旁边加上黄色及粉红色交织而成的淡色彩虹，再点缀上乌黑的云朵。

    美丽却又令人感到不愉快的氛围，这妆容正符合『不安』的感觉。她的制服颜色也和其他人的不同，显得特别艳丽。

    「嗯，还不错嘛。很有『不安』的感觉。」

    「全部的临时演员都画好妆了。现在要开始帮第二个『不安』上妆。」

    「天色有点阴了哦，没问题吗?」

    「没问题，根据天气云图，那堆云大概在五分钟之后就会散了。」

    「那就五分钟后进行彩排!」

    摄影现场的气氛非常紧张。

    因为拍戏老是很随性的北泽，常常会将彩排时的镜头剪到正式的影片里。

    亚璃绘将下巴抵在交握的双手上，仿佛祈祷般闭起了双眼。

    而翠则在一旁紧紧握住胸前的工作人员识别证，一脸担心地望着亚璃绘。

    ☆

    伸也突然开口问龟拉A梦：

    「你有办法把我变成亚璃绘、把亚璃绘变成我吗?」

    「可以，只要交换人格就行了。」

    「不能只有这样。我要变成亚璃绘去跳群舞。」

    「你是说交换身体?」

    「嗯。因为是没有台词的跳舞场景，应该有办法混过去吧?我实在不想让亚璃绘受伤!群舞跳完，再拜托你帮我们恢复原状。」

    ――千万别生气，亚璃绘。这件事攸关你的生死，所以请你别生气啊!

    伸也在心里不断地道歉。

    「我知道了，你等等。我试试看使用恶魔的呢喃。」

    飘在半空中的龟啦A梦倏地消失无踪。

    亚璃绘此时来到伸也面前。

    看见伸也后，她停下了脚步，像从睡梦中醒来般睁大了眼睛。

    「咦咦?伸也?我为什么会跑到这里来?我昏头了吗?」

    亚璃绘感到非常疑惑地歪着头。

    「我不晓得为什么会有过来这里的～～想～～法～～」

    「我施了乌龟咒，所以亚璃绘只能慢慢动作。我要交换你们两个的外表了。伸也，你不要动!」

    龟啦A梦从肚子的口袋里拿出一扇大大的玻璃窗。不对，那不是玻璃窗，是一面镜子，而且是怎么看都像是用镜子做的门。

    实在是太夸张的巨大镜子，让伸也不敢置信地瞪大双眼。

    龟啦A梦把镜子立在亚璃绘与伸也中间。

    「为什么你拿得出那么大的东西啊?」

    「异次元口袋是直接与小巷连结的。」

    镜子里映照出穿着王子衣裳的伸也。

    原来穿了王子的戏服又化了妆的自己，其实也还满帅的嘛。

    龟啦A梦用小小的手握住镜子上的把手，将镜门拉开后，本来应该在对面的亚璃绘变成了穿着王子服装的伸也。

    「呜啊!是我耶……!喂，我的样子变成怎样了?」

    「你不知道吗?给我听清楚了。只要把镜子往两人正中间一放，就会跟对面的人交换外貌，所以伸也你已经变成亚璃绘!」

    「咦?啊!真、真的耶!」

    伸也摸了摸自己的胸部。

    声音虽然还是伸也的，但身体却已经变成亚璃绘的身体了。

    透过制服布料传递而来的乳房触感，还有甜甜的体香味，都让伸也不由得心跳加速。

    「如果同时喝下魔法补给丸跟魔法饮料会怎么样?」

    「药效消失的时候，无力感会更严重，不过发生效果的时间会增长。」

    「我知道了，那两个都给我!」

    只放了一粒魔法补给丸的药瓶，与一罐魔法补给饮料从上方落下。

    伸也接住后，将魔法补给丸混在饮料里一并喝掉。

    不晓得是因为饮料立即见效，还是因为吃到假药，总之伸也开始觉得浑身发热。

    「珈伦的那双红舞鞋，还可以再借用吗?」

    「可以。」

    「给我!」

    「你真的要用吗?你应该知道那双鞋子会自己跳舞，而且很难脱得下来哦!」

    龟啦A梦一副愉快的样子，笑眯眯地说。

    ――这家伙，又想恐吓我……

    当龟啦A梦用这种表情在讲话时，就是在威胁人了。

    这个恶魔贵族对考验伸也这件事乐在其中。

    愈是害怕，只会让这只乌龟愈高兴。

    「珈伦后来去求樵夫把她的脚砍掉对吧?那个童话还真恐怖。」

    「原来你知道啊!所以你是有了觉悟才用的?」

    「无论如何，我已经下定决心了。亚璃绘可是赌上性命在拍电影的，绪方与梨梨子明知有危险还是当了临时演员，我还能不下定决心吗?」

    伸也的脚下啪地一声，瞬间他已经穿上红色舞鞋了。

    「怎、怎么回事?为什么会有两个我?替身吗?从哪儿冒出来的?」

    刚刚还呈现呆滞状态的亚璃绘，回神过来之后开始歇斯底里地怒吼起来。

    眼前女性化举止的自己，让伸也不由得一肚子火。

    实在是让人脑袋发晕的一副景象。

    「是我啦!」

    「G?」

    「能见伸也。」

    「是伸也的声音?伸也变成我……真的假的?」

    「没错啦!」

    「讲、讲清楚!怎么回事?你刚刚又是在跟谁讲话?这是魔法吗?」

    亚璃绘是看不见龟啦A梦的。

    到目前为止，能见到这只乌龟玩偶样貌的恶魔的，据说只有自己和拥有灵感体质的璃两人。

    眼前这个常人无法理解的状况，让亚璃绘感到相当恐慌。

    「是魔法。」

    虽然伸也说的是真话，不过亚璃绘大概会以为他在胡扯吧。

    果然，伸也外表的亚璃绘，脸颊瞬间涨得通红。

    「你别要我!」

    亚璃绘握紧的拳头挥了过来。

    伸也用手掌接住亚璃绘的一拳。

    发出「啪!」的一声。

    普通人的右直拳，即使空手去接也不觉得痛。

    魔法补给丸跟魔法饮料果然有效。

    「为什么?我之前揍你的时候，明明就打得中!」

    这时候，翠的声音传了过来。

    「亚璃绘，你人在哪?只剩一分钟!」

    「是。」

    「是!」

    伸也与亚璃绘几乎同时回答。

    见亚璃绘要往拍摄现场走去，伸也忙伸手制止她。

    「亚璃绘，你知道你现在是什么模样吗?」

    「G?讨厌!为什么我会……变变变、变成伸也了?」

    亚璃绘仿佛直到现在才发现一样，疑惑得不停用双手在身上乱摸。

    「等一下，等群舞那一幕拍完我们就马上换回来了。」

    变成了亚璃绘外表的伸也说完，朝着校园走去。

    而亚璃绘即使咬牙切齿，仍站在原地没有移动。拚命想让电影成功的她，是不会做出王子闯入舞会的这等蠢事来破坏拍摄进度的。

    「第三十九场，彩排开始!」

    副导演拍下手中的场记板。

    音乐开始播放了。

    现场播放的并不是社交舞常用的古典乐，而是常在国中和高中运动会上出现的、具有民俗风味的轻快舞曲。

    担任临时演员的女孩子们用着可爱的动作行完礼后，便开始手挽着手跳起舞来。

    从古典芭蕾与现代舞蹈教室过来参加演出的舞者们、各经纪公司旗下的演员们、女主角小H的同班同学，再加上樱井坂高中学生会的成员――临时演员们，现场全是美少女。

    珈伦的红舞鞋配合着曲调轻快的民族舞蹈，开始踩起了舞步。

    或许是拜魔法补给丸与魔法饮料所赐，伸也也愉悦地摆动起身体。

    ――啊啊，果然没错，跳舞真让人开心……

    刚刚在拍摄前举办的舞蹈课程，饰演王子的伸也并没有参加。

    根本没见过的舞蹈，红舞鞋却能立刻模仿眼前舞伴的舞步，配合音乐踩出正确的步伐，而且跳得比任何人都要流畅。

    转着圆圈的同时，乳房在胸罩里晃动的感觉让伸也有点不可思议。难道拥有巨乳的女生都不会觉得肩膀酸痛吗?

    变成亚璃绘的伸也，第二个舞伴竟然是璃。

    行完礼之后，两人握住对方的手。

    这位冷静沉着的副会长，掌心温暖的触感让伸也小鹿乱撞。

    「亚璃绘，详细情形伸也都告诉我了，辛苦你了!」

    伸也本能地想回答，却将话吞了回去。他的声音并没有换过来，如果不稍微变一下音肯定会马上被拆穿。

    确定社长已经到了医院之后，伸也回到了学校，接着把事情的来龙去脉全都告诉了璃。

    当时为了避免遭人窃听，等到了放学后他才在屋顶上告知璃。

    并且为了将她卷入麻烦一事向她道歉。

    璃即使很惊讶，却还是这么说了：

    『谢谢你这么信赖我，不过这真的是小事一桩哦。如果不是黑白两道都罩得住的话，是没办法当政治家的。我可是政治家的女儿哦。』

    『如果伸也要征服世界的话，那么我的目标就是三十年后当上女总理!』

    「伸也很棒吧?」

    「对、对呀!」

    伸也尽量提高嗓音，让自己的声音听起来更像女生一点。

    「可是呢，我不认为伸也特别喜欢你哦。」

    才貌兼具、运动万能的璃，对跳舞也很拿手，她脸不红气不喘地继续跳着舞。

    踏两步、交叉、转半圈、转一圈、曼波、方块步、藤步，然后再重新回来踏两步。

    「是、是这样吗?」

    「你知道伸也的梦想吗?他想要当像美国总统，或者是联合国理事长那种站在世界顶端的人哦。」

    ――没没没……我并不想当美国总统或联合国理事长啊!

    这句话伸也现在当然说不出口，只好暧昧地笑了笑。

    征服世界=美国总统or联合国理事长，这实在是太符合璃的思考模式了。

    「伸也同学很温柔。虽然他脑筋很好，但他就是人太好了、显得有点笨拙，属于很容易遭人利用的类型，能帮得上伸也同学的人也只有我了。」

    伸也沉默了下来。璃正在挑衅亚璃绘。

    也就是说……

    「你要喜欢伸也当然是你的自由，不过你要记住，我也喜欢他，我是不会输给你的。」

    这是情敌宣言。

    璃的双眼充满着挑衅的光芒，却美得让人惊艳。

    爷爷是文部科学大臣、爸爸担任市长、自己本身是拥有政治世家血统的大小姐。

    即使她将学生会长宝座让给了伸也，声望却丝毫不减。

    是让这个学校倍感荣耀的才女。

    被这么优秀的女孩告白，伸也一直都是不敢置信的。

    没想到!

    ――绪方同学，她是真的喜欢我……我、真的是她爱上的人。

    伸也感到胸口炙热。

    伸也向来就是个不甚受欢迎的平凡少年，所以当他听到有人真心喜欢上自己，他感动得都快要哭了。

    可是，他想起自己现在是亚璃绘。

    伸也露出一个泫然欲泣的微笑，继续地踩着舞步。

    ☆

    「亚璃绘很棒啊!表情非常好!」

    「是啊，动作非常漂亮，这么多人在这里，却能一眼就认出她。不过，她的舞伴也是个美少女耶。」

    「那就这样继续吧!」

    「直接进入正式拍摄，请各位继续跳舞。」

    副导演拿着扩音器宣布。

    了解与疑惑两种气氛在临时演员们之间流动着。前者是经纪公司旗下的艺人们，后者则是一般人的临时演员们。

    原本因为采排的关系而稍稍将音量关小的轻快音乐，突然之间变得很大声，也为女孩们的舞步注入了一股热力。

    ☆

    舞伴又换了。

    低着头跳舞的少女抬起头看伸也，原来是画着恐怖妆容、饰演小H内心的『不安』情绪的女孩。只有她的制服颜色不同。

    『不安』将握在右手的刀朝伸也刺过来。

    伸也将上半身向后仰，躲开了刀子。

    配合刀子的来势，伸也的身体也跟着左闪右躲。

    虽然知道那是伤不了人的小道具，但伸也仍是因那掠过眼前的银色锐芒而心下一惊。

    『不安』踩着跳舞般的步伐，不断轮流刺出双手上拿着的刀。

    伸也躲避着『不安』一波波的袭击，偶尔也会还击。

    红舞鞋所踏出的舞步改变了调性，仿佛在表演武技一样，『不安』也配合伸也改变脚步。

    双手握住的刀子在空中交替配合，不断左右轮流刺出，同时持续转着圈的『不安』让所有在场观看的人都感到一阵错愕。

    这不是剑舞，而是名副其实的不安之舞。

    ☆

    「步调跟排演的不一样啊……不过，这样子反而更好!真不愧是亚璃绘!」

    北泽坐在导演椅上不住地赞赏着。

    ☆

    『不安』应该是舞者所扮演的。不愧是专业舞者，竟能以巧妙的动作配合着伸也。

    ――能顺利跳下去，太好了!

    正放下心来的同时，红舞鞋却踩到石子，伸也一时失去平衡，差点就跌倒了。

    ――呜啊!

    这样下去会被『不安』的刀子刺进腹部!

    眼见迎面袭来的刀子避无可避，伸也使出翠教他的两段式踢技将刀子踹飞。

    飞出去的刀子，在空中划了一个弧形，飞到校园的另一头，直接插入地面上。

    伸也松了一口气。

    亚璃绘的危险总算解决了一个。

    可是，还有另一个『不安』。下一个扮演『不安』人物，手里拿的是手枪。

    ☆

    「真不错，小H竟然把『不安』踹了出去。不用喊CUT，继续拍下去!摄影机继续!一定会成为好画面的!」

    ☆

    舞伴又换了。

    伸也行个礼后，执起舞伴的手。

    新的舞伴是一脸专注地跳舞的有希。

    伸也差点笑了出来，他很努力地装出严肃的脸。

    有希虽然是腐女，但她比较低调，不像梨梨子有COSPLAY的兴趣。

    看起来，比起要有希穿上男装扮演戏份吃重的王子角色，演出不晓得会不会出现在电影里的女学生更让她高兴。

    能够化妆并穿上可爱的衣服参加电影拍摄，对她而言比较有趣吧。

    妹妹的喜悦透过交握的手传递了过来，让伸也感同身受。有希的单纯真的很惹人怜爱。

    「好可爱……」

    伸也忍不住说出口，换来有希的一个笑容。

    「亚璃绘你人真好!啊，不过你的声音有点怪唷，要小心保养喉咙，你接下来一定还有工作吧?」

    伸也笑着点点头。

    的确是很像有希的反应。他这个妹妹，只要会夸奖自己的都是好人。

    「很适合你哦。」

    伸也提高嗓音说。

    「对嘛对嘛!这身制服真的很好看哦!亚璃绘你穿起来也很适合耶!看起来好像洋娃娃哦!」

    「谢谢。」

    有希很开心地踩着舞步。

    「亚璃绘，听说你加入学生会了对不对?我也是学生会干部，我们好好相处吧!亚璃绘不必工作的时候，我就拿我的笔记来给你看。」

    聪明的有希虽然没有非常用功，成绩却比伸也还要好。

    有希的笔记整理得很好，应该也能帮上亚璃绘不少。

    「嗯，你帮了我大忙。」

    「亚璃绘好可爱哦!个性真是纯真又坦率!」

    ――纯真又坦率的人是有希你啊!亚璃绘私底下是很阴险的哦，你实在可爱太多了。

    不过就算伸也这么想，他现在也没办法说出口。毕竟他和亚璃绘的的声音还是不同，如果和有希聊太久的话，很容易就会露馅。

    这时，不知何处飞来一个半透明的球体，掉落在跳舞人群的中央。伸也立刻因这颗掉落在附近的球而表情扭曲。

    ――手榴弹?

    不久前才换走的舞伴『不安』一边跳着舞，一边抬高脚尖，把球高高地踢了出去。

    看来是即兴表演，动作像踢足球又像是跳芭蕾，几乎是特技了。

    球砰地一声往湛蓝的天空飞去。

    ――剧本里没有这一段啊。北泽导演又是一时兴起吗?

    ――球里面到底装了什么东西?

    球里面有一个看起来像白色石头的东西……是冰糖!

    交换舞伴了。

    接着换上来的是演亚璃绘同学的女演员。

    两人向对方行礼后拉起手，组成一对。

    踩着舞步的同时，伸也看见翠就守在一旁。

    翠的双手环胸，死瞪着拍摄现场。

    她看的并不是伸也或亚璃绘，而是那颗球。翠的视线一直追着在半空中不断弹跳的球体。

    翠是亚璃绘的经纪人，但她却没有将注意力放在亚璃绘身上，而是一直盯着那颗球看，这情形让伸也感到不对劲。

    ――这颗球是翠弄来的?怎么可能?又是为什么?

    现在的状况，让伸也一头雾水。

    ――翠为什么要刺激妥佣喟?想让电影拍摄被搞砸吗?她应该也想让拍摄过程平安结束才对啊!

    虽然脑中充满了问号，但自己目前能做的也只有跳舞而已。伸也抱着焦躁的心情，继续踩着他的舞步。

    ☆

    工作人员们低声喧哗着。

    他们不安地望着明知发生了意外状况，却持续拍摄的北泽。

    「导演，不喊CUT吗?」

    「球在女学生们之间传递的画面，就像是小H『想和大家当好朋友』的心情写照一样，这种感觉不是很好吗?最后就用CG处理吧!让那颗球像是在女学生们的头上如烟一般的消失。」

    「请大家就这样继续演下去!摄影机正在拍。」

    副导演将扩音器拿在嘴边喊着。

    ☆

    伸也看着球从头上越过，内心感到很慌张。球内的冰糖就像是真的宝石一般，在球里面闪闪发光。

    就算不是妥佣喟锏娜耍感觉也像是会有恶棍把它误当钻石拿了就跑。这让伸也觉得很恐怖。

    ――啊，原来如此!这就是翠的目的吗?为了逼出犯人?

    ――应该不可能吧，我想太多了。她又不是警察……

    伸也再次看向了翠。

    外表是伸也的亚璃绘站在翠的旁边，两眼则快把真正的伸也给看穿了。

    她拚命地瞪着伸也。

    被自己的脸孔瞪着，还真是个难得的经验。

    亚璃绘充满压迫力的视线像是在说『如果可以用视线杀人的话，那我早就杀了你』一样。以亚璃绘的立场来看，自己扮演的角色莫名其妙地被抢走，会生气也没什么好奇怪的。

    ――对不起，亚璃绘，请你原谅我。等群舞的拍摄结束后，我就会和你换回来的。

    ――拍摄还不结束啊……快点结束啦。

    交换舞伴。

    露出腼腆的笑容，拉起伸也的手的少女是梨梨子。

    ――真棒!我在和梨梨子跳舞耶。

    虽然是这种时候，伸也还是心跳加快。

    梨梨子的舞技，比起其他女孩子、或是那个扮演『不安』的人物，显得很拙劣；可是她拚命踏着舞步的样子，让人感觉很清纯。

    梨梨子直盯着伸也的脸，然后说：

    「伸也同学?」

    「咦?」

    「对、对不起!……我总觉得，好像……是伸也同学一样……」

    ――是我!我是伸也哦!真高兴，你居然能发现是我。

    即使是在这种状况下，能够和仰慕的少女一起跳舞，还是令人单纯地感到高兴。而且外表明明是亚璃绘，梨梨于竟然还能察觉自己是伸也!幸福感在伸也的心中扩散开来。

    ――真厉害，梨梨子你好厉害。连璃、有希都没有察觉到是我耶!

    ――呜哇!难道说，梨梨子其实是喜欢我的?

    「你为什么这么觉得?」

    伸也用假音问着梨梨子。

    「动作啦……眼睛啦……感觉啦……亚璃绘同学，你不要生气……对不起。」

    梨梨子惶恐不安的道着歉。

    虽然外表变成了亚璃绘，不过声音还是他原本的声音，所以伸也伪装了一下声音，却反倒被梨梨子误以为他在生气。

    ――时间就此停止吧!快给我停止吧!

    梨梨子拚命地踩着脚下的舞步。

    镜片下的眼眸充满了温柔的目光，绑得细细松松的辫子，在梨梨子背后摇晃着。

    『伸也同学，真的谢谢你来救我……』

    将梨梨子从小偷手中救出来的隔天，梨梨子又在学生会办公室向伸也再一次道谢。

    『不过我的样子逊呆了!』

    明明只要拜托龟啦A梦就好了，那时候伸也却完全没想到自己瞬间做出来的动作居然是下跪求情。真是太丢脸了。

    『没有哦，你很帅哦!真的非常帅气，就好像王子一样。』

    『我总是受到伸也同学的帮助，有机会我也会帮助伸也同学的。』

    不知该说两人一起跳舞的时间太长还是太短，时间就这样过去了，音乐无情地停在一个休息的小节上。

    交换舞伴。

    伸也抱着惋惜的心情，身体转向下一个女孩。

    那是个脸上画满涂料的女孩。她的整个脸上都画了蜘蛛网般的图案。

    是第二个『不安』。

    她一边跳舞一边拿出两把小小的手枪，然后把手指放到扳机上，指尖在那边转来转去的。

    像是舞蹈动作一般，她把枪口对准伸也的胸部，扣下了扳机。

    喀的一声。

    伸也吓得心脏几乎快停止了，但什么事情也没发生。

    ――如果这是真枪的话……

    紧张感让伸也思心得快吐出来了。

    伸也硬是压下这股恐惧，脸上挂着平静的笑容继续跳舞。

    ――那我就死定了。利用群舞的时段进行袭击的手法是太高明了。因为有化妆的关系，也看不出来谁是谁。

    ――啊!难道说，想到这方法的是电影工作者吗?

    眼前这个扮演『不安』的人物与其他人不同，她并末拉起伸也的手。

    她一边转着手枪，一边持续跳着与众不同的独特舞步。

    她的模样不禁让人想起新体操的棍棒表演。说不定这位演出者真的是新体操选手。

    交换舞伴。

    扮演『不安』的人总算离开了伸也所扮演的小H身边。

    而球在这期间里也「碰!碰!碰!」地飘在空中，不久便从舞蹈的圈圈中掉到外面了。

    ☆

    「不错!嗯，感觉很棒……奇怪?」

    北泽脸上露出了不可思议的表情。

    副导演人不见了!那个总是站在北泽旁边，打着场记板、帮忙做杂事的年轻副导演不见踪影。

    不过，对闻名世界的北泽导演来说，副导演不在也不是什么大不了的事。虽然职称听起来很厉害，但副导演其实只是个打杂的而已。

    北泽现在正因似乎能拍出好电影而亢奋着。

    他自行将扩音器拿到嘴边喊着：

    「CUT!演得很好。大家辛苦了!十分钟后我们要拍第四十场，是拒绝了王子的小H回到同学们身边的场景。小心妆不要花掉了!如果要去休息的话，记得要记好自己现在所在的位置。」

    ☆

    伸也的耳畔传来了吟唱咒语的声音。

    龟啦A梦在空中上上下下地飘浮着。

    「变回来了耶!」

    「变回来了!」

    站得很远的伸也和亚璃绘同时发出了声音。

    「如何?我帮你们重新设定过魔法了。」

    龟啦A梦似乎把魔法全都解除了，所以现在伸也正以王子的造型站在圆圈中央。

    由于长时间的拍摄总算顺利结束，临时演员们正兴奋地聊着拍摄过程中的趣事。

    她们高兴得互相击掌的样子，不禁令人想起了奥运闭幕式。

    「咦?奇怪?」

    站在伸也旁边的少女，正难以置信地揉着自己的眼睛。刚才站在自己身边的明明是亚璃绘，怎么突然变成了能见伸也?

    从她眼里所看到的，大概会觉得亚璃绘和伸也瞬间移动了吧?

    「感觉如何?」

    「还好。」

    伸也预期中的乏力感并没有发生。但是，他也感觉不到药效发挥。看来魔法真的被重新设定过了。

    龟啦A梦明明说他会浑身无力到站不起来、不切断脚是无法脱掉红舞鞋之类的话，结果根本什么也没发生。

    虽然伸也还是穿着红舞鞋，但只要抬起脚跟，一下子就能脱掉它了。

    伸也总觉得他渐渐可以看出龟啦A梦的本性了。

    虽然它的威胁都很吓人，但如果伸也毫不畏惧的面对它的话，它就绝不会做出对他不利的事。

    ――那家伙，看不出来还满亲切的嘛!

    ――不对，不是那样的。它是在测试我吧?想知道我适不适合成为世界之王之类的。

    ――所以说，这代表我通过测试了?真麻烦啊……我对征服世界又没有兴趣。

    比起这些事，眼前更重要的问题是，他要如何骗过亚璃绘?

    「伸也!刚才是怎么一回事?」

    站在惊叫的亚璃绘身旁的翠，突然脸色大变地跑了出去。

    在翠的视线前方，可以看见副导演抱着某个物体跑走的模样。

    是那颗球。

    他抱着翠丢进了冰糖的球跑走了!

    副导演如橄榄球选手般把球夹在腋下奔驰。

    伸也马上追在两人后面奔了出去。

    副导演一直跑到校舍的阴暗处，才从口袋中拿出蝴蝶刀把球切开。

    他将放在里面的冰糖取了出来。

    「找到了，钻石啊!」

    「你是妥佣喟锏?这样子算收到货了吧?」

    「你是『闪舞』的人吧?转告你们社长，我们确实收到了。」

    「太好了呢。」

    翠从衬衫口袋中拿出了黑色手册，然后摊开了它。

    「我是国际刑警香港分部的陈翡翠，现在要以涉嫌走私的现行犯逮捕你。」

    她是警察!

    得知她那令人意外的真正身分，伸也像是被雷打到一样，愣愣地呆立原地。

    翠的真实身分竟然是卧底警察!

    副导演抓起一把沙子丢了过来，啪地一声扬起一阵沙尘。

    「呃!」

    翠虽然闭上眼睛别开了脸，但还是让对方有了反击的机会。

    副导演站了起来，拿着刀子摆出架势。

    在冬日阳光的照射下，副导演所拿的刀子闪闪发亮。虽然刀身很短，但银色的反射光显示出这把刀具有十足的杀伤力。

    「看来还要再追加两条违反刀械管制条例和妨碍执行公务的罪名。袭击社长的人也是你吗?」

    「那是其他年轻的家伙。」

    「是吗?等我逮捕你之后，再好好问问你有关走私的事吧。」

    持刀的副导演和赤手空拳的翠正对峙着。

    两个人像是踏着拳击步法般缓步移动，同时寻找着对方的破绽。

    紧张感一触即发。

    先发动攻击的是副导演。他用脚尖踢起石头，石头朝着翠的脸部飞了过来，但翠很巧妙地闪过了。

    表情狰狞的副导演趁机绕到伸也面前。

    在还来不及察觉事情不妙时，副导演已经绕到伸也背后，用刀抵住他的脖子。

    翠的脸一下子便激动地涨红起来，却依然以冷静的语气放话说道：

    「用人质来威胁，真是经典的烂手法啊。」

    以男生来讲，伸也的身高并不高，与双胞胎妹妹有希相同。而且现在他还化了妆、穿着王子角色的衣服，看上去更是一点都不强悍。原来如此!现在的自己真是太适合当人质了!

    伸也其实很冷静。

    因为在那长时间的拍摄中，他曾经被那个扮演『不安』的人物拿刀子刺过、也遇过被以为是真枪的枪口指着并且扣下扳机的情况。

    这种小小的刀刃，根本一点也不恐怖。

    伸也将全部的力量集中在手肘，以肘击撞向副导演的腹部。

    「呃――啊!」

    伸也转身面向着因自己的反击而痛得缩手的副导演，踢向对方的要害。伸也很自然地使出了翠故意恶整他时所用的技巧。

    并不需要手下留情。伸也只是普通的高中生，而对方却是职业的暴力集团，才不会有人说他防卫过当。伸也感到自己确实踢中了对方的要害。

    「呜呃!」

    被踢中要害的副导演露出痛不欲生的表情。

    「伸也同学，厉害!」

    翠接着用手刀攻击副导演的手腕。

    副导演的手腕松开刀子之后，她把对方手腕扭到了背后，然后铐上手铐。

    这全部都发生在一瞬间，只不过几秒钟的时间而已。

    虽然翠曾经恶整过伸也好几次，让他留下了可怕的回忆，但伸也这才头一次发现，原来翠之前都是对自己手下留情。

    「你给我站起来!」

    副导演表情扭曲地站了起来。

    「伸也同学，马上就要拍摄第四十场了哦。」

    翠并非以女警的身分，而是以经纪人的表情对伸也说道。

    「你要好好演哦，亚璃绘将一切都赌在这部电影上了。」

    「好，我会加油。」

    「再见!对了，我的本名叫翡翠哦，至于写法，就是宝石里的那个『翡翠』两字。要叫我单名翠也可以唷……喂!你!给我走好!快点走!」

    「我、我会记得的。」

    「好了好了，有问题就去问警方吧。」

    翠拖着副导演离开。

    「接下来……」

    伸也用手掌拍了拍脸，替自己打起精神。

    这部戏最重要的一幕，等会儿就要开始拍了。

    ☆

    王子朝小H露出了笑容。

    「过来吧。」

    他以温柔的口气呼喊着小H。

    「你很寂寞对吧?过来这边和我一起玩吧。我不会伤害小H你哦。我既不会拿刀刺你，也不会用手枪指着你的。我不会让你感到『不安』唷!」

    小H朝王子的方向跑了过去。

    可是，在她身后，同学们的声音呼唤着小H。

    「小HH，我们一起念书吧!」

    「小H，你在做什么呀?」

    「小H同学，一起去唱KTV吧!」

    小H停下了脚步，回过头去。

    她看见同学们正愉快地跳着舞。

    王子又开口说话了：

    「来吧。」

    王子用他那凡是世间女子都会被迷倒的俊美模样，以及悦耳的嗓音继续说着：

    「她们随时都可能背叛你，也可能会讨厌你哦!但是我绝对不会背叛你，绝对不会讨厌你。你根本不用念书，不用做任何会让自己痛苦的事。

    因为我是你幻想出来的人物，所以我会温暖地拥抱着你。你将待在一个绝对不会受伤、不需要成长的和平世界里。我会永远爱着你。」

    但小H却呐喊着：

    「我总是想着『我不想受伤!』但是，正因为这世上有令人讨厌的事物存在，所以快乐的事物才会显得如此美好。我居然连这种事都没发现，真是笨死了。」

    小H的双手在肩窝前面握拳，不停颤抖着。

    她的脸涨红起来，豆大的泪滴从清澈的眼眸里不停滚落。

    亚璃绘的卖力演出，让周围的人鸦雀无声。

    「我才不需要你呢!」

    小H像是要抛开执着般，转身背对王子，朝着同学们的方向奔了过去。

    在那瞬间，王子变回普通的素描用人体模型。

    「CUT！！」

    北泽挥舞着扩音器。

    「演得太好了，大家辛苦了!」

    大家哇的一声爆出欢呼，并且响起了掌声。

    屏住呼吸的伸也看到忘了眨眼，甚至连心跳都差点停止了。过了数秒之后，整个人都僵掉的他总算缓缓地吐出了一口气。

    伸也浑身充满了成就感与轻松感。

    指尖还感受得到热度。

    这是他头一次发现，演戏原来是这么有趣的事。

    亚璃绘也是一副恍惚的神情。

    「做得很好。」

    「谢谢。」

    两人各举起一只手，啪地击了一下掌。

    ☆

    在成田机场国际线的出境大厅里，充满了兴奋的气息。

    有提着海滩包，大概是打算到南方国度的一家人；也有抱着公事包的商务人士；还有看起来像是要去蜜月旅行的新婚夫妻，不断绽放出甜腻腻的恩爱闪光，紧紧握着彼此的手打情骂俏。

    「嗯，如果是要去香港，搭直航班机的话，应该不用四小时就到了吧?」

    「对啊，从成田机场出发的话，一下子就到了。」

    拖着旅行箱的翠，不对，是翡翠。虽然她身上是POLO衫搭牛仔裤这种平日的打扮，看起来却仍像是个精明干练的女商人。

    究竟有谁会相信，这个美丽的女性竟然是国际刑警呢?

    「关于我在查的那件东西，谢谢你。能找到真是太好了。」

    伸也在拍摄结束后，把从龟啦A梦的四次元口袋中收回来的钻石拿到公寓去。

    当他告诉正在整理回国行李的翠自己找了一下就找到了，然后将手机吊饰拿给她时，翠那惊讶模样真的是让人非常难忘。

    「你回去之后就马上要工作?」

    「是啊，首先要写报告书。毕竟我已经卧底一年多了，应该会写出一本很厚的报告书吧。」

    「亚璃绘会很失落吧?因为她把翠小姐，不对，是翡翠小姐，当成了亲姐姐看待。」

    『各位旅客请注意、各位旅客请注意。搭乘中国航空五九六班机的旅客，现在可以开始登机。』

    那是翠要搭乘的飞机。

    「亚璃绘啊，她喜欢伸也你哦。」

    亚璃绘换了事务所，是社长独立出来之前待的那间演艺经纪公司。对亚璃绘来说，算是回到了老东家。

    在这种情况下，通常工作会变得很不顺；但社长自首走私一事，反而让大家很同情亚璃绘。所以现在她的工作很多，一切都很顺利。

    「别开玩笑了……」

    「是真的，我没开玩笑哦。唉，连我都喜欢上比自己年纪小的男孩啊。」

    翠拉近了两人的距离，把唇贴到伸也的唇上。

    这真是太突然了。

    「唔……」

    这里可是国际线出境大厅，人来人往的地方耶!

    伸也陷入惊慌失措时，翠的舌尖趁机撬开他的牙齿滑了进去，交缠上他的舌。

    「唔、嗯……」

    这是一个舌头交缠、唾液交换的火辣辣舌吻。

    该说翠不愧是真正的女人吗?她的舌尖在伸也口腔内来回舔舐的触感，舒服得让伸也不想推开她。

    「哇!在接吻耶!」

    「是舍不得分开吗?看起来像是年龄差距很大的情侣。」

    总觉得附近议论纷纷的声音听起来似乎特别大声。

    伸也混乱到搞不清楚状况了。

    翠的唇离开了他的唇瓣。

    「我走。」

    翠举起了一只手，然后拉起旅行箱走了进去。

    「翠小姐，我一直在想，把警察叫来梨梨子家的是翠小姐你吧?我说的是小偷闯空门的那次。」

    翠举起了一只手。

    那看起来像是在说「没错，是我」，还有「改天见」一样。

    接着她便头也不回地消失在登机门里了。

    伸也连一句道别的话也没说。

    反正她说的又不是「再见」，而是「我走」。

    终章

    伸也一进入学生会办公室，松鼠猴便跳到了他的肩膀上。

    它一边高声地吱吱叫着，一边用脑袋瓜摩擦着伸也的脸撒娇。

    「哦，是恰比啊!好久不见，你看起来精神很好嘛。是不是变重了?毛色也闪闪发亮呢。」

    伸也用手掌抚摸着恰比的背，恰比则很舒服地眯起眼睛。

    「那是当然的，恰比可是绪方家的宠物耶。我特地请了动物园的饲育员来教我饲养的方法，也准备了专用的小屋给它，还让它天天吃大餐呢。」

    璃面向着电脑，手没停地边打字边说着。

    恰比后来被璃带回去养了。

    虽然梨梨子和有希都想养它，但是能给恰比最好的饲养环境的人，当然是身为资产家的绪方家。

    因为松鼠猴社长完全没有在动物卫生检验所帮恰比做过登记或预防接种，后续的手续变得很麻烦。不过处理困难的交涉或事务这点小事，对璃来说并没有什么问题。复杂的手续很快就被她解决掉了。

    「你说的大餐是指牛排之类的?」

    「是面包虫啦。」

    「嗯?」

    璃从书包中拿出圆形的小塑胶容器，用手指拉出装在里面的细长物。

    「呜哇!那、那不是虫子吗?」

    长得像硬化的毛毛虫外皮的茶色虫子，正在璃的指尖上扭动着。

    「恰比!」

    璃将虫丢出去，恰比便从伸也的肩上跳起来，在空中抓住面包虫。

    「吱吱――」

    「接得好。」

    璃高兴地眯起眼睛。

    恰比则带着一副真的很幸福的表情，咔滋咔滋地吃着虫。

    不管外表看起来再怎么可爱，恰比依然是只松鼠猴。面包虫大概算是它的大餐吧。

    大家虽然都明白这一点，但恰比凭着本能剥开虫壳、以锐利的牙齿啃噬的样子，看上去真是让人觉得有种想吐的感觉。

    「恶!」

    「好可怕，有虫!」

    坐在窗边位置上喝茶的一年级女生们陷入混乱。她们从椅子上站起来，一脸害怕地往后退。

    「恰比!」

    「吱吱――」

    虫子不停地飞过空中，恰比则在墙壁上、伸也的背上、女生们的头上、传真机上所向披靡地飞来跳去，抓住虫吃掉后还顺便吸乾虫液。

    「啊啊啊啊!」

    「走开啦!好恶心。」

    一年级女生们对着跳到自己肩上，大口大口吃着面包虫的恰比尖叫。

    「伸也要不要也试着喂喂看?」

    璃将打开的容器递到伸也面前。

    好几十条的面包虫在其中扭来扭去、爬来爬去地蠕动着。

    伸也觉得背开始痒了起来。

    「呜哇!我不要，拜托你拿开。我最怕虫了啊!」

    「哎呀，是吗?真可惜。」

    璃盖上了盖子。

    看见半透明的盖子将虫封在容器里，伸也稍稍松了一口气。

    「绪方学姊，那个……请让我退出学生会!」

    「那个、那个，呃，谢谢你的照顾!」

    「祝你心情愉快，谢谢!」

    一年级女生们嘴上说着道别的话语，鞠完躬之后，立刻拔腿逃离学生会办公室。

    虽然她们已经习惯学长姊们的特立独行，却无法习惯恰比那种发自天性的本能行为。

    石田叹了一口气。

    「唉，绪方同学，那些女生们再也不会来学生会了哦。」

    「哎呀，是吗?真可惜。」

    「我也很怕虫，所以可以体会那些女生的心情。」

    「学生会向来是来者不拒，去者不留的。反正成员也增加了，没什么关系啦。只要有我和石田同学在，学生会就能继续运作。毕竟石田同学是有才能的人嘛。」

    石田的脸红了一下，他刻意咳了两声，用手指推了推眼镜。

    「绪方同学，你为什么不怕虫呢?」

    「我只是想要让所有人都生活在舒服的环境中而已。恰比可是我的家人耶!」

    璃用手指拨了拨头发。

    制服的胸口因为挺起的乳房而摇晃不已，当她一头长发重新落在肩上时，发出了沙沙声。

    「况且，我可是三十年后的女总理耶！！呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵!」

    她用手遮住嘴巴，高声地笑着。

    将学生会当作成为政治家职前练习场的璃，她那呵呵呵的笑声，在学生会办公室中冷冷地回荡着。

    「真是没人赢得了绪方同学啊。」

    曾经和璃争夺过会长宝座的石田若有所思地说道。

    顺带一提，石田将来的梦想是要成为史上最年轻的总理。

    这两个人根本就是同类!他们说不定就是怀抱着相同的理想，才会认同彼此!

    ――啊，难道说……搞不好该谢谢绪方同学!

    伸也突然发现，搞不好是璃做过些什么，才会让曾经扑倒自己的石田冷静了下来。

    「绪方同学，为了让大家都敢舒适的碰触电脑，我希望你能去洗个手。」

    「石田说的没错。」

    璃二话不说，从位子上站起来。恰比则立刻跳到璃的肩上。吃了很多大餐的恰比心情很好，它的尾巴正愉快地晃来晃去。

    新增加的成员们则刚好和璃错开，这才进到学生会办公室。

    「大家好!」

    「午安……」

    「打扰了。」

    有希情绪高昂地打着招呼；梨梨子小心翼翼地鞠了个躬；亚璃绘则带着羞涩的笑容走进来。她正在扮演『虽然身为艺人有很高的知名度，但其实是个普通的女高中生』的角色。

    「亚璃绘同学也是学生会的成员，所以没什么打扰不打扰的。」

    石田这么说着。

    亚璃绘在从事艺人工作之余，还是会来樱井坂高中上课。

    而且，她也是学生会的成员。虽然忙碌的她几乎没有参与学生会的工作，但亚璃绘会特地来学生会办公室是有原因的。

    「亚璃绘，我帮你拷贝了昨天上课的笔记。我来教你吧。」

    有希将课本摊在桌上。

    当亚璃绘因工作向学校请假时，补教她上课内容便是有希的任务。

    有希不会曲解别人心意的善良，似乎很能抒解亚璃绘的紧张。

    「你根本不用念什么书，不需要做任何会让自己痛苦的事。」

    梨梨子突然戏剧化地朝空中伸出了一只手，开始装出不同的声音说话。

    和平常吞吞吐吐的说话方式不同，她的表达流畅极了，就连音调都像极了伸也所饰演的王子。梨梨子完全发挥出她身为COSPLAYER的本领。

    「……过来吧，我会一直爱着你。」

    「呃。」

    伸也的脸已经红到耳根了。

    拍摄的时候他是豁出去了，才能说出那么令人害羞的台词。然而在平常听到别人再说一次时，却让他觉得丢脸得不得了。

    伸也觉得自己的背和手臂全都又痒又麻的，忍不住想找个地洞钻进去。

    有希好像没发现自己的双胞胎哥哥已经羞得快无地自容似的，喀地一声从椅子上站了起来。

    她将两手交叠在胸前，装着声音说：

    「王子!我最喜欢你了!」

    「有希，我爱你!」

    梨梨子和有希抓起彼此的手，互相凝望后还点了点头。

    「台词改了哦～～」

    亚璃绘一边愉快地笑着，一边小声地说着。

    身为实力派演员的亚璃绘曾经对伸也说过，梨梨子和有希的「阿呆小剧场」总能使她放松心情。

    亚璃绘说她并不是抱着冷笑不屑的恶劣心态在看梨梨子和有希，而是觉得「她们真是笨蛋啊!」却还是忍不住会被她们的表演所吸引才会继续看下去。看来亚璃绘说的是真心话。

    「王子，不可以的。我喜欢的是活生生的人，就算你再怎么帅，只要是个人偶就不行啦。毕竟再怎么说，人偶都只不过是个玩具嘛。」

    「啊……玩具……『呵呵，跳蛋的滋味如何?』『不、不要不要，我快要、快要不行了……啊啊，饶了我吧。你怎么可以打开开关后就这么放进来，还一直放着不拿走?』『嘿嘿嘿，很舒服对吧?』『才、才没有舒服。』『呵呵呵，你那里已经变得湿答答的呢。其实你觉得很舒服吧?』『不、不要，你走开。』『既然如此，我就替你转到更强好了。』『啊啊啊啊!不!不要!你、你太过分了～～』……」

    梨梨子又开始她的妄想独角戏了。

    她一下转左边、一下转右边，一人分饰二角地演起了「被跳蛋玩弄着的我」和「坏心眼的男人」两个角色。

    「又开始了。」

    石田这么说着。

    「自得其乐的表演?老戏码了。」

    听到这句话也跟着看起好戏的有希这么回应，亚璃绘非常同意她的说法。

    「今天的幻想是跳蛋啊。」

    伸也满脸通红地低下了头。沉醉在自己的H幻想之中，是梨梨子的坏习惯。

    头一次看到自己仰慕的少女这可怕的真面目时，伸也真的却步过。现在虽然已经渐渐习惯了，但看到梨梨子在自己面前流着口水幻想暴走时，伸也还是会满脸通红。

    「……『如果你求我的话，我就帮你打开开关哦!』『不，不要、不要打开。』『我知道了，那你就享受自行收缩的乐趣吧。』『我、我不要。还是、帮我打开～～』……」

    她那句「帮我打开」的声音，听起来有够性感的。

    今天的学生会办公室里，依旧充满平和的气氛。

    顺带一提，『朵丽莎游戏』不只是在票房上交出亮眼成绩，还囊括了所有电影奖奖项。至于伸也夺得有日本奥斯卡之称的日本电影金像奖中最佳男配角奖一事，那又是更之后的事情了。

    ――――――――END

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)