★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<眼镜少女 HOLIC>


第一卷 一卷全

    ――看得见我吗？

    序曲

    ――龋你还记得吗？

    第一次戴上眼镜的时候。

    之前那个朦胧不清的灰色世界，

    在你睁开双眼之后染上鲜明的色彩。

    看惯的景色再也不同，

    看腻的景色也绽放出光芒了呢！

    我好高兴好高兴。

    感受无尽的眩目蓝空。

    拥抱朱红色夕阳的温暖。

    仰望温柔闪烁的满天星空。

    然后，我哭了呢。

    为世界竟然如此鲜艳，

    如此美丽而哭了。

    ――龋你还记得吗？

    第一次戴上眼镜的时候。

    那一天，那个时候，我为何流下眼泪――

    你还记得吗？

    我现在仍然记得。

    而我现在也能戚受到。

    你带给我的戚动。

    你带给我的奇迹。

    只要张开双眼，

    就能感受到你所带给我的幸福日子，近在咫尺――

    ●

    「……根本就是艘幽灵船嘛！」

    看着矗立在眼前的大型货船，基尔说出他对这艘船的第一印象。

    时间是刚过深夜两点，地点在东京丰洲码头。

    白色的船体彷佛是在引诱人似的，朦胧地浮现在暗夜中。

    「简单来说，这座港是个墓地就对了……正合我意啊。」

    基尔哼了一声，环视了周围一圈。看看这个客人指定的地方。

    深沉的暗暗和寂静支配了这一带。

    避开他人注目的交易大多有所隐情。基尔把手采进西装外套里，拉开皮套里手枪的保险。与其说他小心谨慎，不如说这都是在做准备。

    这次的交易绝对不允许失败。基尔的视线垂落在一旁的公文包上。

    他准备好了对方委托的东西，接下来只要对方付出报酬就好，事情非常简单。

    如果对方背叛了他――如果对方打算杀了他，把商品夺走的话……

    基尔缓缓扬起一抹冷笑。

    那就更简单了，只要杀了对方就好。

    不论对方有多少人都无妨，他有那个能耐可以对付他们。

    还有很多人想要这份委托物，这不构成任何问题。

    所以，这次的交易绝对不会失败。

    基尔向前走去，为了走上货船甲板而设置的临时阶梯随即出现在眼前。

    两个穿着西装的男人站在阶梯旁。

    「――您是基尔葛拉姆斯先生对吧？」

    「啊啊，没错。」

    待基尔点了点头后，右侧的男人走到阶梯前。

    「老大在里面等着您。请往这边走……」

    男人开始走上阶梯。

    基尔和男人拉开些许距离，跟着他一起走上阶梯。

    ●

    基尔被带到位于下层船舱的仓库。

    周遭飘荡着一股汽油和锈铁的味道。这是长年航行的船只特有的味道。

    「…………………………」

    基尔无言地环视仓库。

    他在仿真如果交易出了什么意外，他该如何应对。

    堆栈的大型货柜环绕在四周，形成密闭的空间。情况危急的时候，这些货柜应该能成为自己的防护壁吧。

    接下来就是退路。照明的位置、到这里的路线、所耗费的时间、监视自己的人数，综合以上要素，基尔做出判断：没有问题。

    带路的男人在入口停下脚步。

    「请……」

    男人大概是叫他进去吧。

    基尔继续向前走，三个人影出现在眼前。

    「哟~我等你好久了，基尔。」

    一个穿着鲜艳紫色中国服、戴着眼镜，年约五十的男人出声。

    亚洲人，没办法判断出他的国籍。他的姿势、眼镜深处的双眼所绽放出的光芒，都让人感受到行走于地下世界多年者特有的霸气。他大概就是今天晚上的交易对象吧。

    站在他左右的男人应该是护卫的部下吧。他们和带路的男人穿着一样的西装，有着高大扎实的体格。他们不只能在紧急情况保护他们所护卫的对象，压迫感超强的外表更能给敌对之人带来无形的压力。

    加上左右的货柜后面。共有四人……不，有五人。

    基尔倏地[起双眼。

    「这里好热啊……」

    「不好意思，我怕冷嘛。这样对我刚刚好啊。」

    男人苦笑。

    「……不过你的怀里也挺暖和的不是？」

    「…………………………」

    基尔没有开口。不过现场的气氛梢梢紧绷。

    「唉呀，抱歉。」

    男人带着笑打破沉默，就要进入僵持的空气瞬间弛缓下来。

    「我也不想让现场的气氛变得比现在还热啊。不知道是不是因为我老了，就是爱担心这个、担心那个的，真是糟糕啊……来吧，我们赶快来进行我们的交易吧。」

    对基尔而言，他对男人的提案并没有任何异议。交易时问愈短愈好。

    只不过――他对一件事就是看不顺眼。

    基尔的视线看向这个男人的背后。许多大型货柜放在墙壁边。有一个小孩子就坐在其中一个货柜上。

    那是一个戴着黑框眼镜的少女，她有着一头蓬松柔软的栗色短发，大大的双眼眼角下垂，让人不禁联想到小狗。从她瘦小的身体来判断，应该只有十岁左右吧，身上还套着一件下缘绣着蕾丝的黑色大衣。

    少女的视线一跟基尔对上，便歪过了头。不知道是不是因为尺寸不合的关系，她的眼镜也跟着往旁边一滑。她用颤抖的双手把眼镜的位置调整好后，害羞地微微一笑。这副眼镜的镜片大到和她的小脸完全不搭，不过这副眼镜却异样地适合这名少女。

    这恐怕是那男人的兴趣吧。恋童癖并没有什么稀奇的，只是把少女带到交易现场这种行为，实在是有点过了头。

    「怎么了吗……？」

    「……不，我们赶快开始吧。」

    基尔忍下自己的不满。那个男人刚才也偶然说了同样的话，基尔自己也不希望因为不必要的发言而惹上麻烦。

    在地下世界享尽荣华的人常常一头栽进兴趣的世界里，所以也难怪他们会把自己的兴趣当成是王高无上的事物，对这种事多嘴应该不是好事。

    所以基尔接受了。这个男人大概有把少女带到重要交易现场的兴趣或是性癖吧。

    基尔把手上的公文包放到地板上。他输入密码后，锁喀嚓一声打开。不过，基尔并没有立刻打开公文包。

    十秒……二十秒……三十秒过后，基尔才终于打开公文包。

    「喔，输入密码后还要等上一段时间的两道锁啊……准备得真是周到呢。」

    基尔把公文包里面的东西秀给[起眼的年约五十的男人看看。

    铺得满满的减震物。一个黑色的皮制容器放在正中央。基尔戴起手套，缓缓地拿起那个容器，将之递给男人。

    「这是你要的东西。」

    护卫的男人接下容器，亲手递给为首的男人。

    「那就让我来看看吧。」

    男人打开了容器。

    出现在他眼前的――是一副眼镜。凝结古典工艺技法的银框。椭圆形的镜片上没有半点模糊，在天花板所投射下的照明中闪闪发光。不过仔细一看，就可以看见镜片的部分正发出淡淡的青白色光芒。

    「好美……」

    男人发出感叹的声音。

    「这是精灵石所炼造而成的眼镜《魔镜》，它具有特殊的能力。这是百年难得一见的天才炼镜术师吉姆阿古麦尔的作品『M系列』的其中一副，*戈耳工镜，使用效果是将对方石化。它同时也是后继款美杜莎镜的雏形。」（译注：戈耳工是希腊神话中一长有尖牙，头生毒蛇的怪物，看到他颜面的人会石化，与美杜莎同为三名蛇发女妖之一。）

    基尔说明他这副《魔镜》的特征。

    「不过由于这是初期的作品――」

    「――有点难用，对吧？没关系。阿古麦尔初期的作品是艺术品。对内行人来说，他这难用的地方也是让人无法抗拒的魅力。」

    男人绽颜一笑，脸上的皱纹也随之加深。

    「那我要来确认一下这不是膺品……可以试试看吗？」

    「随你便。」

    基尔答应了他的提议。这副《魔镜》非常难用，就算男人看向自己，他也有把握在石化发动之前躲开。男人应该也很清楚这一点吧。

    他把自己的眼镜拿下、递给护卫后，用双手戴上这副戈耳工镜。

    「唔……」

    接着，他在四处张望后，倏地把眼睛停在天花板的灯具上。

    墙壁边有一个没点上的电灯泡。

    男人凝视着那个灯泡。镜片所发出的蓝光逐渐增强。接着，数秒钟之后，灯泡从下方开始慢慢变成灰色。接着，在灰色面积超过一半后，灯泡落下，狠狠撞上地面，沉钝的声音响遍四周。不过，从近七公尺高处落下的灯泡却还是维持着一样的形状！因为和地板撞击的下半部已经被石化了。灯泡是因为石化而增重，所以才会没有办法支撑自己的重量而落下。

    「太棒了……太完美了，」

    在因为《魔镜》力量而兴奋的男人身边，拿着测量器的护卫男子开口：

    「我这边也确认了精灵值……等级是AA级。这的确是真品。」

    「那是当然。」

    基尔短短地丢出一句话，交易正逐渐步向佳境。

    「很抱歉在你的兴头上打岔，不过还是要请你付个钱。」

    「……唉呀，这真是抱歉啊。」

    年约五十的男人使了一个眼色，护卫的男人慢慢把手放进外套里。

    基尔把右手移动到最方便拔抢的位置。

    这场交易不可能失败。

    接着，护卫的手伸了出来，他手上握的不是枪，而是小型的传输机器。

    「请把您的账号告诉我……」

    「啊啊。」

    基尔微微叹息了一声后，便拿出自己的手机，把自己的账号告诉护卫。

    ●

    ――五分钟之后。

    「……我已经确认到有一千万美金汇入我的户头。」

    交易结束，基尔把手机收进衣内。

    男人满脸笑容地朝基尔走近。

    「唉呀，这次的交易真的很不错。以后有机会的话，还要拜托你多多帮忙啊。」

    「那还真是谢了。」

    基尔也微微一笑。

    或许是因为交易完美达成，所以基尔才稍微松懈了戒心。

    所以。男人之后所说的那句话完全是出乎意料的一击。

    「――不过我还真的不觉得把小孩子带来交易现场是件好事啊，这是你的兴趣吗？」

    基尔无法反应。

    他花了好几秒才理解这句话的意思。

    感到背后有一阵气息的基尔立刻回头。

    那个戴着眼镜的少女就站在他眼前。

    基尔拔抢指向少女的额头。

    护卫们也急忙把枪指向基尔。

    现场的空气瞬间紧绷。

    「基尔……这是怎么一回事啊？这个美丽的眼镜少女不是你的――」

    「我不认识这个小鬼！」

    基尔焦躁地大叫，双眼狠狠瞪着眼前的少女。

    这个少女比自己还早来到交易现场，大概是年约五十的男人那一伙人放她进来的吧。她为什么可以做得到这种事？一个来路不明的少女为什么会在布下天罗地网的交易现场最深处？答案不需要多说。一定是因为少女她这么说：自己是基尔葛拉姆斯的手下。基尔不知道她是怎么说服他们相信的，不过――

    「我不认识她，你也不认识她，那这个小鬼到底是谁！？」

    大家的眼神瞬间集中到少女身上。

    不过这些人的视线和基尔的枪口都没有让少女退缩。

    而且她还露出了一个无惧的微笑。

    她大大的眼镜一闪，樱桃小口缓缓编织出甜美的声音说：

    「我是阿尔哈善眼镜银行啪来……派来的！」

    突然就吃了个螺丝。

    「…………………………」

    「…………………………」

    「……我以始祖*伊本阿尔哈桑之名，回收《魔镜》戈耳工镜！」（译注：现代光学之父。）

    少女满脸通红地宣言，看来她刚刚是真的吃了个螺丝。

    不过，基尔一行人的表情却相当险恶。

    因为他们听到了她所说的组织名称。

    构筑眼镜基础原理的阿拉伯贤者――伊本阿尔哈桑。

    冠上他拉丁文名称的『阿尔哈善眼镜银行』是成立于二十世纪初的企业组织。

    虽然名为银行，不过阿尔哈善眼镜银行所负责的业务却是以眼镜为对象的投资基金。

    他们替客户保管、保护具有美术及艺术价值的眼镜，直到眼镜的价值上升，之后再把差额退还给出资者。

    现在的阿尔哈善眼镜银行是个投资家问无人不知、无人不晓的优良企业。

    不过――其实阿尔哈善在地下世界更加有名。

    也就是说，阿尔哈善眼镜银行是以收集和保全《魔镜》为目的，使用绝对权力的地下组织

    基尔立刻对自己身处的状况作出判断。

    阿尔哈善有动作。所以少女应该不是一个人，她应该还有同伴在。不过，人数应该不多。把这个少女当做人质，然后试图突破？不，若是这个小鬼能单独潜入至此，那她绝对不可能是个单纯的少女。记得去年年底的工作吧。那个时候，就是一个小孩在冬天的博斯普鲁斯海峡把自己逼入绝境的。

    既然如此，基尔立刻扣下扳机。

    枪声在仓库中回响。

    「――什么！？」

    基尔一阵惊愕。

    眼前的少女还活着，而且她还歪着头。

    不对。是被她躲开了。她以最小限度的动作，躲开这个在极短距离之内射出的子弹――

    「你们赶快把这个眼镜少女解决掉！！」

    在年约五十的男人一声令下，枪击声开始响起。

    不只是护卫，就连躲在货柜后面的部下也出来攻击少女。

    不过他们打不不到。少女的姿态轻盈，她以流畅的脚步躲开无数的子弹。她那让人惊异的动作就彷佛是她能看到所有的弹道似的。

    而且，现场的每个人都注意到了。注意到栖息于少女眼底的苍蓝光芒。

    「那、那道光是……」

    「――怎么了？」

    面对基尔的发问，男人呆呆的回答道：

    「那个少女是……眼镜使者。只要一副眼镜，就能自由自在地操纵许多特殊能力，是阿尔哈善的特殊密探……」

    「你答对了。」

    少女露出微笑。x那之间，她的身体分裂成两个。

    「――发生什么事了！？」

    突如其来的事态让基尔口中爆出惊愕的叫声。

    分身术。这样的想法瞬间在脑海中蹦出来，但基尔立刻加以否定。

    不可能会有这么夸张的事，不要被骗了，那八成也是眼镜使者的能力。

    只是男人和他的部下们都因此剧烈动摇。

    由于目标增加为两个，众人的意识被分散，射击的准头也没了。再加上敌人不只拥有未知的能力，而且还是个小孩子，萌生的恐惧心让他们的动摇更加剧烈。

    少女判断这是个好机会。她踩了一步，一口气加速冲上前去。

    她的目标是那个年约五十的男人。两者之间的三公尺距离瞬间消失。

    周围的枪声停下，这是他们的犹豫，要是轻率地射击被少女躲开，子弹就会直直打到男人身上。

    「唔……！」

    男人把视线集中在眼前的少女身上。

    戈耳工镜开始放出青色的光芒。

    不过少女在转眼间完成所有的动作。她立刻踩上他的膝盖，一跃而起，在男人的头顶往前翻了一圈。当她降落在他背后时，戈耳工镜已经在她的手上了。

    难以使用可以算是戈耳工镜的一个缺点――所谓的难以使用是指使用戈耳工镜时，必须耗费很多时间才能发动石化能力。而且在发动的时候，被攻击的对象必须一动也不动。能力大概要三秒才能发动，虽然每个人对时间的感觉各有差异，不过应该有人会觉得三秒很短吧。然而对生存于地下世界的专家来说就不同了，对于在眨眼之间子弹四射的环境中拿命来赌的专家而言，三秒够长了。

    少女把手抵在耳边说了一句话：

    「我拿下目标了。」

    「很好，确认了！」

    从入口传回来的男性声音和连续的枪声一同响起。那是正确的射击所演奏出的旋律，年约五十的男人和他的部下接连倒在地板上。

    接着，枪声停下，只有眼镜少女一个人站着。

    分身已不见踪影，一切都在转眼间结束。

    接着……

    「……呜啊――油臭味好重！」

    一个青年一边咒骂，一边从入口处现身。

    在剪齐的金发下，一副大大的墨镜隐藏了他的双眼。虽然无法窥见他的容貌，但他的外表想必不差。

    他大概是少女的同伴吧。墨镜男缓缓走向这边。

    「哟，辛苦了。目标呢？看起来是……真品吧？」

    他无奈地垂下双肩，露出苦笑。

    「唔呵呵呵――」

    把戈耳工镜抱在胸前的她一笑。她脸上的笑证明了目标物就是真品。

    墨镜男轻轻戳了一下少女的头。

    「走人了。不赶快回去的话，我们又要被骂――」

    墨镜男话才说到一半，就把少女推开，而他自己也往后方大大跳了一步。

    x那间，枪声响起，子弹穿过两人之间。

    少女和墨镜男同时回过头一看。

    本该倒在地上的基尔已经起身。

    双手抓着枪的他正往这边冲过来。

    ●

    墨镜男所射出的子弹是麻醉弹。

    因此，他不会去确认目标的生死。因为被打中的人只会失去意识。

    而基尔对药物有极为强烈的抗药性。

    他装作失去意识，等待时机攻击，但他并没有想到两人居然能躲开这记突如其来的袭击。

    「阿尔哈善的密探果然不简单……！」

    基尔把目标锁定在拿着戈耳工镜的少女身上。

    刚才那记射击让少女和墨镜男之间拉开约五公尺左右的距离，基尔立刻冲进这道空隙间。

    就算前面被少女挡住、后方被墨镜男堵死也没关系。基尔身后的左手以连续射击牵制墨镜男，然后把右手上的枪指向少女。

    「把那个还给我！」

    「我、我不要！我绝对不要！」

    基尔毫不松懈地对摇头的少女射出子弹。不过，少女全都躲开了。

    基尔啐了一声，继续对少女和墨镜男射出子弹。

    背后的墨镜男似乎打算要反击。

    「――唔！」

    但他却躲到了货柜后面。

    双方的火线交迭了。随便乱射的话，很有可能会打到少女。

    基尔没有放过这个机会，利用时间填充子弹。然后他把自己跟少女之间的距离拉近。

    基尔有个构想。那个眼镜使者少女的能力的确棘手。不过他可以用自己的双眼捕捉少女的行动。这样的话――他就可以进行战斗。

    基尔瞄准眼前少女的右肩。当然，少女会往左边闪；接下来是左脚，少女往右，然后重复一样的动作，双方的动作逐渐有了规律性。

    差不多该是时候了。基尔和之前一样瞄准少女的右肩，少女一样往左边闪。这个时候，基尔的右脚从少女的死角放出一击，狠狠打上少女。

    「――呀！」

    短短一声哀嚎。这一记踢击撞击少女，轻盈的少女往右边飞开。

    基尔立刻把枪指向少女。她在空中，绝对躲不掉！

    就在基尔确信自己胜利的那一瞬问，他的双眼和空中的少女对上。

    那一瞬间。少女的眼镜放出激烈的光芒。基尔还没来得及闭上双眼，挟带着热气和痛感的白色激光便开始烧灼他的双眼。

    「――呜、呜啊啊！」

    发出痛苦呻吟的基尔单膝跪下。

    眼睛看不见了。除了剧烈的痛感之后，白色的暗覆盖住整片视野。

    「……唉呀呀，你没有听见那个老爷爷所说的话吗？」

    墨镜的声音从后面传来。

    「她可以透过眼镜使用许多特殊能力。她要是有那个意思的话，飞上天也不成问题喔？」

    「呃，要飞上天有点……」

    少女困扰的声音在耳边响起，基尔下意识地咒骂。

    「哼，恶魔！」

    「好过分！我感到非常愤慨！我明明就有个叫做深镜妹妹子的名字！」

    「这个白痴，密探怎么可以报上自己的名字啊！」

    墨镜男的吐槽让少女有几秒无法言语。

    「……嗄呜啊啊！？我、我太大意了！雷大哥，我该怎么办！」

    「干嘛连我的名字都一起报上去啊！」

    完全状况外的少女因为墨镜男的惨叫而咦了好大一声。

    「呃，对不起……」

    随着短短的那一句话响起，一道重重的冲击划过基尔后脑勺。

    他的意识瞬间暗下。

    这次的交易绝对不可能失败。

    在那一瞬间，基尔的自信完全瓦解。

    ●

    阿尔哈善眼镜银行的日本分部位在东京六本木的高层大楼中。

    下了电梯之后，左手边就是接待柜台，后面则是接了一整排的门。

    这些门是通往个别房间的入口。

    所有的房间都有完整的隔音系统。为了保护顾客和眼镜的情报，隔音系统做得相当完善。

    在其中一个房间里，阿尔哈善的职员正在向客户报告眼镜的鉴定结果。

    「――以结论而言，这并不是您所说的古董眼镜。」

    讲话的是一个用发夹夹起长发的美女。

    眼镜深处的纤长双眼直视客户。

    「再加上这也不是什么有名的设计师所设计的，所以就算您把它寄放在我们银行，这副眼镜也不会增值吧。」

    「怎、怎么可能！」

    男性客户下意识地从椅子上站了起来。

    「这是我从值得信赖的人那边买到的真品。这可是罗马教皇*格列哥里七世的眼镜喔？它一定有它历史上的价值！」（译注：格列哥里七世于公元一○七三年获选为教皇，一○八五年逝世。）

    「很可惜的是，那是不可能的。」

    女性职员断言。

    「眼镜发明于十三世纪。而格列哥里七世却在十一世纪末就已驾崩。在他所存活的年代里，还没有眼镜这项发明。」

    「不要胡说八道！阿尔哈善不是十世纪的人吗！」

    「的确伊本阿尔哈桑不只是我们银行名称的源头，同时也是世人所称道的眼镜之父。不过，他最多只是个提出眼镜基础原理的物理学者。眼镜这项发明是到十三世纪后才出现的。」

    「这样的话……难道这副眼镜就没有可能拥有足以颠覆学说的历史价值吗？」

    男性客户仍旧不放弃。

    但他所说出的话只不过是垂死的挣扎。

    女性职员纹风不动地听着男性客户的辩解。

    「如果您所说的是事实，那的确是极具历史意义的发现，那副眼镜的价值也会不下数十亿圆吧，就连现存最古老的眼镜都是十五世纪所制作的……」

    但，女性职员缓缓摇了摇头。

    「我们对这副眼镜的镜框做了炭检定，这确实是最近才制作的眼镜。如果您无法接受敝行的鉴定结果，那您可以去找其它专家鉴定。不过，我想您应该会得到相同的结果吧。」

    「怎么可能……这可花了我两亿耶？」

    男性客户呆呆地站在原地。

    不过他立刻把无处可去的愤怒转向眼前的眼镜。

    不管是为了拥有、还是为了投机，想要涉足艺术品这块市场的话，最需要的就是分辨真伪的能力。买卖艺术品不像玩股票或是期货，很少会受到外部因素或是「运气」的影响，交易者必须担起交易中所有的判断和责任。电视上有些节目在审查骨董及艺术品的真伪，有时在节目上可以看到一些人花了大把的钞票去买赝品。在节目里大家只把这种事当笑话来看，但对本人而言，那可不只是笔墨无法形容的愤怒。若是被别人抓到自己拥有赝品，那不只是钱没了，就连自己的自尊都会被别人踩在地上践踏。

    尤其是眼镜这项商品在投资的世界里算是相对较新的项目，少量的情报让人非常难以鉴定真伪。不过部分投资眼镜成功的案例和阿尔哈善的业绩、品牌一直让人前仆后继地踏进这个世界。因此，眼镜市场相当地热闹，每天都有许多眼镜经由合法或违法的交易在世界上流通。有人因此大赚一笔，当然也有人私底下赔了许多钱，这就是投资世界的现实。

    而这个男人就是赔钱的那一方。

    「该死，这种玩意儿――」

    男人粗鲁地抓起眼镜，打算把它丢到地上。

    那一个瞬间――

    「――不可以！」

    一个少女从女性职员背后的门走进房里。

    「您打算做什么？这不是那个孩子的错！」

    「……为什么会有小孩子出现在这个地方啊？」

    男性客户朝突然出现的少女丢出不耐的眼神。

    那是个戴着眼镜的少女。

    她看起来大概十岁左右，栗色的短发和小狗般的大大双眼是她的特征。

    「――非常抱歉。她是我们公司的职员。」

    少女穿过苦笑的女性职员身旁，朝顾客逼近。

    「就算那孩子没有金钱方面的价值，但它还是一副非常棒的眼镜！只要戴上它，它就能让你所见的世界更加耀眼啊！它正在等着你这么做啊！为什么你要弄坏它？」

    少女惊人的怒气让男人瞬时被压倒。

    不过，他立刻拧起脸回话。

    「我当然要这么做。以为我为这副眼镜花了多少钱？整整两亿啊！结果这玩意儿居然是个不值半文钱的废物！我拿它来发泄怒气有什么不对？」

    男人哼了一声。少女则是狠狠地回瞪。

    「那请问您又值几文钱了呢？我并不觉得您会有什么价值可言！」

    「、说什么！」

    动怒的男顾客伸手要抓起少女。

    但少女却轻盈地躲开，并在两人擦身过时绊住男人的脚，让他跌倒。

    「该、该死……！」

    一头撞上地板的男顾客一边咒骂，一边转头看向少女。

    不过，少女已经不在眼前。

    眼前是一只老虎、是TIGER。男顾客的思考为之停顿。

    他眨了眨眼，不过老虎并没有消失。男人的思考率先放弃这是梦境的选项，可是，他却没有办法继续思考下去。比起思考老虎出现在这里的理由，他的意识优先处理身为人的本能。

    那就是所谓的恐惧。

    「呜、呜哇啊啊啊啊、老虎啊啊啊啊――！？」

    男人发出丢脸的叫声，冲出房门外。

    他大概再也不会出手投资眼镜了吧。

    接着，在男人离开之后，老虎随即消失。

    老虎并没有离开房间，而是身影突然消失。

    「好恐怖喔。不过，已经没事了……」

    少女捡起掉在地上的眼镜，低声说道。

    这就像是救起小猫那种让人有点感动的一幕。

    不过女性职员却从后面一把抓起这个少女的头。

    接着，女性职员就这么把少女整个转了过来，让两人面对面。

    「真是太好了呢……妹妹子？」

    职员微微一笑。这个微笑具有相当程度的魄力，彷佛会刺人似的笑。

    脸上冒出冷汗的妹妹子用力地摇着头。

    「路西亚姐姐……您误会了。」

    「我什么话都还没说喔，还有，说我误会实在是太令我伤心了，我以为我一直都是最能理解的人……」

    被称做是路西亚的女性职员吐了一口气，拿开她放在妹妹子头上的手。

    接着，她以神速般的动作用力捏住妹妹子的鼻子。

    「要我说几次？不要在我见客人的时候进来。而且居然轻率到用眼镜使者的力量来对付一般人，真是够了！要对自己身为阿尔哈善密探这件事更有自觉！」

    「啊呜，真的好痛。对不起，我再也不会这么做了！」

    侵袭鼻子的剧痛让妹妹子的眼泪不断落下。由于脸一动就会更痛，所以妹妹于一直维持立正的姿势，嘴上不断说着对不起。

    此时入口的门打开，戴着墨镜的金发男人走了进来。

    「喔――喔――被骂了被骂了。所以我就跟说过了……」

    看着妹妹子苦笑的雷朝路西亚举起一只手。

    此时路西亚才终于放开妹妹子的鼻子，重新面向两人。

    雷若无其事地把入口的门锁上，在手边的椅子上坐下。

    从剧痛中被解放的妹妹子砰的一声跌坐在地板上，叹了一口气。眼角还含着大滴泪水的她慢慢地起身，坐到椅子上。

    路西亚坐到两个人对面的位子上。她在桌上握起双手后，缓缓开口：

    「――那么，你们两位都辛苦了。事情处理得如何？」

    「嗯。我们平安地找到戈耳工镜了。」

    妹妹子摸着自己红通通的鼻子，从怀里掏出皮制的眼镜盒。

    路西亚接下后，便把眼镜盒打开，大致确认一下里面的东西。

    那是一副专家一看就知道是《魔镜》的逸品。

    以高纯度精灵石炼成的《魔镜》具有独特的氛围。路西亚、妹妹子和雷都在经验中学到那是一种什么样的厌觉。至少这副眼镜一定是《魔镜》没错。

    路西亚让《魔镜》的镜片倾斜。镜片随即自然地亮起苍蓝色的光芒。阿尔哈善在交易时所使用的个别房间灯光含有特殊的粒子。只要一反射精灵石，那就算不发动力量也可以放出淡淡的苍蓝光芒。不过这副眼镜的光芒却是非比寻常。这就表示吉姆阿古麦尔所制作的《魔镜》纯度非常高。

    而吉姆阿古麦尔所制作的《魔镜》还有另一个特征。路西亚把镜片内侧――戴眼镜时靠眼睛那一侧放到灯光下面。镜片上随即浮现淡淡的文字。很多人都知道吉姆阿古麦尔所制的《魔镜》会依精灵石及其能力被冠上名字，但很少人知道《魔镜》还有以希腊文字母所编成的商品编号。相反地，若是知道这一点，那就表示那个人对《魔镜》相当熟悉。当然，在阿尔哈善里，这是新人也知道的基础知识。

    「『γ――1』……这的确是戈耳工镜的编号。虽然要等技术部确认之后才能确定，不过这应该是真品没错了。」

    干得好，路西亚向妹妹子露出笑容。

    接着，她的视线滑动到雷身上。

    「――有几个人？」

    「十个人。剩下的事全都交给第二总务部的人了。」

    阿尔哈善眼镜银行内部分作两个部门：第一部分负责眼镜投资的业务；而第二部则是负责收集．保护魔镜的秘密组织任务。

    第二总务部是为妹妹子和雷这些密探实际作战时提供全面援护的部门。顺道一提，妹妹子一行人都隶属于实际作战部队的「第二营业部」。

    雷简单地把现场所发生的事情经过向路西亚做了报告。

    之后，妹妹子和雷因为要给负责收尾的总务工作人员指示，所以暂时留在现场。等到所有指示做完后，天都快亮了。他们暂时移动到其它地方小睡一会儿、吃了早餐，接着才回到这里――阿尔哈善的办公室。

    现在的时间已经是早上十点半了。

    「――妹妹子在这次任务里用了什么能力？」

    「呃，这个嘛……」

    妹妹子看向空中，一边回想自己所使用的能力，一边弯着手指来数。

    「首先，我在潜入的时候使用了简易催眠。接着，在枪击战开始之后，为了要躲开子弹，我把视野调整成可以让动作看起来变慢的模式，还有，为了要造成对方的混乱，我还投影了自己的分身。」

    顺道一提，刚刚的老虎也是以相同方法投影的仿真影像。但就算只是仿真影像，它也能带给目击者极大的效果。

    「――然后，最后我用了闪光让敌人的眼睛暂时失明。就是以上这四个能力了。」

    「难得耶……用了闪光吗？」

    路西亚蹙起蛾眉，而雷则是叹着气，以大姆指指向妹妹子。

    「基尔葛拉姆斯那家伙有点难缠。我们得和那拿着枪的家伙在极近距离间搏斗，这完全在我们的意料之外。」

    「不过我们都处理得很好，没有任何问题。」

    妹妹子挺起胸口，雷则用手刀劈向她的头顶。

    「怎么可能没问题啊！这次明明就是以两个人为一个单位在行动，但却忘了我的存在，一个人在那边跟对手玩接近战。那样做不只让我不能攻击，而且就连援护也做不到吧。」

    「……其实我原本也是想全部交给雷大哥处理的。」

    按着头的妹妹子嘟起嘴反驳。

    「可是，那是因为基尔葛拉姆斯先生硬是要朝我这边冲过来，所以我那时候只能那么做……」

    「骗谁啊！根本就没有要拜托我的意思吧！？那个时候，藉由左右不断移动来躲开子弹的行动来诱导基尔葛拉姆斯的思考。藉由规律的动作，来让那家伙想到要打破规律。然后，再故意让那家伙踢到，趁他大意疏忽的时候使用闪光，而且还是在绝佳的时机使用。」

    「…………………………」

    雷的话让妹妹子陷入沉默。

    雷所说的完全正确，正确到让妹妹子完全没办法辩解。

    妹妹子把视线从雷身上移开。

    此时，她的视线和坐在眼前的路西亚对上，银色的双眸正默默地看着她。就像是在讲「有什么想说的话，就说说看吧」的样子。

    不过妹妹子无法反驳，因为雷所说的完全正确。

    妹妹子只能低下头。

    「――如果事情真的像所说的那样，应该在和他对峙的时候立刻使用闪光。这么一来，他也会有一瞬间感到害怕。只要利用这个空档，我就能和他战斗。的能力的确很了不起。战斗经验也不算少，对方要是没有真底子，基本上是没办法突袭的。只是啊……」

    雷以严厉的眼神看向妹妹子。

    「这个眼镜使者的能力是无法直接攻击敌人的，这一点自己应该最清楚吧？」

    「…………………………」

    没错。身为眼镜使者的妹妹子没有任何能直接攻击人类的能力。

    妹妹子就是无法忍受把眼镜当作伤人工具的这种行为。

    这次搅乱敌人阵营时所用的攻击，全是以自身肉体去搏斗的格斗战。

    当然，妹妹子也可以使用刀枪等武器，只是她对使用枪这种事抱有小小的不安。她也不是不能使用刀子等轻量的武器，只是这样就必须承担被对方鲜血溅到的危机。如果她在面对复数敌人时，被第一个她打倒的人溅到血而脏了眼镜，视野因此被遮害，她身为眼镜使者的战斗能力就会瞬间骤减。

    「――当然，如果是一个人出任务的话，那就没话可说。可是如果身旁有伙伴的话，那就尽量避免去战斗……知道了吗？」

    雷轻轻敲了一下妹妹子低垂的头。

    「好的，我知道了……」

    看着没有精神的妹妹子，雷不禁苦笑。

    他知道妹妹子很重视眼镜。就像她刚刚插进路西亚和客户的对话那样，一看到『戈耳工镜』出现在眼前，她大概就没办法冷静下来。不过如果放任妹妹子这么做，她的生命就会暴露在危险之中。雷想要尽可能地避免这种情况发生。

    「――真的知道了吗？妹妹子。」

    一直没有开口的路西亚问道。

    看到妹妹子点头后，路西亚轻轻叹息了一声。

    「那就好。这件事就说到这里，不过，我已经提醒过很多次了，下次要是再这样，我就真的要生气了喔？」

    原来之前都不是真的生气啊……

    妹妹子急忙点了点头。

    「……最好也把另外一个失误报告一下吧？之后再说的话，还会被路西亚再骂一次屋？」

    雷在最糟的时间点上提出忠告。

    妹妹子当场僵住。

    路西亚则是以锐利的眼神盯住雷，然后再看向妹妹子。

    无法忍受路西亚视线的妹妹子急急忙忙开始辩解。

    「不是的。那也是因为基尔葛拉姆斯先生不好……」

    然后，妹妹子开始比手画脚地解释报出本名这件事并不是她的责任。

    听完妹妹子解释的路西亚一脸不可置信地低语。

    「……所以，一个不小心就报出了自己的名字？」

    「对不起……」

    雷从旁边用手指一弹沮丧妹妹子的头。

    「而且还连我的名字都报出去了――……痛！」

    雷突然皱起脸，因为路西亚在桌子底下用力地踩住雷的右脚。

    她用高高的鞋跟用力地辗着雷的脚，而且还愈踩愈用力。

    「你没有资格那么说吧！？你不是自己承认那是本名了吗？你这个笨蛋！」

    「痛痛痛……对不起，我没有那种嗜好，请饶了我……」

    趴倒在桌上的雷拚命忍住剧痛。

    路西亚对雷的惩罚就这么继续下去。

    「嗯，基尔葛拉姆斯不只被送到意大利本部，而且还要接受很多讯问，所以你们的名字应该不会流出去，不过你们的行动还是太轻率了。」

    她看向低头的妹妹子。

    「――下个礼拜可就要去学校了喔！」

    「痛痛痛，这么一说起来，潜入调查就是下个礼拜了嘛！为了方便调查，不是要住进宿舍里吗？那个学校叫什么名字啊？」

    脚被踩住的雷转看向妹妹子。

    「是『御园学院』。那好像是一个很大的学校，高中部和大学的校区好像都在同一块土地上的样子……」

    她的声音绝对算不上是开朗。

    这也是理所当然的，妹妹子平常并没有上学，她害怕学校这种地方。

    不过既然这是任务，她也只好忍耐。

    「高中和大学……要怎么混进去啊？假装迷路吗？」

    妹妹子以「要是右脸被打的话，就把你的左脸也奉上去」的精神，用脚跟狠狠踩住雷空着的左脚。她虽然没穿高跟鞋，不过这仍旧是重力加速度惊人的一击。

    光是雷的一声「恶喔」短暂呻吟并无法让妹妹子满足，她的双手拍上桌子，提出抗议。

    「您怎么这么没礼貌！请您道歉！不要看我这样，我也十六岁了，是个高二学生！」

    第一章眼镜使者与冰铁女王

    樱花的季节正准备告终。

    在春天的蔚蓝天空之下，夹道的树木带来翠绿的色彩。

    从天而降的温暖阳光，从西方吹来的柔软微风轻轻摇曳着枝叶。

    栖息着淡淡绿色的树木连成一排，夹道而行。

    顺着这条从车站前开始的林荫大道而去，就能看到一片炼瓦风的墙壁。

    石柱伴随着校门伫立在此。

    穿过这道校门之后，首先能看到一片足以供各种球赛和田径竞赛同时举行的巨大操场。其后第一、第二体育馆接连出现。

    再继续往前走，就可以看到道路两旁矗立着许多不同外形的建筑物。

    左手边是教职员大楼，右手边则是实际上课用的大楼。

    两侧最前方的建筑物皆供高中部使用，后面才是依科系分化的大学校舍。

    继续走下去，可以看到四方道路交汇的中央广场。

    来时路和正门都位在南方。往东边走则是林立的男女宿舍，往西边走则是社团大楼。

    广场的另一侧，北边一样是大学的设施。

    一片翠绿的雄壮自然在四周包覆住这个学校里的一切。

    这个学校就矗立在巨大山坡的斜面上。

    广大的校园内设有著名超商及餐厅的连锁店，让学生的生活更加便利。

    学生总数超过一万人。以上便是御园学院的概况。

    ●

    钟声响遍高中部的校舍。

    那是宣告早自习开始的钟声。

    此时，有两个人影正在二年级教室所在的三楼走廊上移动。

    他们是今天转学来的转学生和她的男导师。不过，其中有一个人看起来似乎不该出现在这里。

    这个转学来的女生，她的身高有一点……不，是非常矮。

    她身上虽然穿着高中部的制服，但她的外表看起来却像是个小学生一样。这个外表看起来幼小的转学生。深镜妹妹子在导师小坂的带领之下，走向她要转进的班级。

    「――可是刚升上二年级就要转学，还真是辛苦啊。」

    看着小坂眼镜彼端的柔和表情，妹妹子回了一声是，并点了点头。

    这个老师看起来人很好，一定很受学生欢迎吧。

    妹妹子在心里松了一口气。

    虽然她对上学这件事有些不安，但她现在稍微有点放心了。

    「我原本打算要在开学典礼那天就来，可是我父亲的工作拖延到了……」

    「原来如此。我记得爸爸的职业是……」

    「银行的职员。只是那个银行不太有名……」

    是这样啊。小坂回话后，便停下来脚步。

    「来吧，我们到了。从今天开始，这就是的班级，我们进去吧！」

    小坂打开二年四班的门，和妹妹子一起走进教室里。

    导师身后这个陌生的少女让教室瞬间骚动起来。

    「大家安静。如你们所见，她是转学生。」

    小坂温柔地要骚动的学生安静下来。

    「那么，深镜同学，就请做个自我介绍吧，」

    「好、好的……」

    这句话让全班人的视线都集中在妹妹子身上。

    妹妹子的紧张程度瞬间爆升。向前踏的脚已经在颤抖。

    「那、那个――……」

    妹妹子试着说出练习过的自我介绍，但她却不禁愕然。

    找不到。

    「眼……眼镜……」

    妹妹子的低语彷佛就像在渴求氧气似的。班上的同学全都露出诧异的表情。

    （她刚刚说了什么？眼睛？那是什么意思？）

    （不不不，我听到的是『眼镜』喔……？）

    （……不。不管是哪个，我都听不懂啦。）

    班上的同学都当妹妹子是因为紧张而说了一些让人听不懂的话。

    不过，妹妹子并不是紧张，而是困惑。

    （裸眼、隐形眼镜、裸眼、裸眼、隐形眼镜、裸眼、隐形眼镜……！）

    二十个男生、十八个女生，一共三十八人的班级。妹妹子瞬问就看出班上人员的构成。

    男生有十二个裸眼，八个戴隐形眼镜。女生有七个人裸眼，十一个人戴隐形眼镜。

    戴眼镜的零个！

    这个班级对妹妹子而言，根本就是地狱。

    这已经不是该做自我介绍的时候了。

    事实上，妹妹子有一个特异又丢脸的弱点，那就是她只能跟有戴眼镜的人说话。

    她一阵晕眩。是*发绀了吗？不过，她的呼吸这么紊乱，搞不好是换气过度。（编注：皮肤及黏膜因缺氧而蓝紫色化。）

    路西亚他们在做什么？居然把自己送到这个孤立的无『镜』之地。真不像他们会做的事，做事情太随便了。

    妹妹子缓缓地往后退。

    她想起电视上报过的新闻。

    最近的小孩只要一不能适应团体生活，就会立刻步入歧途。

    专家说这是因为孩子们缺乏沟通的能力，真是让人惋惜。

    看来自己正处在一个相当危险的状态之中。她应该要尽早逃离这个地方才对。

    「啊，窗子外面有一副玻璃镜片的老花眼镜！难不成那是罗吉尔培根在十三世纪秘密完成的东西吗？如果那是真品，那它可是世界上最古老的眼镜喔――！」

    妹妹子指向窗外。

    全班的同学都盯着看，不是窗外，而是盯着做出意义不明发言的妹妹子。

    沉重的沉默。

    很明显的，她失败了。不只是自我介绍失败了，就连潜入任务也失败了。

    「……呜哇――！」

    在班上同学的注视之下，妹妹子朝出口冲了出去。

    她打开门冲到门外。

    不过，有一道温暖柔软的墙壁挡住她的去路。

    那是一名女学生，一名身高高到娇小的妹妹子必须抬头仰望的女生。

    女学生有着一头流泄至腰间的黑色长发。就算穿着制服，过人的身材还是明显易见。

    她的双眼看向妹妹子。

    用冷冷的眼神，挟带着诧异和困惑的视线射穿了妹妹子。

    妹妹子不顾一切地抱住女学生。她把脸按进女学生胸前柔软的双丘中，眼泪不禁掉了下来。

    高佻的少女瞥了在自己胸口啜泣的少女一眼，然后看向导师小坂。

    「对不起，我迟到了……」

    她淡淡地为自己的迟到道歉。

    然后她的视线落到妹妹子身上。

    「……这是谁？」

    脸上浮现苦笑的小坂回答：

    「她是转学生，黑野。她是今天转进我们班的――」

    「……深镜妹妹子。」

    仍旧把脸埋在女学生胸前的妹妹子勉强做完自我介绍后，慢慢把头抬起来。

    两人的身高差了大概有三十公分。

    妹妹子看到冷冷的双眸和银色的方框。

    这位名叫做黑野的女生眼镜绽放出光芒。

    ●

    阿尔哈善的密探们所使用的根据地，就在日本分部办公室大楼隔壁的高级公寓其中一室。

    被书籍和书架塞满的房间成了一间书斋。

    现在，路西亚正在里面写报告。

    报告内容则是基尔葛拉姆斯一行人的交易和他们所回收的《魔镜》。

    写到《魔镜》预计到达本部的时间时，路西亚的手停下。

    她看向墙壁上的时钟。已经快要十二点半了。

    「……该是吃午饭的时间了吧？」

    「嗯？大姐，报告写完了吗？」

    在时钟的正下方，躺在墙壁边沙发上的雷缓缓坐起身。

    「我们的确该去吃午餐了吧？有一家中午总是挤满了人的鳗鱼店，我很想吃吃看啊――听说四段高的『MEGA鳗鱼饭』超受欢迎的喔！」

    「抱歉，我的报告还没写完，我刚才在说的是妹妹子。」

    路西亚用双手撑住下巴。

    「她没问题吧？那个女孩那么怕生……」

    「喂喂喂。说要让她去上学的不就是大姐吗？说该是时候了，希望妹妹子能够学会和我们及阿尔哈善职员以外的人相处。」

    「是啊……」

    从小就接受阿尔哈善庇护的妹妹子一直在组织里长大。

    阿尔哈善的职员全部都有戴眼镜，而妹妹子就是在这些人的环绕之下长大的。因此，她对没戴眼镜的人没有任何免疫力，而且还有极力逃避这些人的倾向。

    妹妹子还小的时候，路西亚好几次让妹妹子去上学，但都没有一次成功。小学里很少有孩子戴眼镜，无法忍受这一点的妹妹子总是会逃离教室。

    长大后的妹妹子成为一名眼镜使者，让自己的能力得以完全发挥。而她也开始和路西亚等人一起参加阿尔哈善的任务和作战。如果是要执行任务，责任感很强的她也学会忍受面对裸眼或是戴着隐形眼镜的敌人。

    但是日常生活就不行了，她还是会对没有戴眼镜的人产生抗拒感。

    如果是路西亚或雷这些阿尔哈善的职员把眼镜拿下来，那还不会造成问题。

    但只要是其它的人没有戴眼镜，她就连待在他们身旁都做不到。

    路西亚想帮她改掉这一点。

    所以她才命令妹妹子潜入御园学院调查。她希望妹妹子也能和同年纪的孩子们一样，体验朋友之间理所当然的交流。

    因此，她选择让妹妹子用本名去上学。如果有人用伪名来叫她，她就会想起这是个任务，因而和同学之间拉出距离。这样就没有意义了。

    虽然这样会让一般人也知道妹妹子的名字，但妹妹子这次的任务主要是收集情报。

    在逮捕犯人等实战方面，就交由她和雷来负责。

    妹妹子不会和事件直接扯上关系，也不会引来他人注目，应该没有问题才对。

    「――可是，听说上面的人一直反对到最后一秒？」

    「是啊，他们说『不需要勉强她，她已经对我们组织做出许多贡献了。』」

    「真好啊，真是个善解人意的上司。」

    雷哼了一声，抬头仰望天花板。

    现在这样就好――也就是说，组织只把她当成一个密探，一个优秀的工具。组织决定继续无视她的人格，维持只重视她工作效率的残酷现实。

    「我不会让组织这么做的……」

    雷轻声低语。

    他脑海中浮现那名眼镜使者少女。

    「……觉得她现在怎么样？」

    「她的个性多少有些改善，而且那个女孩可是把这件事当成『任务』来看喔？我是觉得应该没有问题。」

    「这个嘛……如果班上没有半个人戴眼镜的话？」

    「那――她应该会逃走吧，那样的话实在有点可怜。」

    路西亚苦笑。

    他们并没有调查到妹妹子要转进的班级里有没有戴眼镜的学生。当然，只要发动阿尔哈善这个组织的情报收集力，他们不只能调查到班级的内情，还能查到学生们巨细靡遗的私生活细节。不过，由于这次是路西亚和雷的独断行动，所以他们并没有办法做到那个程度。

    「――如果她的班上没有半个人戴眼镜的话，她大概会哭着跑回来吧。到时候我们就给她安慰吧。不过，我觉得班上至少会有一个人戴眼镜，所以应该没问题的。只是，不管发生了什么事，妹妹子应该都不会离开那个人吧。」

    ●

    在御园学院的高中部校园里，穿过中庭后，就可以看到一栋外墙全是玻璃的建筑物。

    两百五十平方公尺的巨大正方形建筑物，正是学校引以为傲的大食堂。

    建筑物里是一个挑高三层楼的巨大空间，空间里排放着供两人到十人使用的大小桌子。

    现在是中午休息时问，食堂里几乎是客满状态。

    广播部所播放的流行歌曲排行榜成了背景音乐，众多学生的声音和脚步声相互交迭。

    在这个塞满了人的空间里，黑野亚衣一脸困惑地坐在四人用的桌子前。

    眼前有个小小的便当，这是她今天早上在宿舍厨房里所做的便当。

    中午休息时，她总是一个人待在教室里吃便当。这是她度过午休的方法。

    「…………………………」

    她明显地受到众人注目。

    感受到周围的视线，亚衣轻轻叹了一口气。

    看来自己的外表似乎比世间的平均值更受男生欢迎。从去年入学之后，她便在一年之问接受了不少人的告白，直到总数超过二十的时候，亚衣就放弃去数了。

    基本上，她对恋爱没有兴趣，所以她全都很有礼貌地回绝了。但这样的行为似乎给人超越『COOL』、直接挺进『COLD』的印象，不知何时开始，大家都称她为『冰铁女王』。

    因为如此，所以她其实都尽量避免去人多的地方。就连现在也是，她可以听见周围交头接耳的人群中传出「你看，女王来了」「女王来了耶」的声音。她不是很喜欢这种状况，至少这不是能静静吃午餐的气氛。

    不过，亚衣还是有她必须待在食堂的理由。

    那是从亚衣右边传来的视线。

    今天转来的同学，深镜妹妹子。

    ――在那之后。导师小坂看到妹妹子不愿离开亚衣半步，所以就请亚衣照顾妹妹子。

    当然，亚衣拒绝了。她说她不是班长，而且也不擅长做这种事。

    不过妹妹子还是不愿离开亚衣身边，弄到最后只能这样上课，亚衣也只能心不甘情不愿地接受。

    在前几堂的下课时间里，亚衣带妹妹子走过一遍厕所、科任教室，而且还向她介绍了校园里的设施。因为妹妹子没带便当，所以她只好到食堂来吃午餐。

    顺道一提，这并不是亚衣的主意。提出这个建议的人是――

    「――让们久等了。咦？深镜同学选A定食啊？我们学校的A定食虽然不贵，不过也没有那么好吃啊。黑野同学，应该事先告诉她的――」

    「班长，太大声了。」

    稍晚来到位子上的是同学森生子弦。亚衣轻轻咳了一声。

    「……去了合作社吗？」

    「嗯。因为我今天想吃面包。深镜同学看，这是御园学院的名产综合炸排三明治喔。里面夹了一片有牛肉、猪肉和鸡肉的炸排喔。虽然很好吃，可是吃了会有很深的罪恶感，所以大家都叫它是『鬼畜三明治』呢。」

    断面闪着油光的三明治从子弦打开的包装里现身。

    坐在子弦对面的亚衣蹙起蛾眉。

    「再怎么丑恶也该有点分寸……这个三明治的卡路里多高啊？」

    「有什么关系！我今天也会努力玩社团的！」

    子弦毫不介意地大口咬下三明治。

    在两人的一来一往中，微小的笑声从一旁传来。

    「啊――，深镜同学，终于笑了。」

    子弦立刻注意到。

    而亚衣也看过去。坐在一旁的妹妹子脸上带笑。

    两人的视线一对上，妹妹子就笑得更开怀，她看起来好快乐。

    亚衣觉得她搞不太懂这个人。为什么妹妹子这么愿意朝自己打开心扉？说真的，就连她自己也觉得自己是个很冷淡的人，毕竟她可有着『冰铁』的外号啊！

    不过，妹妹子却羞怯地开口问道：

    「请、请问――黑野同学是自己做便当吗……？」

    一个摆明了硬是要和亚衣有所交流的安全问题。

    对于妹妹子拚命尝试的交流――

    「就是啊，她很厉害呢。而且这个超好吃的~」

    子弦则是比亚衣还早开口回应。她看向亚衣打开的便当盒。

    「看，深镜同学。那是黑野同学必杀的煎蛋喔！」

    「别说得一副好像能杀人的样子，这只是单纯的煎蛋而已。」

    「可是我之前吃的时候超好吃的。」

    「……谢谢的赞美。可是，我并没有给，是自己偷吃的！」

    真是的，亚衣低语后突然发现到。

    妹妹子的双眼正死死盯着煎蛋不放。

    「……要吃吗？」

    「可以吗！？」

    妹妹子的表情瞬间亮起。

    亚衣看向自己的便当盒。

    色彩鲜明的黄色煎蛋有三块。分妹妹子一块也没有关系。

    没差吧。这么想的亚衣用筷子夹起煎蛋要分给妹妹子。

    不知道什么时候，妹妹子居然已经闭上双眼，朝亚衣张开嘴巴。

    亚衣不懂妹妹子想做什么。

    亚衣僵在原地，而妹妹子则是把嘴巴张得更大。

    子弦扬起一个不怀好意的笑容，看向妹妹子和亚衣两人。

    「深镜同学真是个贪心鬼。」

    「别说她是个贪心鬼啦！」

    亚衣移动筷子，把煎蛋放到妹妹子的嘴里。

    煎蛋进到妹妹子嘴里的那一瞬间，妹妹子闭上嘴巴，张开双眼。

    看见这一幕的亚衣突然发现一件事。

    「……嗯唔……啊唔。好、好好吃喔！」

    「很好，深镜同学。要不要再来一块呢？」

    「给我闭嘴。比起这件事，深镜同学……」

    亚衣打断子弦的嘲弄，俯视妹妹子的脸。

    由于两个人身高相去甚远，所以亚衣可以直接看到妹妹子眼镜镜片后面的双眼。

    「透过镜片的话还看不出来……可是的眼睛真的好蓝呢！」

    啪哒。

    突然响起的声音让周围的骚动声消失。

    不知道发生了什么事的学生全部将视线集中在这里。

    妹妹子站起身。满脸通红的她用双手按住镜框。

    「呃……」

    亚衣不知道该说什么是好。是她说了什么不该说的话吗？

    接着妹妹子向后退了一步，然后倏地把视线叵蛞慌浴―

    「………………好色。」

    她丢出几乎不可耳闻的甜美声音，很不好意思地跑出食堂。

    留在当地的只有沉默。原本喧闹的食堂像是幻觉一般，一片死寂。

    呆在原地一会的亚衣倏地回过神。

    「等一下、等一下啊，深镜同学。」

    亚衣难得一副慌忙的样子，追着妹妹子跑出食堂。

    数秒钟之后……

    食堂里发出足以晃动建筑物的惊愕叫声。

    ●

    妹妹子好像是对这双蓝眼睛戚到自卑，所以把这件事当成一个秘密。

    她之所以会冲出食堂，似乎也是因为她觉得丢脸的样子。

    这是在那之后，奸不容易追上妹妹子的亚衣听妹妹子说的。

    只要知道理由，就能理解妹妹子这么做的原因。不过一切的问题都出在后来的骚动上。

    『冰铁女王食堂甜甜蜜蜜好色事件』。从字面上看起来就很猥亵的谣言瞬间传遍高中部。当然，亚衣和妹妹子也成为班上同学八卦的话题。

    下午的课和班会时间已经结束，现在是放学后的时间。

    黑野亚衣所参加的社团是所谓的回家社。如果那天有打工的话，她会直接去打工；没有打工的日子里，她都会到御园学院的图书馆里慢慢逛，借书之后再回到宿舍。

    今天她也一样先去图书馆再回宿舍。由于中午的谣言已经在学校里传开，所以就算有人鬼鬼崇崇地偷看她，她还是毫不在意。去年一整年已经让她习惯受人注目这种事了。

    她在图书馆里绕了一圈，没找到特别想看的书。等到亚衣回到宿舍时，已经是晚上六点了。

    高中部的学生宿舍共有四层楼。一楼是供大家休息的公众空间，厨房和大浴场也在一楼，而二楼到四楼则是学生依学年分别入住的学生房。

    打算走进玄关的亚衣突然抬头仰望自己房间所在的三楼。

    有几个房间亮着灯。

    这不是什么稀奇的事。因为太阳已经下山，四周已被淡色的夜包围。只是――

    「为什么我房间会有灯光……」

    她不记得她今天出门上学前有把灯打开。

    学生房里的采光相当充足，早上只要把窗帘打开，自然的光线便会洒落整个房间。根本没有开灯的必要。

    亚衣加快脚步，走进宿舍里。然后把学生证从放在制服内袋的证件夹里拿出。

    御园学院的学生证是一张IC卡，上面有登录学生的个人情报。只要存钱进去，就能拿卡在学校食堂、合作社和校内的超商里买东西。此外，这张IC卡还兼具进入宿舍的许可证的功能，可以记录外出和回宿舍的时间。

    亚衣把学生证放到柜台边的卡片阅读机上。液晶屏幕辨识出这是亚衣，记录下她回到宿舍的时间。

    她不坐电梯，而是从一旁的楼梯旁走上三楼，长长的走廊一直延伸到另外一端的墙壁。此时，有一个人影正从最里面，也就是亚衣房间的方向走过来。

    「班长……」

    「啊，黑野同学。欢迎回来――」

    脸上扬起笑容的子弦举起一只手。她也和亚衣一样，住在女生宿舍里。

    亚衣看向子弦背后、自己房间所在的方向。一阵突然涌上的不祥预戚让亚衣开口问道：

    「……那个，是不是进了我房间啊？」

    「嗯，我有点事要办。」

    子弦非常干脆，毫无歉意地说道。

    「啊，可是，我事情已经办完了，所以已经没事了喔？」

    「有没有事不是来决定的。真是……擅自进我的房间做什么？」

    「帮别人搬家啊，新搬来宿舍的人。」

    「搬来宿舍的人……到我的房间？」

    也就是说，她将要有室友了。

    「这是怎么一回事？那是我们这一个年级唯一一间单人房，只有去年入住者里成绩最好的人才能住吧？」

    得到此一荣冠的亚衣获得了这个学年的使用权利。

    「嗯。可是，那得建立在有空房的前提之下。基本上，宿舍里的房间全都是双人房。如果有新人来的话，也只能接受啊。」

    的确，她不能因为自己想独占双人房就拒绝别人搬进宿舍。可是就算如此――

    「可是这样也太突然了吧：：」

    「呃，她也是突然转来的啊……」

    子弦讲话时，有一颗小小的头从亚衣的房门边探出来。

    看到亚衣后，黑框眼镜亮起。

    「――黑野同学！」

    她发出高兴的叫声，娇小的身体急忙跑了过来。

    她来到亚衣眼前后，抬头仰望亚衣的脸，眼角微垂的大大双眼带着期待的眼神。

    就像一只小狗一样。

    「……呃，新搬进来的人是……」

    「当然是深镜同学啊。可要和她好好相处喔……我想应该没问题吧？们两个可是高中部公认地恩爱呢，对吧？可是……」

    子弦忽然换了个表情。

    她把手抵在嘴边低声说道：

    「……不可以做色色的事喔？」

    「现在是在用前所未有的认真表情，在全盘否定同班同学的常识和人格喔？」

    亚衣叹了一口气，看向站在一旁的妹妹子。

    她还是抬头看着自己。

    「……那就……呃……多多指教，深镜同学。」

    「好的。今后请多多照顾，黑野同学。」

    妹妹子伸出手。

    亚衣紧紧握住她的手，小小的手感觉暖暖的。

    看着这两人的子弦满足地点了点头。

    「那么，深镜同学。如果有什么东西不够的就跟我说喔！我就在同一层楼的三○五号室。绝大部分的东西宿舍都帮准备好了，如果要生理用品或是其它必需品的话，学院腹地里有超商……」

    「不急的话，明天再去买就好了。毕竟最近学校里不太安宁……」

    子弦和亚衣的表情僵住。

    「――发生了什么事吗？」

    过于沉静的声音让亚衣和子弦不禁转过头看向说话的妹妹子。

    「…………？」

    两人的视线让妹妹子歪过头。

    她的脸上又出现了和先前一样的表情。

    是她们太多心了吗？刚刚有那么一瞬问，她们感受到妹妹子散发出宛若他人的气息。

    亚衣立刻重整心情，说出一句话：

    「那个啊，深镜同学。有没有听过……『眼镜狩猎』？」

    ●

    最近御园学院里出现了只以女性为目标的袭击事件。

    『走在学校里的女生突然被某个人袭击，眼镜也被抢走。』

    攻击戴着眼镜的女生，这是『眼镜狩猎【夺】』事件。

    『眼镜狩猎【夺】』事件发生的次数高达数十次，学院方面也增派警力，为防止事件的发生费尽苦心。

    不过，为什么这个事件不叫做『眼镜狩猎』，而叫做『眼镜狩猎【夺】』呢？

    这是因为女学生之间流传着另一个事件的存在。

    『走在学校里的女生突然被某个人袭击，被强迫戴上眼镜的她会被那个人强暴。』

    攻击没有戴眼镜的女生，这被称为是『眼镜狩猎【戴】』。

    事实上，学院方面否认这个事件的存在。

    所以学院并没有向警察备案。要是把事情闹大了，御园学院的形象也会因此严重受创。

    不过，最近学校里的确有些女生开始请假。

    学院方面害怕『眼镜狩猎【戴】』事件被掀出来，所以连『眼镜狩猎【夺】』事件也没有向警察备案。这样的行为反而允许了『眼镜狩猎【夺】』的发生。

    而现状是两个事件的犯人都还没有找到。

    在这些风暴之中，大家在暗地里开始揣测【夺】和【戴】两个事件是同一个犯人所为。

    那是因为――……

    ●

    「听说在『眼镜狩猎【夺】』事件中从女生手上抢来的眼镜会使用在『眼镜狩猎【戴】』事件中。」

    路西亚在移动中的车子里念出手上数据所写的内容。

    窗外流逝的景色已经开始点上霓虹的光芒。

    把资料看完一遍的路西亚把纸张全部收进公文包里。

    这个时候，在驾驶席上握着方向盘的雷开口说道：

    「――所以呢？大姐怎么看？」

    「这个嘛……虽然这只是我的推测，不过我并不觉得两个『眼镜狩猎』事件是同一个犯人干的。」

    路西亚开始说起自己的推测。

    「可是这个『眼镜狩猎【戴】』的事件里有一个决定性的疑问点，里面少了一项情报。」

    「一项情报？那是什么啊？」

    「犯人的长相。」

    雷覆述了路西亚的问题。路西亚则提出了回答。

    「首先是『眼镜狩猎【夺】』的抢劫事件。根据被害人的说法，犯人使用的手段几乎完全相同，犯人同时突然从被害者的背后把眼镜抢走。突如其来的事态不只会让被害者陷入恐慌，而且眼镜被拿走之后视力也会变差。大家所描述的犯人长相会不尽相同也是没办法的事。不过从『眼镜狩猎【戴】』这个事件来看的话，我就是没办法接受完全没有提到犯人长相一事。」

    「是吗？如果【戴】和【夺】一样，是从后面来的话，那受害者也很难去确认犯人的长相啊？」

    「你仔细想想【戴】这个事件的性质。犯人不只是强暴被害者，他是让受害者戴上眼镜之后才强暴她的喔？」

    基本上，这个『眼镜狩猎【戴】』的事件是非常难以付诸实行的。

    就常识来看，走在后面的人不太可能为前面的人从背后戴上眼镜。

    如果是这样的话，犯人一定是在攻击被害者之后才帮她们戴上眼镜。只是被攻击的被害者一定会抵抗。要给被害者戴上眼镜会变得更加困难。

    「那可能因为犯人用电击棒夺走被害者的意识和活动自由后，才给她们戴上眼镜的吧？」

    「我想八成是吧。不过，这样犯人有必要特别绕到后面去进行攻击吗？他可是个会帮被害者戴上眼镜的犯人喔，那么他应该会从正面去进行攻击才对，这样他在强暴被害者时才能看到被害者戴着自己喜欢的眼镜啊！」

    「可是被害者也有可能因为电击棒昏过去啊？」

    雷提出其它的可能性。

    「而且，如果犯人给被害者戴上的眼镜度数不合，被害者的眼前就会变得一片模糊。这样是很难看到犯人长什么样子的吧。」

    「是啊。可是他可是个会帮被害者戴上眼镜的超级变态啊！闭上双眼的被害者会让他感到满足吗？人的脸在眼睛张开和闭上时给人的印象完全不同喔！戴上眼镜后更是如此。当然，犯人应该会很想看到这一幕，所以被害者应该是维持着意识清醒的状态。这样的想法比较合理巴？一吧？」

    路西亚说道。

    「就算镜片的度数不合，但眼镜毕竟不是隐形眼镜。即使不能自由移动身体，只要把视线往上调，就能从镜片上方看到对方。被强暴的时候，眼镜也有可能会随之滑落吧？」

    「意思是说被害者很有可能看到犯人的脸？」

    雷静静地低语。

    「可是，这么一来的话……」

    「没错，没有任何谣言提到犯人长相一事是非常奇怪的。」

    就算犯人戴了面罩，但这么明显的特征不可能不流出谣言。

    当然，被强暴的女性很少会自曝家丑，因为她们并不想让周遭的人知道她是肉体和精神都受到污秽的被害者。

    不过，这个『眼镜狩猎【戴】』却成了谣言。那么就算被害者没有自己说出来，她也有可能在谣言里混入事实吧？

    「――所以我是这么想的。这个『眼镜狩猎【戴】』的事件是『眼镜狩猎【夺】』的犯人为了让自己的犯行更加容易实行，所以才刻意发出的假造谣言。」

    「喂喂喂，『眼镜狩猎【戴】』虽然还没有特定的被害者，可是这样的推测也太大胆了吧？」

    雷忍不住提高音量。

    「的确，我们也可以是『眼镜狩猎【戴】』的事件起因自『眼镜狩猎【夺】』的增加。可是就连学院也拒绝了警察的介入，犯人有必要自己放出这种谣言吗？学校针对【夺】事件也加强警备罗？」

    「没错。所以我跟你说过这只是我的推测吧？不过我也要拜托妹妹子帮我找一下【戴】事件的出处。」

    说到这里，路西亚的表情一变。

    「可是，你知道的对吧？这次事件中的实战部队可是我们喔。妹妹子她――」

    「只负责收集情报。希望她多少能交些朋友，让她有时间体验上学的乐趣。逮捕『眼镜狩猎』的犯人一事是我们的工作，对吧？」

    雷的话让路西亚点了点头说了声是。

    阿尔哈善并不需要和因为偏颇的嗜好暴走而引发的眼镜强盗事件扯上关系。

    而且这次他们之所以会介入这个事件，都是为了妹妹子。

    现在她只在地下世界生存。所以就算她知道自己过的日常生活并不是一般的日常生活，她也无法理解吧。

    路西亚和雷很清楚自己活在一个不平常的世界里。那是因为他们知道理所当然的日常生活该是什么样子，毕竟他们过去曾在有太阳照射的世界生存。

    可是，妹妹子却不知道那个世界是什么样子，那就等于是把妹妹子未来能走的路的选择权连根拔除。

    总有一天，她必须要选择自己的路。如果可以的话，他们希望能把有阳光照射的道路留给她选择，这是路西亚和雷的想法。

    由于他们从这个事件的犯人身上探测到对眼镜异常的执着，所以他们决定进行调查。他们是这么向阿尔哈善上层报告的。而且他们还硬掰出可能是御园学院里有谁持有《魔镜》，知道这个情报的犯人才会不断犯下强盗恶行的借口，好不容易拿到了调查的许可。

    不过，他们几乎没能做任何调查前的准备。新学年已经开始，要是在这里花太多时间，妹妹子的转学时间就会被拖到。他们希望避免让怕生的妹妹子更难以融入班上这种事发生。

    不过，这件事要跟《魔镜》扯上关系的可能性几乎是零吧？路西亚是这么认为的。

    但就算如此，她还是做出他们必须先确认过一次的判断。

    接下来，只要妹妹子在他们抓到『眼镜狩猎』的犯人之前，认识地上世界的日常生活就好。只要能做到这一点，这次的『任务』就有了意义。

    路西亚看向窗外。车子正在林荫大道的上坡路段上行驶。

    接着，车子爬完坡道后减速停下。他们已经抵达目的地了。

    眼前是石造的门。

    雷打开窗子，窗外一个穿着蓝色制服、看似警卫的中年男人看向车内。

    「――你的身分证。」

    「好的，工作辛苦啦。」

    雷从胸前口袋里拿出证件夹。

    男人做了确认。

    「……什么嘛，原来是同行的啊。这么一说起来，我记得学校说从今天开始要请别公司派警卫来支持，没想到居然是请国外的保全公司……说什么景气不断向上，政府的发表根本就不能信。」

    中年男子无可奈何地叹了口气，说了句「你可以过去了」后，用下巴指向道路的前方。

    雷回以一个苦笑，发动车子。

    通过大门后，眼前便是夜里的御园学院校地。

    ●

    月儿高挂空中的夜里，地上被染成一片苍蓝。

    那是在太阳的光辉照射之下，温柔的月光。

    妹妹子从房间的窗子里茫然地眺望着外面的景色。

    校园腹地内虽有灯光照明，但一离开校园腹地，外面便是一片深沉的暗。

    时间是晚上九点半。她看不见外面的人影。

    不过，那终究只是眼睛看不到而已。

    妹妹子微微地把意识集中在眼睛上，发动她身为眼镜使者的能力。

    苍蓝的光芒浮现于眼底，透过眼镜所见的世界瞬间开阔。

    妹妹子把眼睛调整成方便摸黑看东西的模式，然后再把视力拉抬到九五。

    夜成为无视的对象，妹妹子可以轻易看到遥远的前方。

    有一个男人正走在从女生宿舍延伸出去的道路前端。他鬼鬼崇崇地环视着四周。

    「那是……」

    可疑人物吗？

    妹妹子再次提升视力。让视力高到足以把男人臂章上所写的字看清楚。

    然后，她看见那是保全公司的名字。

    妹妹子露出苦笑，接着她轻轻一眨眼。

    光是这样就让眼睛恢复正常的她，把自己丢到墙边的床上。

    床虽然不大，但对娇小的妹妹子而言，已经是十分足够了。

    她转过身。头上的天花板和她以前所见的不同。

    这里是御园学院高中部的女生宿舍，而且同班同学黑野亚衣还是跟她同住在一个房间的室友。

    妹妹子已经把行李整理好了。

    在亚衣和班长子弦的帮忙之下，她得以顺利地整理完搬家的东西。

    妹妹子看向一旁。

    在另外一道墙壁边，有一张一模一样的床。

    不过上面并没有人。

    亚衣现在正在房间里的浴室洗澡。

    这个浴室似乎是御园学院宿舍的卖点之一。可以在自己房间里冲澡、不需要和别人共享厕所，这些好处获得女学生们压倒性地支持。

    听说住在这个宿舍里的女生洗澡的基本模式是晚上去一楼的大浴场泡澡，早上在自己房间里冲澡。

    不过今天刚好碰到一个月一次的瓦斯检查，所以没办法使用大浴场。妹妹子已经先行冲完澡，先行换上睡衣了。

    妹妹子缓缓地起身，拿起放在枕边的手机。

    她打开简讯收件匣，把已经确认过一次的简讯再看一遍。这是路西亚大概在一个小时前寄来的。

    上面说路西亚和雷已经扮成警卫，混进学院内。

    而简讯里也提到路西亚推测『眼镜狩猎【戴】』可能是『眼镜狩猎【夺】』的犯人刻意捏造、流传的谣言。

    她希望妹妹子除了搜索可疑人物之外，顺道也把『眼镜狩猎【戴】』这个谣言的源头找至。

    这是路西亚给她的指令。

    妹妹子回想起亚衣和子弦告诉她的『眼镜狩猎』事件。

    她们所说的，其实和妹妹子事先确认的数据相去不远。

    不过，她也得到了从文书数据上看不到的情报。

    那就是『感情』。

    困惑和不安、还有恐惧――

    妹妹子直接碰触到她们在诉说这件事时的畏惧。

    被夺走眼镜的不安，被戴上眼镜后强暴的不安。

    还有从中而生的恐惧。对戴眼镜这件事的恐惧、还有对不能戴眼镜这件事的恐惧。

    不管是哪一个，她们都身处于必须害怕被无理暴力袭击的可能性之间，进退两难。

    如果事情真的像路西亚所推测的那样，这个状况是同一个犯人所为。

    （这是多么卑劣的行为啊……）

    妹妹子的脑里再次浮现这个想法。这是不能被铙恕的行为。

    第一次听到这件事的时候，她也感到非常愤怒。从别人手上夺走眼镜，在伤害别人时使用眼镜，这都是妹妹子无法饶恕的行为。

    就算这件事跟《魔镜》没有关系。

    「我一定要抓到你……」

    当她的想法化做成声音时，亚衣打开浴室门走出来。

    妹妹子急忙把手机收到枕头底下。

    即使才刚洗完澡，亚衣也已经把眼镜戴上了。她的视力似乎很不好，裸眼看不太到东西的样子。

    这样说虽然有点失礼，但妹妹子觉得这样子比较方便。她可能还没有办法和没戴眼镜的亚衣奸好说话。现在就连那个对自己那么好的班长子弦都因为戴着隐形眼镜，而让妹妹子没办法跟她好好沟通。

    （森生同学明明就是个那么好的人，可是她居然没戴眼镜……）

    妹妹子嘟起双唇。

    「……嗯？深镜同学，怎么了吗？」

    注意到妹妹子的亚衣朝她走了过去。

    妹妹子心想：她真的是个好人耶。

    在教室里遇到她的时候，妹妹子就有这种感觉。虽然亚衣有些时候还是会摆出一副冷淡的样子。

    但是亚衣对妹妹子表情和戚情的变化非常敏感，总是很关心妹妹子。

    亚衣对人之所以会有些爱理不理的样子，都是因为她对那些事不抱关心。其实她是一个很照顾人、个性又很温柔的一个女孩。

    甜甜的香气洋逸，是沐浴乳温暖柔软的香味。

    妹妹子抬头看着来到眼前的亚衣。

    亚衣用毛巾包起长长的头发。无法用大毛巾完整包覆的肢体散发出淡淡的水蒸气。她好美，美到让人似乎要忘了眨眼和呼吸。

    亚衣的身体上还留有冲澡时的水滴，它们在灯光的照明下闪烁。水滴自她通红的脸颊上滑落，流过染成樱花色的脖子，停留在凹陷的锁骨上，彷佛就要被满溢而出的胸部给吸了进去一样――……

    「――――――噗喔！」

    流鼻血了。

    「、没事吧？」

    亚衣急忙从自己桌上把面纸拿来。

    「用这个从外侧按住鼻子。躺下来，然后流血的那边朝下。」

    「好的~……」

    妹妹子发出虚弱的声音。她看亚衣的身子看得出神，所以力量全都集中到眼睛上了。

    视觉情报因而一口气爆增，全身的感觉因亚衣的肢体而涨满。

    怎么办，脑袋一阵晕眩。

    妹妹子把面纸撕成一条一条的，塞进鼻孔里。两边都塞。

    觉得奇怪的她歪过头。

    身为眼镜使者的她明明就能自由自在地使用各种能力，但她居然会做出这种失态的行为。

    会无意识地发动能力就表示她的肉体凌驾了精神。不过这个情况与其说是妹妹子的肉体凌驾了妹妹子的精神，不如说是亚衣的肉体凌驾了妹妹子的精神还比较正确。好惊人的肢体，居然能对人的深层心理产生影响。

    基本上，她们明明都是女生，为什么会发生这种事呢？自己并不是对女性的裸体没有免疫力。她常常和路西亚一起泡澡。如果单纯就身为女性的性戚度来比较的话，路西亚还胜过亚戎。

    那为什么还会发生这种事……？妹妹子以湿润的双眼看向亚衣，她试着找出原因。自己可是眼镜使者，要从视觉情报来分析对方根本是易如反掌。

    她缓缓地从亚衣的头顶看到脚尖。

    然后得到了结论。

    「这、这是……」

    妹妹子啪地瞪大双眼。

    「真是放浪的身材！而且还是魔性系的！」

    「……用那么热切的眼神在说些什么啊？等一下，我去帮弄个冰枕。」

    亚衣轻轻敲了一下妹妹子的头后，走向冰箱边。

    好性感的背影。妹妹子不禁发出「唔~~」的呻吟声。

    为了要盖住她傲人的胸部，大毛巾所能遮盖住的下半身范围自然变少。因此亚衣那形状完美的臀部正不断诱惑着躺在床上的妹妹子。

    「屁股……！」

    糟了。等到她这么想的时候已经太迟了，妹妹子的双眼已经做出反应。

    她全身的感觉瞬间被亚衣的臀部充满，妹妹子躺在床上痛苦挣扎。

    「……黑野同学。」

    「不要发出快哭出来的声音啦，我等一下就拿过去。」

    亚衣从冷冻库里拿出制冰器。

    「不是啦~~」妹妹子发出丢脸的声音。

    「请先把衣服穿起来。至少把内衣穿起来也好……那样子走过来的话会很危险的。」

    「危险……为什么？」

    亚衣把做好的冰枕用一只手拿着，站在冰箱边歪过头。

    妹妹子用湿润的双眼看向亚衣。

    「角度……太赞了。」

    亚衣看向妹妹子的视线前端。

    她大概注意到大毛巾缩上来了吧。她像是要盖住下半身似的，急忙按住大毛巾下面。

    亚衣注意到了。松了一口气的妹妹子视线和满脸通红的亚衣对上。

    脸上挂着甜美微笑的妹妹子点了点头。

    太棒了。心电感应就是这么一回事，虽然说她是用嘴巴说的啦！

    可是她避开了危险。在共同生活中，这种小地方的体贴是很重要的。小小的真心能让两人信用彼此，慢慢培育信赖感。

    「………………？」

    只不过，到底怎么了。眼前的亚衣居然就这么站在原地，陷入沉默。

    是她多心了吗？妹妹子总觉得亚衣的表情有些僵硬。

    （与其说是紧张……她应该是害羞吧？）

    妹妹子原本想装成若无其事的样子。不过看来自己的真心似乎给亚衣带来相当强烈的震撼。

    真是个个性内向的人呢……妹妹子呼地吐了一口气。

    亚衣的个性似乎相当纤细。下一次得更温柔、更若无其事地提醒她才行。

    （没错……就像在打太极拳一样，不要太直接！）

    妹妹子咳了一声。

    接着，她悄悄朝裹着大毛巾的亚衣伸出手。

    「唉呀呀，这样是不行的喔，黑野同学。如果再包着那条毛巾的话，可是会着凉的喔！感冒的话可就糟了喔！可是，请不要担心！如果黑野同学感冒的话，我会照顾的！到时候换我来帮做冰枕喔！水蜜桃罐头好？还是布丁好？我会买很多回来的喔，不需要担心会传染给我喔！」

    因为……妹妹子有点不好意思地垂下视线，压低了声音。

    「因为……我们是朋友啊。」

    她说出来了。是不是有点太大胆了？

    亚衣可能又在害羞了。妹妹子偷偷瞥向亚衣。

    可是，亚衣这次却有了动作。

    她以缓慢的动作，用力地大幅挥下手。

    接着――

    「这不是该边喷鼻血边说的话吧！」

    刚做好的冰枕发出巨大的声音，朝妹妹子飞了过来。

    第二章眼镜使者和戴上眼镜的理由

    那是一个微暗的空间。

    墙壁和天花板上都没有窗子，室内只有地板上的一个小小的间接照明。

    不过只要眼睛习惯黑暗，就能大概知道这个房间的大小。

    那是一个有如图书馆的空间。

    房间里排满了架子，创造出四通八达的通路。

    不过，架子上排的并不是书，而是数不清的眼镜。

    间接照明的火光，映照出了无数的镜片。

    有一个人影正站在这个空间的中央。

    「没想到基尔葛拉姆斯居然会被抓到……」

    低语的『声音』响遍整个空间，缓缓溶解。

    基尔葛拉姆斯手上有《魔镜》的交易。得到这个情报的阿尔哈善有了动作。

    那么――阿尔哈善要找到早一步完成交易的自己，也只是时间的问题了吧。

    只不过，自己并没有直接进行交易。钱是用小型传输机器汇款，《魔镜》则是交给运输者，预定周末抵达。

    这次交易的情报应该没有流出去。他已经做了许多防范措施，也付了必要的钱。恐怕不只是阿尔哈善，大概就连基尔葛拉姆斯都不知道这边究竟是何来头吧。

    当然，如果阿尔哈善开始投下心力去调查，那要被抓到只是时间的问题。不过到了那个时候，《魔镜》已经在他手上了。

    那是吉姆阿古麦尔炼成的最强《魔镜》之一。只要戴上那副魔镜，要击败有名的眼镜使者也不成问题的。

    不过，他必须非常小心。

    他听说新来的保全公司从昨天晚上开始在学校里乱晃。

    那恐怕是阿尔哈善吧。他们大概是听到自己这个『眼镜狩猎』的谣言，所以才前来探探这个事件是否和《魔镜》有关。

    不过他们对『眼镜狩猎』和《魔镜》之间的关联性应该还没有十成十的把握。所以他们八成不会投入很多人力调查。他不觉得他们会循线找到自己。

    只是他绝对得避免周末的交易受到打扰。

    「……先去投保果然是对的啊。」

    阿尔哈善一定认为『眼镜狩猎【戴】』是让『眼镜狩猎【夺】』更容易进行的幌子。里面的确含有几分真实，不过这却不是事实。

    『眼镜狩猎【戴】』确实存在。这是不容推翻的事实。

    在事实面前，真相有时会过于虚幻、过于不堪一击。

    他们会怀疑自己的推测出错，然后不得不把精神全部集中在事实上。

    而真相将永远不见天日，消失在暗中。

    「还有一件事……」

    他必须考虑到如果『眼镜狩猎【戴】』的犯人被逮捕时的事态。

    不只是阿尔哈善在收集《魔镜》。

    还有许多和他们对立、敌对的组织。

    「当他们知道这个情报后，会采取什么样的行动呢？」

    『声音』大笑。

    在眼镜的环绕之下，他梦想着即将到来的至福。

    接着，他看向相框里的一张照片。

    里面的人才是『声音』真正的目标。

    被称为冰铁女王的少女就伫立在切成四方形的风景中。

    「――就快了喔！就快升华为眼镜女神了。」

    ●

    妹妹子迎接了她立下决心的早晨。

    事实上，只有一个方法可以让妹妹子跟没有戴眼镜的人进行沟通。

    那就是――让妹妹子亲手从正面拿下对方的眼镜。

    以妹妹子的手让对方从戴着眼镜的状态进入到没有戴着眼镜的状态，这样可以让妹妹子强烈认识到对方在这两种状态下都是同一个人，即便对方没有戴眼镜，妹妹子还是能跟对方沟通。

    顺道一提，妹妹子已经跟所有阿尔哈善的职员――其中当然包括路西亚和雷――完成这个仪式，不然她就没办法工作了。

    既然两个人要在同一个房间里生活，那为了要能够让生活过得圆滑，她至少想跟亚衣完成这个仪式。

    时间是早上六点半。对住宿者来说，现在起床还算太早。当然，亚衣也还在睡梦中。

    妹妹子走向安睡在床上的亚衣身边走去。

    她没有发出任何脚步声。预料到事情会变成这样的妹妹子昨晚趁亚衣洗澡时，把房里的地板全都调查了一遍。她非常清楚要踩在哪里，地板才不会发出声音。

    她下了自己的床，往前踏山一步。

    接着，再往前一步、往前半步、往右两步、然后在此暂时退后半步，呼吸一下。

    然后往右一步、往前一步、往左半步、再往前一步就来到亚衣的床边。

    太棒了！自己做得真是太完美了！妹妹子静静地扬起一个笑。

    接着，她偷偷看向亚衣的睡脸，不过她却皱起了眉头。

    「没有……眼镜？」

    这仿佛就像推理小说最后的大逆转似的，令妹妹子感到惊愕。

    她仔细一看，才发现亚衣的眼镜被放在床边的小桌上。

    看来亚衣是那种睡觉时会把眼镜拿下来的人。

    没想到居然会在最后出错……真是意料外的失算。由于妹妹子睡觉的时候不会把眼镜拿下来，所以才会这么不小心。

    「我、我太大意了……！」

    她没有办法再继续靠近没有戴眼镜的亚衣。妹妹子沮丧地回到自己的床上。只是她也不好意思吵醒亚衣，所以只好乖乖地照着来时路走回去。

    计划完全被打乱。没想到居然一早就踢到铁板。

    到底要怎么办啊？妹妹子在被窝里不断滚来滚去。

    然后她灵机一闪。对了。只要趁亚衣刚睡醒的时候下手就行了！一定会有机可趁的。

    「黑野同学怎么还不快点起床啊？」

    可是不知道是不是因为太早起了，在被窝里窝了三十分钟左右的妹妹子神志愈来愈昏沉。她拚命试着抵抗，但就像是被人施了睡回笼觉的魔法一样，意识逐渐朦胧。

    十分钟之后。

    「………………唔――」

    「――深镜同学，该起床了喔！不然会迟到喔！」

    「唔咦……？」

    肩膀被摇动的妹妹子醒了过来。秘密组织的密探居然会让人有机可趁。

    妹妹子揉了揉眼镜下面的双眼，然后倏地回过神。

    意识一口气清醒过来。

    「――黑野同学！」

    妹妹子慌忙地跳起身，立刻看向亚衣的脸。

    然后确认亚衣的脸上有戴眼镜。

    妹妹子的表情瞬间亮起。

    「真的很不错。真的是很棒的早晨呢，早啊！不过刚睡醒吗？有机会吗？我还有机可趁吗？」

    「是才刚睡醒吧！在说什么梦话啊？」

    亚衣歪过头。

    她不只戴上了眼镜，而且早已洗好脸、刷好牙，换好衣服了。

    妹妹子已经无机可趁了。

    妹妹子被无力戚击倒在床上。

    ●

    住宿的学生必须在固定的时间内到一楼的餐厅去吃早餐。

    可以吃早餐的时间是早上六点到八点，设定得相当长。目的是让社团早上有晨练的人和睡过头的人都可以吃到早餐。

    餐厅里共有两条细长的桌子并排，妹妹子坐在亚衣身边，默默地吃着早餐。

    她并没有放弃把亚衣眼镜拿下来这件事。她一直在等待适当的时机。

    她已经做好准备，只要亚衣的脸上一沾到饭粒，她就可以立刻采取行动。

    可是主角亚衣的脸就是怎样都沾不到饭粒。

    再这样下去的话，早餐时间就要结束了……

    开始觉得有些焦急的妹妹子突然想到一件事……

    （现在这个没有沾到饭粒的状况或许才是最好的时机吧……）

    她立刻开始实行她的作战计划。

    「啊~黑野同学。的脸上沾到饭粒！」

    捏造不存在的饭粒，这是妹妹子的秘策。

    「咦……在哪里？」

    亚衣摸了摸脸颊，但却找到不饭粒。这是理所当然的，因为她脸上根本就没有饭粒。就算有，妹妹子也绝不会让亚衣拿下来。接下来――

    「啊――这没办法了。虽然有些失礼，不过就让我来帮拿下来吧。好的，这样很危险，请不要动喔！」

    妹妹子朝亚衣的脸伸出手。

    不过就在妹妹子的手要碰上亚衣脸的那一瞬间，亚衣把眼镜拿下，像是在洗脸似的用双手搓了搓脸。就算脸上沾到饭粒，这样也一定可以把它弄下来。

    亚衣超乎想象的动作让妹妹子说不出半句话。

    「――怎么样，拿下来了吗？」

    亚衣发问。可是由于她的眼镜没戴上，所以妹妹子没办法跟她说话。

    妹妹子只能僵硬地点了点头。

    不过妹妹子还是没有放弃。

    基本上，这个用上捏造饭粒的丢脸作战根本就行不通。

    想起昨天晚上所学到的教训吧。

    面对亚衣时，态度要自然，而且要装成若无其事的样子。

    妹妹子对重新戴上眼镜、再次开始吃饭的亚衣说话：

    「不好意思，黑野同学。可以帮我拿一下酱油吗？」

    「嗯，好啊。」

    「不好意思，黑野同学。可以帮我拿一下猪排酱吗？」

    「嗯，好啊。」

    「不好意思，黑野同学。我可以拿下的眼镜吗？」

    「为什么？」

    失败了，若无其事地失败了。

    ●

    在那之后，妹妹子还是不断挑战亚衣的眼镜。

    两个人虽然并排着走去上学，可是相差过多的身高让妹妹子选择放弃。

    上课的时候，两个人虽然坐在一起，而且转学生还可以借看亚衣的课本，但这超近的距离却只能看到亚衣的侧脸，所以只好放弃。

    吃午饭的时候，两个人隔着桌子面对面，妹妹子的手碰不到眼镜。

    放学之后……

    由于妹妹子和亚衣轮到要一起打扫，使得妹妹子再次有了机会。

    妹妹子和亚衣的身高相差非常多。想要从正面拿下亚衣的眼镜的话，就必须拜托亚衣蹲下来。可是就算妹妹子诚实地请亚衣蹲下来，亚衣也一样会用一句「为什么？」结束这一切吧。也就是说，她必须以自然的方法把视线和亚衣调到同高。

    趁清理黑板的时候，以身高太矮为理由，然后站到椅子上，填埔两人的身高差吗？

    并不是，她有更好的方法。

    那是――

    「――黑野同学，可以请把畚斗放好吗？」

    「好啊……好了。」

    亚衣弯下身，把畚斗放好。

    妹妹子忍不住扬起一个不怀好意的笑。

    眼前就是亚衣毫无防备的脸。只要伸出手，就能碰到亚衣。

    角度也是正面。而且她的精神现在全放在畚斗上。

    条件全部达成。

    （妹妹子要上了……！）

    妹妹子悄悄朝亚衣伸出手。

    就在那一瞬间……

    「――喂，深镜，还有黑野也是。不要在那边玩闹了，赶快把地扫好。」

    小坂出声叫住她们，破坏了这个绝佳的时机。

    妹妹子当场僵住。

    「对不起。来吧，把扫把给我，深镜同学。我来扫就好。」

    「啊，好的……」

    妹妹子把扫把递给亚衣，呆呆地伫立在原地。

    她快哭出来了。

    「――对了，深镜。今天就请黑野带去看看社团活动吧。」

    刚刚从妹妹子手上夺走决定性机会的小坂出声。

    「社团……是吗？」

    「啊啊，基本上，我们学校的学生都必须参与社团活动。黑野昨天应该带看了一次学校的设施，不过我想们搬家大概满忙的，所以还没有时问去看社团对吧？」

    「阿……」

    「啊……」

    妹妹子给了一个暧昧的回答。

    自己是为了『眼镜狩猎』的调查才暂时潜入学院的。等到事件明朗化、获得解决之后，她就必须离开学校。说真的，不管她参加任何社团都没有意义吧。

    （不过，这样或许对获得『眼镜狩猎』的情报相当有利也说不定……）

    不分文系或是运动系，御园学院中有许多大大小小的社团和同好会。

    只要能到各个社团去露个脸，或许就能得到一些有用的情报。

    而且，还有亚衣陪在身边这点更是让她安心。就算那个社团里没有任何人戴眼镜，只要有亚衣在，她就能透过亚衣听他们说话。

    「可以拜托吗，黑野同学？」

    「好啊，我没差。」

    亚衣一边把扫到畚斗里的灰尘倒进垃圾桶里，一边点头。

    「那就拜托了。」

    妹妹子低头笑道。这么一说起来，她看向亚衣问道：

    「请问，黑野同学是什么社的呢？」

    「……回家社，虽然我一年级的时候有参加社团就是了。」

    妹妹子并没有漏看亚衣微微暗下的表情。

    或许过去曾发生了什么不愉快的事。

    小坂不知道是不是知道原委，什么话都没有说。

    「是这样子啊。」妹妹子只短短回了一句，没有继续追问下去。

    这是她继昨晚失败后的小小体贴。

    ●

    完成打扫工作的妹妹子和亚衣决定先从室内的社团看起。

    校内已经开放学生使用，热闹的气氛包覆住四周。

    除了视听教室、音乐教室和工艺教室这些上课用的科任教室之外，就连图书馆和平常的教室等各种地方都成了社团活动的场地，到处都能看见学生的笑容。

    妹妹子和亚衣一起到各种社团活动中去露脸，并在一旁观摩。

    大概是亚衣的向导做得好吧。他们只花了一个小时左右，就把校内所有的社团全都逛了一遍。

    在一旁观摩的时候，妹妹子若无其事地向学生们采问『眼镜狩猎』的情报。

    不过她虽然碰到了几个【夺】事件的被害者，但却没能打听到有用的消息。

    犯人从后面突袭，抢走眼镜。大家都异口同声地说犯人会立刻逃走，根本就看不清楚他长得什么样子。

    而有关【戴】事件的情报仍旧只是谣言的产物。

    （我还是摸不清谣言的出处啊……）

    亚衣对陷入沉思的妹妹子开口问道：

    「深镜同学，没事吧？难不成累了吗？」

    「没这回事，我没事的。」

    妹妹子摇了摇头，回以一个笑容。

    「可是……我觉得真的好棒喔。」

    妹妹子回想起她们去拜访过的各式社团。

    不知道为什么，和亚衣一起出现的她让好几个社团的社长吓了一跳，不过听到妹妹子的事后，他们非常爽快地帮妹妹子介绍了自己的社团。

    在那个时候，他们都有一个共通点。

    他们看起来好快乐，好高兴，而且总有些自豪。在介绍自己的社团时，他们的眼里都绽放着光芒。妹妹子对此真的感到……很羡慕。

    她觉得每一个社团都很棒。

    她觉得自己似乎有些了解路西亚为什么会要她来上学了。

    世界上是有这种日常生活的。路西亚或许是想告诉自己这点也说不定。

    「可是，我……」

    「对了，那我们也去看看室外的社团吧！或许能找到深镜同学想参加的社团也说不定。」

    亚衣似乎是误解了她低语中的含意。

    「黑野同学……真的是个好人呢。」

    「……干嘛突然讲这个啊？」

    面对有些不好意思的亚衣，妹妹子回以一个微笑，走过去和她并排走在一起。

    把亚衣这个人，还有她现在这个表情，都记起来吧。

    就算进不了社团。

    就算她们很快就必须告别。

    她还是可以珍惜现在这段时间。

    对生活在地下世界的自己而言，这一定会是一段很重要的回忆吧。

    ●

    除了成为经理之外，女生能参加的室外社团其实不多。

    女生专用的社团只有垒球、长曲棍球和拉拉队三个。

    还有男女分开活动的田径社与网球社。

    妹妹子和亚衣现在正站在操场外缘，观摩田径队的练习。

    在隔了一定间隔后响起的哨声让短跑者以轻盈的脚步开始在跑道上冲刺，长跑者的集团则在外围跑道上练跑。在一旁监督的教练则一手拿着秒表，不断鼓励学生。把视线氐教远用的沙坑上，就可以看见学生和教练正比手画脚地在谈事情，看来他们好像是在商量起跳的问题。接着，一阵咆哮声突然响起。这是投掷项目的选手所发出来的声音。丢完铅球的学生满足地摇动着巨大约身躯，转动着他们的肩膀。

    这一幕仿佛就像在著名竞技场里举行的记录赛或大型比赛一样，让人感受到一股热气。

    「啊――是深镜同学和黑野同学。喂~！」

    突然之间，一道熟悉的声音呼喊着妹妹子她们。

    妹妹子上处张望了一下，看到有个女生正站在操场中央的跳高垫边招着手。距离虽然远，但这对身为眼镜使者的妹妹子并不会造成问题，她一眼就知道那是班长子弦。

    看来她是田径社的社员之一。她身上穿的不是平常所见的制服或宿舍里所穿的便服，初次看见的体育服让妹妹子感到十分新鲜。

    不过更让妹妹子在意的是子弦的脸。

    她现在戴着眼镜。并不是像平常那样戴着隐形眼镜。

    妹妹子的表情瞬间亮了起来。

    「森生同学~森生同学~！」

    妹妹子大大地挥了手回应。

    在一旁看着妹妹子的亚衣露出苦笑。

    「就去看看吧，深镜同学？」

    「呃……那我就去一下下。黑野同学呢？」

    「我没关系，我在这里等。」

    「是这样吗……」

    妹妹子虽然有点沮丧，不过她还是跑到了子弦的身边。

    看到妹妹子跑过来，子弦非常高兴地招着双手。

    「怎么啦，深镜同学。来观摩社团活动吗？」

    「是的，黑野同学正带着我到处观摩。」

    妹妹子点了点头。

    「森生同学是田径社的社员啊。」

    「嗯，我是练跳高的，从国中就一直在练了。」

    子弦仰望身后的横竿。

    不过，她立刻把头转向妹妹子。

    「可是我很高兴喔，我终于能跟深镜同学好好说话了。」

    「嗯，我也很想和森生同学说话喔。」

    妹妹子一脸认真地点着头。

    看到这样的妹妹子，子弦的表情瞬间亮了起来。

    「真的吗？那真是太好了――昨天我帮弄搬家的东西的时候，就算我跟说话，也难得回我话。我还想说我是不是被讨厌了呢。」

    子弦笑了笑，轻轻调好眼镜的位置。

    妹妹子立刻插话。

    「――森生同学！」

    音量不自觉地变大。

    「呜哇，吓我一跳！深镜同学怎么了？」

    看到子弦瞪大了双眼，妹妹子急忙把声音调低。

    「不，呃……今天戴眼镜呢！」

    「嗯？啊，说这个啊？」

    子弦用食指把镜架稍微往下拉。

    「唉呀，我刚刚跳高的时候不小心把隐形眼镜弄掉了。很粗心对不对？所以呢，现在的我是个眼镜少女。不过我实在不太适合戴眼镜就是了。」

    子弦哈哈哈地苦笑了两声。

    「在说什么啊，非常适戴眼镜喔！是谁说森生同学不适合戴眼镜的？是那里戴隐形眼镜的人吗？还是说那边裸眼的人？我去帮说他两句吧！」

    妹妹子盛气凌人地大声说道。

    「基本上，世界上没有任何人不适合戴眼镜的。眼镜是因为人类而存在的，人类和眼镜共生共存，人类就是和眼镜一起走过来的。现在的森生同学有多么美丽……看不清这一点的人根本什么都不懂，不可以听信他们所说的话，森生同学平常就应该戴眼镜的，绝对没错！」

    「是、是吗？谢谢。如果这么强烈地建议，那我就试试看好了……」

    被举着拳头卖力说服自己的妹妹子气势压倒，子弦用手托着自己的脸颊。

    「啊，可是如果戴上眼镜的话，可能会成为『眼镜狩猎【夺】』的目标耶，深镜同学不怕吗？」

    「完全不会！所以请森生同学和黑野同学都放心，要是发生了什么事的话，我会保护们的！」

    她一定会抓到『眼镜狩猎』的犯人，妹妹子啪地拍了一下自己的胸口。

    那是她身为眼镜使者的骄傲。因为她比任何人都还要珍视眼镜，所以才能立下这样的决心。

    当然，子弦并不知道妹妹子是眼镜使者，也不知道阿尔哈善这个组织，所以对她而言，妹妹子所说的话只是毫无根据的安慰，不过子弦还是感受到了什么。

    因为关心对方的心情并不需要任何根据。

    「谢谢。不过，不可能太勉强喔！」

    子弦微笑。

    「可是就算我不戴眼镜，也有可能被『眼镜狩猎【戴】』的犯人盯上，实在很可怕。我们到底该怎么办才好呢……」

    无意间跳出的『眼镜狩猎【戴】』这个关键词让妹妹子立刻有了反应。

    「那个……森生同学，知道什么有关『眼镜狩猎【戴】』的消息吗？譬如说和犯人有关的谣言，或是认识什么实际遭到犯人袭击的同学吗？」

    「嗯嗯，我也不太清楚详细的状况，抱歉。」

    子弦静静地摇了摇头。

    「可是这件事闹得这么大，所以它一定不是个单纯的谣言。不过老师们都说那是虚构的谣言啦。」

    「是这样吗……」

    妹妹子开始思考。

    她了解子弦的心情，可是再没有办法得到有关犯人长相或是被害者的情报的话，就表示或许『眼镜狩猎【戴】』真的只是个谣言而已。

    只是，妹妹子总觉得这是因为『眼镜狩猎【夺】』所带来的不安而虚构出来的事件。路西亚推理说这是『眼镜狩猎【夺】』的犯人为了进行犯行而放出的恶意情报，不过，妹妹子觉得她有点想太多了。

    但是，如果这真的是某个人刻意捏造并放出的谣言，那就表示这个人非常会操作情报。学校是一种封闭的空间，就算是再小的谣言，要沿线找到谣言的源头并不是难事。

    然而现在却没有人知道谣言的源头，这点的确非常奇怪。

    感觉上像是有人刻意地介入一般。

    「――然后，如何？有想参加的社团吗？如果想加入田径社的话，我们可是大大欢迎喔。」

    子弦突然换了话题。她大概是看妹妹子陷入沉思，觉得妹妹子可能是感到不安，所以才刻意这么做的吧。

    妹妹子的思考回到对话上。

    「啊、不，我还在想……」

    看到妹妹子挥着双手，「是喔――」子弦一脸遗憾地垂下双肩。

    「我原本还想说，如果深镜同学加入我们的话，或许就可以邀黑野同学一起来的啊~~」

    子弦的话让妹妹子不禁提出问题。

    「为什么黑野同学会是回家社的啊……」

    「对喔……深镜同学不知道原因嘛。」

    一点点。真的只有一点点。子弦的声音沉了下来。

    「……黑野同学她啊，一年级的时候是美术社的社员喔。」

    「美术社？可是，没有美术社……」

    妹妹子回想起亚衣今天带她逛过的社团。

    的确，亚衣并没有带她去美术社。

    与其这么说……

    「……没错，我们学校现在没有美术社，美术社在去年废社了。」

    「是因为社员不足吗？」

    「就结果来说的话，应该算是吧……不过一直到去年夏天为止，美术社可是有很多社员的喔。」

    可是，子弦继续说了下去。

    「那几乎都是以黑野同学为目标的男生，他们并没有想要认真地走美术这条路。黑野同学她好像因为这件事被其它女社员欺负，知道这件事的男社员反而去责备那些欺负黑野同学的女生，事情闹得愈来愈复杂。看到这个情况的黑野同学离开美术社，而以黑野同学为目标的男同学们也一个接着一个离开。问题基本上是得到解决了啦，可是，那时候留在美术社的女生的精神状态已经没有办法继续进行社团活动，结果美术部没多久就废社了……」

    「怎么会……可是，那根本就不是黑野同学……」

    「嗯，不是她的错。黑野同学她自己似乎也很清楚这一点，可是她却说『我不要参加社团了』……黑野同学的身高够高，再加上她在运动方面也满在行的，所以她刚入学的时候就受到很多体育社团的邀请。可是她说她想要静静地享受自己的时间，所以选择了文艺系的美术社。其它明明就还有茶道社和书法社能过让她静静地度过社团时间，可是那个时候有很多男生缠着黑野同学……」

    她大概是不想给别人带来麻烦吧，子弦低语。

    去年的骚动真的很夸张。不断有男生跟随亚衣的脚步进了美术社，有一段时间人数还多到把美术教室塞爆。

    「很多文艺系的社团里都只有女生，可是这些社团并没有禁止男生加入，男生连刺绣部和料理部都可以加入。而事实上，到现在都还有人想要追求黑野同学。而且刚入学的新生根本就不知道去年发生了什么事，所以根本就不会管别人怎么想。如果黑野同学又在高一的学生之间刮起旋风，那搞不好又会闹出跟去年一样的事。到那个时候，要是黑野同学她有参加什么社团的话，又会――」

    「――怎么会这样！」

    面对拔高了音量的妹妹子，子弦露出苦笑。

    「我也是这么说的。可是因为黑野同学她很顽固嘛！嗯，就是这样，所以她成了回家社的。老师们也都知道这件事，所以他们并不会硬逼她参加社团。」

    妹妹子回头看向后面。

    亚衣和刚刚跟自己告别的时候一样，一个人站在操场外面。

    她大概一直站在那里吧。没有特定看着什么地方，而是把视线放向远处。

    她的眼里带着一抹忧愁，即便妹妹子站得这么远，还是能感受到她那足以让人倒抽一口气的美丽。

    旁边的人似乎也注意到了亚衣的存在，不过没有任何一个人和她说话，大家只能用观赏艺术品的眼光观望亚衣。

    「黑野同学……」

    妹妹子忍不住低语。

    这是她转学过来之后第一次客观地看着亚衣这个人。

    为什么她之前都没有注意到呢？亚衣总是孤独地远远站着。

    那是精神的距离，实际的距离根本就没有任何意义。亚衣就像是在诉说这一点似地，她把心放得好远好远，和周围的人拉出绝对的距离。

    （她为什么要一个人站在那么远的地方……）

    就在妹妹子想这件事想得出神的下一瞬间――

    「――――――！」

    一阵战栗划过妹妹子的身体，心里的不安瞬间四散。

    不可以，为什么我离开了亚衣的身边？

    两人到前一刻都还待在一起的光景似乎就像幻影一般，妹妹子感觉亚衣变得好远。

    「不好意思喔，森生同学。我该走了……」

    「啊、嗯。如果对田径有兴趣的话，那欢迎随时过来！我们说定了喔？」

    妹妹子点了点头，回应笑着挥手的子弦后，转身离去。

    赶快回去吧。用跑的太不自然了，快步走比较好。

    只要一踏出脚步，她就能立刻拉近与亚衣之间的距离。

    可是不安的心情却让妹妹子在剩下五十公尺的地方出声叫住亚衣。

    「黑野同学――……」

    声音不禁走了调。

    这样丢脸的叫声让看着远方的亚衣缓缓回过头，看向妹妹子。

    妹妹子好高兴亚衣有注意到她，她急忙冲了出去。

    亚衣独自站在那里。她的身旁有一个空位。

    赶快回到那个地方去吧。

    因为亚衣绝对不是孤单一人。

    ●

    「――欢迎回来。田径社如何？」

    亚衣对回到身旁的妹妹子问道。

    「我……回来了。」

    妹妹子简短地回答。

    「那个，黑野同学……」

    「……？」

    亚衣歪过头，看向妹妹子。

    亚衣用和平常一样的表情看向自己。

    可是，亚衣今天是用什么样的心情在带自己去参观社团的呢？

    妹妹子想起子弦所说的话。去年美术部之所以会废社的缘由。

    有些社团看到亚衣的时候吓了一跳。现在想起来，那其实是小小的拒绝。

    自己没有注意到，但当事者亚衣不可能没发觉。

    可是她还是没有摆出任何不高兴的表情，带自己走遍每个社团。

    但自己却――

    「那个……」

    「深镜同学――？」

    突然，眼前的亚衣说不出半句话。

    直到此时，妹妹子才发现自己哭了。

    拿出手帕的亚衣弯下身，把视线调到跟妹妹子一样的高度。

    亚衣的脸来到妹妹子伸手就可以碰到的距离内。

    只要现在出手突袭，或许就能把亚衣的眼镜拿下来。

    可是妹妹子却没有这么做。

    「黑野同学。可以让我拿下……的眼镜吗？」

    她反而清楚地用言语表达出来，表达自己的心情。

    「……为什么？」

    亚衣今天不知道问了多少次相同的问题。

    妹妹子坦率地接下这个疑问，如此回答。

    「我想要跟成为好朋友。不管是有戴眼镜的黑野同学，还是没有戴眼镜的黑野同学……我想要用相同的态度面对这两个，想要跟成为好朋友。」

    就算亚衣没有戴眼镜，她还是希望能待在她身边――

    妹妹子伸出双手，轻轻地伸向亚衣的脸。

    现在，亚衣就在眼前。

    可是，先前从亚衣身上感受到的『遥远』却一直占据着意识的某个角落。

    如果亚衣和那个时候一样，那就算自己伸长了手，也无法碰触得到亚衣吧？

    （咦……？》

    不安和犹豫让妹妹子的手在亚衣脸前数公分处停下。

    然而，她没有办法让手从停下的地方再次起动。手动不了，她动不了自己的手。

    亚衣并没有抗拒，她只是默默地待在那里。

    所以她没有靠近，也没有离开。

    可是，为什么会有这么远的距离呢？

    「………………」

    妹妹子紧咬住牙根。

    她知道。不是亚衣过于遥远，而是自己无法靠近。

    对妹妹子而言，拿下对方眼镜这种行为是只对真的很亲近的人才能实行的神圣行为。她想要跟亚衣成为好朋友，想要成为朋友的心情千真万确。

    然而，她也无法抹去自己是以阿尔哈善眼镜使者的身分潜入学院，调查『眼镜狩猎【夺】』一事的事实。这是她决定以眼镜使者的身分活下去的自豪。可是，如果现在把亚衣的眼镜拿下来，那代表这不过是让任务更加顺遂的潜入工作而已吗？这难道不是对亚衣的背叛吗？没错。如果她真的是为亚衣着想，那她就应该收回自己的双手――

    「啊……啊哈……哈……」

    妹妹子露出半哭半笑的表情。

    一道泪水滑过脸颊。

    她缓缓地放下双手。

    「啊……」

    却有一双手掬起了她的手。

    那是――亚衣的双手。

    接着，亚衣牵引着她，把妹妹子的双手带到自己的眼镜旁。

    妹妹子的手触摸到亚衣的双颊，细长滑顺的发丝流落指间。接着，亚衣的手把妹妹子的拇指和食指带到自己眼镜的镜架边。

    「那、那个……黑野同学，我……」

    面对想以颤抖的声音试着说些什么的妹妹子，亚衣仅以无言回应。

    她只是――默默地闭上她的双眼。

    想要试着回话的妹妹子摸索字汇，但她立刻发现到这是错误的行为。

    妹妹子做了一次深呼吸后，缓缓地拉开双手。

    她用手指稳稳地捏住亚衣的眼镜，妹妹子缓缓拿下亚衣的眼镜。

    「…………………………」

    妹妹子把亚衣的眼镜抱在胸前之时。

    眼前就是亚衣的脸庞。

    「这样就好了吗……？」

    「是的……谢谢。」

    微微张开双眼的亚衣问道。妹妹子点了点头。

    亚衣现在没有戴着眼镜，但她还是黑野亚衣。

    所以自己已经没事了，不管是亚衣跟她说话，还是她找亚衣说话。

    她都可以待在亚衣身旁。

    妹妹子把眼镜还给亚衣。

    妹妹子擦着眼泪。

    「……不过，我还是觉得黑野同学很适合戴眼镜。」

    「什么嘛，明明就是把它拿下来的……」

    亚衣苦笑。

    她把眼镜重新戴好，把长发唰地往后面一放。

    破碎的夕阳浮现在她的镜片上。

    ●

    太阳正准备沉下。

    薄暮正在广大的御园学院腹地中不断扩散。

    穿着钴蓝色制服的雷在校园内巡逻。

    同时，他在确认工作方面也没有懈怠。他从怀里拿出手机。

    他按下按键，液晶屏幕随即显示出自己的身影。影像的戚度相当良好。

    「呃――这里是哪里啊？情报中心？谁知道啊。高中部……在哪里啊？也就是说……啊啊，有了有了。很好，F―⑤区确认完毕。」

    雷现在正在检查监视器是否有正常动作。

    那是他昨天趁其它警卫不注意的时候自己架上去的监视器。

    『――跟我报告状况。』

    路西亚的声音从耳机型的无线电里传来。

    「现在没有任何问题，还剩四个监视器没确认。照目前这个步调的话，应该是没问题。」

    『很好，不过你花太多时间了。你该不会在打混吧？』

    「喂喂喂，太过分了吧。我可是积极地在收集情报喔？」

    说完话后，雷朝正面挥了挥手。

    眼前是两个走在一起的女学生。

    她们身上的便服让雷知道她们是大学部学生。

    她们一看到雷，就发出了「呀――」的高兴叫声，大概是觉得外国人警卫很稀奇吧。

    她们走到雷的身边。

    「龋大哥哥。大哥哥你是警卫吗？」

    「喔，是从昨天开始的喔。可是这个学校不是很大吗？我从刚刚开始就一直搞不清楚东南西北呢。」

    雷以流畅的日文回答。

    听到雷这么说的女学生们对他愈来愈有兴趣。

    「你日文说得好棒喔~你是外国人对吧？」

    「啊啊。们是大学部的学生吧……可以问们一些事情吗？」

    为了方便保全工作，我想问一些有关『眼镜狩猎』的事。

    雷以这样的理由，朝许多女学生收集了『眼镜狩猎』的情报。

    不过就算收集到许多情报，雷还是没能找到和『眼镜狩猎』犯人直接相关的有力情报。看来只能在犯罪现场以现行犯的名义逮捕他了吧。

    「――那们接下来要去哪里玩吗？」

    「嗯嗯。我们接下来要回宿舍，为明天做准备。」

    对吧――两个人笑得很开心。

    「是吗，明天是星期六嘛！得出远门去玩玩才行。」

    「不是啦，明天有迎新的市集喔！」

    「迎新……市集？」

    对歪过头的雷戚到不可置信的路西亚传来讯息。

    『……你喔，给我差不多一点吧？我不是叫你把所有的数据都看过一遍吗？明天将一场为高中部和大学部新生举行的市集。这是在校生拿自己东西来卖的大规模市集。附近居民似乎也会来摆摊的样子。学校虽然觉得众多的人潮一定让犯人不敢轻举妄动，可是反过来说，校内将会因为来场者而一片混乱！警卫的注意力一定会被分散。『眼镜狩猎』的犯人不可能放过这个机会……』

    「喔……听起来很好玩的样子嘛！」

    雷在墨镜后的双眼扬起一抹笑。

    「如果可以的话，大哥哥你也一起来看看嘛！」

    女学生把她们店铺的地点详细地告诉雷。

    「谢啦，休息的时候我会过去看看，们路上小心喔！」

    「嗯。可是，就算发生了什么事，大哥哥你也会保护我们的对吧？」

    女学生若无其事地说完后，发出啊哈哈的笑声。

    她们的脸上――有戴眼镜。

    雷点了点头。这是他下定决心的回应。

    「――啊啊。我们一定会抓到『眼镜狩猎』的犯人。」

    ●

    那是一个溢满白色水蒸气的空间。

    这个被墙壁围起的四百平方公尺空间，正是御园学院高中部女生宿舍的大浴场。

    入口对面是大浴池，两侧墙边则是洗澡的地方和并排的镜子，也就是所谓的正统配置。墙壁和地方都是贴磁砖，只要踏进一步，就能踩到从浴池里满溢出来的热水，发出轻微的声响。

    洗完身体的妹妹子踏进不辱大浴场之名的巨大浴池。在温暖热水的迎接之下，妹妹子慢慢把身体浸到肩线。然后她伸展四肢，舒服的叹息便自然而然地流泄而出。

    「嗯……」

    妹妹子把两只手臂放到浴池边，然后再把下巴抵上去。

    双眼确认视线前端的洗澡区中，那眼熟的白皙肌肤和长长黑发。

    亚衣将长长的黑发顺到一旁，以手指梳开清洗。

    没有其它人影。虽然热水在晚上五点以前就已放好，不过绝大部分的住宿生都因为社团、打工或是出去玩的关系，要等到晚餐时间七点前才会回来。

    现在的大浴场等于是被妹妹子和亚衣包下来了。

    亚衣转开莲蓬头的开关。她用热水冲掉泡沫，艳丽的黑发从中现身。

    她用手把肩上的发丝往后一顺，脖子微微露出，美丽的黑发从肩上滑落背脊。

    洗完头发的亚衣进到浴池里，然后在妹妹子的身旁坐下。

    「唔……」

    她口中所流泄的吐息相当性感。

    妹妹子看向亚衣的侧脸。

    在温暖热水中放松的亚衣舒服地闭上双眼，她的肌肤逐渐染上淡淡的樱花色。

    妹妹子现在是已经不会流鼻血了。可是亚衣到底为什么会性感到让人联想不到她们是同年纪的女孩呢？正当妹妹子认真地在思考的时候，突然有个东西夺定了她的视线。那东西漂荡在热水波纹间。好惊人的一幕，她忍不住发出声音。

    「噗通噗通噗通――」

    「不要一边看着别人的胸部，一边发出奇怪的配音好吗？深镜同学。」

    亚衣小小叹息了一声。

    「――我说，连洗澡的时候都要戴着眼镜啊？」

    「是的。我没有眼镜是不行的。而且，这副眼镜可是防水、耐热、防尘、防雾的极品。看，上面完全没有雾气呢。对吧？」

    妹妹子把脸靠过去，让亚衣能看见自己的眼镜。

    亚衣[起双眼，看向妹妹子。她现在没有戴眼镜。

    可是，妹妹子却能自然地跟亚衣说话。

    这是因为她拿下了亚衣的眼镜。虽然说那个时候，她很丢脸地哭了出来。

    「可是这样很危险喔，如果不小心在滑倒的时候把它弄碎了，那可是会受重伤的喔！」

    「是啊……」

    妹妹子低下了头。

    这在正常人眼中看起来果然是很不自然的行为。

    可是自己还是有不能拿下眼镜的理由。

    但就算说出来了，那也不是什么让人觉得愉快的话题。

    只是，妹妹子觉得说了也没什么关系。

    自己从子弦那边听说了亚衣美术社时代的事情，因此更加了解亚衣，最后也拉近了自己和亚衣之问的距离，现在妹妹子甚至可以跟没有戴眼镜的亚衣说话。

    只不过，妹妹子并不觉得亚衣会希望别人知道自己的过去。

    可是如果她想要知道答案，那自己就应该回答吧。

    自己戴着眼镜的理由，就算只在她所能回答的范围里。

    「………………？」

    看到妹妹子陷入沉默，亚衣拧起眉头。妹妹子怎么了啊？

    妹妹子看着下面――

    「……我害怕。」

    用小小的声音低语。

    「我只有这副眼镜。所以我不想要让它离开我、想要一直戴着它。就连睡觉的时候，我都不希望我醒过来的时候看不到它……」

    「……为什么？」

    「其实，这不是我的眼镜……」

    妹妹子慢慢地开始说了起来。

    「这是我的父母帮我哥哥做的眼镜。」

    妹妹子的话让亚衣小小倒吸了一口气。

    眼镜是为了独一无二的持有者所制作的。

    人类很少使用为别人所作的眼镜。因为每个人脸的尺寸和视力相去甚远，眼镜就像是只奉侍一个人的骑士一样。

    因此，只有很少数的因素会让人戴上别人的眼镜。

    「――可是，发生了很多事，真的发生了很多事，我再也见不到大家，那时候住的家也全都烧掉了。相簿和日记之类的，那些记载着回忆的东西全都成了灰烬。可是，就是因为这样，我才会一直戴着这副眼镜。因为我很笨拙，大家一定很担心我。而且，大家一定都在我身边吧？和唯一留下的这副眼镜一起……虽然我再也见不到他们，也没办法跟他们说话，我知道我什么都没办法做到，可是我跟大家看到的，一定是同一个世界，藉由这副眼镜……」

    妹妹子露出一个很明显的困惑表情。

    「啊――对不起……讲这些无聊的私事……」

    她原本想露出微笑。

    但那却是个眉尾向下的无力笑容。

    所以亚衣在热水中，把自己的手和妹妹子的手交迭。

    然后缠绕住她的手指。

    「黑野同学……？」

    「这不是无聊的事喔。不可以这么说，绝对不可以……」

    「…………好的。」

    妹妹子一边点头，一边闭上双眼。

    一股和身体所浸泡的热水不同的温暖覆住右手。

    妹妹子觉得很不可思议。

    透过这份温暖所戚受到的安心感让她有一种怀念的感觉。

    过去的自己知道那种戚觉。那存在于早已流逝的乡愁中、无法回想起来的感觉。

    过去究竟是谁给了她这样的戚觉呢――……

    ●

    宿舍规定的熄灯时间是晚上十点。一到熄灯时间，公共空间的灯就会全部被关上。

    不过就寝时间是由各个房间自己决定，这是高中部宿舍不成文的规定。

    现在时间是晚上十点二十五分，要睡觉还嫌有点早。

    现在应该已经有人摸黑到其它房间去玩了吧。

    「……迎新市集是吗？」

    觉得很不可思议的妹妹子低语，亚衣则是点了点头。

    「没错。市集会从明天早上开始，学院里四处都将是祭典般的气氛。高中部和大学部的学长们会把不穿的衣服、不用的小饰品或小型家具之类的拿出来卖喔！里面会有许多意想不到的宝物，应该去逛逛的。」

    「喔……真是让人期待啊！」

    妹妹子露出天真的微笑。

    亚衣苦笑。照妹妹子刚刚那个语气听来，看来自己又要当她的向导了。

    正当亚衣觉得「算了，就带她去吧」的时候，她突然发现自己的视野似乎有些模糊。

    她把眼镜拿下，看了看眼镜，但她并没有看到什么明显的灰尘。

    最近时常会发生这种事。为了安心，亚衣还是从书桌里拿出眼镜布。

    「――啊，不可以喔，黑野同学。不可以那样擦眼镜。」

    妹妹子急忙来到亚衣身边。

    「塑料镜片不耐热和摩擦。虽然我们常常看到有人对镜片吹气，让镜片起雾之后再拿眼镜布去擦，可是这并不是正确的眼镜保养方法。」

    不好意思。妹妹子说完这句话后借了亚衣的眼镜，然后走到自己的床边。

    接着，她从床下拉出行李箱，从里面拿出几样道具。

    装了某种液体的瓶子、棉花棒、小型螺丝起子、还有……

    「……面纸？」

    「是的。要让眼镜的镜片恢复明亮的话，就要用稀释过的中性清洁剂。用水把清洁剂全部冲干净之后，再用柔软的面纸把残留的水分吸干。」

    然后妹妹子拿起螺丝起子，突然开始分解起亚衣的眼镜。

    「等、等一下！在做什么啊，深镜同学！」

    「没问题的，黑野同学。就交给我吧！」

    妹妹子以笑容制止讶异的亚衣。

    「呃，说没问题……」

    眼镜在困惑的亚衣面前瞬间被解体。

    妹妹子把拆开的零件放到床上，然后以熟练的手法开始清理眼镜。

    从脸旁延伸到耳边的镜架和耳垫、鼻子上的鼻垫、环绕镜片的镜框内侧都二彻底磨亮。

    最后，妹妹子拿着拆下的眼镜和装着清洁剂的瓶子走向洗脸台。她大概是在用她刚刚所说的方法在洗镜片吧。拿着濡湿眼镜回到亚衣身边的妹妹子从盒子里抽出五张面纸，擦干水滴。

    那是在超市和超商都没有看过的面纸。

    亚衣拿起一张面纸，那张面纸又厚又软。而且――

    「好光滑……」

    「这是史考菲的超软面纸，是最适合拿来擦镜片的面纸喔！它只能直接跟厂商买，所以要上网络才买得到呢！」

    妹妹子自豪地说完后，开始组装起眼镜的零件。

    她双手流畅的动作瞬间将眼镜组装好。

    接着……

    「好了，我清理完了。」

    妹妹子花了不到五分钟。

    「那，黑野同学。可以过来一下吗？」

    「咦？没关系啦，我可以自己戴的。」

    妹妹子对想要接下眼镜的亚衣摇了摇头。

    「不可以，请坐在那里。」

    妹妹子以不容亚衣反驳的语调叫亚衣坐到书桌椅子上。

    「那么，不好意思……」

    妹妹子的小手和眼镜逼近，亚衣自然而然地闭上双眼。

    耳垫的感触轻轻架上耳朵。

    应该好了吧？亚衣缓缓睁开双眼。

    接着――世界改变了。

    「骗……人……」

    惊叹化作声音，从亚衣口中流泄而出。

    率先跃进眼底的是鲜艳的色彩，戚觉就像是镜片让全世界的对比度都提升了，而色阶和境界线都变得更加锐利，就连分辨率都不同了。

    这应该是自己早就看惯的房间。可是，这真的是自己的房间吗？

    这已经不是看走眼的次元了。根本就是完全不同的东西。

    亚衣看向桌上的镜子。

    就连自己每天都在看的脸都不一样了。

    自己的脸有这么温和吗？

    「――如何？」

    妹妹子在耳边低吟的声音搔动亚衣。

    妹妹子站在亚衣身后，以双手将亚衣的镜架微微抬高，微幅地调整位置。光是这样的小动作，就让亚衣视野的焦点更加准确、鲜艳的世界更加多彩。不过眼睛却一点都没有疲累的感觉，兼备温柔与纤细。

    「我从昨天就注意到了，黑野同学的眼镜度数似乎有点不合。的度数可能比做这副眼镜的时候又增加了一点吧。所以常常[眼，视野也有些模糊。」

    「为什么能看得这么清楚呢……？」

    亚衣感觉就像是看到了不可置信的东西一样。

    「因为现在的黑野同学足以正确的方法和眼镜相对喔。只要好好清洁、把眼镜戴到最恰当的位置，眼镜就会有所响应。」

    妹妹子微笑。

    「而且，只要用正确的方式和眼镜相对，就能以正确的方式和世界相对。这或许有些难以相信，黑野同学现在所看到的一切，就是它原来该有的样子。之所以会没办法看到存在于此的东西，都是因为无意识地把眼睛转开了。可是，世界一直在等待黑野同学去看看它们。戴上眼镜，就等于和眼镜一起凝视这个世界应有的样子。」

    「…………………………」

    亚衣说不出半句话。

    她并没有意思要像妹妹所说的「把眼睛从世界上转开」。

    她之所以会看不清楚，都是因为自己的视力不好，而且眼镜也像妹妹子所说的度数不合吧。

    然而，现况却是完全压倒性地……

    她没有任何余地可以回话。

    听到妹妹子这么说，亚衣下意识地接受了这个说法。

    亚衣回过头，双眼和高兴的妹妹子对上。

    亚衣觉得，妹妹子也是待在自己身旁，等待自己对她做这种事吧。

    等自己和她相对，并等着自己凝视她。

    如果――她刚刚在大浴场的时候，也戴着这副眼镜的话。

    她是不是也更能面对妹妹子那痛苦的告白呢？

    有没有什么她能回报妹妹子的事呢……

    不，不是这样。亚衣是这么想的。

    就算对过去提出问题，回答也不会来到未来。

    不过，如果是对现在提出问题，答案就可以来到现在，或是去到未来。

    所以亚衣看着妹妹子。

    看着栗色的头发，看着小狗般的大大双眼，看着深镜妹妹子。

    以正确的方式，面对妹妹子。

    然后她皱起眉头。

    「……这样一看起来，深镜同学还真是娇小呢。身高几公分？」

    「、真是没礼貌，没有这种事。是黑野同学太高大了！」

    看到妹妹子愤慨地大叫，亚衣瞪大双眼。

    妹妹子认真起来反驳。这是她第一次有这种反应。

    感觉她之前对自己好像一直都有些顾虑。

    现在则是让感情优先，讲出自己的真心话。

    妹妹子用鼻子呼呼地用力呼吸。觉得这一幕很好笑的亚衣忍不住苦笑。

    这一定是自己所引出来的妹妹子真正面容。

    以正确方式和妹妹子相对后，她看到妹妹子被隐藏的那一面。

    「我是有一百七十五公分没错，在女生里面也算高的，可是深镜同学也未免太矮了吧？」

    「并不是。只要四舍五入的话，我也有一百五十公分的！」

    情绪高昂的妹妹子以惊人的气势继续说下去。

    「正确来说，我的身高是一四四五公分喔！可是，从这边开始才是重点！先把小数点后面那一位四舍五入。这样就成了一四五公分对吧？接着，再把最后那一位四舍五入的话，会变成什么数字呢？这不就是完美的一五○公分吗！」

    「啊啊，原来如此，的确是这样没错――」

    亚衣点了点头。

    「――是说怎么可以连续做两次四舍五入！？根本就无视数学的基础嘛！」

    接着她激烈地吐槽，打断妹妹子的胡说八道。

    ●

    从出租车上下来之后，停车场的大钟已经指向深夜三点半。

    糟了！这么想的她急忙走向宿舍。

    她是御园学院的大学生。

    结束连锁餐厅的打工后，她现在正在回宿舍的路上。

    她平常是不会拖到这么晚的。只有今天比较特别。店长说夜班的职员迟到还骤病什么之类的，所以拜托她做到有人手来支持为止。

    过了晚上十点之后，时薪就会加码成夜班的时薪，再加上店里也愿意出出租车钱，所以她什么也没多想地就接受了。

    要从停车场走到宿舍的话，就必须经过一段黑漆漆的小路。

    她现在有些小跑步，但这并不只是因为她想早点回去。

    「好讨厌喔……」

    她忍不住低语。

    她很讨厌一个人走在这种黑漆漆的路上。她也很讨厌最近发生的事件。

    没错……那个事件实在太惹人厌了。那个名为『眼镜狩猎』的事件。

    她并没有戴眼镜。但是不管有没有戴眼镜，都有被攻击的可能性。

    「好讨厌喔……」

    她又低声说了一次，而且脚步愈来愈快。

    就在那个时候，她听到背后一阵脚步声。

    她心想：不可能吧。从停车场到这里只有一条路，而且自己几乎是用跑的。

    如果，脚步声追到了自己――

    「………………！」

    从那一瞬间开始，她拔腿以全力冲刺。

    如果是她会错意，那也没关系。可是如果不是那样的话，她根本不想思考背后有人的可能性。

    离宿舍还有一段距离。不过，再往前走一点就是中央广场了。

    那里不仅有灯光，而且警卫也时常出现。一想到这里，她跑步的脚就有了力量。

    最后，视线终于开阔的她看到明亮的灯光。

    她一边跑，一边回过头。可是，没有任何人在，只有一条黑暗的道路不断延伸。

    她松了一口气，跑步的速度也自然慢了下来。

    在那一瞬间，她的嘴巴突然从后面被盖住。

    「――――――！？」

    在她还没来得及思考之前，她就用力地咬了下去。

    「唔――」

    她的耳朵听到一阵闷沉的呻吟声。

    按住自己的是一只手。

    她挥开那只手，把对方推到后面，有东西掉到地上的声音响起。

    她的双眼看见了。就这么看见了。

    那是――蓝框的眼镜。

    绝对没错。一阵战栗划过她体内。这是『眼镜狩猎』，而且还是【戴】。那果然不只是个谣言而已。

    她试着大叫，可是她发现自己并没有出声。

    想要奔跑的双脚纠缠在一起。她整个人向前方跌下。

    她朝背后看去。黑暗的人影起身，准备捡起掉在地上的眼镜。

    她得逃走才行……她明明就这么想，可是身体却失去了自由，就连声音也像失踪似地发不出来。

    取而代之的则是满溢的泪水。因为焦急、恐惧和悔恨而落下的泪水。

    她眼泪擦也不擦地拚命试着要逃走。

    然而，失去力量的双脚无法动作，就连站都站不起来。

    即便如此，她还是试着要匍匐着离开。此时，她的眼前突然出现一道影子。

    「……已经没事了。很恐怖对吧？」

    那是一个女人。

    用发夹夹起长发的外国女人。眼镜彼端的细长双眼闪烁着微笑。

    光是这样就够了。

    自己得救了。油然而生的安心戚夺走了她的意识。

    而出现在她眼前的女人――路西亚则是看向失去意识的少女对面。

    「……我才刚想说我找到犯人了，没想到居然是『眼镜狩猎【戴】』的犯人。没想到这事件居然真的存在，还真是让我吃了一惊呢，你帮我推翻了我的推理，我还真的不知道该怎么感谢你才好呢！」

    路西亚哼了一声。

    「――来吧，我戴着眼镜喔！虽然你手上已经有了一副，不过你要不要……来抢抢看我这副啊？」

    ●

    「来啊，上啊。我会尽力让你痛一点的。」

    路西亚愉快地说完后，勾起嘴角。

    「…………………………」

    而人影则是以无言相对。不过，他正从连衣帽的里面窥探路西亚。

    接着，两者之间只对峙了一瞬间。

    在路西亚往前踏出一步时，人影同时朝路西亚丢出了某样东西。

    火花声和电流一同迸出，是电击器。

    路西亚往旁边一闪，躲开它的攻击，预测对方会冲过来的她做好了准备。

    不过，人影却朝黑暗小路的彼端跑走了。

    这是意料外的逃走，路西亚失去追上的机会。

    「真是输给你了，没想到你居然会把武器丢开逃走。基本上来说，这是门外汉才会用的手段啊。」

    路西亚走向倒在地上的少女，把她扶了起来。

    看来她只是昏过去而已。

    路西亚轻轻叹息了一声。

    「……就是这样，他去你那边了。」

    『――了解。目标的特征是？』

    雷的应答立刻从耳机型的通讯器材中传来。

    「他穿着黑色或是深蓝色的运动服或外套。身高身材普通，应该是个门外汉，手上恐怕已经没有武器，不过你还是不能大意。」

    可能性虽然低，但如果对方是个专家，然后有人拜托他不得伤人的话，那路西亚也不能断定对方手上已经没有武器了。譬如说，『眼镜狩猎【戴】』不只是个捏造的谣言，而是某人拜托对方提高谣言可信度的事件的话，那就得小心了。

    当然，这是基于路西亚「『眼镜狩猎【戴】』是为了让『眼镜狩猎【夺】』更加容易实行而刻意传出的谣言」的推测之上。就常识面言，把武器丢开逃走这种行为根本是门外汉才会做的事。这根本是在告诉敌人自己没有武器。

    「而且，如果是专家的话，他应该会注意到这个吧……」

    路西亚瞥了藏在怀里的手枪一眼。专家不可能会冒着从背后被枪击的可能性逃走。

    「……唉，反正就只有一条路，你很快就会碰到他的。」

    『好的。』

    两人之间的通讯随着轻快的答案切断。

    对方是个门外汉，交给雷就没问题了吧，搞不好根本是杀鸡用牛刀。

    「总觉得整个紧张感都没了……」

    或许是她想太多了也说不定。

    如果这次的犯人只是单纯的『眼镜狩猎【戴】』犯人，那【戴】就绝对不是为了要让『眼镜狩猎【夺】』更容易实行所捏造出来的事件。

    『眼镜狩猎【夺】』只是个单纯的抢劫事件。

    『眼镜狩猎【戴】』只是个单纯的强暴事件。

    或许事情就是这么简单。

    如果【戴】跟【夺】的犯人真的是同一个，那只要抓到那个犯人，他就会自动招出【夺】的犯行。就算【夺】的犯人拜托门外汉去犯下【戴】的罪行，只要两者之件有关联，他们就能沿线找到线索。即便那只是藉由网络平台的微弱联系，他们也一样找得到。这种事情只要交给身为专门组织一员的他们，要锁定出一个人根本是易如反掌。这样一来，『眼镜狩猎』事件就解决了。

    『――大姐？』

    从无线电里传出的雷的声音让路西亚把思考拉回现实。

    「怎样，抓到了吗？」

    『啊啊。他的皮夹里有学生证，好像是大学部的男学生。』

    「是吗……辛苦了。那我现在就过去，你先开始审问他吧！」

    『要做到什么程度？』

    「他是个门外汉吧，用有效率一点的方式。」

    『了解。』

    「……那么，这个女生该怎么办呢？」

    路西亚在仍处于昏迷中的少女前思考。

    她大概是住在女生宿舍的人吧。路西亚不可能自己把这个少女带回去。

    救了被『眼镜狩猎』犯人袭击被害者的警卫，会给很多人带来过于强烈的印象。

    「只能拜托其它警卫了……」

    带她到明亮的中央广场应该没关系吧？

    路西亚抱着少女，踏出步伐。

    此时，有个小小的人影从女生宿舍的方向朝中央广场深处跑了过来。

    「――路西亚姐姐！」

    「妹妹子……为什么会在这里？」

    来到眼前的妹妹子抬头看向亚衣。

    她大概是偷偷从房间里溜出来的吧，身上还穿着睡衣。

    「居然跑到案发现场来……这是不行的吧？我说过这次的工作是收集情报了吧？」

    「对不起……」

    妹妹子的表情暗下。

    「雷大哥联络我说『眼镜狩猎【戴】』的犯人抓到了，所以我坐也不是、站也不是……这是真的吗？」

    「是啊，我们接下来要审问他。他大概是个门外汉，跟《魔镜》也扯不上关系吧！如果他能自己招了【夺】的犯行，那事件就解决了。」

    「是这样吗，太好了……」

    妹妹子露出松了一口气的笑容。

    然后，她把两手指尖对在一起。

    「那个，路西亚姐姐，意思是说，只要他一自首，我们就撤退……是吗？」

    「是没错……怎么了吗？」

    路西亚把昏迷的少女放在中央广场的长椅上，回头看向妹妹子。

    「其实，我跟室友约好了要一起去逛迎新市集……」

    看着妹妹子把句子的后半部都含在嘴里、讲得模糊不清，路西亚露出微笑。

    这是个不错的倾向，非常不错。在妹妹子上学之前，这是绝不可能的事。

    「没关系啊。好不容易才交到朋友，就去玩玩吧。」

    「真的可以吗？谢谢！」

    面对表情亮起的妹妹子，路西亚回了一句「不客气」。

    「对了，妹妹子。这是有关未来的事……要不要继续在这个学校上学呢？」

    路西亚若无其事地向妹妹子提议。

    希望妹妹子能像同年纪的少女般，体会朋友的重要和学校的好。

    这是此次调查的另外一个目的。

    不过，再贪心一点也无妨吧？

    自己也是，妹妹子也是。

    「我……上学？」

    面对困惑的妹妹子，路西亚继续说下去。

    「虽然是个阿尔哈善的密探，但终究还是个孩子。除了任务之外，还有很多事要学。如果情况允许的话，应该要上学的，至少要念完高中。当然，如果发生什么事的话，我还是会请把任务优先，不过应该不至于让出席日数不足吧！」

    「那个、可是……」

    「如果觉得好就好……如何？」

    「…………………………」

    妹妹子沉默地思考。

    自己是个眼镜使者，是阿尔哈善的密探。

    她必须把任务看得比一切重要。

    ……可是，任务以外的时间呢？

    她之前都和路西亚及雷在一起。待在能够信赖的人身旁让她安心，而且最重要的是，他们都对自己很好。

    不过他们两个都有自己的私生活。除了自己和阿尔哈善的职员之外，他们都还有其它的朋友，有时还会互相联络、见个面。

    那是妹妹子所没有的东西。

    只是，如果自己也能得到的话――

    「可是……我觉得很难……一定的。」

    低下头的妹妹子摇了摇头。

    这跟路西亚和雷偶尔和朋友见面是不一样的。

    她必须隐藏阿尔哈善的事、眼镜使者的事，她必须一辈子过着隐姓埋名的生活。

    另外，也有人怨恨身为眼镜使者的自己，她很有可能把周遭的人也卷入危险中。

    而且……

    「我不是普通人，我可是只能跟有戴眼镜的人说话喔，而且我对上学、对交朋友都还不是很在行，光是昨天和今天这两天，我就给身旁的人添了好多麻烦……」

    「……是吗。如果就是没有自信的话，那我也没办法了。」

    「可是……路西亚姐姐。」

    妹妹子缓缓拾起头。

    她的脸已经皱成一团。

    「……我想要努力。」

    像个普通的女孩子一样。

    当然，这会是非常困难的事……

    路西亚随即露出一个微笑。

    「那就去做吧，我和雷都会支持努力的。我们会尽可能地给支持，所以……可以不要哭的。」

    路西亚把手放到妹妹子头上，然后静静地抱住她。

    路西亚温柔地抚着妹妹子颤抖的背。

    「好好念书，然后留下许多美好的回忆。对现在的面言，这是最重要的事……」

    ●

    和妹妹子告别后，路西亚走向停在停车场的汽车。就在那个时候。

    她的手机突然响了起来。

    液晶屏幕上显示出感情很好的同僚的手机号码。

    「喂，我是路西亚琳多娜。好久不见了，最近好吗？」

    路西亚按下通话键通话。

    接着，简单聊了几句后，两人随即进入正题。

    打电话来的人给了她一个情报。

    听到这个情报的路西亚知道自己的表情僵住了。

    「嗯……嗯，了解。我会负责这件事的。没错。对了，上面的人还……不知道嘛，谢谢你。下次我请客，想想你想吃什么东西。再见。」

    她挂了电话。

    犹豫不前的沉默过了数秒。

    最后，她拨了刚告别不久的妹妹子的手机。

    『路西亚姐姐……？』

    路西亚淡淡地告诉接起电话的妹妹子说：

    「对不起，妹妹子。我知道这样很过分，可是没办法跟朋友一起去逛迎新市集了。」

    『……发生什么事了对吧？』

    先前的欢喜、为了能上学所流的泪水，都像是谎言一般。

    妹妹子很干脆地说好。

    不过，她的眼泪并非虚假，只是这种情况对她而言是理所当然的。

    只要她还是阿尔哈善的密探，只要她还是眼镜使者。

    刚刚路西亚也说过，如果发生什么事的话，她还是会要自己把任务优先。

    然而路西亚却咬住了下唇。

    妹妹子想上学了，她好不容易想上学了。

    可是才过没几分钟，她就必须做出打断妹妹子这个念头的命令。

    「……真的很抱歉，我等会儿再跟说详细状况。」

    就在她挂上与妹妹子的电话时。

    『――怎么了？』

    雷同时以无线电传来讯息。

    他的声音里已经没有平时的轻佻。

    「同期的朋友给了我一个情报。今天将会有专业的运输者把《魔镜》带入御园学院。听说基尔葛拉姆斯在戈耳工镜之前，完成了另一笔《魔镜》的交易。美杜莎镜……是能让对方瞬间硬化的强力《魔镜》。」

    还有，路西亚继续说下去……

    「还有一件事。知道这个情报的『DC』似乎已经派出密探往这里来了……」

    『喂喂喂……真的假的？这情报真的可以相信吗？』

    没想到连敌对组织名字都会登场的雷狐疑地问。

    这也难怪他会这么说。因为在阿尔哈善这个组织内，职员和其它部署之间的同级往来几乎可以算是零。

    而且，就连收集《魔镜》的实战部队在课与课，也就是各个小队之间也存在着敌对关系。这是缘自现在的实战部队「第二营业部」的上级方针。想要出头的男人不希望因为自己和部下共享情报，而让部下建功。所以他命令各个部下只要搜集自己的情报就好。说得好听一点，是「彼此之间的竞争能更有效率地收集到《魔镜》」，不过事实上，实战部队每到一个案发现场都必须确保并独占情报，所以常常发生和别的小队撞在一起的混乱。

    因此，一部分有志之士便秘密成立了一个共享情报的网络。

    路西亚也是其中的成员之一。她有时候会像刚才那样得到情报，有时候则反过来提供情报给别人，让自己能更有效率地完成任务。

    「绝对没错。对方现在在西班牙，就时间上而言没办法赶过来，才把情报给我的……」

    讲到一半的路西亚把手抵到嘴边。她整理思路，确认状况。

    这是怎么一回事。

    『DC』只是因为《魔镜》要被带进御园学院的情报而出动，他们并不是交易的对象。

    那么，交易的对象是谁？和『眼镜狩猎』有关吗？

    可是他们已经抓到『眼镜狩猎』的犯人了。虽然说他只是【戴】的犯人。

    （意思是说，两个事件的犯人不是同一个……？）

    可是既然犯人要使用在【夺】之中所抢来的眼镜进行犯罪，那么两个事件的犯人就应该要有接点。

    ……不，想到这里是不是太急了。

    「被抓到的男学生怎么说？他承认【夺】的犯行吗？」

    『啊，他好像有抢过几次眼镜。不过，件数并不符合。【夺】的事件发生了数十次，但这家伙却只有干过三次的样子。』

    「……你有问过他《魔镜》的事吗？」

    『啊啊，我有大概带过。不过他好像不知道的样子。这样的话，我来问问吧？』

    「不，没有那个必要……」

    路西亚拒绝雷的提案。

    对方是个门外汉。若硬要逼出答案，那犯人很有可能会为了要得到解脱而扭曲证言。

    （可是，如此一来，和『眼镜狩猎【夺】』的犯人相系的线就完全断了、吗……）

    事情到了这个地步，她很后悔自己硬要争取调查的机会。现在她必须得到上级的许可，得到最低限的人手和配备来调查才行。现在他们不只不知道『眼镜狩猎』的犯人，而且他们还得对付专业的运输者、『DC』的密探，在人手上绝对不够。而且要是人潮汹涌的迎新市集成了舞台，那不采取人海战术是绝对不行的。

    路西亚在心里暗自懊悔。

    朋友说情报还没传到上级那。那么，她应该自己向上级报告，请求支持吗？不，不可能，时间上根本不够。东方的天空已经开始泛白了。支持部队不可能及时赶到。

    黎明即将到来。运输者和『DC』的密探都将混入满溢着一万名学生的迎新市集中。她已经无力阻止。

    而且。他们还没有抓到『眼镜狩猎【夺】』的犯人。

    第三章眼镜使者与隐形眼镜族

    迎新市集。

    这是御园学院每年都会在四月开学典礼两个礼拜后的星期六举办的活动。

    目的是促进新生和在校生的交流。

    可以拿东西出来卖的只有在校生。新生则是到处走走看看，如果有喜欢的东西就进行交涉，把东西买下来（当然，在校生也可以买东西）。

    此时，新生就可以和在校生进行沟通，自然促进彼此之间的交流。

    另一方面，大部分的在校生都会和同社团的人一起卖东西。这是为了要招揽以客人身分来造访的新生进入他们的社团，因为现在这个时期还有许多新生在犹豫要参加哪个社团。

    现在时间是早上九点。以周末来说，这算是相当早的时候，不过御园学院里已经塞满了学生。

    基本上，只要是在校园腹地内，在校生都可以随处摆摊，所以每个人都拚命地希望能抢到一个好一点的位置。不过为了不让学生熬夜抢位置、导致竞争过热，执行委员会规定早上八点半以后才能选摆摊位置。

    但即便如此，在开始不到三十分钟之后，宿舍、食堂和中央广场附近这些人气沸腾的地方全都被抢走了。

    到处都响着招呼客人的声音，仿佛就像祭典一样热闹，整个学校被舒适的热气包围。

    妹妹子一个人独自走在迎新市集的人潮中。

    踏着缓慢的步调，她看向排在两旁的各式商品，有在意的东西就停下脚步，向戴着眼镜的皈售员询问。

    「不好意思。谢谢你……」

    妹妹子微微点头致意后，便再次向前走去。

    她的脸上满是笑容。看到她的样子，应该没有人会认为她根本没在参与这场迎新市集吧。

    「――我是妹妹子。目前巡逻C―⑧基区。没有任何异常。」

    妹妹子以他人听不见的声音对无线电说道。

    接着，雷也加入无线电的通讯。

    『是我。我在A―②区。周围没有任何异常。』

    『――了解。监视器也还没有捕捉到异常对象。我还有让别人站在正门，现在尚未在入场者中发现任何行踪怪异的人。不过我们毕竟没有检查每个人的包包，所以对方可能已经潜入。大家请继续搜索。』

    听完路西亚的报告后，妹妹子回了短短的一句了解。

    然后她停下脚步，再次环视四周。

    妹妹子现在正在从女生宿舍前往中央广场的路上。

    这附近的人潮特别汹涌。这边出现了好几块人群，参加市集的学生脸上尽是笑容。

    其实，我本来可以和亚衣一起――

    这样的想法掠过脑海，妹妹子轻轻摇了摇头。

    今天早上起床之后，她就立刻跟亚衣说明不能和她一起去逛市集的事。

    她说有亲戚来了，她得带他们去参观市集和学校。

    亚衣不只不觉得遗憾，而且她还毫不担心地干脆答应。她的反应反而让妹妹子自己沮丧了起来。

    不知道是不是觉得这样的妹妹子看起来太可怜，亚衣向妹妹子做了一个提案。

    「……唔呵呵。」

    一想起那时候的事，妹妹子就忍不住笑了起来。

    加上整理收尾的时间，迎新市集大概会在下午三点半就结束。

    『――结束之后，要不要一起去逛街？』

    这是亚衣的提议。

    妹妹子立刻说好。「可是亲戚会不会要跟他们去吃晚饭啊……」亚衣才说到一半，妹妹子就断言说亲戚逛完了就会立刻回去，完全没有问题，半强迫地和亚衣约好。为了不让自己忘记，她还设定了手机的闹钟。

    「好期待喔……」

    妹妹子扬起一个小小的微笑。

    不过，她的表情立刻敛起。

    运输者将趁着迎新市集把《魔镜》带进御园学院，妹妹子他们必须要找到运输者，把魔镜带回来才行。

    只是情报来得太过突然，支持部队还是没办法赶上。上头是说他们可以调动日本分部的第二总务部，所以他们就使出唯一的手段：在入口设置检查哨。只是这个检查哨实在不能算是有发挥到功能。说真的，来场的人太多了。

    运输者的交易对象恐怕就是现在还在逃逸的『眼镜狩猎【夺】』犯人。

    只要他们先找到犯人，或许就能让犯人吐出运输者的相关资料。

    只不过――

    （我不觉得他会在重要的交易之前动手……）

    这么一来，那就只能从运输者身上下手了。

    现在几乎可以确定运输者是外部的人。比起来路不明的『眼镜狩猎【夺】』犯人，运输者要好找得多。只要抓到运输者，那再让他报出交易对象就好。如此一来，就能抓到『眼镜狩猎【夺】』的犯人。

    比较棘手的是『DC』的密探。

    如果一个不小心遇到他们，那就有可能会引发赌上《魔镜》的战斗。当然，彼此的组织都不能见光，所以他们之间的事应该不会闹到让附近出现被害者，可是……

    妹妹子一边细心地观察四周，一边向前走去。

    ●

    吃了稍晚的早餐后，亚衣决定到图书馆去。

    宿舍前面挤满了市集的参加者，声音甚至能传到房间里。

    说真的，实在有点吵。

    要是在房间里待到她跟妹妹子约的时间，那她心里可能会累积一些不必要的压力。

    如果是图书馆的话，应该还会有些比较安静的地方吧。

    亚衣尽可能地避免人多的路，走到图书馆。

    「不好意思咧~~各位请不要动啊~~」

    让人难为情的关西腔从入口处传来。

    仔细一看，那里聚集了一些人。

    在人群的中央有一个外国青年，他正趴在地上。看来刚刚的关西腔似乎是源自这个青年。一旁的人也跟着他一起跪在地上，像是在找什么东西似的。

    正当亚衣不理会这些人，打算走进图书馆的时候……

    「啊啊，小姐别动咧！」

    外国青年急忙制止亚衣。

    「我刚刚把隐形眼镜弄掉了咧。我很快就会找到它们，我求求了。」

    「隐形眼镜……」

    亚衣低语着看向地面。

    她在离青年稍远的地方看见小小的光芒。

    那是旁边的人都没有注意到的淡淡光芒。

    亚衣蹲下身，把它捡了起来。

    「……你在说这个吗？」

    「――啊啊，就是它！呜喔――我感谢啊，小姐！」

    青年所发出的叫声让一旁的人自然而然地鼓起掌来。

    「唉呀，真是太谢谢各位帮我的忙了~」

    青年拍了拍膝上的砂子，举起一只手回应群众后，便走到亚衣身边。

    亚衣一边为四周的视线感到不好意思，一边把隐形眼镜递给青年。

    青年接下隐形眼镜后，便直接把它放进眼睛里。

    亚衣忍不住皱起眉头。

    「……这或许是我鸡婆，可是你不用洗一洗吗？」

    「嗯？啊啊，没事啦。这副隐形眼镜不太容易脏的咧。」

    青年露出一个友善的笑。

    「真的很谢谢帮我找到它们，我叫做里乌。」

    亚衣狐疑地看向自称是里乌的青年。

    他的视线大概跟自己同高。黑发配上褐色的肌肤，还有褐色的瞳孔。

    看起来就是个外国人的人嘴上居然挂着夸张的关西腔，这让亚衣感到非常不协调。

    「不过小姐还真厉害啊。明明才刚出现，居然一下子就能找到了。」

    「并不会。我只是运气好……」

    这都是多亏了妹妹子昨天晚上帮她清过眼镜。视野变得清晰，再小的东西都看得见。

    亚衣轻轻碰了碰镜框。

    看到亚衣这么做的里乌若无其事地问道：

    「――小姐不戴隐形眼镜吗？」

    「咦……？」

    突如其来的问句让亚衣一脸空白，里乌则是毫不在意地继续说下去：

    「唉呀，比起眼镜，小姐一定比较适合隐形眼镜啊。虽然现在就已经是个美人，不过我想的素颜一定更美。如果不介意的话，能不能让我送一副隐形眼镜呢？戚谢帮我找到隐形眼镜……」

    「……你的好意我心领了。」

    亚衣不禁苦笑。「很适合戴隐形眼镜」，这真是奇怪的搭讪台词。

    正当亚衣打算离去的时候，里乌拚了命想继续纠缠下去：

    「不要这么客气嘛。我绝对不会让后悔的。就当做是被我骗了，试一次看看嘛。」

    「抱歉……我跟朋友之间有一个很重要的约定。」

    亚衣停下脚步，缓缓转过身。她摇了摇头。

    「我们等一下要一起去买东西。」

    那时候，自己一定会买一副新的眼镜。

    她有这种预感。

    想起今天早上的妹妹子，亚衣扬起一抹柔软的微笑。

    「――她非常地期待呢。」

    ●

    「喂~~深镜同学~！」

    突如其来的叫声让妹妹子看向四周。

    她在中央广场外围、这个有如假日闹区的人群中找看面熟的脸。

    「森生同学……」

    子弦小跑步地穿过人潮，朝低语的妹妹子跑了过来。

    「一个人在逛市集吗？黑野同学呢？」

    「我想她大概在宿舍房间里吧。我的亲戚来了，所以我要带他们到处逛逛。」

    「咦？在哪里在哪里？」

    四处张望的子弦让妹妹子不禁苦笑。

    「我刚刚跟他们走失了……」

    「手机呢？联络不到他们吗？」

    「嗯……不过没关系，我们已经约好要在哪里见面，中午的时候我会过去看看。」

    是这样啊，子弦点了点头。这次换妹妹子发问：

    「森生同学有在市集里卖东西吗？」

    「嗯，我跟田径社的学长姐们一起卖喔！对了！深镜同学也过来看看嘛！」

    「呃……可是我得去找我的亲戚才行……」

    「人这么多，是找不到的，就放弃吧！等到中午再说。」

    「啊……」

    「啊……」

    妹妹子被子弦硬拖到田径社的摊子上。

    看来除了子弦之外，还有好几个田径社社员在店头负责拉客人。

    他们一看到子弦带来的妹妹子，便以开朗的声音说了声欢迎光临。

    除了衣服和饰品之外，他们还有贩卖去年笔记的影印本、每个老师的出题倾向之类的东西，选择相当丰富。

    在妹妹子之外，还有一些学生来到田径社的摊子上逛逛。他们大概是新生吧，一边把玩着饰品，一边认真地问出题倾向是不是真的有用。

    妹妹子露出微笑，再次环视四周。

    这次不是为了任务，而是以参加者的身分来看这场迎新市集。

    有新生正在网球社的摊子上为自己中意的衣服杀价。食堂前则有一群人为了烹饪社所做的简单便当聚集。走在一旁的高大新生则引发了篮球社和排球社之间的抢人大战。一脸陶醉地走在女子拉拉队集团中的男学生眼前则是折着手指、等着他过来的应援团猛者。

    这彷佛就像是一幅以和平为名的绘画。

    不过，这里的每个人都不知道，利用他们日常生活的『眼镜狩猎』犯人、专业的运输者、秘密组织的密探可能都已经混进来了。

    「我一定会找到他们……」

    就在再次下定决心的妹妹子低语的同时……

    有一个人突然压到了她的背。

    现在人这么多，可是路过的人撞到她的肩膀了吧。

    不过这就足以让娇小的妹妹子脚步踉舱。

    妹妹子砰地撞上一旁的女性，跌坐在地面上。

    「――唉呀呀。不好意思，没事吧？」

    女性朝妹妹子伸出手。

    那是一位很美的女性。灰色的西装外套加上牛仔裤的休闲装扮。

    她大概是大学部的学生吧。她和亚衣及路西亚又是不同型的美人，温和柔软的氛围让妹妹子不禁对她抱有好感。

    「谢谢您，我没事。」

    妹妹子牵着女生的手站起来。

    「真是的，撞到别人连半句话都不说，真过分……没事吧？深镜同学？」

    听到子弦担心的问话，妹妹子点了点头。

    接着，她转向方才撞到的女性。

    「……那个，我才要跟您说对不起，明明就是我撞到您的。」

    「没关系，不要在意。」

    女性挥了挥手后，视线突然停在妹妹子的眼镜上。

    然后，她露出一个柔柔的微笑。

    「好棒的眼镜喔！」

    「谢……谢您的赞美！」

    妹妹子低头道谢。

    这副眼镜对她来说是很重要，不过眼镜的造型却相当正统。

    由于很少会有人称赞她的眼镜，所以妹妹子单纯地感到十分高兴。

    她是个好人。说真的，自己好想请她去喝个茶，然后问她的姓名住址和电话，跟她做好朋友，然后热烈地讨论两人喜欢的眼镜类型。

    （不可以……现在是任务中，现在要忍下来才行。）

    差一点点就暴走了。

    妹妹子在心里拚命勒住自己的渴望。

    「――谢谢您对我如此亲切。我想要再次好好向您道谢，是不是能请您告诉我您的名字、住址和电话号码呢？」

    妹妹子抬起头，露出甜美的微笑。

    「……………………啊。」

    等到她觉得糟了的时候，已经太迟了。

    怎么办，她明明就在执行任务。

    她一边看向因为突如其来的提案而吃了一惊的女性，一边思考了起来。

    突然……

    一个小小的疑问浮起，那是种小小的不协调感。

    女性脸上还是挂着温柔的微笑。

    没有任何不对劲的地方――除了她没戴眼镜这一点之外。

    妹妹子用力吞了一口口水。

    妹妹子第一次见到这名女性。那么，如果她要跟这名女性说话，那这名女性就必须戴着眼镜。

    如果她只是一个好人，那妹妹子是没办法跟她说话的。

    ……不过，还是有例外。

    眼镜基本上是不会主张自己的存在感的。

    不过像《魔镜》这种拥有强大力量的眼镜，它们就会主张自身的存在感。所以就算持有者没有戴上去，他还是会被眼镜的气息包围。

    妹妹子看向女性的左手。

    她手上握着金属制的公事箱。

    眼睛没有离开那个公事箱的妹妹子开口说道：

    「您也有很棒的眼镜呢！」

    回应妹妹子的是沉默。

    不过，女性的左手微微一震。

    这是预料外的事态所带来的些许动摇。

    妹妹子并没有漏看这一幕。

    「眼镜……深镜同学，在说什么啊？」

    一旁的子弦一脸不可思议地交互看着妹妹子和女性。

    女性躲开子弦的视线，转身要离开。

    「……我得走了。真的很抱歉喔。」

    她挥了挥右手后，便离开了现场。

    妹妹子盯着她的背影。

    「――森生同学。我也该走了。」

    「嗯？怎么这么突然？」

    「我好像终于找到我的亲戚了。」

    妹妹子跑着追上去。

    ●

    那名女性在人潮间快步穿梭。

    她从滑落的西装外套中掏出手机，按下快速拨号键。

    「喂，我是运输者珍妮。你现在有时问吗？」

    『――有什么问题吗？』

    冷静的声音回答。

    珍妮对电话彼端的人说：

    「嗯，有个可爱的追踪者喔！」

    她悄悄回头一瞥。

    她在人群中看到先前撞到自己的那个少女。

    珍妮的笑加深了。

    「是个戴眼镜的女孩子，你知道那是谁吗？」

    『大概是跟阿尔哈善有关系的人吧！似乎有几个人已经潜入学校里了，他们搞不好已经叫了援军……』

    交易对象短短哼了一声。

    『……那接下来打算怎么解决？』

    「没什么打算，我不认为她会破坏我们的计划……对吧？」

    『是吗？那我去搞定阿尔哈善的其它人。『DC』的密探似乎也进到校内来了。接下来，就全部按照我们所计划的――』

    「嗯。那么，等会见。」

    珍妮挂上电话后，就开始物色四周是否有适合的地方。

    接着，她找到稍远处有一块工地。

    看来是大学的研究设施正在进行改建。

    不过今天是礼拜六，里面没有人施工。

    也就是说，那里现在没有人。

    那么……珍妮扬起浅浅的笑容。

    「就算热闹一点也没关系吧……」

    ●

    做为阿尔哈善指挥车的拖车停在正门附近的停车场里。

    巨大拖车里有数十个屏幕。

    上面所映照出来的正是安装在学院里的监视器影像。

    路西亚坐在屏幕墙前面，小心翼翼地确认影像。

    「――跟我报告状况。」

    『现在我正在追踪可能持有《魔镜》的女性，服装是灰色的西装外套和牛仔裤，年龄约是二、三十岁。她正从D―③往D―⑤区移动。』

    妹妹子的报告让坐在路西亚身旁的职员切换屏幕的影像。

    屏幕上立刻显示出D③④⑤区的影像。

    路西亚立刻找到和妹妹子报告相符的对象。

    「……OK，我确认到了。你那边如何，雷？」

    『我已经开始移动。现在在A―⑧区。』

    路西亚立刻计算路程。从两者的位置和距离导出最短的路径。

    三分钟。不，照这个汹涌的人潮来看，大概需要五分钟才能会合。

    战斗中心只有妹妹子、雷和自己这三个人而已。

    然而，负责指挥的人不能离开这里，她只能交给他们两个了。

    路西亚以无线电传讯。

    「妹妹子……知道对方是哪一个吗？」

    是运输者、还是交易对象。

    如果是交易对象的话，那他可能就是『眼镜狩猎【夺】』的犯人。

    『我觉得是……运输者。她的样子虽然很自然，可是那明显是受过训练的专家。她注意到我的跟踪，好几次都试着要甩开我。』

    「……我知道了。继续跟踪她，不过要等到雷过去之后才能进行逮捕，知道了吗？」

    『了解。』

    听到妹妹子的回答后，路西亚暂时切断无线电的通讯。

    她看向学校腹地的地图。

    D―⑤区。那一带在进行大学部设施的改建工程，几乎没有任何人烟。

    那里非常适合进行交易，不过真要这么做的可能性反而很低。那里虽然很适合交易，不过对方已经注意到有人在跟踪，不可能直接走向交易场所。

    那么，这就是骗诱了。对方可能是想准备战斗。

    不过，这对己方来说也是同样有利。如果是那里的话，他们可以毫不在意他人眼光地逮捕对方。至于交易对象，就等抓到人之后再逼供就行了。

    「可以追踪到目标吗？」

    「可以，目标现在正通过D―④区。」

    路西亚打算把视线氐胶退报告现状的职员所看的屏幕上，可是她的视线却突然停在另外一个屏幕上。那是监视其它区域的屏幕。

    她看到了。

    女学生的眼镜被抢走、整个身体被撞飞的瞬间――

    「――不会吧！？」

    惊愕化作叫声。

    在众人环视之下的暴行。那是『眼镜狩猎【夺】』的光景。

    现场立刻一阵骚动。逃走的犯人，周遭的混乱。

    这一切都化作影像，映照在屏幕上。

    不过她无法确认犯人的长相，犯人把棒球帽压得很低。

    路西亚皱起眉头。

    案发现场是B―②区，离这辆指挥车不远。

    自己上吗？就在路西亚的思考被一瞬间的犹豫占据的那一刻――

    『――是我！听得到吗？』

    雷透过无线电大喊。

    『附近发生『眼镜狩猎』的事件！场所是C―④区，』

    「不、不只是那里！」

    面对思考中断的路西亚，一旁的职员发出惨叫般的声音。

    「A―⑤区和E―⑧区也发生了一样的事件！」

    事态并没有就此停下。

    四处不断发生骚动，彷佛就像是彼此之间在呼应似的。

    「挺行的嘛……」

    路西亚睨着屏幕。

    『眼镜狩猎【夺】』以像是设计好的时机，同时在多处发生。

    这一连串的暴行恐怕是真犯人为了要引开敌方注意力而聘人做的事。

    腹地内还有其它警卫。这应该可以交给他们解决。

    ――可是，如果『眼镜狩猎【夺】』的犯人也混在其中的话。

    「…………………………」

    路西亚开始思考。

    拿到《魔镜》是第一要务。

    不过，她不能放任想要夺走《魔镜》的危险人物离开。

    运输者是专家。就算抓到她了，她也有可能打死不说出交易对象的名字。

    不过，现在在进行眼镜狩猎的恐怕是门外汉。或许能从他们口中问出和真犯人有关的有利

    情报。

    如果是这样的话，她就必须对两方都做出处置，运用她现在所有的人手。

    运输者是专家，而同时在四处进行眼镜狩猎的犯人是门外汉。

    现在除了以妹妹子的后方支持为主之外，同时应该要处理的人是到处进行眼镜狩猎的犯人。

    不过，现在只有妹妹子一个人实际看过运输者，也只有她一个人在进行追踪，她不能让妹妹子随便跟丢目标。等到妹妹子和雷会合之后，再叫他们回来的话就太迟了。这么一来，那些犯人早就逃走了，现在案发现场非常混乱，对这些犯人而言，这是非常有利的状况。她必须尽早把这些犯人抓到才行。

    结论只有一个。

    「你们两个都听好了……」

    路西亚透过无线电叙述。

    打破混乱现况的最佳办法。

    ●

    「――好的，我了解了，我一个人来对付运输者。嗯，没问题的。」

    用无线电讲完后，妹妹子抬头看向眼前的建筑物。

    那是盖到一半的研究设施。下面几层楼的地板和墙壁上还看得见混凝土，不过上层仍然处在钢筋外露的状态。

    妹妹子穿过禁止进入的绳子，进到里面。

    虽然还是早上，但里面却比想象中还要暗，大概是还没有拉电线吧。

    妹妹子把力量集中在眼睛上，透过眼镜所看的景色瞬间亮起。

    周围有散落的水泥袋、铲子和绳子这些工地用具。

    不过，没有人的身影。

    妹妹子爬楼梯上到上面一层楼。

    她所来到的二楼是一个空荡荡的空间。

    这一层楼只有粗粗的水泥柱以等间隔排列。还是没看到人影。

    然而，妹妹子却停下了脚步。

    「…………………………」

    柱子后面出现一点小小的光芒。

    妹妹子反射性地闪身。她不顾会把衣服弄脏，在地面上滚了一圈。

    飞过来的那个东西掠过妹妹子头顶，随即刺上背后的墙壁。

    「唉呀，反应不错嘛……」

    楼层深处传来乐在其中的声音。

    没错。这就是刚刚自己撞到的那名女性的声音。

    妹妹子压低了身子，藏身在水泥柱后。她瞥了一下身后。

    插在墙壁上的小巧影子，那是――

    「刀子……？」

    低语了一声的妹妹子感到困惑。

    放出沉钝光芒的刀身，那的确是一把小刀。

    可是，那把刀居然能刺进水泥里。这已经不是刀子锐不锐利的问题了，不是拥有某种程度能力的专家是办不到的。

    妹妹子从柱子后面确认楼层深处的情况。

    她看到那名女性正悠闲地站在楼层中央的柱子旁。

    「别躲了，就出来吧？是来抓我的吧？可爱的密探小姐？」

    女性的双手上有无数的光芒，刀子夹在她的十指中。

    这是个很麻烦的武器。从那个数量来看，那不只能在近距离战上使用，同时也可以像刚刚那样将它做为丢掷的道具。配合上投掷的战术，她就可以自由自在地战斗，如果刀刃上有涂毒的话，那么一个擦伤就可能成为致命伤。

    （不过，我还是得靠近她……）

    她和敌人不只离得很远，而且远距离的战斗也对妹妹子不利。

    更何况，以她眼镜使者的能力根本无法直接攻击对方。

    她只能拉近距离，一边确实地躲开敌人的攻击，一边进行搏斗战。

    就在妹妹子下定决心，准备动作的那一瞬间。

    「……好哇，那我就把逼出来。」

    女性以若无其事的动作丢出刀子。

    刀子射不到柱子后面的妹妹子。应该是这样才对。

    可是，那把刀却射向妹妹子背后的墙壁。

    「什――？！」

    反弹的刀子直接飞向妹妹子。

    妹妹子在干钧一发之际躲开，但身体却因此从柱子后面露了出来。

    「好的，欢迎光临。」

    女性举起双手。

    在她丢出刀子的同时，妹妹子也将力量全部集中至双眼。

    随着苍蓝的光芒亮起，妹妹子的双眼就像是能支配时间洪流似地，所有的东西在她眼里都失去了速度。

    妹妹子确认从正面飞过来的刀子集团。

    总共四把。妹妹子确认着所有刀子的轨道。

    她向旁边一闪，躲开第一把，第二把则蹲下来闪过，第三把则再次往旁边移动闪过。

    接着，正当妹妹子打算弹飞第四把的刀柄时，她注意到了。

    「――上面！？」

    从意料外的方向飞过来的两把刀。

    妹妹子往正上方一跳，闪过从正面逼近的第四把。

    不过，那就等于是在缩短自己跟上面那两把刀的距离。

    但妹妹子在空中大幅度地扭身。旋转的力量让短裙飞起，短裙碰到刀子的侧面，硬是把刀子给打歪。

    看到短裙被撕裂的妹妹子着地，女性吹了一声口哨。

    「居然能躲开那道攻击，真是太有趣了，还有双眼里的光芒……」

    女性兴味十足地盯着妹妹子。

    「是……眼镜使者对吧？」

    妹妹子缓缓地站起身，回看向女性。

    「我们是阿尔哈善眼镜银行。我以始祖伊本阿尔哈桑之名，回收手上的《魔镜》。」

    两者隔开五公尺的距离对峙。

    妹妹子慢慢地拉近距离，女性则把拿刀的手放到胸前。

    就在两者开始动作的那一瞬间……

    轰地一声响起，巨大的火焰落到两人头上。

    『――――――――！？』

    突如其来的事态让妹妹子和女性倏地往后一跳。

    灼热的地狱之火划过两者中央。

    妹妹子和女性同时看向入口。

    不知何时，那里出现了一个人影。

    「――打歪了咧。唉，算了啦。」

    那是一个嘴上挂着关西腔的外国人。

    他用拇指指向自己，然后露出一个不怀好意的笑。

    「我是达文西隐形眼镜（DAVINCICONTACT）的里乌波修洛咧。请多指教。」

    ●

    雷抓到在C―④区犯下『眼镜狩猎【夺】』罪行的犯人后，便把犯人交给附近的阿尔哈善第二总务部职员。

    接着，他又急忙赶忙下一个区域。

    「我是雷亚果尔。我现在正往E―⑧去！把这里的犯人特征和逃走的方向告诉我！」

    『――了解。身高约一百七十五公分。绿色的帽子、深褐色的长袖和蓝色的牛仔裤。现在正往C―②逃走。从你那边是走九点钟的方向，距离三○○的地点。』

    职员藉由无线电传来的情报让雷将追踪的方向转向左边。

    他露出一个无惧的笑。

    「距离三○○的话……已经在我的射程内了！」

    说完后，雷闭上右眼，只用左眼将意识集中在墨镜的彼端。

    「从上面开始是绿、深褐、蓝――」

    在他低语的那一瞬间，映在雷左眼上的世界已经被暗包围。

    不过，他并不是什么东西都看不到了。只有某些色彩会浮现在暗之中。就是绿、深褐和蓝三色。

    色彩搜寻――这是雷所戴的墨镜所拥有的一种特殊能力。

    它能和装备者的意识连动，只让必要的颜色透过左眼镜片。这是大幅扩张了普通墨镜的遮光。偏旋光性能。

    设定为搜寻条件的三种颜色四处分布在视野中。也就是说有很多人都穿着相同颜色的衣服。

    不过其中只有一人从上到下的色彩顺序是绿↓深褐↓蓝。

    「――有了！」

    雷继续缩小搜寻条件的范围，独留那个符合色彩顺序的人在镜片上，确认他正确的位置及移动的方向。接着，他把视野切回正常状态，再次确认对方的身影。眼镜狩猎犯人的身影。

    「我找到你了……」

    雷扬起一个不怀好意的笑，但他却慢慢地向前走去。

    他并不是不想追捕犯人。

    因为对方正朝着雷的方向逃来。

    只要一个大意，对方也有可能注意到雷，因而改变逃走的方向。

    那我就在这里等。雷是这么想的。

    然后，犯人突然出现在雷的眼前。

    「哟，你那么急着要去哪里啊？」

    「――――――――――！？」

    对方下意识地停下脚步。

    是个时下的青年。身高约一百七十五公分左右。棕色的发丝自绿色的帽问流落，深褐色的长袖T恤配上松垮垮的牛仔裤。然后，他手上随便地握着一副眼镜。

    雷忍不住蹙起眉头。

    「喂喂喂……对眼镜温柔一点啊！」

    「你谁啊……！」

    青年把眼镜放进口袋里，改拿出别的东西。

    闪烁的银色指向雷。那是一把水果刀。

    附近注意到这把刀的人发出惨叫。

    「你、你给我闪开！」

    四周的注目似乎让青年感到焦急，他朝雷刺出水果刀。

    那一瞬间，青年拿刀的手被往上弹开。

    把距离拉近的雷用力踢开了青年的手。

    划过手的冲击所产生的麻痹化为剧痛，让青年忍不住弯下身。

    雷把脚跟重重踏在青年的右肩上。

    喀嚓一声沉钝的声音响起，那是骨头断掉的声音。

    「唔啊、唔呜呜……」

    青年按着右肩，双膝跪地。

    但即便他的脸上已经写满了苦痛，他还是勉强地抬起头，想要瞪着雷。

    「啊――」

    他突然注意到，那朝自己落下的银色。

    逼近眼前的水果刀。

    闪不过――就在他那么想的一瞬间。

    一道冲击划过青年的脸，他就这么被踢飞到后面去。

    刀子喀啦一声，掉到地面上。

    接着，雷慢慢放下脚。

    看向前面，就可以看到脸上印着清楚鞋印的青年仰倒在地上。

    他昏过去了。

    雷从上面俯视青年。

    「硬抢女生眼镜这种事，是下三滥的男人才会做的事。眼镜和女人要温柔以待――这才是所谓的男人，你给我好好记得。」

    ●

    外面从刚才开始就一直很吵。

    亚衣把她在看的书放回书架上，走到图书馆外面。

    一走到外面，她就感觉到了，包覆四周的异常气氛，学生之间的混乱空气。

    让自己感到吵闹的，一定就是这场骚动了吧。

    「――黑野！」

    导师小坂从人群中冲了过来。

    亚衣皱起眉头。

    「老师，这到底是……发生了什么事情？」

    「怎么那么悠闲的样子啊？赶快回宿舍里去。现在学校里到处都有『眼镜狩猎』的犯行发生啊！」

    「什么嘛……」

    小坂以认真的表情看向无言以对的亚衣。

    「反正要赶快回到宿舍里去，听到了吗？」

    「好、好的……」

    和小坂告别后，亚衣走上回宿舍的路。

    不过，这一场混乱让人群集聚，大家就像是在排队似的，让亚衣只能慢慢向前走。

    不久后，亚衣来到中央广场附近，她在人群中找到一个认识的人。

    是子弦。亚衣朝子弦定过去，而子弦也立刻注意到亚衣，她出声叫住亚衣。

    「黑野同学。听说了吗？事情好像变得很严重呢！黑野同学没事吗？」

    「嗯。我刚刚听说到处都有『眼镜狩猎』的事件发生……这是真的吗？」

    「好像是……真的喔。我刚刚还看到警卫慌忙地跑来跑去。」

    子弦指向食堂的方向。

    「我们也得小心一点呢！毕竟我们戴着眼镜嘛！」

    「是啊……」

    亚衣轻轻碰了碰眼镜的镜框。

    然后她想起来了。就戴着眼镜这一点而言，有个少女给人的印象比谁都还深刻。

    「……深镜同学。深镜同学没事吧？」

    「深镜同学？我刚刚都还跟她在一起的……」

    子弦说完后，看向人海后方。

    「她说她找到了走散的亲戚，就往那边的大学部设施走了。」

    「怎么会……那根本是相反方向啊。」

    亚衣愕然地回头看向后面。

    妹妹子所去的大学部设施在图书馆的后面，是林立在腹地内最深处的建筑物。由于那边正在进行整修工程，附近设置了许多绕行的路线。刚转来的妹妹子很有可能会迷路。

    「我去找她……！」

    「等、等一下！深镜同学可能已经回到宿舍里了喔？」

    「可是，如果我回到宿舍之后，没看到深镜同学的话怎么办？这样的骚动一定会让我们被禁止外出。这样一来的话，我就不能去找她了。」

    「那我也跟一起去。两个人一起找比较快嘛，对不对？」

    亚衣摇头，拒绝了子弦的提案。

    「不，班长先回宿舍去。然后请打我的手机，告诉我深镜同学回去了没，我要去找深镜同学。」

    那就拜托了。亚衣说完后，便冲了出去。

    亚衣逆着人潮，穿梭在人潮之间。

    朝大学部设施的方向而去。

    ●

    除了『蒙娜莉萨』和『最后的晚餐』这些绘画之外，精通雕刻、建筑、土木各领域，在众人眼中是个『万能者』的李奥纳多达文西。

    不过，很少人知道他就是隐形眼镜基础原理的提案者。

    而尊崇达文西为始祖的『DC』（DAVINCICONTACT）和阿尔哈善眼镜银行一样，是收集《魔镜》及精灵石的地下组织。目的是使用《魔镜》和精灵石来制造拥有特殊能力的隐形眼镜镜片。不过『DC』会以他们所制造的特殊隐形眼镜为本，复制并量产限制。劣化原本能力的隐形眼镜，借着在地下社会的流通以得到资金，并扩大组织。除此之外，『DC』还有拥有许多使用特殊隐形眼镜的专业战斗密探，组成一支多国籍的武装同盟。压倒性的力量让他们成为地下社会的一大势力。

    因此，以保管保护《魔镜》为理念的阿尔哈善银行曾经好几次和『DC』相互冲突。

    『DC』的实战部队成员是能够操纵拥有特殊能力隐形眼镜的密探，他们被称作是『隐形眼镜族』。里乌波修洛也是其中一人。

    寄宿在他隐形眼镜中的是燃烧能力。他能透过隐形眼镜的镜片，自在地操纵火焰。

    「――在那里！」

    随着里乌的叫声响起，刚生成的火焰奔流朝妹妹子逼近。

    妹妹子眼睛所见的火焰呈慢动作行进。

    只是袭来火焰不断变化着复杂的形状。

    「……唔！」

    没办法完全避开猛烈火焰的妹妹子上衣衣o被烧焦，她逃到柱子的后面。

    看来里乌的火焰射程就等于他的视野全界。

    另一方面，妹妹子却没有必杀的远距离攻击手段。

    这么一来，她就一定得靠近他，进行搏斗战。

    如果是极近距离的博斗战，那他就会害怕自己被火焰伤到而不敢使用火焰。

    里乌从刚刚开始就一直把攻击集中在妹妹子身上。

    他大概是打算先解决妹妹子，然后再从女性运输者手上夺下《魔镜》吧。

    女性打算趁此机会偷偷逃走。

    「喔，别想逃！」

    里乌瞥了运输者一眼。

    光是这样，女性逃走的方向就出现了一道熊熊燃烧的焰壁。

    「要是有什么小动作的话，我会毫不犹豫地烧了。我有很多关于《魔镜》和交易对象的事要问啊。先等我把阿尔哈善的小姐收拾好喔。」

    然后，里乌再次转向妹妹子。

    他没办法直接确认到躲在柱子后面的妹妹子。不过，他可以攻击柱子的对面。

    所以他这么做了。他击出压缩过的焰刃，焰刀轻而易举地贯穿水泥柱。

    同时……

    妹妹子从水泥柱后面冲出来，她就这么朝里乌冲了过来。

    「以为这种自暴自弃的特攻能行得通吗？太天真了！」

    里乌的双眼确实地捕捉到了妹妹子。

    他随即朝妹妹子放出一个直径三公尺的炎块。

    ●

    「刚刚那是什么……？」

    突然传来的爆炸声让亚衣下意识地停下脚步。

    她看见右手边重建中的研究设施升起黑烟。

    不会吧，不会发生这种事吧？亚衣这么想。

    不过根据子弦刚刚给她的联络，妹妹子还没有回到宿舍。

    周围没有任何人影，妹妹子也不在这里。

    黑烟愈来愈浓。

    「深镜同学……」

    胸口一涌而上的不安迫使亚衣冲了出去。

    她无视禁止进入的绳子，跳进了建筑物中。

    ●

    「……唉呀呀。我玩过头了吗？」

    面对眼前的惨状，里乌抓了抓脸颊。

    眼前已是一片火海。水泥被烧焦，四周被火焰和黑烟包围。

    这样是没办法确认阿尔哈善密探的尸体的。

    不过，自己所创造出来的火焰是摄氏两千度的地狱之火。只要有命中，要把人类烧成焦炭根本易如反掌。而且眼前只剩下火焰。根本就不需要确认了吧。

    里乌转身向后。

    「龋大姐啊，让久等了。把手上的《魔镜》交给我吧。」

    「……我输了，没想到达文西的密探会做到这种程度。」

    「还真是从容不迫啊。难不成认为赢得了我？」

    里乌[起双眼。

    「那要不要试试看的刀子和我的火焰，谁比较强啊？」

    「怎么可能，我没有要抵抗的意思喔！我认输了。」

    珍妮摇了摇头。

    「……那我该怎么做才好呢？」

    「先让我看看公事箱里面有什么东西呗。」

    「抱歉，我办不到。这个公事箱有设密码锁喔。」

    珍妮把公事箱的侧面秀给里乌看。

    上面排列着字母按键。

    「只有交易对象知道密码，我充其量只是个运输者罢了。基本上，如果我知道密码的话，我会带着里面装的东西逃走的，因为里面那东西的价值比我的报酬还高上好几倍嘛！」

    珍妮嘻嘻笑道。

    「原来如此，说的没错。这样的话，就请带我去交易对象那边呗。」

    讲完之后，里乌从怀里掏出一个小型机器。那是精灵值测量器。

    「不过，先让我确认里面的东西是不是真品吧！不管外面封得多么密，只有精灵值是绝对无法造假的。拿去。」

    珍妮用单手接下里乌随手丢出的测量器。

    「真是个多疑的人啊。如果这是赝品的话，我也会被交易对象骂到臭头吧……」

    珍妮把机器按在公事箱上，开始测量。

    「……好了。这样就没问题了吧？」

    里乌接下珍妮丢回来的测量器，看向液晶画面。

    上面显示的级数是A级。

    「看来是没错了。那就把公文包给我呗。」

    「嗯――我知道了。」

    珍妮点了点头，嘴角扬起不怀好意的笑。

    接着，在之后那一x那发生了……

    珍妮用力地把公事箱推给里乌，她举起手的动作让藏在西装外套里的刀子正确地射出。里乌立刻作出反应，在干钧一发之间躲开攻击。不过他的平衡也因此垮掉，导致单膝着地。珍妮所射出的刀子虽然被躲开，但她还是像被弹出去似地冲到墙边。由于这栋建筑物仍在重建中，所以还没有镶上窗子，珍妮可以从水泥墙上四方形的洞口逃脱。不过，她迟了那么一点，里乌的双眼已经先捕捉到珍妮，在那一瞬间――

    侧面受到冲击的里乌被打飞，跌落地上。

    「――唔……啥，到底发生什么事了？」

    里乌硬是撑起上身。

    运输者珍妮已经自眼前消失。

    「对了，《魔镜》……！」

    他倏地看向身后，寻找放有《魔镜》的公事箱。

    不过，里乌的表情当场僵住。因为公事箱后面有一个小小的人影。

    那是戴着眼镜的少女。那是应该早就被火烧死的深镜妹妹子。

    「……居然还活着啊，小姐。」

    里乌一边拍掉衣服上的灰尘，一边站起身。

    他以憎恶的眼神看向妹妹子。

    「刚刚没让死成，那就……去死吧！」

    火焰的龙卷风自妹妹子脚下卷起。

    那是足以烧尽妹妹子的火焰。

    不过，妹妹子却躲开了。

    「什么……怎么可能！」

    里乌继续放出火焰。

    但妹妹子却全都躲开了。

    妹妹子的眼镜放出苍蓝的光芒，彷佛就像是能完全看穿龙卷风火焰的动向似的。

    这是妹妹子使用新能力所带来的效果，红外线热像仪。她现在能透过眼镜将火焰和热波的形状看得一清二楚。这不只让她能躲开火焰，有火焰的地方就有热，也就是说，她还能事前察觉对手的攻击。

    妹妹子把这件事告诉里乌后――

    「……请退下。」

    以静静的视线看向他。

    「你的火焰对我没用。所以，请你退下……」

    「眼镜使者……阿尔哈善的走狗！」

    面对表情扭曲的里乌，妹妹子再次开口欲言。

    就在此时。

    「――深镜……同学？」

    「……？」

    背后传来的叫声让妹妹子倒吸了一口气，她害怕地回过头。

    黑野亚衣就站在眼前。

    里乌并没有放过这个好机会。他的手放出压缩后的焰刀。

    妹妹子注意到焰刀时，已经太迟了。

    「――也可以闪开喔，如果后面那个小姐发生什么事都没关系的话。」

    「……太小人了！」

    妹妹子咬住下唇。

    她只有片刻可以犹豫。她不能躲开，躲开的话，焰刀就会射中亚衣。不，那是足以贯穿水泥的焰刃。就算她没有躲开，亚衣也不可能完全无伤。

    这样的话，妹妹子将力量集中到双眼上。

    她在眼镜彼端的视野随即被几何花纹填满。

    妹妹子将视线集中在其上，几何花纹接连放出剧烈的光芒。对此有所反应的妹妹子身体一震。

    焰刀几乎是同时朝妹妹子射出的。

    ●

    亚衣不知道现场发生了什么事。

    因为她醒过来的时候，她就倒在地上了。

    她不知道这是怎么一回事。

    她进到建筑物里后，听到从上面传来的声音。

    她走上楼梯，看到陌生的女性和先前见到的里乌在争论。

    女性拿着刀，里乌则像个喷火器似地放出火焰。

    接着两人互相攻击……光是这样就已经让脑袋够混乱了，这次改换妹妹子从柱子后面出现，开始和里乌争了起来。

    自己不禁出声叫了妹妹子……她的记忆就到这里。

    「在那之后……」

    亚衣想要起身的时候才注意到。

    那个覆在自己身上的存在。

    「深镜同学……？」

    「……是的。」

    妹妹子的脸就在眼前。

    她缓缓起身。

    「黑野同学，没有受伤吧？有没有什么地方会痛的……？」

    「应该没事……吧。可是，到底发生了……」

    妹妹子并没有回答她的问题。

    妹妹子只是吐了一口安心的气。很深很深的一口气。

    就像是要从心底最深处吐出来似的。

    「那个，深镜同学……？」

    「太好了……黑野同学没事。」

    妹妹子垂下视线。

    「――真的――」

    很对不起……低语的妹妹子双眼闪烁。

    亚衣直视了她的双眼。

    「……深…镜同学……」

    那淡淡的苍蓝光芒温柔地夺走亚衣的意识。

    「……啊……」

    亚衣试着说话，但她却没能成功。

    眼前妹妹子的脸、周遭的景色，视野中的一切都被扭曲。

    在逐渐稀薄的意识中，亚衣仍旧试着摸索妹妹子的表情。

    因为她刚刚看到妹妹子低语时放出光芒的双眼。

    妹妹子在哭――一定是这样。

    （为什么……？）

    亚衣思考着妹妹子流泪的意义。

    亚衣朝妹妹子伸出手，但却碰触不到她。

    感觉就像是自己正背朝着一个洞缓缓落下。

    身体沉入深渊，和妹妹子之间的距离拉开。

    她明明就拚了命在叫妹妹子的名字，可是她的叫喊却不成声。

    亚衣的意识就这么陷入暗。

    ●

    亚衣的双眼闭上，她昏过去了。

    妹妹子慢慢地把失去意识的亚衣放在地板上，接着回过头。

    里乌呆站在视线的前端。

    「刚刚那动作，究竟是什么啊……？」

    他呆呆地低语。一副就是不敢置信的样子。

    ――那个时候，就在里乌放出焰刃的那一瞬间。

    妹妹子突然背过身，朝亚衣冲了出去。

    她不可能赶得上，焰刀从背后贯穿妹妹子。

    利乌确认了自己的胜利。

    只是――焰刃并没有碰到妹妹子。

    妹妹子不只是躲开了，焰刀根本就没追上妹妹子。

    那明显是超越人类领域的速度。

    她冲到亚衣身边后，和亚衣一起趴在地上躲开焰刀。

    「……人类在无意识间给自己的身体设了限制。」

    妹妹子静静地叙述。

    「因为人类如果要使用原有的力量，那将会给肉体带来过大的负担……」

    就算自己觉得已经尽了全力，人类所用的力量也不过只占原有力量的百分之十而已。

    不，人类是不能使力。若是要用到百分之十以上的力量，身体会无法承受其反作用力。

    因此，人类的『意识』给自己下了限制。

    正常的理解、有常识性的判断力会将自己肉体的界限认知为常识。而常识是人类绝对性的价值观。因为意识带来常识，常识化作绝对，这就是人类给自己的限制。有时候，因为酒精或药物而陷入错乱的人可以发挥不可思议的力量，这都是因为这道限制被拿开了。

    格斗技、运动、还有使用肉体的战斗行为也是如此。进行这些行为的人不断重复训练，希望能多少突破那道百分之十的界线。但就算是顶尖的运动家或是一流的达人，他们也顶多能将界线推进到十几个百分点，因为人类是在有『意识』的状态下锻炼身体的。

    不过在有意识的情况下所进行的训练会让人在超越肉体界限前收手。很多人都认为韧带断裂、疲劳性骨折和脱水症状所引起的意识丧失都是因为肉体超越了界限，不过事实并非如此，这些只不过是警告人类肉体即将逼近界限的讯号。

    「――那么，你知道人类要怎么做，才能将界线向前推进呢？」

    答案很简单。只要在无意识的催眠状态下突破界限即可。

    若是一口气将油门踩到底，放出肉体原有的力量，那身体就能飞越身体会发出哀嚎的红色警戒区。肉体所承担的负荷来到人类无法体认的领域，如此一来，身体所能负荷的程度即可超越名为意识的常识范围，身体则陷入无法认知负荷的状态中。

    「怎么可能……不，就算真的做得到，身体也不可能撑得住……」

    面对惊愕的里乌，妹妹子浮起一抹冷笑。

    她轻轻碰了碰眼镜镜框。

    这就是她的答案。

    「一般人或许如此。他们绝不可能办得到。不过，我是眼镜使者。我连其它人的意识都可以操作喔！要操纵自己的意识和肉体根本就是易如反掌。」

    她在保有意识的情况之下进入催眠状态，花了好多年来让肉体习惯。让自己的肉体的界限能从百分之十慢慢开始适应百分之百输出所需承担的负荷。

    虽然曾经因为肉体和意识之间的联系出了问题而导致精神险些崩坏，身体的成长也因此停滞不前，但妹妹子仍旧觉得无妨。比起能使出较常人多出十倍的力量这个优点，她还认为这个代价太过低廉。

    就算只是单纯的计算，也能看出这分力量是压倒性地强吧！

    要花十秒去跑的一百公尺只要一秒钟就能跑完，一公尺的跳跃力增为十公尺，三十公斤的握力成了三百公斤。

    「我撤回请你退下的前言――」

    妹妹子静静地，但明白地做出宣言。

    她无意原谅里乌把亚衣这个普通人也卷入战斗的攻击方式。

    「――这里将会是你的终点。」

    面对妹妹子这个宣言，里乌毫无动摇。

    「真是了不起的自信心啊。嗯，我承认真的很强。可是咧――」

    说完后，他将隐形眼镜从右眼上摘下。

    「――别以为只有能超越人类的界限。」

    他把隐形眼镜装上惯用的左眼。

    他的左眼并非裸眼。他是迭了两层隐形眼镜。

    一枚就拥有放出两千度火焰的隐形眼镜，他迭了两层。

    当然，他所能放出的火力一口气倍增。不只是人类，他的火焰恐怕能超越水泥和钢铁的熔点，将一切汽化吧。

    「……这么危险的事。」

    「我们彼此彼此……」

    里乌扬起一抹笑。

    两者隔着十五公尺的距离对峙。

    一瞬之间，就可分出高下。

    只要火焰命中，里乌就赢了。超高温的火焰足以在一瞬间把妹妹子烧光。

    不过，若是没有命中，里乌是不可能对解除限制的妹妹子放出第二击的。

    彼此的紧张感让空气紧绷。

    让人倒吸一口气的沉默。

    「――――――――！」

    妹妹子打破沉默，率先动作。

    她在一瞬间便来到最高速，拉近和里乌之间的距离。

    一秒就可冲完一百公尺的速度。如果是十五公尺的话，就算加上加速的时间，也花不上○二秒。那比人类的脑传达动作讯号给神经的速度还快。

    不过，里乌的作战却远胜于此。他选择无视妹妹子的神速，在妹妹子动作的同时，他在自己前方放出究极地狱之火的焰壁。

    妹妹子无法停下。已经进入最高速的她就这么冲进焰壁。

    在妹妹子的身体消失后，焰壁砰地消失。超高温的火焰一瞬间消耗掉周围的氧气。

    天花板和地板上出现约一公尺的沟渠。那是里乌的超高温火焰所刻划下的爪痕。

    在那道沟渠的彼方。

    神速的妹妹子朝里乌冲去。

    妹妹子所踏出去的第一步是往后的一步，她同时让自己的影像向前跑去。冲进焰壁的是影像。

    已经来到眼前，正当妹妹子准备给里乌一拳时。

    「――――――――」

    她在千钧一发之际停下。

    同时，里乌膝盖一弯，跌落在地板上。

    这场战斗已经分出胜负。

    妹妹子俯视着无法动弹的里乌。

    里乌恐怕没什么把隐形眼镜迭两层戴的经验吧。

    或者说，这是他第一次这么做。

    至少他绝对不知道失去控制之后，自己会变成什么样子。

    左眼被自己的超高温火焰烧灼。里乌――死了。

    「…………………………」

    妹妹子眼里的苍蓝色光辉消失。

    那是里乌火焰的残渣吧。

    附近仍是一片飘荡的黑烟。

    ●

    在舒适的摇晃之下，亚衣慢慢醒了过来。

    率先跳进眼底的，是闪亮的红色霓虹灯。

    可是，仔细一看，她才发现那是车子的尾灯。

    亚衣现在正看着挡风玻璃外的景色。

    看来她现在是在移动中的车子上。

    「――唉呀，醒过来了啊？」

    右边的驾驶席坐了一名陌生的女性。

    她是个外国人。是个用发夹夹起长发的眼镜美女。

    「……是？我到底……」

    「初次见面，黑野亚衣小姐。我算是妹妹子的监护人。我们现在要去医院，在重建的大学设施里昏倒了。看起来虽然没有外伤，不过还是请医生看一下比较好，而且我还有很多事要跟说，在这里的话，谁都不会听到，可以不用担心。」

    「在大学设施里……」

    亚衣低语。她回溯中断的记忆。

    她慢慢回想起来。

    没错……那个时候，她去大学设施找妹妹子。

    之后――

    「――我……想起来了。深镜同学……深镜同学呢！？」

    「放心，她也没事。」

    女性温和地安抚情绪激昂的亚衣。

    「黑野小姐。很抱歉在脑内还一团混乱的时候跟这么说，不过我有件事要拜托，可不可以把今天在大学设施里看到的一切都忘记呢？在现场的人也是……当然，也请一并忘了妹妹子。我没有办法跟说得很详细，可是我跟妹妹子是隶属于某个组织的人。那是在我们执行任务时所发生的事，只是偶然被卷进事件中。」

    「……组织，『阿尔哈善』……是吗？」

    亚衣想起利乌那时所说的话。

    「阿尔哈善的……眼镜使者。」

    「连这些都听到了……嗯，没错。别看妹妹子那个样子，她也是我们的密探……」

    女性叹了一口气。

    「所以，还是忘了这件事比较好。要是一个不小心说漏了嘴，我也不能保证不会暴露于危险之中。很抱歉，我们不能为这种事负责。所以全都忘了吧。接下来去医院的时候，也请说是在人潮中被推撞跌倒了。」

    「怎么这样……」

    亚衣厌到困惑。

    然而，女性仍旧保持冷静。

    「我知道无法立刻理解。我也不会要求接受。只是――我希望能默默地忘了这件事。这也是为了好……」

    「…………………………」

    女性不容亚衣辩驳的语调让亚衣无法回话。

    碰上红灯的车缓缓停下。

    「――不过，在那之前，我还有件事要告诉。」

    「是什么事……？」

    该不会是要威胁她吧？

    亚衣下意识地采取守备姿势。

    女性把脸转向亚衣。

    「我从妹妹子那边听说了。好像对她很好呢！」

    她露出温柔的微笑。

    「谢谢。谢谢跟妹妹子成为好朋友……那个孩子几乎可以说是从来没上过学，而且也没什么同年纪的朋友。所以这次能和相遇，度过一段短暂的时间，对那孩子而言，一定能成为很好的经验和回忆……」

    「这不是什么了不起的事……」

    「别这么说。那个孩子一定给添了很多麻烦吧？而且这次最后还把也卷入。她对此感到非常后悔。不过为了不辱她的名誉，我得跟说她并没有要把卷入的意思……请相信她。」

    红绿灯转为绿灯，女性踩下油门。

    车子流畅地起动。

    同时，女性的手机响起。

    她按下按键，以免持模式通话。

    「……是吗，我知道了。不，那就交给警察吧。你们处理完战斗现场后，就撤退吧……嗯，那接下来就交给你们了。」

    讲完电话的女性隔了一会儿后，开始说话：

    「听说们学院大学部的男学生在宿舍房间里上吊自杀了。在他的房里似乎搜出了很多眼镜喔。」

    「……是『眼镜狩猎』的犯人吗？」

    「恐怕是吧。」

    女性头也没回地回答。

    此时，亚衣才突然想起。

    「难不成和深镜同学来这个学校是为了……」

    「我不能告诉详情，不过我不会说完全没有关系。」

    女性回答。

    「既然都被知道了阿尔哈善的名字，那我再隐瞒也没有用了。我们的组织表面上虽然从事投资眼镜的基金，不过，最好不要再知道更多消息。」

    可以吗？女性这么说完后，将方向盘往右边大幅度地一转。

    车子进到医院的停车场里。

    ●

    「……我回来了。」

    妹妹子打开隐密公寓的门，小声低语。

    只有空洞的回响声。寂静的房里没有任何回应。

    她拖着沉重的脚步走向客厅，倒在墙边的沙发上。

    终于到了……就在妹妹子这么想的那一瞬间，一阵剧痛划过腹部。

    似乎是刚刚战斗时保护亚衣所受的伤在精神松懈下后突然痛了起来。

    不顾她愿不愿意，这道痛感都让她回想起，回想起自己把亚衣卷了进来。

    还有，和亚衣告别的事实。

    「事情不该是……这个样子的。」

    颤抖的声音迸出。

    不可以！妹妹子急忙紧紧咬住下唇。

    她不是已经做好觉悟了吗？亚衣知道自己的真实身分后，一切就必须告终。

    她不是已经想了好几次到时候该怎么办吗？她不是连告别的练习都做了吗？

    「可是，我就连告别……都做不到啊！」

    妹妹子丢出这句话。此时她的胸口突然小小一震，旋律声响起。这是手机的铃声。恐怕是路西亚或雷打来的吧。

    她做了一次深呼吸，让自己冷静下来。

    接着，她打开对折的手机，看向液晶屏幕。

    「啊――」

    那不是有电话打来的铃声。

    「闹钟……我今天早上设定的……」

    妹妹子看着屏幕上显示的文字：

    『和亚衣去逛街』

    她大概真的是很高兴吧。她没有写黑野同学，反而写了亚衣。

    不过，这已经是无法达成的约定。

    但毫不知情的手机仍旧高兴地响着。

    妹妹子紧紧握住手机，用力地把它往墙上一丢。

    手机滚落地上，发出巨大的声响。

    她不会让手机这么称呼亚衣，绝对不会让手机这种东西这么称呼亚衣，她绝对不会让亚衣的名字叫起来这么廉价。

    这是她重要朋友的名字，就连自己都没办法这么叫她。

    一直到最后，自己都没办法这么叫她。

    「我也想……」

    像是下定决心的妹妹子缓缓开口。

    接着……

    「亚……」

    妹妹子试着，试着叫她的名字。

    但就在她才挤出一个字的那一瞬间。

    泪水就滑落脸颊。

    「亚……呜啊――！」

    等到她觉得糟糕的时候，已经太迟了。

    她在哭，她哭了，她发现到自己在哭后……

    颤抖的声音和满溢的泪水再也无法停下。

    ●

    把亚衣送到医院的路西亚和把《魔镜》送到技术部的雷偶然地同时回到公寓。

    「……辛苦了。」

    「啊啊……」

    毫无表情的淡淡两句话。在地下停车场碰到面的两人只说了这两句话。

    交给技术部的《魔镜》将会慎重地被取出，然后送到意大利本部。虽然说要解开公事箱的密码锁需要花上一点时间……

    只是，他们没想到『眼镜狩猎』真的会和《魔镜》扯上关系。不过，他们的任务也就此告终。

    『眼镜狩猎【夺】』的真正犯人已经死亡，现在也不能怎么样。

    在同时进行的『眼镜狩猎【夺】』事件中所逮捕的诱饵犯人向路西亚透露了委托者的情报。

    不过在职员前去探访时，那个人已经自杀了。

    他大概是害怕被逮捕的诱饵犯会爆出自己的来历吧。不管怎么说，既然犯人都已经死了，真相仍旧残留在暗中。他没有留下半封遗书，所以他跟《魔镜》扯上关系的机率虽然高，但实际情况仍旧未明。只是《魔镜》已经回收，『眼镜狩猎』事件也解决了。他们也没什么好奢求的了。

    只可惜――对妹妹子而言，这是个很遗憾的结局。

    之后。妹妹子说她希望回到根据地。她说她不想再去御园学院上学了。看来把亚衣卷进危险一事造成她精神上相当程度的损害。

    只可惜密探在面对任务时，是不能放入任何私人感情的。

    跟亚衣告别或许很痛苦，可是这也只能说她们没有那个缘分，妹妹子也只能放弃。

    路西亚和雷在电梯里也保持无言。

    不过，就在打开大门的那一瞬间，两个人都不禁倒吸了一口气。

    因为有个声音传入他们的耳里。

    那道声音震动空气，传至玄关。

    那道声音伴随着激情。

    那道声音是――哭声。

    那是能勒紧听者胸口的痛哭。仿佛任无法压抑的戚情奔流溃堤，和所有声音都不同的悲凄叫声从里面的客厅流泄出来。

    「妹妹子……」

    应该再让她一个人多哭一会儿吗？

    这么想着的路西亚垂下视线，表情瞬问绷紧。

    雷也立刻注意到相同的东西。

    从玄关到客厅的磁砖地板上有一道等间距的朱红染渍，那是血痕。

    两个人立刻开始动作。

    他们把门撞开，踏进客厅。

    他们很快就找到了妹妹子。放在墙边的三人座沙发上，她就趴倒在那，把脸按在坐垫里痛哭。

    因为悲哀而颤抖的娇小身体下积了一滩血。

    她的出血严重到把沙发表面全数染红。

    「――这混帐！」

    大叫的雷把妹妹子的身体从沙发上剥开，把她抱了起来。

    出血处是右侧腹。这大概是她跟隐形眼镜族战斗时所受的伤吧。伤口相当深。除了解除肉体限制之外，她大概还用了其它身体系的能力来抑制出血吧。

    不过现在的妹妹子明显地停下了抑制出血的动作。

    「冷静下来，妹妹子！再这样下去很危险的。抑制的出血！」

    妹妹子并没有听到路西亚的声音。

    不断地满溢。满溢，随即滑落。

    若流出的是鲜血和泪水，那她所吐出的便是叫喊和思慕。

    一切都无法停下，不断地自娇小的身躯中涌出。

    妹妹子不断地哭。她甩乱发丝，放声大哭。

    她像是在拒绝什么似的。就像是在拒绝一切。

    彷佛她绝对不承认自己所失去的那般。

    第四章眼镜使者和美杜莎镜

    亚衣在女生宿舍的自己房间里，眺望着没有轮廓的世界。

    躺在床上的她仰望像是隔了一层雾的模糊天花。

    因为她把眼镜拿下来了。

    她把头转向一旁，看向桌上的时钟。她[起双眼，在朦胧的视野中确认时间。时间已过正午。

    眼镜就摆在时钟旁。这是妹妹子帮她清理的眼镜。

    亚衣对空中一叹，缓缓地坐起身。

    迎新市集已经是一个礼拜前的事。

    今天是礼拜四。平常这个时间，她应该早就去学校了。

    但是亚衣从那天之后就没有去过学校。她每一天都会换上制服，做好上学的准备。只是在大学研究设施中所发生的事带给她过大的冲击，让她没有心情出去。

    所以她跟学校报告说自己身体不适，每天都在房间里昏昏沉沉地度过。

    在那之后，没受什么重伤的亚衣在做了简单的检查之后，医生就允许她回到宿舍里。

    只不过，妹妹子已经不在了。行李都还留在房里，唯有她的身影消失。

    阿尔哈善的女性职员要她忘了这一切的时候，她就有感觉了。

    大概……再也见不到妹妹子了吧。

    因为她知道了妹妹子的真实身分。

    因为自己知道了妹妹子不得不隐瞒的秘密。

    不过，亚衣倒不觉得妹妹子的消失要唐突到连告别的话都没能说。

    她联络不到妹妹子，因为她不知道妹妹子的手机号码。

    她们是同学，又是室友。这就是自己和妹妹子之间的关系。

    她们在相遇后，只一同度过了不到三天的时候。

    不过亚衣还是觉得她多少认识了妹妹子这个人。

    只是现实并非如此。

    「阿尔哈善眼镜银行……」

    她在网络上搜寻到他们的网页，专门买卖特殊物品的投资基金……亚衣对他们唯有这种程度的认知。

    不过那是表面上的名义，是一种暂时性的伪装。

    而妹妹子就是这个组织的密探……

    这未免也太过特异了，有谁会相信这种说法呢？

    不过，亚衣知道那是事实。

    在那栋重建中的研究设施中所进行的激斗、妹妹子战斗时的身影。

    自己真的看到了。

    她也记得锐利的刀子和灼烈的地狱之火。

    她感到惊讶，也感到困惑，而且――非常害怕。

    如果，如果她运气再差一点的话，可能早就死了。

    现在想到那一幕，她还是会颤抖。

    「深镜同学之前一直在那种世界……」

    一想到这里，她似乎就有点能理解妹妹子为什么会什么都不说了。

    她是地下世界的居民，她是秘密组织的一员。

    这样的人能说些什么呢？

    就算她真的说了，一般的人也不可能会理解。

    自己那个时候也是，不管妹妹子在现场跟她说什么，她都不可能会理解吧。

    她唯一能做的，就只是颤抖而已。

    因为――现在也是这样。

    亚衣抱住双手，缩起身体。

    颤抖的身体正提出警告，亚衣踏入了危险的世界。

    可是……

    心上的某一块还是有个自己在低语着「可是……」

    「就算如此，我还是……」

    就在她要将摇摆的心情化作言语时……

    门口传来内敛的敲门声。

    亚衣无言地看向入口。

    隔了一会儿之后，敲门声再次响起。

    「我来了……请等一下。」

    亚衣下了床，走向入口。

    她缓缓转开门把，看见面熟的脸孔。

    「班长……」

    「哟喔――黑野同学，还好吗？」

    子弦露出一个微笑。

    她轻轻碰了碰朱红色的眼镜镜框。

    「我是来探望的，一个人很寂寞吧……我可以进去吗？」

    ●

    「……她还好吗？」

    雷在背后关上门，进到寝室里。

    坐在床边椅子上的路西亚看向雷。

    「她刚刚才睡着……」

    路西亚的视线再次回到在床上发出小小呼声的妹妹子身上。

    妹妹子虽然一时陷入危险状态，不过她已经慢慢出现恢复的征兆了。

    幸好她因为隐形眼镜族所受的伤并没有想象中的那么深。

    这样的话，大概再两、三天就可以自在地活动了。

    不过，就算她痊愈了。

    妹妹子也无法回到学校了――

    看到妹妹子为了以最糟的方式和亚衣告别而如此难过，路西亚和雷在她恢复的那一天就问她要不要去别的学校上学，但她拒绝了。她大概是为了把亚衣卷入一事感到后悔吧。她说她再也不想让别人受到这种威胁。

    她说她想为了阿尔哈善的任务努力，只是她脸上挂着一个悲凄的笑容。

    真是讽刺的结局。这样一来，妹妹子只会在地下世界里愈钻愈深。

    这明明就是路西亚和雷最想避免的事态。

    「……大姐也去休息一下吧？我买了吃的回来。」

    「嗯，谢谢……可是――啊。」

    路西亚从怀里掏出震动的手机。

    「抱歉。那还是拜托你一下。」

    「啊啊。顺便去外面呼吸一点新鲜空气吧，」

    目送路西亚离开寝室后，雷坐到空出来的椅子上。

    他看向睡在床上的妹妹子。他这才注意到……

    妹妹子闭上的双眼下，从她的眼角到脸颊――

    「泪痕、吗……」

    就在雷轻轻伸手，要去抚摸的那一瞬间。

    『――你说什么！？』

    惊愕的声音从寝室外传来，是路西亚的声音。

    「……饶了我吧，实在是够了。」

    雷看向妹妹子，呼声仍旧不变，看来这没吵醒她。

    雷吐了一口安心的气，悄悄走出寝室。

    他看到路西亚已经讲完电话了。

    她像是在想什么事似的咬着拇指指甲。

    「大姐，声音太大了吧，会吵醒妹妹子的。」

    路西亚并没有回雷的话。

    「……发生什么事了吗？」

    「技术部跟我联络了，他们说公事箱里面没有《魔镜》。」

    「不会吧……我们确认到的精灵值反应可是A喔？」

    「――是精灵石。」

    路西亚丢出这句话。

    「里面是五个炼成前的精灵石，他们说就只有这样而已。」

    「精灵石的纯度呢？」

    「似乎还不够炼成《魔镜》，不过精灵石不但经过精细的凯尔特式切割，而且还被放在五芒星的炼成阵上的样子。」

    这是业界中极少数商人才能做到的高度伪造技术。以能够让灵力提高的切割方式切割低纯度的精灵石，然后再摆放成能够相互千涉的阵式。这样就能伪造出比原来高上许多的精灵值。

    「那这次的事件到底是怎么一回事？是『DC』要引我们出来吗？」

    「是为了解决我们吗？虽然这也不是没有可能，不过可能性太低了……」

    虽然阿尔哈善和达文西的确处于敌对状态，不过两方不太可能会做出挑衅对方的动作。一个不小心的话，甚至有可能引发全面性的战争。

    当然，他们迟早有一天要对上，双方都心知肚明。

    不过，时候未到，现在还不是那个时期。达文西应该也是这么想的吧。

    「也就是说，我们和『DC』都被假的《魔镜》情报骗了？」

    「不会吧。做这种事能让谁获利――」

    讲到这里，路西亚停了下来。

    有……只有一个人能获利。

    就是把《魔镜》带进御园学院的那个人不是运输者，而是交易对象。

    也就是『眼镜狩猎【夺】』的犯人。

    目的是将阿尔哈善的注意力从自己和《魔镜》上引开。

    所以他将运输者当成诱饵，甚至愿意承担风险，把『DC』也找来了。如果是这样的话。

    （可是，事件已经……）

    『眼镜狩猎【夺】』的犯人已经自杀了。他害怕阿尔哈善抓到的『眼镜狩猎【夺】』诱饵犯会供出自己。

    「警方以嫌犯已死的结果备案，事件应该已经解决了……」

    那就表示，逃走的运输者还暗藏了什么东西吗？

    「不，男学生自杀、遗体旁边有许多眼镜。这就像是在告诉别人我就是凶手。」

    雷摇了摇头。

    「――不过。如果就连那个学生的自杀也是真犯人的伪装的话呢？没错，我们之所以会决定要撤离，都是因为我们判断事件在犯人的自杀下落幕。这才是真犯人的目的吧？」

    而他们真的上了钩。

    不知道那是精灵石的他们把公事箱带走，且从御园学院撤退。

    这么一看起来，运输者的逃走也非常不对劲。

    的确，要是生命遭受威胁的话，人类确实会丢开手上的东西逃走。

    但那可是个专业的运输者。她要是因为疼惜生命而丢弃货物的话，她在地下世界的信用瞬间就会烟消云散。不管发生了什么事，都要把货物送到，这才是专业的运输者。

    运输者的逃走恐怕只是个幌子。让他们误以为事件已经解决，等待阿尔哈善撤退。之后她要再跟真犯人接触、交付《魔镜》的话，也会简单许多。

    「――已经过了一个礼拜。《魔镜》很有可能已经被带进御园学院了。」

    路西亚的表情僵硬。

    「你先去吧，雷。我们还有几个职员伪装成潜入时的保安公司警卫，在学校里做善后处理。跟他们问过现况之后，再去进行调查。」

    「了解，交给我吧。大姐就请盯着妹妹子。」

    如果《魔镜》被带入御园学院，那亚衣也会陷入危险。

    要是不小心让妹妹子知道这件事，她很有可能会说她也要去。

    不过妹妹子现在的肉体和精神都不甚安定，要有一个人留下来盯着妹妹子比较好。

    「我要你秘密进行状况报告。如果《魔镜》真的被带进御园学院，我会送后援部队过去。在他们抵达之前，不可以轻举妄动喔！」

    「啊啊。我知道。」

    点了点头后，雷便从玄关冲出去。

    路西亚也暂时移动到客厅。她分别和日本分部和意大利本部报告现状。

    她小心翼翼地绝不让妹妹子听到。

    十五分钟之后――

    只需要等待雷报告的路西亚再次站到寝室前。

    她做了一个深呼吸，松缓僵硬的表情。

    现在还不能让妹妹子发觉。

    猜想妹妹子可能还在睡觉的路西亚没有敲门，就把门打开了。

    不过――她却没办法进到房问里。

    因为眼前的光景让她呆站在原地。

    窗子被打开了。流入的风让窗帘空虚地飞舞。

    而且，床上已一片空荡。

    ●

    出租车停在御园学院的停车场里。

    妹妹子无视还在数找零的司机，从出租车上跳了下来。

    目的地是女子宿舍。不顾腹部钝痛感的妹妹子向前冲去。

    她有一种不祥的预感。妹妹子蹬开地面的脚更加用力。

    和娇小身躯不符的大步幅带来疾速。

    立刻抵达女子宿舍的妹妹子踢开鞋子，急忙走进宿舍。

    她用视野角落看到其它住宿生正皱着眉头看她，不过她丝毫不在意。

    她两阶两阶地冲上楼梯，跳进自己和亚衣的房间。

    「――黑野同学！」

    她出声呼喊，但却没有人响应，因为室内根本没有人。

    今天是周末，不需要上学。亚衣似乎也有在打工，所以她可能出去了。

    不过妹妹子心里的不安却不断膨胀。

    她还不确定《魔镜》已经被带入学院内。

    就算已经被带进来了，犯人的目标也不一定是亚衣。

    自己和亚衣的感情变好了，她们是朋友，所以她只是没有办法做出正确的判断而已。

    不过，她没有办法确认亚衣没事。在真正确认之前，心中的焦躁只会不断堆积。

    妹妹子摇了摇头，切换思考。

    冷静下来。既然如此，先去找《魔镜》的所在地就好。

    只要能找到《魔镜》和犯人，亚衣就没有危险了。

    不只是亚衣，对其他学生而言也是。

    这样的话，跟路西亚和雷连手来做会比较好。

    妹妹子从怀里掏出手机。

    此时，她看到了。

    被留在亚衣桌上的东西。

    「为什么……」

    妹妹子下意识地低语。

    眼镜就放在那里。

    妹妹子立刻拿起那副眼镜。没错，这是亚衣的眼镜。

    「黑野同学……不好意思。」

    妹妹子打开镜架，看向眼镜镜片。

    眼镜是映照出世界的工具。只要使用眼镜使者的能力，她就能看到和映在眼镜上相同的影像。妹妹子将力量集中在眼睛上。

    自己和亚衣是一个礼拜前告别的。妹妹子回溯到那个时候，在镜片上投射出影像。

    由于她没有多余的时间，所以她选择快转影像。

    七天前。在那之后，亚衣跟路西亚去了医院之后，就回到这间房间。

    之后，亚衣几乎没有离开过这个房问，而且奸像连学校都没去的样子。不过一直到昨天为止，亚衣都平安无事。那问题就出在今天。

    妹妹子继续往前看下去。

    上面映照出躺在床上的亚衣。

    看来她今天也没有戴眼镜，而是把眼镜放在桌子上了。

    这就像是针孔摄影机所拍摄到的影像。上面映照出亚衣眺望天花板、在床上翻身恍神的模样。

    「……啊。」

    妹妹子不禁发出声音。

    亚衣突然起身，走向入口门边。

    时间是今天的午休，距现在约五个小时前。妹妹子放慢播放的速度。

    门被打开。

    有可能是犯人。妹妹子屏住气息，盯着影像看。

    接着，亚衣邀请某个人进到房里。

    「骗人……」

    映照在上面的人。那是――

    「森生……同学……？」

    妹妹子忍不住低语。在此同时，敲门声响起。

    她像是被弹开似地回过头。但她并没有出声。

    敲门声再次响起。接着，门慢慢地从外面被推开。

    「……咦，深镜同学？」

    看到妹妹子的人发出诧异的声音。

    不是影像，而是真正的子弦。

    相对的――妹妹子的动作非常快。

    她立刻抓起子弦，一口气把她拉进房间里。

    「咦……、干嘛！？」

    妹妹子无视困惑的子弦，一扫脚就把她拐倒。同时，她用转方向盘的方式将抓起的衣领一转，子弦的身体在空中转了半圈。然后就这么背部着地――

    「住手，妹妹子！」

    背后突如其来的制止声让妹妹子反射性地抓起子弦的衣领。

    在背部撞上地板的前一刻，往下摔的力道消失，子弦得以用双脚站住。

    妹妹子放开几乎恍神的子弦，转过头去。

    「雷大哥……」

    「在搞什么啊，笨蛋。」

    说完后，雷走向妹妹子。

    妹妹子呆呆地抬头看向眼前的同僚。

    「……你为什么会在这里？」

    「我才刚到这里不久，大姐就跟我说消失了。我想说一定会到宿舍里来，然后刚好碰到跟同班的她，就拜托她带我到这里来。」

    雷无可奈何地叹了一口气。

    「……所以呢？为什么要突然做这种事？」

    子弦出现了。她没办法说自己是在亚衣的眼镜所映照出来的影像里看到子弦的。

    妹妹子把亚衣的眼镜秀给雷看。

    「黑野同学不在。可是眼镜却放在桌上。只是她的视力并没有好到可以不戴眼镜就出门。我调查了一下之后，发现森生同学今天午休的时候奸像有来看过她……」

    「是这样的吗？」

    被雷这么一问，子弦呆呆地点了点头。

    「是、是的……因为黑野同学最近常常请假。我把最近的笔记之类的带来给她。顺便来探望一下……」

    「唔……那，妹妹子，有『证据』可以证明她跟黑野亚衣的失踪有关吗？」

    「……没有，因为森生同学在我还在确认的时候走了进来。」

    妹妹子背向两人，播放之后的影像。

    上面映照出子弦才跟亚衣聊了一下，就离开房间了。

    而亚衣也再次回到床上。

    看到妹妹子陷入沉默，雷叹了一口气。

    「这个急性子……」

    「……对不起。」

    就在妹妹子感到沮丧的那一瞬间。

    映照在眼镜中的亚衣又有了动作。

    「请等一下……」

    妹妹子再次将精神集中在影像上。

    不知道是不是又有访问者出现，亚衣下床去开门。

    就在那一瞬间。亚衣的身体趴倒在地上。

    「………………！？」

    同一时间内，在门外的那个人立刻进到房间里。

    他手上拿着可能是夺走亚衣意识的电击器，而他的脸上有戴眼镜。

    比起那个嫌疑犯的长相，那副眼镜更早夺走妹妹子的注意力。

    只要是专家的话，就能一眼看出来。那是《魔镜》，恐怕是美杜莎镜。

    「这是……」

    不知道什么时候，雷也越过妹妹子的肩膀看着影像。

    两个人就这么看着继续播放的影像。

    嫌疑犯抱起倒地的亚衣，然后看着她的脸露出微笑。

    妹妹子看过那个温和的表情。

    那是个男人，而且还是个老师。

    就在她差点说出那个名字的瞬间，妹妹子和影像中的『他』对上视线。

    看着妹妹子……不，看着亚衣眼镜的男人――小坂扬起深深的笑。

    接着，影像中的小坂抱着亚衣离开房问。

    妹妹子无法追上，一切都是在已流逝的时间中发生的事。

    不过还来得及。应该还赶得上，应该……还能救得到她。

    妹妹子紧紧握住双拳。

    ●

    意识的觉醒就像是穿越隧道的那一瞬间。

    被寂静包围的亚衣醒得很平稳。

    她本来以为现在是晚上，因为四周有些昏暗。

    不过，她立刻知道事情不是这样，是自己现在所在的地方很暗。

    亚衣坐起上半身，环视四周。

    没有戴眼镜的她视野模糊，不过，看来自己现在正身处一个巨大的空间中。林立的架子规划出四通八达的道路。

    「――醒过来了吗？」

    有个人随着声音一起从前方而来。

    随着距离愈来愈近，前方的空间慢慢浮现一个人影。

    「小坂老师……――！」

    在她说出那个名字的瞬间，亚衣僵直了身子，倒吸一口气。

    因为她想起来了。

    她想起他到房间来的事，也想起他对自己做了什么事。

    「……您这是想做什么？」

    她的问句带着颤抖。

    她不知道他的目的，可是现在的状况明显地异常。

    坐在地上的亚衣向后退，她的背撞上墙壁。

    有个东西发出啪嚓一声，滚落到地板上。

    「眼……镜……？」

    亚衣回头看向背后。

    那不是墙壁，而是架子。收藏了无数眼镜的巨大架子。

    然后亚衣发现了，这一层楼的架子上放的全是眼镜。

    总数已经破万。

    「这是……什么……？」

    慢慢地。声音不断靠近。

    「一年前的春天，因为这个人的存在，让我感受到一阵冲击。任发丝在春天的微风中飞扬，轻轻调整着眼镜位置的是如此美丽。那已经超越了人类的领域……我为而颤抖。世界上居然有『被眼镜选上的人』。那才是究极的眼镜美啊！」

    小坂一脸恍惚地吐出灼热的气息。

    「在那之后，我就一直注视着。总是让我的心为之跃动，直到我无法承受的程度。我从来不觉得腻。戴着眼镜时的美丽总是如此新鲜，而我一直在等待接近的机会。没错……就是升上高二的重新编班。我想大概不知道，在男老师之间是很有人气的，我们差点就掀起一场争夺战喔，当然，我不可能把让给其它家伙。所以我用尽所有的手段得到……」

    「…………………………」

    亚衣无言以对。

    她听不懂小坂在说些什么。

    不过小坂话中所流露出来的疯狂夺定了亚衣的言语能力。

    没注意到亚衣反应的小坂朝亚衣投射出黏人的视线。

    「――在身旁凝视着的时候，我才终于发现，那就像是上天给我的启示。的美并不完美。知道是什么不够吗……？」

    隔了一会儿之后。

    「是眼镜……对照起的完美，的眼镜却不足以匹配。真是太讽刺了，能让绽放出光芒的眼镜居然掩盖了的光芒。没有任何人注意到这一点，就连自己也没有。只有我一个人注意到。焦躁的心情让我差点陷入疯狂，可是，最后我终于明白了，只有我一个人注意到这一点的意义。不是，也不是其它人。唯一能完成的美、唯一能让升华为眼镜女神的人，就是我。这才是我被赋予的使命。」

    「你在说什么……？」

    「看，还没有注意到自己的才能和可能性。的眼镜美的确需要他人的带领。只有我能够带领，所以我开始行动。我买来世界各地的眼镜。基本上，我家拥有足以被称为资产家的财力，所以钱不构成问题。为了而准备的搜藏愈来愈多。不过，也有用钱买不到的眼镜。碰到这种情况的话，我也只好用比较强硬的手段……」

    这句话让亚衣的身体一阵颤抖。

    强硬的手段――

    「难不成……『眼镜狩猎』是……」

    「没错，就是我。我不能接受只有能戴的眼镜被浪费在别人身上。所以我抢了过来。一直抢、一直抢、一直抢，抢了所有我认为适合的眼镜。就在这个时候，出现了无聊的模仿犯。没错，就是『眼镜狩猎【戴】』。那真是个杰作。不过那对我的『眼镜狩猎【夺】』相当有利，所以我刻意放出『眼镜狩猎【戴】』的谣言，效果相当地好。学校对警察的介入爱理不理，警卫也只增派了那一两个而已。那种和一般人没差多少的警卫，再多派几个也不成问题。整个大环境愈来愈方便我进行『眼镜狩猎【夺】』。」

    「你做了……什么……」

    亚衣一阵战栗。

    没想到自己居然是那骇人的『眼镜狩猎』事件的起因。

    「不，这算不了什么啊，这一切都是必须完成的。托大家的福，我终于完成了的搜藏。不过，还有另一个问题，那就是永远保存的眼镜美的方法。为了达成这个目的，我开始寻找方法，然后我得到了，能够让永远绽放出光芒的究极力量。」

    双眼亮起的小坂一笑。

    「――――――――！」

    亚衣冲了出去。

    她背向小坂逃了出去。

    她受不了了。她不知道出口在哪里，但她只希望尽可能地逃离眼前这个男人。

    此时，亚衣背后有一道如闪光灯般的苍蓝闪光亮起。

    「咦――！？」

    同时，亚衣往前倒在地面上。

    她发现自己站不起来。

    「我、我的脚……」

    不能动。亚衣伸手去碰膝盖，她全身明显一震。

    感觉自脚上消失。手还有摸到脚的感觉，但脚却没有被摸到的感觉。无法再动的脚摸起来就像石头般僵硬。

    「……这就是它的力量。」

    小坂以悠然的语气笑道。

    亚衣转过头。

    她看见小坂在脸前交叉双手，然后以左右的中指从旁举起镜框。

    镜片闪烁着苍蓝色的光芒。

    「《魔镜》美杜莎镜。如此一来，就不会受到污秽、不会被弄乱、也不会崩解。的眼镜美将成为永远、绝对的美丽……」

    慢慢地，小坂走了过来。

    走向亚衣的身边。

    「――来吧。一起来选一副最适合的眼镜吧，我已经选好想试的眼镜了，一定会很高兴的。」

    ●

    「――妹妹子又消失了！？」

    带着后援部队来到御园学院的路西亚为雷的报告戚到十分头痛。

    「……为什么？你们不是有先会合吗？」

    「啊啊，在她房间里。可是后来我送那家伙一个叫森生的女孩回房后，回来就没看到她了。她还把手机给关了。」

    雷用力地抓着后脑勺。

    「你确定黑野亚衣被美杜莎镜的持有者绑走了？」

    「啊啊。我从播放她眼镜所见的影像确认过了。犯人是小坂辉幸，是妹妹子和黑野亚衣的导师。」

    「――住址呢？」

    「学院内的职员宿舍。我已经去确认过了，他不在。当然，妹妹子也不在。」

    雷的话让路西亚环起双手。

    「意思就是妹妹子还在找人……这样的话，我不觉得她会毫无目的地找，她心里一定有个底了。」

    她从怀里掏出手机，拨给阿尔哈善的日本分部。

    「――是我。找出妹妹子手机的位置，然后送到这支手机里来。没错，就是现在。」

    「我们也要上吗？」

    「嗯。那个孩子之所以会一个人去，恐怕是想一个人解决这件事吧。那我们就尽可能地让她这么做。只要一找到那孩子现在的所在地，我们就前去支持。只不过――如果有什么状况的话，我们也必须上场。」

    路西亚说完后，改拨打阿尔哈善意大利本部的电话。

    虽然她戚到非常遗憾，不过她在行动之前必须向某人报备。

    「我是日本分部的路西亚琳多娜请接本部长――」

    等待转接片刻。

    「啊，本部长你好。喂喂喂，我听得见喔。请不要发出那么大的声音。我们已经知道《魔镜》持有者是谁了。我们现在就去把《魔镜》带回来。嗄……妹妹子是吗？嗯，当然。她是前锋部队。她潜入时所交的朋友似乎被当成人质了……」

    佯装不知的路西亚说到这里，便把手机拿离耳边。

    等待手机里传出的怒骂结束后。

    「不，这怎么会是有勇无谋呢。她也是一个密探。她不会被感情左右，这一点我们有好好的……唉，您不相信自己的部下吗？唉呀呀……您既然要这么说的话，那我们就来打个赌吧？」

    路西亚挑衅。

    「嗯。我们来赌妹妹子是否能解决这次的事件。说什么失礼嘛……如果本部长您赢了，您说什么我都照做。嗯，什么事都可以。但如果我赢了，那我就要麻烦您再考虑考虑那件事。呵呵呵，这样应该可以吧？」

    说完后，路西亚等待对方的回答。

    电话彼端的天秤正在摇摆。

    五秒后，路西亚的脸上露出笑容。

    「谢谢您，本部长。好的，我会做好觉悟，恭候大驾。不知道本部长会要求我做什么事呢？真是值得期待啊。不过，要是我赢了，您就要做好觉悟。」

    路西亚吸一口气，把手指放在通话键上。

    「那么，本部长。就请您稍待我们的报告。我们会立刻就把事情解决。我要各位上层人士知道，只被各位当成是方便道具的那个孩子拥有多少实力，有多少的可能性。」

    她把电话挂断。

    ●

    繁密的树林遮住阳光。

    包覆御园学院外围的深山森林内。

    妹妹子在林间穿梭。

    四周尽是同种类的阔叶林，一个不小心就会迷失方向。

    不过妹妹子奔跑的步伐不带任何犹豫。

    她右手拿着亚衣眼镜。那就是妹妹于的路标。

    不要只当它是一副眼镜。这是身为眼镜使者的妹妹子亲手清理，而且持有者亚衣也以正确方式去面对的眼镜。这是世界上唯一一副，为了亚衣而存在的眼镜。只要眼镜使者妹妹子赋予它力量，眼镜便能追随持有者，指示她所在的方向。

    在眼镜的向导下，妹妹子不断在森林中奔跑。最后她终于来到一道装着在山壁上的铁门前。

    「是……这里吧。」

    两扇对开的门相当厚实。

    妹妹子试着打开，但门却动也不动，看来是从里面锁住了。

    不过妹妹子不为所动，她从怀里掏出小型笔灯。

    她把灯光放到眼镜镜片边，用力[起双眼。

    镜片反射光线。笔灯的光线集中在一点上后，增幅数千倍。

    这是雷射。妹妹子用雷射往左右两扇门的门缝问从上到下扫过一次，瞬间烧毁门锁。

    她推开门，走进里面。微暗的道路一直延伸至深处。

    妹妹子踏出小小一步。

    她沿着脚边微弱的灯光向前走。

    途中碰到好几次岔路，不过那并不构成问题。

    她一直朝着亚衣的眼镜所指示的方向前行。

    在路上流动的空气也开始有了变化。

    自然的森林、土壤味道消失，取而代之的是带有人类生活戚的空气。

    一会儿后，铁门再次现身，妹妹子停下脚步。

    「在这里面对吧……谢谢你。」

    妹妹子向亚衣的眼镜道完谢后，便把它收进怀里，窥探里面的样子。

    她把视野切换成热像仪模式，确认门的彼端有两个人型的热源。

    恐怕就是亚衣和小坂了。

    「……！」

    她现在就想跳进去，然后把亚衣救出来。

    妹妹子拚了命抑制自己的冲动。

    冷静。小坂手上的美杜莎镜拥有瞬间硬化所见对象的能力。一个不小心，就会让自己成为牺牲品。

    现在得先确认亚衣的平安。

    妹妹子停下热像仪，切换自己的能力。

    她的眼镜随即出现无数的字幕。眼镜将所有的声音情报转换成文字。妹妹子从中挑出亚衣和小坂的声音，并加以增幅。她把眼镜调整成只能看到这两人声音的模式。

    接着。两人在铁门彼端的对话显示在妹妹子的眼镜上……

    亚衣被安置在椅子上。

    一旁的桌子上排列了数十副眼镜。

    小坂从中拿出一副，缓缓地帮亚衣戴上。

    「……唔，无框式的感觉有点弱。虽然很合适，但太低调了。」

    小坂退后两、三步，确认亚衣的表情后，便把眼睛从亚衣脸上拿下。

    「――这个也不行啊。」

    他随便往后一丢。

    面对许许多的候补眼镜，小坂不知道陷入第几次的沉思。

    「你真的以为……你可以一直做这种事吗？」

    亚衣睨着眼前的小坂。

    「其它人很快就会发现我不在宿舍里，和警察联络也是迟早的事。这么一来――」

    「这么一来……怎么样？警察会找到这里，然后找到吗？」

    小坂仍然盯着摆在桌上的眼镜。

    「我告诉去年日本全国有多少失踪人口吧，大概有十万人。而且这是有向警察备案的数字，所以实际的数字会更多。就算有搜索令，对象也只是个高中女生，正值青春多感的时期，心血来潮就离家出走的例子也不少。这种人啊，日本多得是。」

    说完后，他只把视线转向亚衣，嗤笑了一声。

    「认真的女孩？这种女孩会因为家庭和学校的烦恼而离家出走。就算行动缓慢的警察终于想要调查了，他们也不会为一个少女花那么多时间。警察会搜索的，顶多就是女生宿舍、学校校舍和周边，还有就是家和打工的地方。这里虽然是在学校腹地内，但可是相当深山野外的地方。谁会知道在这里呢？」

    「怎么会……」

    亚衣什么也说不出来。

    不知道是不是对亚衣的反应感到满足，小坂脸上的笑更加了，他再次看向眼镜。

    接着他低声说道：

    「就算他们注意到那是假交易，他们也没办法确定《魔镜》已经被带进来了。阿尔哈善的人也不可能为了不确定的情报而把人力一直分散出来。」

    「阿尔哈善……眼镜银行……」

    曾经听过的名字让亚衣不禁有了反应。

    脑内浮现一个少女的身影，那个娇小的少女有一双小狗般的大眼。

    看到这一幕的小坂倏地[起双眼。

    「――这么一说起来，跟她是同一问房间呢。如何？」

    「如何……什么如何？」

    「我听说了喔，迎新市集那天，在那栋整修中的大学设施里。在那里应该看到了，她――深镜妹妹子以眼镜使者身分战斗的模样。」

    「眼镜……使者？」

    第一次听到的字汇让亚衣皱起眉头。

    回了一句是啊的小坂转看向亚衣的方向。

    「那实际上是什么感觉？室友是怪物是什么感觉？」

    「你说……什么？」

    小坂的话让亚衣无言以对。

    亚衣的反应让小坂唔了一声，将手放到下巴上。

    「没从阿尔哈善那里听到详情啊……这也是没办法的事。那我就告诉吧！听好了，从我拿到手的美杜莎镜开始，阿尔哈善所收集的《魔镜》都是附有特殊能力的眼镜。这些眼镜是用一种名叫精灵石的稀少矿石，以特殊方法炼成的一种艺术品。在地下世界里，有许多以《魔镜》为目标的组织相互对立。所见到的里乌波修洛这名青年是以特殊的隐形眼镜来战斗的吧。他所属组织『达文西隐形眼镜』就是其中一个。特殊隐形眼镜不只可以直接从精灵石炼成，同时也可以从《魔镜》的镜片上生成。对他们而言，《魔镜》是他们非常渴望的东西。」

    小坂缓缓地把视线从亚衣移到桌子上，拿起下一副要试的眼镜。

    「另一方面，阿尔哈善里有一些人使用附加了特殊能力的眼镜来作战，不过这些眼镜的能力并没有《魔镜》这么强。眼镜和隐形眼镜两者之间的差异，其实不过就是工具的差别。就根本而言，两者都是很像的东西。不过――」

    小坂停顿了一会儿。

    「不过只有深镜――只有眼镜使者是特别的存在。相对于只有一种特殊能力的《魔镜》，她其实可以使用非常多的能力。就一般人的想法来说，她所戴的眼镜应该是《魔镜》之中的特殊款式。不过，事实并非如此。她的确能透过自己的眼镜使用力量，不过眼镜本身并不具有任何力量。那就是她自己拥有特殊的力量？这种说法也不对，因为她只能在戴着自己眼镜的时候使用那些力量。」

    这是『DC』在地下世界所流传的情报。

    曾经好几次和阿尔哈善对战的他们当然把身为眼镜使者的妹妹子视为眼中钉。当然，他们也分析过她的能力。流出这个情报，就是为了多少能给敌对的阿尔哈善营造不利的状况。

    「没有人知道她是用什么原理才能使用那份力量的。她对眼镜有相当程度的执着，所以她才会那么爱她那副眼镜吧。光凭一副没有任何特点的眼镜就能使用各式各样的能力，我看眼镜也已经爱上她了吧。不过，和无生物建立起绝对的信赖关系，而且还被它爱上――是要奉献多么疯狂的心意才能做到这种程度啊。真是……太恐怖了。」

    「――――――――――」

    亚衣无言，但这并不代表她同意小坂所说的话。

    的确，妹妹子非常喜欢自己的眼镜，但那并不像小坂所说的如此骇人。

    亚衣知道，妹妹子想透过眼镜传达什么――她知道那份心意的来源。

    如果她能使用特殊的能力，如果她受到眼镜的喜爱……

    那一定是因为她的心意是如此地纯粹。

    只是，无知的小坂却毫无神经地丢出这些话。

    「拥有非人类力量之人，那也就是非人者。简单来说，那家伙就是个怪物，这才是深镜被称为眼镜使者、受到众人畏惧的原因……」

    小坂把手上的眼镜放回桌上，他像是想到什么似地说道。

    「――啊啊，我先跟说，就算期待深镜会来找……那也是没有用的。她不会来找的。因为我留了一个礼物给她……」

    「……你这话是什么意思？」

    「知道她在我们班上为什么只喜欢跟腻在一起吗？」

    小坂哼了一声笑道。

    「因为有戴眼镜。我们班平常就有戴眼镜的就只有一个，所以她才会靠近。我刚说过了，她对眼镜有异于常人的执着心。但反过来说，她根本是谁都好。只要那个人有戴眼镜的话，像班长森生一戴上眼镜，她就能跟森生亲昵地说话。」

    「…………………………」

    「知道失踪之后，深镜一定会率先到宿舍房间去。的眼镜留在那里。搜索在那里就结束了。没有接下来。她所重视的不是，而是眼镜。待在她身旁的应该最清楚这一点吧？」

    「……没有这种事。」

    亚衣缓缓地抬头。

    她以毫不动摇的双眼从正面否定小坂。

    「你又知道那个孩子些什么了……一开始的契机或许真的是眼镜没错，可是那个孩子透过眼镜，认真地看着眼镜彼端的我。她说她想要和没有戴眼镜的我也成为好朋友……所以她拿下了我的眼镜！」

    亚衣不会遗忘，为了成为真正的朋友，妹妹子流着大粒的眼泪这么说过。

    她是这么说的。

    亚衣还记得触碰到她颤抖双手的那一瞬间。

    那个时候，她决定要相信妹妹子，而不是相信妹妹子所说的话。

    只是如此纯粹。黑野亚衣，相信名为深镜妹妹子的这个人。

    「那个孩子和你不一样。你只是透过我在看眼镜罢了，就连现在也是，你一心专注在眼镜上，根本看都不看我一眼！」

    「并没有！我比任何人都在乎！」

    情绪激昂的小坂抓起一旁的眼镜要给亚衣戴上。

    「戴吧！戴上我的眼镜！」

    但亚衣却转过头，然后露出冷笑。

    「试再多眼镜都没用，不会有任何一副适合我的眼镜。你要怎么样才懂？我要戴的眼镜就是那一副，你绝对不会知道……」

    「――――――！」

    在激情的促使之下，小坂挥了一巴掌。

    脸颊被打的亚衣嘴角撕裂。

    不过亚衣毫不动摇。这让小坂更加愤怒。

    小坂紧咬住牙根，表情因愤怒而扭曲。

    「……这是因为我不该采取绅士态度吗？我似乎让精神上太过从容了。」

    他碰触眼镜镜框，他打算使用《魔镜》。

    「这次可不是下半身就可以解决的。当然也不是只有上半身。我要连那张嗦的嘴都一起硬化。」

    苍蓝的光芒逐渐聚集在镜片上。

    「这样就能升华为只为了戴眼镜的存在，寄宿着永恒眼镜美的存在。

    「………………」

    亚衣转过脸，紧紧闭上双眼，做为她最后的抵抗。

    「打算用那难看的表情吗？无谓的挣扎……来，看这边。」

    小坂的手抓住亚衣下巴，硬要把她的脸转过来。

    就在此时……

    入口的大门随着爆炸被踢飞。

    ●

    解除界限的妹妹子用尽全力一踢，把大门给踢飞。

    亚衣坐在房间深处的椅子上。

    而小坂现在正打算硬化亚衣。

    确认到两人身影的那一瞬间，妹妹子一口气冲了出去。

    眼镜上寄宿着苍蓝光芒的小坂看向这边。

    不过妹妹子仍是毫不在意地动作。

    而小坂则是将视线锁定在妹妹子身上，打算朝她放出美杜莎镜的能力。

    但在那之前，妹妹子的双眼已经亮起。

    「什……！」

    小坂哑口无言。

    因为妹妹子的身影溶解、并消失在周围的景色中。

    妹妹子透过眼镜，在自己的前方拉起光学迷彩。事实上，她并没有消失，但就小坂看来的话，她应该算是消失了吧。

    美杜莎镜是看到对方后才能发挥威力的《魔镜》，这是攻击它弱点的战法。

    妹妹子蹬地而起，扭过身子的她给了小坂的右肩一记回旋踢。

    界限解除能打消她娇小体型的弱势，小坂的身体被打飞到后方。

    狠狠撞上地板的小坂一动也不动。

    那不过是数秒中内发生的事。

    此时妹妹子终于解除光学迷彩，展露身影。

    决定稍后再回收落在地板上的美杜莎镜，她转头看向亚衣。

    「……有没有受伤呢，黑野同学？」

    「为什么……这里……」

    突如其来的事态让亚衣呆住。妹妹子从怀里掏出眼镜。

    「是黑野同学的眼镜告诉我在这里的。」

    「眼镜……？」

    亚衣看向自己的眼镜，然后看向妹妹子。

    她总觉得还有些不可置信。

    不过事实现在就在眼前。

    「真的是……眼镜使者吗？」

    「……是的，很抱歉我隐瞒了这件事。」

    妹妹子陷入沉默。

    她明明就是来救亚衣的，但她却无法靠近亚衣。

    妹妹子害怕，害怕被亚衣拒绝。

    小坂所说的其实有几分真实。

    自己的确和普通人不同，能透过眼镜操纵各种特殊能力的存在，是个眼镜使者。

    和自己不同，不普通，常识外的，这些都是人类会拒绝的东西。

    这是人的本能。

    身为眼镜使者的自己在地下世界是备受畏惧的存在。对在地上世界生活的普通女孩亚衣而言，自己就算被亚衣当成恐怖的人物，因而退避三舍的话，这也没什么好奇怪的。

    亚衣看着低头的妹妹子。然后大大吐了一口气。

    「――是喔，谢谢救了我。」

    「咦――」

    妹妹子惊讶地看着道谢的亚衣。

    这样的反应让亚衣露出诧异的表情。

    「……不是来救我的吗？」

    「不、是！我是来救的！」

    妹妹子急忙摇了摇头。

    「可、可是，黑野同学，不觉得恐怖吗？」

    「很恐怖啊。这根本就跟绑架监禁没两样。」

    亚衣说。

    「和变态两个人独处在这个黑漆漆的空间里，我都快疯了。」

    「不，我不是在说这个……」

    妹妹子的声音沉下。

    她犹豫不前地问道：

    「黑野同学，不觉得我很恐怖吗？我是地下世界里最受人畏惧的眼镜使者喔？」

    「……是啊，那或许是真的没错，不过由自己来说的话，听起来就有点蠢。」

    亚衣以一句「是啊」开头。

    「我刚开始的时候真的吓了一跳。尤其是在迎新市集上第一次看到战斗的样子，的确是很恐怖没错。但我是因为遇到那种危险而觉得恐怖，并不是觉得很恐怖。」

    「为什么……？」

    看着一脸不可置信的妹妹子，亚衣苦笑：

    「因为那时候救了我啊，可是后来却又突然失踪了。我知道是个秘密组织的密探，真实身分不该流出，可是我还是想好好跟说一声谢谢啊！」

    亚衣牵起站在一旁的妹妹子的手。

    「……我说啊，深镜同学，我的确是不太认识身为眼镜使者的，可是，我还是认识的喔，听好？是个爱哭的转学生，是个有点怪的同班同学，是一个爱捏造身高的室友。还有――」

    亚衣把妹妹子拉了过来。

    妹妹子的屁股坐在亚衣膝上，娇小的身体被包覆在亚衣怀中。

    完全出乎意料外……

    「――还有，我们是朋友……对吧？」

    「那、那个……」

    妹妹子试着说些什么。

    「………………呜…呃…」

    妹妹子吐出颤抖的气息。那是呜咽声。

    亚衣并不害怕身为眼镜使者的自己。

    一想到这里，她就忍不住了。

    妹妹子慢慢地用双手环住亚衣的脖子，自己也抱住亚衣。

    亚衣把她想告诉妹妹子的话说了出来：

    「我那个时候一直想跟道谢，还有今天的事也是，谢谢来救我――」

    ●

    ――数分钟之后。

    「…………深镜同学？」

    「唔啊咿……」

    「我不想一直待在这个地方，可以不要再哭了吗？」

    「对不起……」

    妹妹子慢慢从亚衣的膝盖上下来。

    亚衣小小叹息了一声。

    「――那，真的很不好意思，可以借的肩膀搭一下吗？那家伙的眼镜让我的脚不能动了。」

    「咦――？」

    妹妹子下意识地再问一次。

    泪水瞬间停下。

    「不会……动吗？」

    「嗯。他说这是《魔镜》美杜莎镜的力量。这个会好吗？」

    亚衣的话让妹妹子一阵愕然。

    这不是因为好不了。它应该已经好了才对。

    只要使用者一把《魔镜》从脸上拿下，《魔镜》的效果就会失效。

    「呃……那，为什么会这样？」

    妹妹子放开困惑的亚衣，捡起地板上的美杜莎镜。

    她这才发现……

    「这个……不是，不是《魔镜》――」

    「――没错。」

    背后突如其来的声音让妹妹子倏地回过头。

    x那之间，苍蓝色的闪光划过，那是一道消去妹妹子右手感觉的光芒。

    接着……

    「闭上的双眼，不准使用眼镜使者的力量。要是再动一下，我就让黑野全身硬化。」

    说到这里，他――小坂把视线转向亚衣。

    妹妹子在闭上眼睛的前一个瞬间，确认到他的眼里有苍蓝色的光芒。

    「原来是这样啊……你把美杜莎镜做成隐形眼镜了呢。」

    所以亚衣脚上的石化效果才没能被解除。

    「可是你被解除界限的脚踢到后，居然还能恢复意识……」

    被直接打中的右肩应该已经被破坏了。那一击的威力大到足以让肩膀到手臂的骨头和神经全数碎裂。就算他还有意识，剧痛也会让他一动也不能动才对。

    「那的确是很了不起的一踢。如果我就这么被打中的话，可能会死得很难看――所以我在撞击前一刻硬化了自己的右肩。不过我没能把整个力道都挡下来就是了。」

    小坂露出一个不怀好意的笑。

    「居然能来到这里，这让我吓了一跳。不过这就算了，其实我也想让黑野试试的眼镜。那毕竟是眼镜使者所使用的眼镜。而且我没想到我居然有一天能说到这句最棒的台词――丢掉的眼镜吧。」

    「深镜同学，张开的眼睛。不要管我了，把那家伙……」

    亚衣看向站在一旁的妹妹子。

    「就算我全身都被硬化了，只要能从那家伙的眼里把隐形眼镜拔出来就好了对不对？这样的话――」

    「――黑野，知道全身都被硬化是什么意思吗？」

    「什么意思――？」

    「只要嘴巴和鼻子没办法动的话，就不能呼吸。心脏停止跳动的话，血液就不会运行到脑部。全身都被硬化的话，瞬间就会死去。不过肉体不会腐烂就是了。」

    「怎么会……」

    「………………」

    亚衣的表情僵住，妹妹子则是用力地咬住下唇。

    「幸好愿意明白。那我再说一次，丢掉的眼镜。」

    「――――――――」

    慢慢地。妹妹子把左手移向眼镜。

    她的手指捏起镜架的尾端，让它往前滑。

    她拿下了――眼镜。

    「……很好，把它丢到这里。」

    「…………………………」

    妹妹子把眼镜丢到眼前。

    小坂确实地用手接下。

    同时他也硬化了妹妹子的左手，避免她做一些不利自己的事。

    「我拿到了……我拿到了！那个眼镜使者的眼镜。」

    将妹妹子的眼镜拿在手里的小坂因欢喜而颤抖。

    从正面、上面、下面眺望，然后再倾斜来欣赏。

    「我曾经听过谣言……这真的是副没有任何特别之处的眼镜呢！我以为它有附什么特殊能力，但看来这副眼镜只不过是发动眼镜使者能力的一支钥匙而已啊……」

    但小坂的笑依旧加深。

    「不过――太完美了。虽然是随处可见的设计，但追求必然的镜架就是正统，而且它还完全没有任何过时的感觉。戴戴看吧，黑野。这虽然是怪物的眼镜，但身为眼镜女神的或许能将它戴得很美。」

    小坂走向亚衣。

    亚衣就是在等待这个。拉近自己和小坂之间距离的机会。

    她还没有放弃。

    自己的双手还能动。就算不能拿下小坂的隐形眼镜，至少也有可能戳瞎他的双眼。

    亚衣在身后比了个剪刀。

    只要夺走他的视力就赢了。自己的双腿不能动，妹妹子的双手不能动。但两人一起挑战的话，仍旧有十足的胜机。

    小坂的手伸向亚衣的脸，上面拿着妹妹子的眼镜。

    亚衣并没有抗拒。

    眼镜的镜架穿过太阳穴，挂上耳朵。

    小坂的表情染上更多欢喜之色。

    「太美了……这已经到了神之领域，这才是眼镜女神。」

    在他低语时的这个时机，亚衣刺出右手。

    这是剜出小坂双眼的最佳时机与角度。

    接着――

    「――唉呀，好危险。」

    小坂也预知了亚衣的动作。

    他微微一甩头，便轻松地躲开了亚衣的攻击。

    「怎……么会……」

    亚衣因为起死回生的一击被躲开而感到愕然，小坂则一转眼珠，看向亚衣。

    「还不明白抵抗是毫无意义的吗？那就硬化吧，黑野，我还是要和化为永恒的一起寻找最完美的眼镜。」

    小坂说完后，便准备起美杜莎镜。苍蓝色的光辉寄宿在镜片上。

    这一瞬间，小坂的注意力离开妹妹子。

    妹妹子并没有放过这个绝佳的机会。

    她用硬化的右肩撞上小坂的身体。

    那又是另一个绝妙的时机和角度。

    「唔――！」

    小坂随着闷沉的呻吟声滚落地上。

    「――就是现在，黑野同学，请抓住我！」

    这道叫声让亚衣反射性地抓住眼前妹妹子的肩膀。

    同一时间，妹妹子背着亚衣冲了出去。

    出口太远了，先躲到附近的眼镜架后面。

    「……唔。」

    小坂甩了甩头，站起身来。

    不过两人的身影已自小坂的视野中消失。

    ●

    矗立在薄暗楼层中的巨大架子后方。

    妹妹子和亚衣屏住呼吸，躲在其中一个架子后面。

    「――我知道们还在里面！们以为们逃得了吗？」

    小坂似乎先守住了出入口那道门。

    脚步声开始慢慢地响起，接着渐渐朝妹妹子和亚衣靠近。

    「……觉得我们逃得出去吗？」

    「不……应该很难吧。」

    看到妹妹子摇了摇头，亚衣也只能回答一句短短的「是喔。」

    这么一来，她们就必须上场战斗。不过战况明显地对她们不利。

    现在面对小坂已经不能有任何犹豫，就算用奇袭也不一定能成功吧。

    「――我有……一个方法。」

    妹妹子低声说道。

    「请黑野同学把现在戴着的我的眼镜挂到我脸上来。」

    「是喔……要启动眼镜使者的力量对吧？」

    「是的。不过我需要满足几项条件才能发动。我想已经知道了，第一个就是这副眼镜，另外还有一项，『位置微调』也是很重要的……」

    「位置微调……这是之前深镜同学帮我做的那个吗？」

    「是的。如果只是要确保视野，那有一些误差也无妨。可是若要使用眼镜使者的能力，那就必须进行单位是一百万分之一公分的微调。」

    以一百万分之一公分的单位来微调镜片的位置。

    这听起来就让人失神。不过就是因为这样，镜片才能带来那许多奇迹般的能力。

    「可是，我的手还不能动。所以……」

    妹妹子缓缓看向亚衣。

    「黑野同学……拜托了。」

    「――我？不、不可能的！」

    亚衣慌忙地摇了摇头。

    「以百万分之一为单位的微调……就算是我自己的眼镜，我也办不到啊。」

    「……我知道这很困难。」

    妹妹子以严肃的表情说道。

    「可是，我们只有这个方法。拜托，黑野同学。只要我拿回我的力量，我什么都愿意做――以眼镜使者之名。所以，请助我一臂之力。」

    亚衣陷入沉默。

    的确没有其它方法了。既然如此――就只能放手去做了。

    亚衣甩开犹豫。

    不要放弃。她们还没有被逼到绝境，还有可以得救的方法。

    而要得救的方法只有一个，那就不需要迷惘了。

    「我知道了……我试试看。」

    下定决心的亚衣点了点头，妹妹子也跟着点了点头。

    「谢谢。黑野同学的眼镜在我怀里，请先自己戴上……」

    「好的。」

    亚衣从妹妹子胸前的口袋拿出自己的眼镜，交换眼镜。

    视野好几个小时没有这么清明过。

    亚衣立刻转向妹妹子，立刻把眼镜戴到她脸上。

    亚衣把眼镜调整到自己觉得适合的位置。

    「……如何？」

    亚衣问道。妹妹子摇了摇头。

    「不行吗……」

    可是亚衣自己也很清楚这一点。她并不觉得一开始就会成功。

    「――那接下来要往哪边移才好呢？上？下？还是旁边？」

    接下来就是考验她和妹妹子的团队精神。

    怎么可以输。两人要同心协力，一定要击败小坂。

    面对正想着这些事的亚衣，妹妹子微微摇了摇头。

    「……我不知道。」

    「咦……？」

    妹妹子意料外的反应让亚衣哑口无言。

    妹妹子很不好意思地说。

    「对不起。我也不知道……」

    「可是……平常不是自己在调整的吗？」

    「……是的，但那并不是我刻意调整的。我只要自己戴上眼镜、调整位置，那就自然会是最佳的位置。我觉得我大概是在无意识状况下这么做的。」

    「怎么会……意思是说我只能凭感觉来？」

    这是绝对不可能成功的。在没有向导的情况下进行百万分之一单位的位置调整。这等于是不带指南针就来挑战大海或沙漠。

    妹妹子再次对呆住的亚衣摇了摇头。

    「不对，不可以用感觉，随便调整是不能成功的。」

    「那我该怎么办……」

    「――还记得把眼镜戴上是怎么一回事吗？」

    「咦……」

    「还记得吗……黑野同学？」

    妹妹子认真的话语。亚衣花了数秒才回想起她所说的意义。

    记忆接连苏醒，以前妹妹子在帮她清理眼镜的时候所说过的话：

    戴上眼镜这件事，那就等于是――和眼镜一同凝视世界。

    接着。

    「以正确的方法面对眼镜，和眼镜一起面对世界……」

    亚衣低语。

    这句话有何意义？她在心中不断反刍，不断回想。

    所以……

    「……我知道了。」

    亚衣找到了。

    这句话的真正意义。

    ●

    小坂从离入口最近的眼镜收纳架后方开始确认。

    他绝对不会让她们逃走。他慎重地扫过每一个死角。

    来到入口右侧第十二排架子时，小坂扬起笑容。他看到一个人影了。

    「我终于找到了……在这里啊。」

    那是坐在地板上的妹妹子。

    「终于认命了吗？还是因为两只手没办法用，所以站不起来啊？」

    小坂暗自窃笑。

    「…………………………」

    妹妹子以无言回应。

    小坂哼了一声。

    「黑野去哪里了？她的脚不能动，一个人能跑到多远的地――」

    说到一半他才注意到……

    亚衣就在那里，在妹妹子的背后。

    她从背后抱住妹妹子，所以看起来像是只有一个人影。

    接着亚衣把双手朝妹妹子的脸、朝妹妹子的眼镜伸去。

    小坂不禁失笑。

    「……们那是想怎样？难不成们以为这种两个人迭在一起的诡异姿势就可以使用眼镜了吗？」

    「不是以为可以用，是已经可以用了。」

    妹妹子回话。

    「――要不要试试看呢？」

    「……………………」

    妹妹子强悍的态度让小坂[起双眼。

    她只是在吓唬我。如果真的可以用了，那她早就采取行动了。

    而且她眼底也没有苍蓝色的光芒。眼镜的位置一定没有调好。

    这恐怕是在拖延时间，亚衣伸向眼镜的手就是最好的证据。

    她们现在也拼命在调整位置。

    这样的话……

    「我不会给们这种时间。这就是最后了，我要一口气硬化们……！」

    说完后，小坂将力量集中至双眼。

    苍蓝色的光辉寄宿在美杜莎镜上。

    「――结束了。」

    小坂吊起嘴角，双眼大睁。

    光芒亮起。

    苍蓝色的闪光、美杜莎镜所放出的光芒打向妹妹子和亚衣。

    两人的全身瞬间硬化。

    双手、双脚、头部、胴体，全部，妹妹子和亚衣化作石像。

    除了一个地方之外。

    「――呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    小坂突然像是发狂似地吼叫。

    他按着脸。眼球彷佛被剜出的剧痛戚划过双眼。

    「为什我的眼睛、为什么我的眼睛会！？啊啊啊啊啊――」

    「……我已经说过了。我的眼镜可以用了。」

    突然之间，正面的石像发出声音。

    那是不该存在的声音。是全身早该被硬化的深镜妹妹子所发出来的声音。

    她的眼镜的确已经可以用了。

    妹妹子将眼镜的镜片部分切换成特殊的镜面状态。

    那是反弹美杜莎视线的镜子，反弹《魔镜》光线的镜子。

    这就像是希腊神话中，击败美杜莎的英雄．珀耳修斯所使用的镜面盾牌一般。

    镜片只把击中镜片范围的硬化光弹回小坂身上，所以妹妹子正确地瞄准了小坂的双眼。

    弹回去的硬化光直接打上美杜莎镜，相互冲突的精灵力爆出火花。小坂的双眼被电击烧灼，双眼也因弹回的硬化光而硬化。结果，美杜莎镜的隐形眼镜从小坂石化般的双眼上脱落，妹妹子和亚衣因而得从美杜莎镜的硬化中被解放。

    「怎么可能……为什么们可以使用眼镜！？」

    「――因为我以正确的方式面对眼镜。」

    亚衣静静地、淡淡地诉说。

    「你明明就那么喜欢眼镜，可是为什么不懂呢？你啊……之前都用眼镜在看些什么啊？」

    她不会再说下去了，她绝对不会告诉这个男人。

    要怎么做才能以正确的方式去面对眼镜。

    以正确的方式面对眼镜，那就是和眼镜一起面对世界。

    也就是说，不能从正面来和眼镜相对。因为戴上眼镜的时候，我们是从镜片的内侧向外看出去。

    所以亚衣不是从正面，而是绕到妹妹子后面去调整眼镜的位置。

    让妹妹子的眼睛和眼镜得以看到自己的眼睛和眼镜所见的世界。

    让她能看到同一个世界。

    不是『用』眼镜去看。

    也不是『看』眼镜。

    而是『和』眼镜一起看。

    这才是正确的戴眼镜方法。

    「该……该死啊、去死啊啊啊啊啊――」

    发出咆哮声的小坂朝正面冲了出去，朝向妹妹子和亚衣的声音所传来的方向。

    他的视野已经完全被暗包围，等于是毫无目的的横冲猛撞。

    妹妹子和亚衣往旁边一闪，躲开小坂。

    小坂就这么撞上墙壁边的眼镜架。他一头冲进无数的眼镜中，惊人的声音响起。被冲击弹回的他在地上躺成大字，同一条轨道的架子开始倾斜。

    不过小坂并没有注意到，因为他的眼睛看不见。

    接着……

    巨大的架子倒向在地板上呻吟的小坂。

    它轻而易举地吞噬了小坂。

    ●

    『眼镜狩猎』的事件就此落幕。

    妹妹子和亚衣虽然为了要怎么从地板上散乱的眼镜中找到制成隐形眼镜的美杜莎镜而烦恼，但路西亚和雷随即带着阿尔哈善的职员来到现场。

    他们似乎一直待在这附近观察情势，准备上场帮忙。

    「如果情况真的很糟，我们是有打算要出手帮忙的。」

    顺道一提，雷所说的『如果情况真的很糟』是指妹妹子和亚衣完全被硬化。他们一直在现场待机，等待危急时刻立刻出手压制现场。

    但不知道事情缘由的妹妹子则嘟起嘴唇。

    「好过分喔，那时候真的很危险呢！」

    有一只手从后面一把抓起妹妹子的头。

    「是我有幻听吗？医疗员叫一定要躺在床上休息，我还对做出了待机命令，但却无视命令，在没有得到允许的情况下单独行动。还希望如果事情不妙了，就要我来救……我是这么听到的吗？」

    感觉就像是被老虎钳夹住一样，头发出叽叽叽的声音。

    妹妹子的脸上瞬间浮现冷汗。她无法回头，要是回过头的话，她这次一定会被石化。

    面向前面的妹妹子挤出声音：

    「并、并不是。路西亚姐姐，这是误会了。」

    「回去之后我有很多话要跟讲，给我做好觉悟。我说过了，妹妹子，我――这次真的很生气喔！」

    「――！」

    妹妹子瞬间僵住。路西亚放开她的头。

    「……不过，就先过去吧。」

    路西亚轻轻推了推妹妹子的背。

    把她往亚衣的方向推去。

    接受阿尔哈善医疗人员诊察的亚衣，注意到了妹妹子之后伸手制止了医疗人员，从椅子上站了起来，脸颊上还贴着OK绷。

    「不要紧吧，黑野同学……？」

    「嗯，嘴唇有点破皮而已。只有稍微的红肿，不要紧的。」

    「是吗？太好了……」

    面对脸露微笑的亚衣，妹妹子发出了安心的叹息。

    「…………………………」

    接下来便是一阵沉默。

    沉默过后，亚衣缓缓地开口说道：

    「要……离开了吗？」

    「……是的。」

    妹妹子点头。别离的时刻来临了。

    其实，她们两人早该在一周前就已经分别了。

    虽然是以一种两人都无法接受的形式，但她们确实分开。

    这次也只是一时回来救人而已。只是个特例，等到事情结束事后处理完毕了，别离将会再次地到来。

    「…………………………」

    「…………………………」

    两人陷入沉默。

    一个礼拜前没办法好好说再见，现在是重新来过的绝佳机会。

    可是，她们之间有太多太多想说的、想表达的。

    很抱歉给添麻烦了。

    很抱歉把卷入。

    很高兴能遇见。

    我很愉快。

    打电话给我。

    我不会忘记的。

    不要走……

    我们还能见到面吗？……

    要是能把心情转换成言语就好了，可是每一种心情都无法完美地化作字汇。

    「龋深镜同学，握个手吧……」

    「……好的。」

    那至少，把所有的思慕传达到这交迭的双手上。

    附上一句话。

    「……拜拜，深镜同学。」

    「嗯，黑野同学也请保重――」

    「――再见。」

    终曲

    ――后来，小坂被报导为一连串『眼镜狩猎』的犯人。

    这是阿尔哈善为了替那个被小坂杀害，却被伪装成自杀的学生洗清代罪羔羊的污名。

    和《魔镜》及阿尔哈善相关的事迹全数被抹灭后，阿尔哈善向警方通报了小坂秘密房间所在的位置。由于残留的大量眼镜中有许多是『眼镜狩猎【夺】』被害者的眼镜，因此小坂被警方认定为真正的犯人。

    不过阿尔哈善却没有把小坂交给警方，因为还有很多事要问他，所以小坂被送到阿尔哈善本部去了。小坂也因而成为失踪人口，全国通缉中。在部分媒体的特意炒作下，御园学院也陷入麻烦的处境，看来是要再忍上一段时间了。

    而且……

    阿尔哈善眼镜银行的名字完全没有出现在这次的事件中。

    ●

    隔周的礼拜一。

    亚衣若无其事地去上学。

    她的脸颊已经消肿，OK绷也拿下来了。

    班上果然到处在讨论小坂的话题，各种臆测四起。

    只有自己知道事情的真相。

    所以亚衣什么都没有说。只要自己不说，真相就会消失在暗中。

    《魔镜》的事实、阿尔哈善的介入、眼镜使者的少女。她都不会说。

    上课铃响起，教务主任在早自习时间出现，第一节课则是临时的全校朝会，校长将对这次的事件进行说明。不过话是这么说，校长除了知道小坂是犯人外，其它一无所知。他唯一能讲的就是自己的伦理观念了吧。

    在大家等待体育馆准备好的时候……

    「黑野同学啊，深镜同学还没从老家回来啊？」

    「……咦？喔，嗯。」

    面对子弦的疑问，亚衣暧昧地点了点头。

    她侧眼看向一旁空着的位子。

    从迎新市集那天以来，妹妹子就没有上学了。

    学校是说她的亲戚过世了，所以她得暂时回到老家。

    这当然是谎言，她不可能会回来了。她迟早会用某些理由和学校联络的吧。

    亚衣原本以为今天早自习的时候就会说，不过教务主任并没有提到。看来阿尔哈善也忙着处理善后。

    「深镜同学能早点回来的话就好了……」

    说完后，子弦回到自己的位子上。

    亚衣觉得子弦是在体贴她。

    别看子弦那样，她其实有她敏锐的地方。事件发生之后，子弦也问了她很多事。

    她在事件发生当天似乎有在宿舍里碰到妹妹子，再加上亚衣被小坂绑走，有一段时间都没回到宿舍，所以子弦就觉得亚衣一定和事件有关。她不断追问到底发生了什么事，但亚衣全都装作不知道。

    不过子弦还是有注意到亚衣的样子不太对劲。

    只是亚衣如果说了什么事都没有，子弦也不会继续追究。

    （今天也来做个煎蛋吧……）

    亚衣微微地苦笑。

    她再次茫然地看向一旁空着的位子。

    教室的前门突然被大声拉开。

    是全校朝会的准备做好了吗。全班的同学反射性地站起身，看向该处。

    「――咦？呃，那、那个――」

    但响应他们的却是困惑。

    这也是理所当然，因为站在那里的人并不是老师。

    栗色的发丝摇曳，眼角垂下、小狗般的大大双眼正眨动着。

    接着……

    「……黑、黑野同学！」

    无法忍受班上同学视线的深镜妹妹子发出丢脸的声音。

    教室内瞬间发出大大的叹息声，同学们用力地拉开椅子坐下。

    「什么嘛……这不是深镜同学吗？」

    「老师他们要准备到什么时候啊……」

    「好久不见了，已经可以来上学了吗？」

    妹妹子一边低头响应班上同学的反应，一边走回位子上，不过她却悄悄乜眼神不看没戴眼镜的同学。

    她对一旁的亚衣露出天真的笑容。

    「――呃，早啊。黑野同学。」

    「…………………………喝。」

    「好奉、在饭什么、好野同鞋！」

    亚衣用力地捏住妹妹子的脸颊，妹妹子拍动手脚抵抗。

    「真的是……像本尊一样呢。稍微赏脸一下吧，深镜同学。」

    亚衣捏着妹妹子的脸颊站起身，就这么把妹妹子拎到了教室外。

    她来到附近没什么人的地方后，才终于放开捏住妹妹子脸颊的手。

    「……这边应该没问题了吧？」

    「有很大的问题，黑野同学。我左右两边脸颊的均衡要是崩解了的话该怎么办！」

    妹妹子一边摩着右边脸颊，一边以泪眼控诉。

    「吵死了。我的精神均衡差点就崩解了。」

    亚衣以半阖的眼看向妹妹子。

    「――不是回组织了吗？为什么会在这里？」

    「啊。这不知道是怎么一回事，意大利本部的超级大官下命令要我来上学……」

    「……这是怎么一回事？」

    「我也不太清楚详情……不过这是命令，我不能拒绝。」

    妹妹子抓了抓脸颊。然后她低下头。

    「事情就是这样，黑野同学，请以后多多指教。如果发生了什么事的话，我一定会保护妨的！」

    「这是怎么一回事啊……」

    亚衣不禁感到无力。

    那之前的道别又算什么。

    她们还重新再来了一次――

    「……唉，算了。」

    结局不是分别，而是再会。这种结局也不错。

    不，不对。是她们将从这里重新开始。

    看到亚衣苦笑，妹妹子歪过头。

    「怎么了吗？」

    「嗯嗯，没事。我们赶快回教室吧，全校朝会要开始了。」

    亚衣俯视妹妹子，眉头不禁皱起。

    「――深镜同学。左右两边脸颊不太平衡喔……这样的话，我就帮把另外一边也拉一拉吧？」

    「好、好过分――！」

    妹妹子响亮的哀嚎响遍走廊。

    相遇、分离、告别。

    两人最后仍旧得以再会。

    一切才刚刚开始――

    ●

    鲜艳的蔚蓝景色流逝。

    那是从车窗望出去的风景。奔驰在沿海街道上的黑色克尔维特跑车。

    只要一踩下油门，引擎便会发出咆哮声，化成加速回应。那就宛如一阵风一般。为了*勒芒二十四小时耐力赛所研发的Z06被改造成防弹车身，同时再加上敞蓬的特别订制车款。此外，从引擎到底盘的各种零件都有装饰。这超现实的改造车已经成了呈现车型的怪物。一半是因为兴趣，另外一半则是身为地下世界运输者必备的功能。她――运输者珍妮一边握着爱车的方向盘，一边讲着电话。（译注：24HeuresduMan's，每年六月第二个周末在法国勒芒赛车场举行的车赛。）

    「――就是这样。美杜莎镜已经被阿尔哈善回收了。和持有者一起。没错没错，就是那个学校的男老师。咦……『DC』的密探？」

    珍妮噗地一声笑出来。

    「啊啊，就是那个用隐形眼镜小鬼？他死了喔，死得挺惨的――不，不是我，应该是阿尔哈善的眼镜使者动的手吧！」

    眼镜使者这个词汇让对方陷入短暂的沉默。他接着提出简短的问句。

    珍妮[起双眼。

    「嗯，我见到她了喔……是啊，真是个可爱的小女孩。我没跟她聊很多，所以也不知道详情。不过她一定是个很认真、又很专心向上的女孩吧――」

    她吸了一口气。

    「――跟你很像喔。」

    说到这里，珍妮笑了。

    非常愉快地一笑。

    「……反正这样一来，横亘在阿尔哈善和达文西之间的鸿沟愈来愈深，《魔镜》的争夺战一定会更加激烈。如同你所期盼的――全部都按着你的计划走。」

    ●

    现在是午休时间。

    跟亚衣和子弦一起吃完午餐后，妹妹子独自回到女子宿舍的房间。

    她从里面上锁后，慢慢走到窗边。

    她把自己的书桌椅移动到房间中央。

    接着，她再次回到书桌前，用双手轻轻地把眼镜拿下、放在桌上，然后坐到自己先前移动的椅子上。

    和眼镜相对时不正确的位置关系。不过，现在这并不构成错误。

    因为她在心中把某人放在眼镜彼方，让她可以透过眼镜看见自己。

    妹妹子做了一次深呼吸。

    「――看得见我吗？」

    妹妹子开始诉说，就像是录制录像带似的。

    她要送到遥远的彼方。

    送给身处远方的人们。

    说给那些再也见不到的人听。

    「爸爸、妈妈、哥哥，我今天有一件事想要跟你们报告……事实上是，我今天开始上学了。这不是阿尔哈善的任务，而是为了要念书、为了要交朋友。」

    妹妹子有些害羞地说。

    「你们不要吓一跳喔。我……交到朋友了。她是我的同学，跟我在现在这个房间一起生活……她叫做黑野亚衣。她很照顾人，也很温柔，而且还是个超级大美人。」

    妹妹子自豪地说。

    「另外，我跟一个叫森生同学的人感情也变好了喔！她也是一个很棒的人。」

    从这里开始，妹妹子开始说起了很多事情。

    第一次遇到亚衣和子弦的时候，她们是怎么变好朋友的。

    另外还有最近阿尔哈善的工作近况。

    她跟路西亚还有雷一起努力。

    她脸上带着笑容，声调愉悦。

    她比手画脚地讲得好不愉快。

    接着――

    「――大家过得怎么样呢？」

    这次她向眼镜的彼端发问。

    「大家过得还好吗……？」

    向父亲确认他有没有吃饭时看报。

    问母亲增近朋友之间感情的秘诀。

    跟哥哥请教学校生活要注意的事。

    然而，只有沉默响应她。

    也是吧，毕竟那里只有一副眼镜。

    他们已经去到一个彼此无法相见的地方，妹妹子是无法跟他们交谈的――

    不过妹妹子并不介意。

    每个人都要自己戴上眼镜。

    她虽然看不见拿下眼镜后的自己。

    她虽然听不见他们的声音。

    可是她相信大家都能听到她所说的话和看到她的身影，她可以把思念传达给他们知道。

    眼镜联系起世界。

    所以，妹妹子点了点头。

    「谢谢……我会加油的。」

    她露出和稳的微笑。

    「……我该回去了，午休时间快结束了。」

    她把椅子放回原来位置，拿起她的眼镜。

    「那，再见……」

    说完后，妹妹子闭上双眼，然后慢慢地把眼镜戴上。

    她张开双眼，用双手调整好眼镜的位置。妹妹子的双眼放出短暂的淡淡光芒。

    那是温柔的苍蓝色。

    此时，钟声从远处传来，午休时间结束了。

    妹妹子打开门，急忙走出房外。

    她冲下楼梯，换下拖鞋、穿上室外用的鞋子后便冲出玄关。

    天空一片晴朗。在春天舒适的温暖天候引诱之下，大概有很多人到户外来吃午餐吧。许多学生正和她一样要走回教室。

    正当妹妹子配合人潮的速度走着时，她在中央广场深处――在延伸向高中部校舍的道路前端，发现一个背影。

    那是个非常美丽的背影。身形、走路方式都非常优美。艳丽黑色直发飞舞的那一幕也是。即便她身处人群中，注意力还是会被她拉走。

    「――黑野同学！」

    妹妹子忍不住叫出她的名字。那个妹妹子非常重视的人。

    被叫到名字的亚衣回过头。

    她找到人群中的妹妹子，脸上扬起一抹柔和的微笑。

    妹妹子大幅挥手回应后，便快步自人潮中穿梭而去。

    现在，眼前是开阔的世界。

    未来正散发着光芒。

    眼镜也在看着这一幕吗――……

    后记

    呃~初次见面。我是上栖缀人。已经看完本篇的读者，从后记开始看起的读者，大家都拿起了这本书。请先让我向大家道声谢，谢谢大家。我之前也一直在出版业界的小角落过着勤俭的生活，不过这是我第一次推出一本真正的『自己的书』。哇~

    我在投稿时，这本书的书名叫做『眼镜HOLIC并发症』。不过后来发生了很多事，所以就改成了『眼镜少女HOLIC』。虽然说我比较喜欢后面这个，可是改书名的时候发生了一个问题，这本书的略称就成了『眼女』……

    呃，在出版社这边，它原本的略称是『眼并』。是说大家现在也都还这么称呼它，所以我也想在这边让它普及化。我要来布教~

    为什么我要特地写这种事呢？因为我的笔名也跟投稿的时候不一样了。呃，笔划数变得比较吉祥了。

    只是喔，书名和笔名都改的话，总会给人一种这家伙真是没SENSE的感觉，所以我希望至少能留下作品的略称不变……这是新人作家丢脸的死前挣扎。

    【这本书的分类是……】

    说出来大家可能会笑，不过作者认为它是『奇幻文学』。

    舞台虽然不是异世界，故事里也没有勇者或是魔王，但这本书仍旧是『奇幻文学』。这是一本描写人与人、人与眼镜之间联系的『眼镜奇幻文学』。

    所以这本书书里虽然说到很多有关眼镜的事，但很多都是我的妄想及想象，个人觉得应该有很多地方可以吐槽，不过请大家放过我。

    因为这本书除了是『眼镜的奇幻文学』之外，同时也是『眼镜是奇幻世界』。

    【熬夜到早上的时候忍不住……】

    前面有提到，我从以前就在出版业界工作。

    其中有一件和本作有一点点关系的蠢事。

    在这个业界里，只要一忙起来，有时候就非得剥削自己的睡眠时间不可。从去年年底开始到今年开春，我所负责的工作在逼近截稿日之前就碰到了这种情况。

    我负责的是某动画（有许多续集系列的作品）的相关书籍。

    在那个动画的第一期最后一集，主角（女主角）要互相交换『缎带』。在截稿日那天一早，我正在做这部分的时候。

    学长「上栖、上栖。无印的最终话最后一幕啊――」

    上栖「我知道啦，是两个女主角交换眼镜那一幕对吧？」

    ――不不不。没有这一幕吧？是说她们两个根本就没有戴眼镜。

    虽然说我那时候的意识已经模糊，不过我听到自己讲出眼镜这两字时还是吓了一跳。

    人类陷入极限状态时，就是测试真正价值的时机。我的真正价值就是眼镜吗？正合我愿啊！

    不过我真的很喜欢啊！这一篇再次确认了我这种想法。

    那么，真的很谢谢各位一路看到最后。

    这本书之所以可以问世，都是要感谢许多人的帮忙。

    首先是给了我这个绝赞机会的出版社和编辑部诸位、NOVELJAPAN大赏的评审委员、协助我把这本书改造得更有魅力的责任编辑，真的很感谢各位。

    还有负责插画的トモセ老师。我喜欢您，我真的爱上您了。您居然能把只存在于我脑中的角色画得如此美丽、并传达给世人知道，这简直就像是在做梦。真的很谢谢您抽空帮忙。

    另外，我也必须和我的双亲、亲戚和友人致谢。我今天之所以能待在这个环境，都是因为周围的人给了我最大限度的理解和支持。

    还有，和本书出版有所关联的各位，真的很谢谢大家。

    最后，献给把这本书拿在手上的您。书这种东西，要有读者才能达到它出版的意义。都是因为有您，这本书才能成为一本有意义的书。真的很谢谢大家。

    我本来想要买一副新的眼镜纪念我得奖，不过我后来还是没买。

    写这个故事时所戴的眼镜，比任何眼镜都还具有纪念性。

    我现在也戴着这副眼镜这写这篇后记。

    二○○八年五月二十七日上栖缀人

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    ――请你不要犹豫。

    序曲

    ――一开始，我只是想待在你身边。

    我想和你在一起。

    想要一直凝视着你。

    我的愿望成真了。

    两人约定好要一同度过每一天。

    两人可以一起度过相同的时光。

    接着是如幻梦般的每一天。

    只要有你陪伴在我身旁，

    平凡无奇的日子也变得很特别，

    而特别的日子也变得理所当然。

    每一天――都是幸福的。

    只是，随着时光流逝，是从什么时候开始的呢?

    我开始期望得到更多。

    然而，那是不被允许的愿望。

    我明明知道的。

    我应该比任何人都还要清楚。

    这个愿望在心中不断膨胀，敦我束手无策。

    最后愿望化为思慕，而我则是开始追求。

    追求能实现愿望的方法，追求能让思慕成真的力量。

    ――所以，我现在静静地在等待。

    只要再忍耐片刻，只要再等待片刻。

    我能凝视你的那一天终将到来。

    你愿凝视我的那一天终将到来。

    我的身影映照在你眼底的瞬间终将到来――

    ●

    这个早上实在是令人讨厌的寒冷。

    以时序来说，明明已经是春天了，空气却还是像是时间倒转回冬天一般的冻人。

    没法好好睡觉的深镜妹妹子只好张开眼睛。

    「唔――」

    她灵巧地以食指指背将眼镜镜片由下面撑起来，揉了揉眼睛。

    妹妹子用双手碰触镜框，确认眼镜真的在自己脸上。

    「――嗯，早安。」

    一如往常，她极有礼貌地对眼镜打了声招呼。

    镜片上毫无半点暗影。从窗帘缝隙射入的阳光透过镜片，绽放出耀眼的光芒。

    那一瞬间透出的光芒呈现苍蓝色。只有少部分的人才知道，这是专属于妹妹子――眼镜使者的光芒。

    接着她缓缓坐起身，看向放在床边的闹钟。现在的时间是六点半。

    「嗯，晚安――」

    妹妹子开口对眼镜说了声晚安，再度盖上棉被、闭上双眼。

    早晨的寒意由脚下袭来。她以右脚脚底摩擦着左脚的小腿肚，试着敷衍过去，然而却换成腰际开始骚动起来。妹妹子拚命告诉自己这是心理作用，不过――

    「……………………尿尿。」

    原本以为自己可以忍住的，但一说出口，就再也受不了了。

    明显感受到尿意的妹妹子只好认命地下了床。

    「呜噫呀!」

    她忍不住发出丢脸的叫声，因为不属于这个季节的寒意让木制地板一片冰冷。

    妹妹子索性踮起脚尖，一路扭着身子，冲进了洗手间。

    上完厕所洗手时，妹妹子在镜子里面看着自己那张睡眼惺忪的脸。

    「爆炸了……」

    发型真是不得了。不过妹妹子却无视自己的爆炸发型，将脸贴到镜子前。

    她要确认的不是脸，而是眼镜。从镜片到镜框，她要确认上面没有任何脏污、刮痕、扭曲。确认眼镜状况是否良好是妹妹子每天早上必做的功课。

    「……没问题。」

    妹妹子露出了微笑。当她打开厕所的门，正准备踏出去时，突然想起地板很冰冷的事。

    「――我要作弊，我要一大早就当个坏坏的女人。」

    妹妹子轻声嘀咕之后，稍稍地将力量灌入眼内。眼镜像是回应般地亮起淡淡的苍蓝色光芒，视野立即为之一变。这是红外线探测仪。只见在一片冷蓝的地板上，浮现了妹妹子一路冲过来时所留下的数个绿点――那是她带有些许温度的足迹。

    「……哟。」

    妹妹子张开双手以维持平衡，并踩着那些绿点走回去。

    原本她一直顺利地走在回到床铺的路线上――

    「唉呀，糟糕。」

    她想起最近每天都要多做一件事，因此转了个方向，一边忍着脚下冰冷的地板，一边走到亚衣的床边。她站在亚衣身边，观察对方的表情。

    「…………………………」

    亚衣还在睡。原本五官就颇为秀丽的她在闭上双眼后，更是让人感觉她美女的称号实至名归。亚衣吐纳着规律的呼吸，身上的棉被也随着呼吸上下起伏着。看着这一幕的妹妹子忍不住发出感叹。

    「爆炸了……」

    妹妹子的视线落在亚衣丰满的双峰上。

    只要体型不是太极端，通常在盖着棉被的状态下，从侧边看过去都是一片平坦的。不过亚衣却不同，此时她胸部的位置明显地隆起。

    如果要跟亚衣一样，大概得在胸口放颗枕头才行吧!而且还得放两个。

    「嗯……」

    呼~~亚衣突然吐了一口气，同时转过身子。改为侧睡的她一张脸正对着妹妹子的方向，大腿也随之从棉被底下探了出来。

    「喔喔!」

    妹妹子忍不住紧紧盯着这一幕。

    亚衣睡觉时身上仅仅套着一件大尺寸的男用白衬衫，看起来相当地闲适。

    刚开始的时候，妹妹子也认为亚衣这种打扮根本是让他人的眼睛大吃冰淇淋，但亚衣却说

    「很少有睡衣适合自己的体型」。首先是胸部的问题，大部分的睡衣胸线都太紧，会让亚衣睡

    得很不舒服。另一个问题则是腿部的长度。虽然亚衣丰满的胸部常常会吸引众人的目光，但事

    实上她全身上下都非常完美，任何裤子套在她那双长得足以和顶尖模特儿媲美的双腿上，都会

    变成七分裤。当然，也有衣服是为了这种体型特异的人而设计的，不过这种衣服向来都是走高

    价位的路线。因此亚衣都是拿男用的白衬衫当成睡衣在穿。

    「黑野同学的大腿可不能感冒喔。」

    妹妹子温柔地将亚衣的大腿给推回去，再悄悄帮她把棉被盖好。

    「谢谢你的招待……」

    妹妹子说完这句话之后，便转过身背对着亚衣。

    只见她右边的鼻孔――留下一道鼻血的痕迹。

    最近――

    每天早上都是这样。

    「插图009」

    第一章眼镜使者与眼镜行

    那是一个被严肃氛围包覆的昏暗空间。

    浮现在该空间的不是月亮，而是显示出一张张人脸的监视器。

    萤幕总共有十二面，环绕的监视器看起来有如晦暗中的圆桌。

    阿尔哈善眼镜银行的第二营业部正在此地举行例行月会。

    『――那么，接下来是美国分部。欧文，请报告。』

    男子显示于设置在十二点钟方向、比其他萤幕大上一轮的萤幕上方，开口说道。

    那是一名将黑发全部往后梳、蓄着黑胡子且身材略显福态的男性。脸上戴着一副只有下缘有镜框的半框眼镜，身上则穿着一套订做的西装。

    他是负责主持会议的第二营业部本部长――戈尔德史密斯。

    『那么我就开始报告了。』

    美国分部的欧文・李看着报告，念出上头的内容。

    ――阿尔哈善眼镜银行拥有两种面貌。

    一个是替出资者保管具有美术或艺术价值的眼镜，并在眼镜价格上扬后替出资者进行投资的投资型基金；另一个则是收集并保管以精灵石链造而成，拥有特殊能力的眼镜《魔镜》为目的，行使绝对力量的地下组织。

    做为地下组织时的活动，便是交由『第二营业部』这个部门来执行的。

    由于阿尔哈善眼镜银行的分支遍及全世界，因此会议一向都是在线上进行。他们使用加了数层暗号的秘密卫星回线通讯，所以除了与会人士之外，任何人都无法窥探会议的相关内容。

    『――综合以上结果，光是这个月，美国分部就成功收集了七副《魔镜》，以及纯度A级的精灵石五十公斤。七副《魔镜》的能力如下：四副【透视】、两副【千里眼】，另外一副则是【念动力】。』

    最后那副《魔镜》的【念动力】能力让一些人发出了小小的惊叹声。

    就《魔镜》而言，【透视】和【千里眼一的能力算是相当普通。毕竟眼镜原本就是为了让人看见东西而创造出来的，这两种功能不过是基于上述功能延伸出来的能力。但是【念动力】就不一样了。要让以看东西为目的的眼镜拥有囟的能力需要极为高度的链成。这是能够应用在战斗中的能力，同时也是一副非常贵重的《魔镜》。

    『顺带一提，这副拥有【念动力】的《魔镜》是在大洋洲地区取得的。』

    『――』

    澳洲分部的斯米舒在听到这句话之后微微皱起了眉头。

    近在眼前的《魔镜》竟然被美国分部给捷足先登，带回总部。

    不过这并不构成越权行为。遍布世界各地的阿尔哈善分部表面上各自负责不同地区的基金业务，但收集《魔镜》的行动区域却不受此限制。这是本部长戈尔德史密斯的方针。

    ――彼此竞争才能更有效率地收集到《魔镜》。

    就字面上来说，这的确是一个希望部下能够互相切磋的上司会说的话，但实际上并非如此。《魔镜》和制造《魔镜》的原料精灵石虽然遍布全世界，但是各地的数量却不尽相同。以《魔镜》而言，欧洲拥有的数量最多，其次是美国，接下来才是亚洲。另一方面，中东地区拥有的精灵石数量最多，非洲第二，南美洲则是排在其后。

    正因如此，如果是以地域来制定责任范围的话，各个分部之间势必会出现偏颇的结果。这么一来，业绩出色的也会固定是那几个地域的人。本部长认为，在这样的情况下，自己的地位很可能会受到威胁。为了避免这种情况发生，他索性除去各分部所掌握的权力，极力避免业绩过人的部下出现。

    事实上，由于阿尔哈善眼镜银行采行的是只有得到《魔镜》的分部才能获得评价的完全业绩主义，因此每个分部无不尽全力收集情报。可是，这样的职场气氛却也使得各分部异常执着于能够独占领先他人的情报，以致于不同的分部常在现场碰头。目前会议中进行的绝大部分都是事后的报告。

    『――唔，欧文，你做得很好，果然不负我的期待。』

    不过，只有戈尔德史密斯像是理所当然似地听着欧文的简报。

    那也是应该的，因为他早已掌握了这个情报。不管情报有多贵重，基本上成员都有事先向本部长戈尔德史密斯报告的义务。虽然戈尔德史密斯声称是因为他是现场的最高负责人，所以必须事先掌握情报，但其实这是他自己想要先得到情报，好把它当作个人的业绩向上级呈报。

    不过，组织中部分厌恶戈尔德史密斯这种自肥行为的有志之士，已在暗中组成一个情报共享的网路。顺带一提，虽然澳洲分部的斯米舒有参加这个网路，但美国的欧文并没有加入。因为美洲大陆较常发现《魔镜》和精灵石，独占情报的人才能创造更高的业绩。

    美国是世界经济的中心，加上境内移民又多，情报自然会大量涌人。

    因此美国分部的业绩向来都是仅次于意大利本部。

    『最后是日本分部。路西亚……该你报告了。』

    『…………是的。』

    路西亚点点头，以淡然的语气报告日本分部的成果。

    『这个月，日本分部获得两副《魔镜》。至于精灵石方面，我们只获得一公斤左右的纯度B级精灵石。』

    不知由何处传出了窃笑声，因为路西亚报告的成果是所有分部当中最低的。不过，那毕竟只是数字而已。

    『至于我们获得的《魔镜》是戈耳工镜以及美杜莎镜，两者皆为吉姆・阿古麦尔的M系列――』

    寂静瞬间降临，连窃笑声也戛然而止。

    路西亚的表情丝毫没有改变，只见她依然有条不紊地说明获得《魔镜》的过程。

    基于《魔镜》拥有特殊能力的特质，在收集《魔镜》时是重质不重量的。

    就像眼镜有分品牌一样，《魔镜》也有等同于品牌的价值差异。吉姆・阿古麦尔是能够链制出世上最强《魔镜》的链镜术士，故阿尔哈善向来以获得他所制作的《魔镜》为优先任务。

    美国分部获得的【念动力】无庸置疑是一副贵重的《魔镜》，但它和阿古麦尔的《魔镜》丝毫不能相提并论。更何况M系列所收集的净是阿古麦尔作品中的巅峰杰作，数量只有二十副左右。

    一个月内取得两副这样的眼镜，是个让人惊艳的成果。

    『辛苦了，真是了不起的成果啊!路西亚……』

    戈尔德史密斯的表情却和说出口的慰劳话语呈现两极化，显得十分不快。

    路西亚所代表的日本分部这次表现得如此杰出，已经到达不容许戈尔德史密斯放过他们的程度了，更何况他在获得美杜莎镜的过程中还输掉了与路西亚的赌注。

    『……不过，有一点我感到很在意呢。』

    所以他没办法就这么承认日本分部的功绩。

    『没错，就是美杜莎镜的事。你们在获得美杜莎镜的过程中，有和D・C密探进行战斗对吧?』

    『是的，依据实际和该密探对战的深镜妹妹子表示，对方是个操纵火焰的隐形眼镜族。』

    『我在意的就是这个。』

    『――您的意思是?』

    （感觉不太妙……）

    路西亚敏锐地察觉到两人之间的对话开始升起一股烟硝味。

    戈尔德史密斯将双肘撑在桌上，十指交扣的双手则是贴附在嘴边。

    『对达文西而言，隐形眼镜族是非常重要的资产，而你们居然杀了他，这样只会不必要地煽动他们对阿尔哈善的敌意。你们在行动时难道没想过会对往后的《魔镜》收集造成弊害吗?』

    『本部长，之前提交给您的报告书上面也有提到，达文西的密探之所以死亡，是肇因于对方自毁性的行动，并不是我们分部的人有意……』

    『结果代表一切，跟你们有没有意图无关。当然，我并不是在怀疑你们的报告内容。不过，你认为达文西会接受这种说辞吗?』

    居然来这招?路西亚倏地眯起双眼思忖着。如果在这里让步的话，戈尔德史密斯有可能会就此满足吗?可能会，也可能趁机就此继续骂下去，那样一来就麻烦了。看样子，只能尽可能地压下他的批判。

    『不过，达文西的隐形眼镜族尽全力在抢夺《魔镜》，当然我们也是，因为我们绝不可能把《魔镜》交给对方。难不成本部长认为与其走到这个地步，还不如把《魔镜》让给他们?』

    『哪儿的话，我并没有这么说。我们现在谈论的不是普通的《魔镜》，而是阿古麦尔的M系列作品。说什么也不能让达文西得到这些《魔镜》。』

    戈尔德史密斯动作夸张地耸了耸肩。

    『路西亚，请你不要误解，我并没有责备你们的意思。日本分部这次的功绩非常傲人，这是每个人都认同的。我的意思是说，你们应该可以把事情处理得更好才对。』

    『不仅要拿到《魔镜》，还要在不杀死隐形眼镜族的情况下将对方击败?』

    『最理想的做法是这样没错。如果你们办得到的话，就应该这么做才对。』

    路西亚听了戈尔德史密斯的说辞后暗自冷哼了一声。

    对方当时可是打算杀了他们。而且情况和基尔・葛拉姆斯那时不同，里乌・波修洛的战斗能力和妹妹子不相上下。如果放水，被打败的就会是他们了，那就是如此势均力敌的一场战役。

    『――还有，你们不是因为过于专注在和隐形眼镜族的战斗上，一度让运输者逃走吗?我听说美杜莎镜还被链制成隐形眼镜，这不就是因为你们的疏S，才让他们有机可趁吗?』

    这分明是在找麻烦嘛。但路西亚依然冷静地加以反驳：

    『的确，让运输者逃走一事是我们的疏忽。但您不认为，把我们的失误和美杜莎镜被链制成隐形眼镜套上因果关系这种说法有些过于草率吗?毕竟美杜莎镜也有可能是在刚开始运输时，就已经被链制成隐形眼镜了……』

    『话是这么说没错。不过，你也无法断定你们让他逃走一事，不是让美杜莎镜被链制成隐形眼镜的原因。技术部那边向我报告，要将被链成隐形眼镜的美杜莎镜重新链制成眼镜，不仅必须使用S级的精灵石，还得花上半年的时间。』

    戈尔德史密斯露出一脸遗憾的表情。

    『所以，在夸奖你们日本分部的同时，我还是得这么说――你们应该还有其他的方法可用吧?我们也会因此送上支援，我可是让你们运用那个其他分部部无法使用的眼镜使者了呢!真希望你们能回应我的期待啊!』

    路西亚默不作声。这个戈尔德史密斯还真是恬不知耻，竟然好意思要自己回应他的期待，而且还把妹妹子说得像个东西一样。戈尔德史密斯也知道自己和雷一向很疼爱妹妹子，恐怕是想藉此激怒自己吧，她可没有愚蠢到会为了这种事而意气用事。

    不过――她绝对不会忘记他刚刚说的这句话。她绝不原谅他。

    『今后我会尽力不让这种事情发生。』

    路西亚微微一笑并回应道。

    『你明白就好。』

    大概是因为吃了软钉子吧，戈尔德史密斯只是简短地这么说道。

    但是他像是突然又想起什么似地露出笑容。

    『――这么说来，我好像还没去过日本分部呢。』

    戈尔德史密斯说。

    『怎么样，路西亚，我可以去视察一趟吗?』

    『您要来……日本吗……?』

    『没错。再加上这次的事，我想直接过去那边确认你们的工作状况。』

    路西亚看着戈尔德史密斯的表情。那是让人看了很不舒服的笑容，他搞不好是想找什么藉口来陷害他们也说不定。

    说真的，她很想拒绝。照顾一个带有恶意的上司，简直就跟做看护没两样。

    他们没有那个闲功夫去做这么麻烦的事。

    更重要的是，她不想让戈尔德史密斯见到妹妹子。只不过对方拿视察这种冠冕堂皇的名义当藉口，自己根本没有理由可以拒绝他。

    （难道非得接受不可了吗……）

    路西亚忍不住暗暗叹了一口气。

    『我明白了，本部长。我们会在日本等待您的光临。』

    『嗯。等我一安排好行程就会过去了。』

    戈尔德史密斯笑了，那是一个极为满足的笑容。

    『那么，今天的会议就到此结束。希望眼镜能给予各位照护――』

    ●

    下午的世界史在视听教室上课。

    今天的上课内容是古罗马帝国。

    上了年纪的社会科老师以单枪投影机为辅，讲得非常起劲。

    「――罗马帝国在进入五贤君时代之后，迎向最紧盛的时期。他们以法律制定了完整且统一的货币制……唉呀，已经这么晚了?」

    老师听到下课铃声后确认着手表上的时间。

    「那么，我们下堂课再来讲解这个部分，请大家回去好好预习。」

    「起立，敬礼!」

    全班在子弦的号令下站起身并微微低头鞠躬。

    值日生接着走向黑板，准备帮忙收拾器材。

    「――我们回去吧，深镜同学。」

    「好的!」

    妹妹子笑着回答后咚咚咚地走到亚衣身边，和她并肩走出教室。

    亚衣望着身旁的妹妹子。

    「……深镜同学，你喜欢历史吗?」

    「咦~为什么这么问?」

    看到妹妹子一脸呆滞地看向自己，亚衣忍不住回想起妹妹子上课时的侧脸。那时她双眼紧盯着萤幕，散发出闪闪发亮的光芒。

    「因为我看你好像听课听得很高兴的样子……古罗马帝国和眼镜有什么关系吗?」

    「啊~那是因为……跟眼镜没有关系啦。」

    妹妹子不好意思地笑着说道。

    「你去科任教室上课不会觉得很兴奋吗?跟平常在教室的感觉很不一样呢!」

    「是吗……嗯，也许吧。」

    亚衣眯起了双眼。

    对自己来说，在科任教室上课不过是件很普通的事情。但对于几乎不曾上过学的妹妹子而言，刚才的课程应该很新鲜吧。

    亚衣看着妹妹子脸上那抹无邪的笑容，这么猜想着。

    这么说来，自己年纪还小的时候，也曾经为了要在科任教室上课而雀跃不已。

    是从什么时候开始觉得这一切都是理所当然的呢?

    不过，如果妹妹子能在平凡的日常生活中找到小小的幸福……

    而自己也能在她身旁体会，并且和她共享这份幸福的话……

    那么相信每一个瞬间，一定都能成为幸福的回忆吧。

    「黑野同学也喜欢到科任教室上课呀。」

    妹妹子高兴地说完后，率先跨出脚步。

    「喂~太着急的话很危险喔。」

    亚衣微微一笑，落后妹妹子约二、三步的距离。

    在来到楼梯间的时候，妹妹子突然转头看向亚衣。然后――

    「那个――黑野同学。」

    像是下定什么决心似地开了口。

    「嗯?怎么了?」

    妹妹子看着停下脚步的亚衣，她的两手指尖碰在一起，不断地绕来绕去。

    「这个嘛……之前我们约定好的事，可以今天去做吗?」

    「约定――?……什么事啊?」

    亚衣一时想不起来，歪着头向妹妹子问道。

    喀锵!

    妹妹子手上的教科书、笔记本和铅笔盒统统掉到了地上。

    「难不成你……不记得了?」

    妹妹子一脸不可置信。只见她步履踉舱地向后退，接着跪倒在地上，用一副悲凄的模样按住嘴角，大大的眼镜则是微微偏向一旁。

    「怎么这样，我们明明就约好了……」

    「所以我才问你……到底是什么事嘛?」

    「呜哇――太过分了，黑野同学玩弄我的感情!」

    「喂、喂!不要用那么大的音量说出这种会让人误会的话啦!」

    周围投射过来的露骨目光让亚衣觉得很不好意思。

    「喔，怎么回事?」

    就在这时候，子弦出现了。

    「请你听我说，森生同学!黑野同学她好过分!」

    「不可以喔――黑野同学，你怎么可以欺负深镜同学呢?」

    「在你突然冒出来批评别人之前也先听一下解释好吗!」

    「说得也是。深镜同学，黑野同学究竟对你做了什么?」

    子弦这句认定自己就是加害者的说辞让亚衣忍不住想吐槽，但她还是忍了下来，等待妹妹子作出解释。

    「插图016」

    妹妹子先是看了看子弦一眼，接着再望向亚衣，然后才小声地嘟哝着：

    「前几天迎新会的时候，黑野同学明明答应要和我一起去买新眼镜……」

    「啊啊――」

    亚衣这才回想起来，自己之前的确有答应过妹妹子。

    只不过发生了眼镜狩猎那一连串麻烦事件，让她把这件事情给忘得一干二净。

    妹妹子一向比谁都还要珍惜眼镜，她一定很期待这个行程。

    「唉呀，不行喔~~黑野同学，你怎么可以忘了和别人约定好的事呢――」

    「虽然你的说法让人很不开心，但的确是这样没错……对不起喔，深镜同学。」

    亚衣朝倒在地板上的妹妹子伸出手。

    她握住妹妹子的手，顺势将她拉了起来。

    妹妹子的身躯既娇小又轻盈。由于力道过大，以致于妹妹子砰的一声撞上了亚衣的胸口。

    亚衣把手放在妹妹子的头上。

    「那么，我们今天放学后就去买眼镜吧……」

    「――真的吗?」

    妹妹子的表情瞬间亮了起来，她抬起头仰望着亚衣。

    亚衣原本还以为她哭了，这下却又笑开了怀，真是单纯啊。亚衣苦笑着点点头。

    「嗯，下次不会再忘记了……我答应你。」

    「……那个，很抱歉打扰两位了。」

    子弦在一旁敲了敲亚衣的肩膀。

    「你们已经成了众人注目的焦点……」

    「咦――」

    她们这才发现，不管是楼梯上或楼梯下，每个人都停下脚步盯着这里看。

    这些看热闹的人八成是因为妹妹子那句「玩弄我的感情}」才停下脚步的吧。

    （他们都听到那句话了啊……真糟糕。）

    亚衣突然有个疑问――子弦刚刚是说「众人注目的焦点」对吧?

    ――不过他们是在看什么啊?亚衣冷静地检视目前的状况。

    自己紧紧地抱着妹妹子，而妹妹子则是高兴地把脸埋在她的胸前。

    从窗外投射进来的阳光此时有如聚光灯一般，照在两个人身上。

    画面看起来有如连续剧中的拥抱场景一般。

    「不……不、不是啦，这是――」

    亚衣红着一张脸，想要赶紧解释清楚，不过已经太迟了。

    只听那些驻足观看的学生们交头接耳，议论纷纷地说着什么「看到精采的画面了。」「怎么办?害我的心里小鹿乱撞耶!」

    「啊、啊啊……」

    亚衣只觉全身虚脱无力。完了，这下糟了，一定又会传出奇怪的流言了。

    子弦看着亚衣一副沮丧的样子，也露出一脸同情的苦笑。

    在这种情况下，只有妹妹子依然一脸幸福地紧紧抱着亚衣。

    ●

    从御园学院的正门走出去没多久，有个没有设置红绿灯的小型十字路口。

    十字路口左转后就是公车站牌。这是从站前开出来的循环线『御园学院前』站牌，住在家里的学生们通学时多半都是搭乘这班公车。

    也因为如此，站牌前在每天放学时总是排满了要搭车回家的学生。

    「要在这里……排队吗?」

    妹妹子被眼前排队的人龙给吓到了，她开口向站在身后的亚衣询问。

    「放心吧，很快就能搭上车，你不用担心。」

    「喔……」

    学生众多的御园学院是公车公司的大户。他们会在放学时段缩短通车间隔，有时候还会同时过来两班车，就连排在后面的妹妹子和亚衣也才排了十分钟左右就坐上车了。不过车内是乘载率超过百分之百的沙丁鱼罐头状态。

    『公车即将发车。由于车内相当拥挤，请抓好您身旁的吊环或扶手。』

    司机低沉的嗓音透过广播传来。

    「呃――呃――」

    妹妹子看来相当困惑。那也是当然的，毕竟这是她第一次搭公车。

    所以她自然不知道搭乘公车的正确方法。妹妹子试着模仿身旁的人，但娇小的她根本抓不到吊环，而身旁的扶手又被其他乘客给占去了。

    「嗯~~~~~~」

    妹妹子伸出手，试着想要抓住扶手，一旁的亚衣见状立刻拉住她的手。

    「黑野同学……」

    「危险，你要抓好喔。」

    亚衣匆匆说出这句话的同时，公车也伴随着喇叭声响启动了。

    每当公车一转弯，车内的乘客也随着左右摇摆一番。

    通常每个站牌多多少少都会有人上下车，但这班公车不同，在抵达车站之前，车上的人数并不会减少。虽然时序还是春天，但车内的冷气还是开到最大。

    在挤得满满的公车内，妹妹子只能抓着亚衣不停地摇晃着。

    「――对了，我们今天要去的是黑野同学固定会去的眼镜行吗?」

    「固定会去的眼镜行……有这种事吗?」

    「当然有啊――眼镜对眼镜族群来说可是相当重要的物品，不在能够全心全意信赖的店里购买是不行的。」

    看到妹妹子左右摇晃着手指，亚衣「唔――」地一声点点头。

    「不过很可惜，我并没有固定会去的店，所以我们就先到终点的车站前去逛一逛吧。我记得铁轨对面的商店街里就有好几间眼镜行。」

    「好，我知道了。」

    此时公车刚好放慢速度停下。从御园学院发车后的第一站到了。

    纵使乘载率已经到达极限，乘客还是自车门涌进。

    妹妹子被车门旁的乘客推挤到只能贴在亚衣身上的地步。

    「对、对不起……」

    「没关系，这个时段的公车都是这样子的。」

    公车再度缓缓启动。

    弯过两个十字路口后，公车又向前行驶了一段时间。

    亚衣突然发现握在手里的那只手变冷了。

    不只如此，她小小的手心上还布满了汗水。

    「深镜同学……?」

    亚衣低头看向妹妹子。

    由于两个人的身体紧贴在一起，亚衣只能弯下身窥探妹妹子的状态。

    「…………………………」

    妹妹子无声地回应亚衣的呼唤。

    她的脸色苍白，看起来一副很不舒服的样于。

    「深镜同学，你没事吧?是不是身体不舒服?」

    「……是，好像有一点点。」

    妹妹子呻吟般地说道。

    「这是我第一次在这么近的距离下，被这么多没戴眼镜的人包围……」

    「啊――」

    基本上，妹妹子无法和没戴眼镜的人沟通。所以，她目前在班上也只能跟亚衣还有子弦说话。当然，因为每天都会见到班上的同学，所以她还是能简单地与他们打声招呼。但一下子被没戴眼镜的陌生人团团包围，也难怪她会陷入极度紧张的状态了。

    「――不好意思。这个女生不太舒服，可以把位子让给她吗?」

    「咦?喔喔……好啊……」

    坐在附近的女学生虽然看起来有些困惑，但还是把座位让给妹妹子。

    亚衣扶妹妹子坐到位子上。

    「来，坐下来吧，深镜同学。我现在就把窗户打开。」

    亚衣原本想要让妹妹子呼吸一下外面的空气，不过却又倏地停下手。

    妹妹子并不是晕车。

    当然，让她呼吸外面的空气也不是什么坏事，但这不是根本的解决之道。

    待在这个空间――待在这辆公车里，对妹妹子来说是一件痛苦的事。

    既然如此――

    「――不好意思，请停车!这里有个紧急病患!」

    亚衣大声对司机喊道。

    她的声音在公车内回响，四周起了一阵微微的骚动。

    司机立刻紧急煞车，突如其来的停车让车内的人潮大幅往前倾。

    「不好意思，我们要下车。来吧，深镜同学。」

    亚衣扶着妹妹子的身体步下车，然后朝后照镜行了一个礼，公车车门再度关上，留下两个人开走了。

    亚衣目送公车驶离后，开口对妹妹子说道：

    「我们先在这里休息一下吧?」

    「好……」

    妹妹子点点头，亚衣陪着一脸苍白的她走到人行道边。

    接着亚衣从裙子口袋里掏出手帕，将它摊在柏油路上。

    亚衣以这条淡红色的正方形手帕代替椅子坐了下来。

    「来吧，这边。」

    「啊――」

    亚衣牵着妹妹子的手，让她直接坐到自己的膝盖上。

    「那个，黑野同学，这样不太好吧……」

    「没关系，你看怎么坐身体会比较舒服，可以再靠过来一点喔。」

    「……不好意思，那我就过去一点点好了。」

    妹妹子慢慢将身体靠向亚衣。

    她的背靠在亚衣温柔的胸口上。

    「我才要跟你说对不起呢，都没注意到你不舒服。」

    「哪里，这并不是黑野同学的错。」

    妹妹子这么说道。

    是她自己太没用了，竟然如此害怕没有戴眼镜的人，连自己都觉得丢脸。

    可是，这个毛病她始终改不了。感情凌驾于理性之上，恐怖的东西还是很恐怖。

    「我老是在给黑野同学添麻烦……」

    「没有那回事，我们是朋友啊。」

    亚衣豪爽回应。

    「深镜同学才是，你帮了我好几次忙啊。这么说来，那个时候我们两个也是如此呢。你还记得吗?」

    「我当然不可能忘记……」

    前任导师小坂辉幸所引发的《魔镜》美杜莎镜事件，不过是上个礼拜发生的事。那个时候的两人也是像现在这样，看着同一个方向、面对同一起事件。

    「所以这根本不算什么，这次换我来帮助深镜同学。如果哪一天我有了什么麻烦，相信深镜同学也会帮助我的，对吧?」

    「是的，我一定会。」

    两人抬头仰望眼前的天空，蔚蓝的晴空在枝叶摇曳的行道树彼端敞开。

    那是一片澄澈的苍穹。

    「……好美喔。」

    「是啊，真的好美……」

    妹妹子点点头。

    现在的她正在和亚衣看着同一幅风景、位在相同的世界中。

    妹妹子闭上双眼，从背后感受到亚衣的心跳，柔和的脉动与舒服的节奏让妹妹子的心情逐渐平静下来。她好想把这份心情告诉亚衣，于是便直接说出口了：

    「黑野同学的胸部最棒了!」

    「――」

    背后所感受到的节奏瞬间大乱。

    「咦，黑野同学你怎么了?怎么脉搏数急速上升?」

    妹妹子不可思议地说完后便把脸转向侧边，将耳朵贴在亚衣的左胸上。

    「哇，噗通噗通的，跳得好快耶。」

    妹妹子闭上双眼，侧耳聆听着亚衣的心跳。

    「可是你的心跳这么快……难不成，黑野同学的身体不舒服吗?」

    妹妹子猛然瞪大双眼。

    「――我的心情不好啦!」

    亚衣说完便挥下手刀。

    ●

    等妹妹子觉得舒服一点之后，两人才又步行到车站去。

    现在时间还不到下午五点，夕阳时分的太阳已微微倾斜。

    虽然是平常日，车站对面的商店街还是挤满了人潮，四周被一片喧闹声包围。除了妹妹子和亚衣之外，还可以看到不少穿着御园学院制服的人。

    「呃，我记得应该就在这附近……有了。」

    走在商店街主要街道上的亚衣和妹妹子找到前方的一家眼镜行。

    店名是『光学俱乐部』，看板上写着『眼镜一副3900圆、5900圆、7900圆』。看来这家连锁店具备几个合理的价格带。

    「――我们进去看一下吧?」

    亚衣说完后转头看向妹妹子，接着注意到妹妹子皱起了眉头。

    只见她的目光落在『光学俱乐部』的店里。

    「……怎么了，深镜同学?」

    「呃，没事……」

    妹妹子给了一个暧昧的回答后，便以小跑步跟在亚衣身后进到店里。

    里面不仅光线明亮，而且还十分干净。

    店铺的正后方是柜台，左右墙边各摆着柜子，上面分别放着3900圆的眼镜和5900圆的眼镜，面对马路的玻璃窗前则张陈列着7900圆眼镜的长桌。此外，位在中央的大桌子上层示着由三种价格带里挑选出来的眼镜。

    亚衣率先走向那张大桌子。虽然依照她的预算可以买更好的眼镜，但如果能以较低的价格买到喜欢的眼镜，自然是再好不过了。

    她把所有的陈列品看过一遍之后，各自从3900圆的价格带里挑出一副、5900圆的挑了两副、7900圆的也挑了两副。接着再把眼镜盒从包包里拿出来，将戴着的眼镜拔下并收到眼镜盒内，这才试戴起3900圆的那副眼镜。

    然后她看着放置在桌子上的小镜子。

    「嗯……」

    亚衣眯起双眼，凝视着镜子。

    不过，镜子里的那张脸依然是一片模糊。亚衣的视力很不好，裸视的话只有0・01而已，如果没有藉由眼镜来矫正视力的话，她几乎什么都看不见。不过眼镜行里展示的眼镜装的并非真正的近视镜片，因此没有任何度数。所以亚衣实在没办法判断这副眼镜是否适合自己。

    一名年轻的女店员快步走向微歪着头的亚衣。

    「欢迎光临。看您身上的制服，应该是御园学院的学生没错吧!现在是新学期，您准备要换一副新眼镜，顺便转换一下心情吗?」

    「呃，唔……」

    亚衣暧昧不清地回应着。店员的声音听起来虽然很和善，但由于她现在根本看不清楚对方的表情，所以也无法求证。

    「这副眼镜很适合您喔~何况客人您又是个美女。」

    店员以轻佻的口吻说完后，转向一旁的妹妹子开口说道：

    「怎么样，这位朋友也是这么觉得吧?」

    「…………………………」

    妹妹子被店员这么询问着，顿时哑然无言。

    「呐，你觉得怎么样呢?深镜同学。」

    亚衣边以双手按着镜架，边徵求妹妹子的意见。

    「……我是觉得很适合你，可是……」

    妹妹子似乎有些不满。

    「我……我反对你在这家店买眼镜。」

    她一说完，立刻快步走了出去。

    「――等、等一下，深镜同学!」

    「不、不好意思，这位客人……?」

    亚衣听到店员的制止，这才想起自己脸上还戴着店里的眼镜。

    「对不起。」

    她赶紧把眼镜交还给店员，追着早已冲出店门外的妹妹子。

    ●

    「――真是的，你怎么突然这个样子呢?」

    「对不起……」

    妹妹子向困惑不已的亚衣低头道歉。

    如今她们两个再度走在商店街上。

    先前的『光学俱乐部』眼镜行已经被她们远远抛在后方，看不见店面了。

    「进去之前，我就觉得你的模样不太对劲。你到底是不喜欢那家店的哪一点呢?」

    「很多地方……」

    妹妹子说着嘟起了嘴。

    「首先是他们的展示方式。那家店把所有眼镜全部陈列在同一张桌子上，这么做是看不出眼镜的个性的。每副眼镜都有自己的个性，像他们那样把全部的眼镜排在一起，只会让设计走向成熟风格的眼镜被埋没罢了。」

    「可是，我觉得那样不是可以让人一眼就比较出所有的设计款式吗?」

    亚衣回忆着店里的摆设这么说道。最近的眼镜行大多采用这种展示方式，可见应该是有它存在的意义才对。

    不过妹妹子却摇了摇头。

    「那种展示方式是卖家基于利益的考量为角度来思考的。一旦有得比较，就很容易选到符合自己喜好的眼镜。比起那个，该选这个：比起这个，该选那个。只要从众多眼镜当中选出一副，就会有选到『最好』的错觉。不过，那毕竟只是在选择哪一个比较好，纯粹是一个『比较好』的选择罢了。」

    「但我还是想买到自己最喜欢的啊。既然如此，我当然会想要在比较之后再做出选择。」

    「我并没有要否定比较行为的意思。不过，我认为我们应该在看了每一副眼镜之后做选择，并选出候补的眼镜，然后再来做比较。像精品店的名牌商品、或是美术馆里的画作，在摆放的时候不是都会拉出一段距离吗?那就可以证明我所说的，是为了要让大家可以分别体会每一件物品的个性。如果太过靠近的话，就会打消彼此的个性。」

    亚衣「唔――」的一声回应着妹妹子的解说。

    「我原本还以为那是店家站在客人的角度，让客人可以轻松找到想要的眼镜而设计出来的展示方式……」

    「当然，我相信也有商店足以这种角度为出发点。毕竟站在客人的立场思考，是服务业的基本原则，不过那家店并非如此。」

    「――是这样吗?」

    亚衣问道。看着前方的妹妹子闻言后点了点头。

    「是的，那家店把价标挂在鼻梁架上，那么做会阻挡到佩戴者的脸孔。而且，那家店根本就没有一面好镜子。」

    「一面好镜子……摆在桌上的那个不行吗?」

    「那个只能照到脸而已。有句话说『眼镜是脸的一部分』，这句话说错了，该改为眼镜是那个人的一部分才对。所以店里应该准备一面能够照到全身的镜子，让顾客可以考量到全身的打扮。可是那间店却完全没有摆设这样的镜子。」

    「原来如此……」

    听妹妹子分析得如此详细，亚衣自然也无法继续反驳了。

    她们现在谈论的不是什么别的东西，而是眼镜的事。妹妹子说的应该都是对的吧。

    当然，妹妹子说的或许并非绝对。可是，她是以很认真的态度在谈论眼镜，因此听听她的建议应该也无妨吧。

    「好，那我们接下来去别家店看看吧。」

    亚衣说完后，便指向另外一家店――『眼镜百货』。这家店虽然也是连锁商店，但卖的眼镜不仅价格多样、设计也较丰富多变。

    「――欢迎光临。」

    两人一踏进店里，店员就出声招呼。这里和『光学俱乐部』不同，气氛非常沉稳。虽然店里也有摆在桌上的眼镜，但不只墙边的架子上放有个别空间的眼镜，四边的墙壁上也都设有能够映照全身的长型镜。

    这样的话，妹妹子应该就无话可说了吧。

    亚衣顺手拿起一副放在手边架子上的眼镜，那是一副风格成熟的椭圆形全框眼镜。不过就像妹妹子所说的，一旦仔细观看，这种设计绝对不无聊。原来如此……亚衣似有所悟地将眼镜放回架上。

    此时，原本站在人口处的店员立刻趋上前来服务。

    「您今天想找什么样的眼镜呢?」

    「呃，我平常戴的眼镜……就是这一副。」

    亚衣以双手轻轻地把眼镜往下拉给店员看。

    「度数好像有点不合了，所以我想配一副新的眼镜。」

    「这样啊。那请问您是要在学校戴的?还是私底下场合时使用?」

    「两者都有，无论上下课我都不会更换眼镜。」

    「那个――不好意思。」

    妹妹子突然从旁插嘴。

    「她的视力很不好，裸视的话几乎看不到任何东西，日常生活上都需要依赖眼镜。如果可以的话，我希望能有验光师的处方，或是交由配镜师来帮她试戴眼镜……」

    「啊、啊……请、请两位稍等一下。」

    店员像是被击中要害似地说完，并消失在店里头。

    「验光师和配镜师又是什么啊?」

    「所谓的验光师是指学习藉由光学、生理学、解剖学，以及心理学等层面建立起来的视力科学『验光』之后，得到专业执照的人士。日本虽然还没引进这个制度，但在国外可是国家级的执照。毕竟眼镜是矫正人体的东西，原本就需要专业处方。」

    「是喔~~听起来就像是眼镜的医生嘛。那么配镜师呢?」

    「配镜师是专门调整眼镜、帮人试戴眼镜的专家。」

    「那么之前深镜同学告诉我那个眼镜的位置也是……」

    亚衣像是想起什么似地说道，妹妹子听了随即点点头。

    「是的，让戴眼镜的人享有舒适的眼镜生活就是配镜师的工作。」

    此时，刚才那名店员回来了。

    他一脸困惑地开口说道：

    「非常抱歉。不过很遗憾，本店并没有验配镜师。」

    「……那么*认定眼镜士呢?」（译注：认定眼镜士为日本社团法人日本眼镜技术者协会于2001年所订定的眼镜业者资格。）

    「认定……眼镜氏吗?」

    「算了，不用了……」

    妹妹子点了一下头当作道别之后便快步走向门口。

    亚衣见状也只好跟着她踏出了店门。

    「我说，深镜同学……一

    「不好意思……不过，店员也很重要哦。」

    妹妹子连忙挥了挥手。

    一而且，难得黑野同学想要买眼镜，因此我不想妥协……」

    妹妹子说完后很难为情地低下头。

    亚衣叹了一口气，露出苦笑。然后，她砰一声地把手放到妹妹子头上。

    「没关系，说要一起来买眼镜的人是我啊。」

    「黑野同学……」

    亚衣对抬起头的妹妹子眨了下眼睛。

    「走吧。都到了这种地步，我也只能舍命陪君子。」

    ●

    「――说是这么说……」

    一个半小时之后――

    妹妹子和亚衣已经逛完商店街上所有的眼镜行，而且总数居然高达十家之多。

    亚衣自己也吃了一惊。她来过这条商店街无数次，可是从来没像这次这样专门是来找眼镜行的，因此根本就不知道这里居然有这么多间眼镜行。

    然而，妹妹子却对每家店都有意见。

    「怎么办?全部都不行嘛……」

    太阳早就下山了。亚衣看了一眼手表，现在的时间已经是晚上七点多了。

    她们不只没买到眼镜，光是逛眼镜行而已就花了两个小时。

    亚衣想起妹妹子不能搭公车，所以还是走路回宿舍比较保险。

    走路回宿舍大概得三、四十分钟的时间，看样子是该回去了。

    「我看今天就别买眼镜了吧……」

    「怎、怎么可以……」

    妹妹子听了亚衣的话，一副快哭出来的样子。

    「再一下下就好了，我们要不要再试试看下一间呢?因为黑野同学实在没必要放弃购买啊……」

    明明就是妹妹子自己在挑剔眼镜行，但她却还想坚持下去。

    亚衣轻轻叹了一口气。

    「就算你这么说，这里也没有眼镜行――」

    两人目前站在商店街的最里面，再过去就是住宅区了。

    她们这一路上已经把商店街上所有的眼镜行都逛过一遍了。

    妹妹子瞪大眼睛环顾四周，接着――

    「啊……你看一下那里，那是眼镜行没错吧?」

    妹妹子指向住宅区的方向，只见在第二个路灯下方有一个招牌写着『眼镜』两个字。

    「可是，都已经这么晚了……」

    「求求你，黑野同学。我们再逛一家就好，这是最后一间了……」

    妹妹子用力拉着不是很情愿的亚衣的手。

    亚衣看了妹妹子一眼，她正以小狗般的双眼往上直盯着自己瞧。

    （真是拿她没办法呢……）

    亚衣露出了无奈的苦笑。

    「知道了，我们就去那家店看看吧。不过，这真的是最后一家了喔?」

    「好!」

    妹妹子满脸笑容的点点头，随即牵起亚衣的手往眼镜行走去。

    她们刚刚发现的招牌就放在巷子口。招牌旁边还放了一个小小的黑板，上面除了写有店名

    『五代眼镜行』之外，还有一个指向巷子里的箭头。

    两人按照指示，往巷子里头迈进。附近尽是民宅，由于此时是晚餐时间，因此四周不断飘来阵阵美味的香气。

    街灯仿佛快要没电似地不停闪烁，就在两人走到微暗巷弄的尽头时――

    那家店出现了。

    那是一间十分老旧的木造店面。外观看起来就像是在卖生活杂货之类的古董店，如果没有招牌的话，大概没人会认为它是一家眼镜行吧。从窗外往里面看，只见店里亮着柔和的灯光。那道光芒并没有过分强调自己的位置，但却让人清楚意识到它的存在。

    这道昏暗巷弄间的温柔灯光，不禁让人想起自己该回去的温暖家庭。

    「……好有气氛的一家店呢。」

    「是的，感觉很不错……」

    妹妹子点头回应亚衣的话，接着目光落在挂在门把上的牌子。

    只见『OPEN』下面写着营业时间――十三点～十九点半。

    「好像快休息了，我们赶紧进去吧。」

    妹妹子一打开门，门上的钤铛便发出喀娜一声。

    才刚踏进里面，一股香甜柔和的香味便搔动着鼻腔。

    从窗外看见的那道柔和光芒原来是来自古老的吊灯。

    精巧的水晶反射着灯泡温暖的光芒，照亮了室内。

    由于店内也是全都由木头打造的，因此整个空间感觉起来格外温暖。

    「哇啊……」

    妹妹子惊呼出声。

    只见两侧墙边的架子上与放在下面的桌子上皆放着眼镜。

    上面装饰着眼镜――正确的说法应该是这样。每一副眼镜分别放在长宽各三十公分的四方型空间里，因此这家店所贩卖的眼镜绝对称不上多，但却能让人感受到他们是以真挚的情威在对待眼镜。总而言之是一间很棒的店。

    不过，她们却没有看到最重要的店员。

    「深镜同学。」

    亚衣伸手指向店里面。

    那里有一道楼梯，看来这家店面似乎有两层楼。

    店员大概是在二楼吧?妹妹子和亚衣往店内走去。

    她们每朝上走一步，楼梯就发出微弱的倾轧声。

    两个人抵达的二楼并没有放置任何眼镜。楼面中央放了洽谈用的桌椅，后方则是验光用的机器。

    而比任何摆设都还要抢眼的，就是那组放在墙壁边的椅子和镜台了。试戴眼镜的过程大概就是在这里进行的吧。看起来就像是发廊一样，只不过镜台上的镜子与发廊不同，是那种可以照到全身的大尺寸镜面。

    「好棒喔……」

    亚衣忍不住轻声赞叹着。

    她从小就视力不好，打从有记忆以来就一直戴着眼镜，所以之前也去过不少家眼镜行。不过她还是第一次碰到这种眼镜行。

    对今天逛过的每家眼镜行都颇有微词的妹妹子似乎也对这家店感到相当满意。

    只见她涨红着脸，双眼闪闪发光。

    这时候，一名女性打开最里面的门走了出来，那是位拥有一头美丽白发的女性。

    「――唉呀，有客人呀?」

    老婆婆注意到妹妹子和亚衣后，轻轻把手放在圆型的金框镜架上。

    「不好意思，我刚刚在讲一通很重要的电话。欢迎两位来到五代眼镜行。」

    接着，她露出一抹温柔的微笑。

    「呵呵呵，好可爱的小姐。看来你们俩的感情似乎很要好呢。」

    老店主的目光落在妹妹子与亚衣――两人互相牵着的手上。

    「――啊。」

    两人一注意到彼此牵着对方的手后，急忙松开了原本交握的手。

    老店主看着这一幕，脸上的笑意更深了。

    「请问两位今天来有什么事呢?」

    「那个……我们在找她的眼镜，现在戴的这一副度数好像有些不合了。

    妹妹子看着站在自己身旁的亚衣说道。

    「她的视力很不好，所以眼镜对她来说很重要。」

    「麻烦您了……」

    被妹妹子介绍的亚衣一时不知道该说些什么，只好低头行了个礼。

    妹妹子先是看了看站在前方的老店主，接着又看着老店主背后的墙壁。

    「请问，那边的认证书是――」

    「啊啊，你是说那个呀……?」

    老店主闻言回过头去。

    只见墙上挂了两张裱框的认证书。

    分别是『验光师』以及『认定眼镜士』。

    其中认定眼镜士的等级是记载着最高的SSS级。

    受到认定者的名字则是――五代镜子。

    「那是我本人。我觉得很不好意思，本来想说不要挂，但我家老头却硬要我挂上去。」

    妹妹子对苦笑的老店主――镜子露出了欣喜的表情。

    镜子是JOA――日本眼镜技术者协会所认可的最高级眼镜专家。当然，眼镜并不是靠头衔来卖的。可是妹妹子很清楚要获得这样的执照得付出多少的努力和经验。光是这一点，眼前这位女性就很值得让人尊敬了。

    「――那么，我们先来验光吧?」

    「咦……要先验光吗?」

    镜子的提议让亚衣吃了一惊，忍不住瞪大双眼。

    「不是要先选好想要的镜框吗……」

    「不好意思，我们这里一向是先验光的。我想你等一下就会知道原因了……」

    镜子说完后微微一笑。

    「来，客人，请往这边走――」

    ●

    在简单的询问与谘询过后，镜子开始进行正式的验光程序。

    首先先使用自动检测机――利用自动验光仪进行遮盖单眼、测量单眼最佳视力及屈光度的

    『单眼屈光检查』。接下来，则是进行让左右两眼分别看不同图形的『同时视』，与让物体看起来立体的；止体视』、检查网膜状况的网膜检影。然后是用四灯融像检查来确认『单眼视』

    以及是否有『复视』的问题，并检查左右网膜上成像有无大小差异与是否有斜视或是斜位的问题。最后，在被称为试镜架的验光用眼镜上放上球面镜以及圆柱透镜来进行检查。

    矫正度数必须以在检查视力时常见的C字『兰氏环』、检查散光的放射状图形『散光表』，以及在红色及绿色视标上各画了一个黑色二重同心圆的『红绿视标』来调整。这时候要不断更换镜片，将镜片调整到最佳状态。

    「那么，要请你告诉我亮起的C的哪一个方向有缺口喔。」

    「好的。呃……右、下、左――」

    大约二十分钟过后，所有的检查都结束了。

    妹妹子在一旁看着亚衣做检查，不禁对镜子正确俐落的检查程序感到钦佩。

    这么多检查，就算花上三十分钟也不足为奇。但镜子不仅没有偷工减料，反而还在短时间内就完成所有检验程序。如此了不起的技术即使在阿尔哈善的医疗团队里也实属难得一见。至少就妹妹子了解，她只知道一个人拥有这种技术。

    「――太厉害了。」

    「呵呵，谢谢你……」

    镜子对妹妹子眨眨眼。

    「那么，接下来到一楼去吧。楼下的眼镜就是我们这家店所有的眼镜了。」

    她说完后看着亚衣。

    「如果有你喜欢的就好了……」

    「……嗯。」

    亚衣点点头，回以一个笑容。

    她总算明白妹妹子所说的，也知道妹妹子为什么坚持要在最好的店买眼镜了。

    现在，她想在这家店买眼镜。

    这家店重视眼镜、还有戴眼镜的人胜过一切。

    她觉得自己今天一定能找到一副很棒的眼镜。

    ●

    仔细看过每一副眼镜的话，就会发现其实眼镜有分各种不同的形状和设计。

    尤其是镜片四周的『镜框』部分，更是有着各式各样的形状。

    ・圆形／形状是圆形。初期的眼镜多半为圆形镜框，虽然给人温柔的印象，但个性也特别强烈。

    ・椭圆形／形状是横长的椭圆形。不仅流行，也很适合戴在脸上，会让表情变得较柔和。

    ・狐形／形状有如狐狸的双眼。眼尾翘起，能够营造俐落的氛围。

    ・泪滴形／形状像水滴。又称为「茄子型」，多半出现在墨镜上。

    ・波士顿形／形状为倒三角型。能够营造出知性的气息。

    ・蝴蝶形／形状为蝴蝶的羽翼型。特色为复古的大骨架，走中性风格。

    ・方形／形状为四方形。给人锐利且知性的印象，同时具有小脸的效果。

    ・威灵顿形／形状是接近方型的倒梯形。虽然不是很洗练的镜片形状，却是必备的一款。

    此外，镜框的材质还分为木制的自然框、赛璐璐制的塑胶框，以及a制的金属框等多种不同的类型。

    「要选哪一副才好呢……」

    亚衣看着众多选择，不禁蹙起了眉头。

    「深镜同学，你觉得我适合哪一副眼镜?」

    「每一副都不错。黑野同学，你只要选择自己觉得好的、喜欢的就行了。」

    妹妹子说完后，随手拿起一副放在桌上摆饰的眼镜。

    「如此一来，选的那副眼镜才会适合你自己。如果只是看形状或设计适不适合脸型来选的话，眼镜是无法成为脸的一部分的。可是只要你用心挑选，眼镜就能成为你的一部分，成为只属于你个人、无可替代的一副眼镜――一

    妹妹子把眼镜放回原来的位置，接着转向亚衣。

    「顺带一提，黑野同学现在戴的是方形的眼镜对吧。这是很适合日本人的款式，双眼之间给人很强烈的印象。」

    「这样啊……那么深镜同学的眼镜呢?」

    「我的是威灵顿形。」

    妹妹子将双手放到镜架上。

    「这是日本昭和三十年代流行的款式，大型的骨架使得它较受男性青睐。」

    「原来如此……」

    亚衣嘟哝着，再次把视线鼗丶苌系难劬怠

    每种类型的眼镜看起来都给人一种特殊的形象。不过，如果是按照这些形象和类型来选择眼镜的话，与其说是在戴眼镜，不如说是被戴上了眼镜。妹妹子之所以说「选你喜欢的就行了」，大概就是因为这个原因吧。亚衣缓缓地在店内移动脚步。

    「啊，这个……」

    然后，她在一副眼镜前停下了脚步。那是一副银框眼镜，镜框是狐形的。

    亚衣毫不犹豫地朝那副镜框伸出手。在思考这副眼镜是否适合自己之前，她只想先试戴看看。亚衣的心中就只有这个想法而已。她开口对镜子说道：

    「请问――」

    「那副眼镜是吧……?」

    镜子微微一笑，朝亚衣走近，接下她所挑选的眼镜。

    「那么，我们这就到楼上去试戴吧。」

    接着她们三人便朝着二楼走去。镜子让亚衣坐在镜台前的椅子上，自己则消失在后方门扉的彼端。过了一会儿之后――

    「抱歉，让你们久等了……」

    镜子手上拿的是亚衣刚刚挑选的那副眼镜。

    「……来吧，你试戴看看。」

    「好……」

    亚衣在镜子的催促下点点头，取下现在戴着的眼镜。

    接着她闭上双眼，戴上镜子递给她的眼镜。由于这副眼镜不只是镜框，就连镜架都比亚衣原先戴的那副要来的粗实，因此戴上之后感觉截然不同。然而却不会给人任何不快的感觉。明明就是第一次试戴，却让她有种一直戴着这副眼镜的安定感。

    亚衣缓缓张开了双眼。

    她在眼前的镜子里确认自己的模样，审视自己戴上新眼镜之后的表情。

    很适合。虽然是自己说，可是，这副眼镜看起来就是一副长年戴在自己脸上的感觉。

    「哇……真的好适合你喔，黑野同学!」

    「……谢谢你。」

    「插图032」

    亚衣听见妹妹子的赞美，不禁露出害羞的表情。

    「咦?可是……」

    亚衣突然注意到一件事。虽然现在戴的是刚选好的眼镜，但她却能清楚看见自己的表情。这原本应该是不可能的事。对视力不好的她而言，通常都要先买好镜框和镜片，等日后来拿眼镜的时候才能确认新眼镜究竟适不适合自己。然而她现在却能很清楚地看到这个世界，实在是太不可思议了。

    「请问，这是――」

    看到亚衣一脸惊讶地转过头，镜子笑着说道：

    「这就是我之所以要先验光的理由。我们这家店跟镜片制造商的关系不错，因此仓库里的每副镜架都有一整套配上各种度数的眼镜。毕竟难得买副眼镜嘛。当然会希望在购买的时候就能确认这副眼镜是不是适合自己啊，你说是不是?」

    这等于是实现了眼镜行理想中的一项服务啊。

    妹妹子的身体开始不由自主地颤抖了起来，一阵源自于感动的颤抖。

    「太厉害了，真是太厉害了!您居然为客人尽心尽力到这种地步!」

    妹妹子冲到镜子身边，拉起她的手。

    「这家店是最棒的眼镜行!太了不起了!」

    「很高兴听到你这么说……」

    镜子沉稳地笑着说道。接着她站到椅子旁，看着亚衣的表情。

    「如何?你喜欢吗?」

    「是的，我非常喜欢……」

    亚衣点点头。她真的觉得很开心，而且她已经决定好了。

    「我要这副眼镜。」

    「――谢谢你。」

    镜子低头行了个礼。

    「那么，我这就来帮你做细部的调整吧。」

    镜子说完后便站到亚衣身后，开始帮她调整眼镜的位置和镜架的宽度。

    就像以前妹妹子帮她调整的时候那样。

    有些痒，但是很舒服。亚衣忍不住眯起了双眼。

    亚衣看向镜子，视线刚好与站在身后的妹妹子对上。只见妹妹子脸上挂着笑容，一脸愉快的样子。

    「谢谢你……」

    亚衣轻声说完之后就闭上了双眼。

    她在等待。等待再度张开双眼后，戴在正确位置上的眼镜映照出的璀璨世界。

    ●

    镜子告诉亚衣购买的眼镜必须一个礼拜之后才能取货。

    刚才的镜片虽然正好是亚衣的度数，但毕竟那只是让客人在购买眼镜前能够正确试戴的镜片。况且不只是亚衣，其他的客人也可能会用到，所以那两面镜片不能就这么放到亚衣的眼镜上。亚衣也接受了这项说法，她和挑选镜架的时候一样重新选择镜片。在妹妹子和镜子的推荐下，她选择了较不容易破裂的树脂镜片，而且还是度数再深也能维持轻薄的非球面型镜片。这款镜片屈折光线的「曲折率」数值是现在树脂镜片中最高等级的一・七四，因此能让镜片更显轻薄。另外，镜片上还做了许多机能性的加工，像是抑制反光以确保视野清晰的抗反射膜，还有抗UV紫外线功能，以及防冲撞、防脏污、防热、防起雾等功能，是一款相当优越的镜片。除此之外，对于人类瞳孔动作的体贴也反映在设计上，右眼用镜片与左眼用镜片的非球面量是左右不对称的。这种设计能让佩戴者轻松调节不同距离的焦点，以减轻眼肌的负担，据说能让佩戴者看起来更加舒适。

    虽然这么一来花费会超出预算，但都已经到了这个地步，亚衣也不想再妥协了。反而觉得在妹妹子和镜子的协助下，总算得以选到一副最适合自己的眼镜。等结完帐、拿到提货单之后，亚衣和妹妹子便在镜子的目送下离开了眼镜行。

    在回宿舍的路上，妹妹子和亚衣顺道进了一间汉堡店。就算现在赶回宿舍，恐怕也已经超过晚餐的时间了，所以她们决定就近解决。

    「欢迎光临，请问两位是在店内用餐吗?」

    「是的。呃～我要一个照烧汉堡的沙拉套餐，搭配和风酱，饮料请给我热咖啡……深镜同学你呢?」

    亚衣看向一旁的妹妹子。

    只见妹妹子把脸探出柜台，凝视着菜单。

    「呃、呃……汉包……堡!」

    她话讲得不清不楚，十分努力地点着餐点。

    因为负责帮她们点餐的店员并没有戴眼镜。

    店员看着用尽全副全力正点餐的妹妹子，露出了苦笑。

    「您要不要顺便点个薯条或是饮料呢?」

    店员遵从职员手册的指示，向没有点套餐的妹妹子推荐副餐。

    不过这却带来反效果。由于店员没有戴眼镜，妹妹子瞬间陷入了恐慌状态。

    「咦?那个……」

    店员刚才明明没有问亚衣半句话，为什么只问我?是我做错了什么事吗?我在点汉堡的时候做了什么违反点餐礼仪的事了吗?如果我现在不点薯条和饮料的话，店长会出来吗?他们说不定会报警吧。妹妹子的嘴巴不断张张阖阖，然后以一脸快哭出来的表情看着身旁的亚衣，用尽所有的力量，试图以双眼传达「快点救我」的讯息。

    亚衣见状忍不住叹了口气，帮妹妹子继续点餐：

    「那就给她一包中薯，还有一杯小杯的柳橙汁。」

    亚衣说了一句「就这样」后把钱付清，接着拿了号码牌，走向二楼的禁烟区。窗边的桌子正好空着，于是他们两人走到那边坐下来。

    妹妹子一坐到位子上立刻趴在桌上，大大地叹了一口气。

    「差一点就要被送进警察局了……」

    「你在说什么啊?」

    亚衣微歪着头，妹妹子则是低声回了一句：「没事。」

    店里除了妹妹子和亚衣之外，还有一些零散的客人。有年轻的情侣、上班族，以及几名高中生。每个人都在店内播放的广播声下开心地聊着天。

    妹妹子与亚衣自然而然地聊到了那间五代眼镜行。

    「那真的是一间很棒的店呢……」

    「的确。我之前也去过很多家眼镜行，那间店是所有眼镜行中的顶级店家，应该可以名列前五名吧。」

    妹妹子说到这里，表情随即暗了下来。

    「――可是，那种眼镜行现在已经愈来愈少了。」

    「是吗……?」

    「没错。目前的眼镜行多半都是采取低价策略在做生意。因为这样的店家通常拥有多家连锁店面，也握有较多的资金，所以可以采取这种行销策略。不过，这种连锁店面却让个人经营的眼镜行很难保有生存的余地。」

    「白热化的价格竞争是吗……」

    亚衣说道。

    在所有吸引消费者的策略中，最简单又最有效果的就是压低价格。但可以承受价格竞争的，也只有少数具庞大资本额的企业能够做到。个人经营的店家若是跟着采取这种策略，只会加速倒闭。当然，个人经营的店家也不会就这么眼睁睁看着连锁店面抢食掉整个市场。他们会以细心的服务，还有和其他店家的差异点为卖点来推广商品。然而，消费者的目光终究还是会受低廉的价格所吸引。

    「就像是大型百货公司和商店街在争取商圈一样。」

    「的确是这样没错。更何况，那家店的地点实在算不上好。既不在商店街上，距离车站又那么远……」

    他们的经营状况恐怕不太理想吧。

    五代眼镜行是一家好店，不管是店主的个性、经验还是实绩，都为人称道。正因为如此，店主才能经营出这么棒的一家店吧。然而，让人遗憾的是，尽管是一家好店，也不代表它就能生意兴隆。做生意最重要的就是结果，感情则是其次。两人不禁陷入沉默。

    此时，一阵开朗的嗓音和她们点的东西同时到达。

    「――两位所点的餐点都送到了吗?」

    店员朝着两人露出笑容，打破了原本稍嫌晦暗的气氛。

    亚衣无言地点点头，店员看到后微微行了一个礼便下楼去了。

    「快点吃吧，深镜同学。空着肚子只会让心情愈来愈差喔。」

    亚衣一边打开汉堡包装纸，一边这么说道。

    「我们今天找到一家非常棒的眼镜行，而且我还在那里买到了打从心里感到满意的眼镜。我觉得这真的是一件很棒的事情。」

    「是啊……」

    肚子真的好饿。妹妹子微微一笑，咬了一口手中的汉堡。刚烤好的面包香味和满溢的肉汁立即在整个口腔中扩散开来。

    愉快的晚餐开始了，两人各分了半包的薯条和沙拉。

    然后，就在两人将点的东西全部吃完，正要稍作休息的时候――

    亚衣像是突然想到什么似地开口说道：

    「一个礼拜之后才能拿到眼镜的话，就表示赶不上这次的健康检查了。看来视力检查时只能用现在这副眼镜了……」

    「――啊啊，我记得的确是要一个礼拜没错。」

    「直一糟糕……」

    亚衣叹了一口气。妹妹子看着她，微微歪着头。

    「黑野同学不喜欢健康检查吗?」

    「与其说不喜欢健康检查，倒不如说是讨厌量身高、体重……一

    亚衣说到这里，「啊」地叫了一声，看着妹妹子。

    「这么说来，深镜同学是第一次在我们学校量身高和体重呢!」

    「是的。那个～请问有什么问题吗?」

    「唔，我去年也是第一次量……」

    一想起去年发生的事，亚衣露出了微妙的神情。

    「该怎么说才好呢……总之事情会变得很麻烦，就很多方面来说。」

    「啊……」

    妹妹子根本听不懂亚衣在说什么，只能暧昧不明地应了这么一声。

    ●

    深夜的神奈川县川崎市。

    在一个很久以前就存在的工业区里，几辆车子接连驶进工业区外围数间废弃仓库间的道路。

    那是三辆黑色的BMW。车子穿梭于并列成棋盘状的仓库之间。

    没多久，三辆车便在一间仓库前缓缓停了下来。车子熄火之后，几名男子依序从车里现身。接着有两名男子分别从最后一辆车的驾驶座和副驾驶座步出，其中一人打开后座车门，另一名男子则从中现身。只见这十一名男子一边对周遭抱持警戒，一边朝仓库走去。

    仓库入口处有三个人站在那里负责把风。

    从车上下来的一群男子被这三个男人给制止住。

    不过，他们仅仅和对方交头接耳了几句，便得以进入仓库。

    沉重的门扉缓缓打开，那群男人随即走进仓库内。

    ――有个人在稍远丘陵处的草丛里看着这一幕，那正是雷・亚果尔。

    在暗夜之中，他一如往常地戴着等同于他本人注册商标的墨镜。

    雷的视野非常清晰。他的墨镜和《魔镜》一样，拥有特殊的能力。这副墨镜能够调整所有通过镜片的光量。只要雷有需要的话，不只可以夜视、也可以远视。

    他拿出手机，拨了通电话。

    「――目标已经进巢，我要冲进去。」

    『收到。雷，你自己小心点。』

    话筒另一端传来这样的答覆，那是路西亚的声音。

    她现在在东京分部的办公室内。雷目前正在执行单独任务，内容是要现场逮到使用在《魔镜》上的精灵石交易。

    雷简短回答了一声「好」之后便挂上电话。

    只做最低限度的对话，是两人互信的最佳证明。

    雷开始展开行动，他以自然的脚步沿着外围的篱笆走向人口。

    那里有个像是在把风的男人。

    对方一注意到雷的身影，便以严厉的眼神紧盯着雷不放。

    雷无视把风者的目光，就这么直接从对方的眼前――人口处的门前通过。

    只是个路人而已吧?把风的男子做出这个判断，将视线从雷的背上移开。

    ――下一刻，把风男子便趴倒在地上。而雷的手上则拿着一把装了消音器的枪。

    雷趁把风男子不注意之际朝他开了一枪。

    男子还有呼吸，因为雷使用的是麻醉弹。但为了小心起见，雷还是小心翼翼地确认对方是否真的晕过去了，毕竟基尔・葛拉姆斯的教训仍然历历在目。不过雷在事件发生后已经把麻醉弹的药剂换成强力配方，所以应该没问题才对。

    「这样就可以了吧……」

    把风的男子已经完全不醒人事。

    雷动作迅速地将把风的男子藏到门后，接着把手探入男子怀里摸索着。他很快就找到自己要找的东西――无线电，这八成就是负责把风的人拿来互相联络用的。

    雷拿到无线电之后，压低声音对装在耳朵里的小型无线电说道：

    「我现在要入侵腹地，请告诉我前往巢里的路径。」

    『――收到。』

    对方立刻作出回应，声音来自在另一个地方待命的第二总务部成员。

    『先到右手边蓝色仓库后面。那座仓库的十一点钟方向有个水塔，前往水塔的楼梯上有个把风的人员，请先压制住他的行动。』

    「知道了，我这就开始行动。」

    雷放轻脚步走向指示中的仓库。他很快就找到了水塔，也找到了那名把风的人。于是他以枪瞄准目标，并且忍不住露出了一抹苦笑。

    「我记得电视上有播放这种戏剧节目呢……」

    他记得连续剧当中的主角是向来以单独行动为主的警官。雷瞥了一眼手表。

    「这是发生在凌晨两点到三点之间的事――之类的。」

    接着，他扣下了扳机。

    ●

    在第二总务部的支援下，雷很快就来到了目标中的仓库。

    他在前来这里的路上一共解决掉七个把风的。

    守在门口那三个人也倒了，接下来只要压制住仓库里的人就行了。

    雷从旁边的窗户进入仓库内。

    仓库的内部比想像中还要暗，雷立刻调整视野，巡视四周的动静。

    这里过去大概是用来制造什么大型机械或是机械零件之类的地方吧。

    只见铁管和钢铁零件散落一地，整个楼层更是摆满了大小不同且各式各样金属加工用的冲床成型机。每样东西上面都布满了铁锈，一看就知道已经被闲置了相当长的一段时间。

    一楼不见人影。那么交易是在上面，也就是二楼进行的?

    雷立刻找到楼梯，谨慎地上楼。

    来到了二楼后，迎接他的却是空无一人的黑暗空间。

    「…………………………」

    他蹙起了眉头。

    这座仓库有两层楼。如果交易不是在一楼，应该就是在这里举行才对。

    然而这里太安静了，毫无人烟的状况实在太不自然了。简直就像是――

    整个楼层的灯光在刹那之间全数亮起。

    「陷阱是吗……我就知道。」

    「――所谓自投网，就是在讲你这种人吧?」

    雷听到背后传来一阵声音，便举着枪回过头，只见十几名男子站在他面前。

    「虽然这句话已经说烂了，不过还是请你把枪丢了吧。」

    说话的是一名看起来像是众人老大的男子。

    他的语气之所以可以这么游刃有余，是因为围绕着他的部下全将枪口对准了雷。

    「真是输给你们了，实在是……」

    雷低声说道，接着突然注意到有四个人影横躺在这群男子背后的地板上。

    那几个人恐怕就是交易的对象吧。

    眼前的对手大概不会像自己一样采用麻醉枪这种温和的手段吧。看那四个人一动也不动的样子，还活着的可能性大概不高。

    「啊――难怪你们的交易会这么安静啊。」

    「这就是报应。才刚开始交易而已，他们居然就要求要加价。」

    老大说完后瞥了身后一眼。

    「大概是利欲薰心了吧。真是太愚蠢了……」

    他接着又把视线鼗氐嚼椎纳砩稀

    「连你也一样愚蠢，竟然想插手多管闲事。反正今天晚上已经死了很多人，死四个人还是五个人都没差。」

    「的确，我的上司也常骂我笨呢……」

    雷苦笑着说道。

    「然后呢?你得到你想要的东西了吗?」

    「啊……托你的福，这是个很棒的交易。因为我们不需要付多余的钱……」

    老大看向身旁手下拿着的公事箱，只有那一个公事箱和其他手下拿的不同。如果其他公事箱是用来装钱的话，这个应该就是放精灵石的吧。雷隐匿在墨镜后的双眼倏然眯起。

    「好了，你也该把枪丢了吧?」

    老大这么说。

    「还是说，你喜欢做无谓的抵抗?如果是这样，我也不会阻止你的――一

    刹那间，枪声打断了他的话。

    「――」

    老大瞬间半句话也说不出来。

    因为他身旁的部下全都仰着身子倒下了。

    四周的部下也因为这突如其来的发展而一时无法思考。

    一――啊啊，真抱歉。」

    雷若无其事地说道，握在他手上的枪支扬起了硝烟。

    「因为你看起来实在太有自信了，所以我忍不住就开枪了。」

    「――杀了他!」

    在老大大喊一声后，枪击战就此展开。

    不过雷在那之前就采取了行动。他迅速躲到冲床后面换掉弹药匣，并将意识集中在双眼上。雷的墨镜所拥有的特殊能力《色彩搜寻》可以转化成战斗用的能力。他将刚刚在对话时所登录的男人『颜色』资料给叫出来，接着透过视神经把资料传回自己的肉体中。

    「――好了!」、

    雷一准备好便开始行动。

    敌人也和雷一样藏身在大型机械后面，他们一边同时发射子弹一边散了开来。他们打算慢慢将雷包围住。但如果要动用到枪的话，至少也得把手伸出来才行。雷就是看准了这一点。

    「呜啊――」

    惨叫声接连响起，那是敌人的叫声。

    手虽然是比人类的身体要小上许多的目标，但雷依旧准确地射穿目标。

    这是因为雷使用了《色彩搜寻》的战斗方法。他把搜寻到的色彩情报传回自己的身体，待墨镜得以控制身体的动作之后，身体便能对设定成目标色彩的颜色进行准确的攻击。而且只要目标进入视野，不管雷当时是采取什么样的姿势或动作，一样能反射性地做出正确的射击。因此在敌人进行攻击后，他的枪能在转过来的那一瞬间射出子弹。

    片刻之后，敌人的攻击突然中止，取而代之的是响遍整面楼层的无数呻吟声。没错，这些男人没有失去意识，因为雷并未使用麻醉弹。

    这些被射穿手脚的男人各个露出了痛苦的表情。

    但他们并没有流血，雷使用的是特殊的橡皮弹。

    雷从冲床后面现身，缓缓走向那群男人。

    「――可恶!」

    老大躲在油桶后面拔枪瞄准了雷。

    然而那个颜色早已经过搜寻，只见雷反射性地拙下了扳机。

    「呜――」

    枪枝从老大手上弹开，冲击所带来的疼痛让他的表情为之扭曲。

    雷走到他面前，在放了橡胶弹的弹匣里换上别的子弹。

    「哟～我记得你刚刚有说过吧?死四个人或五个人都一样。」

    雷口中这么说着，并看了看四周。

    「既然如此――你不觉得死四个人或十五个人都一样吗?」

    「――唔!」

    老大霎时脸色转为铁青。

    「饶、饶了我……」

    「你挑错人了。扣扳机的不是我，而是这副墨镜。」

    雷蓦地用一只手顶起墨镜。

    接着，将枪口对准了老大。

    「不过，不好意思，你的话对我的墨镜是起不了作用的――」

    枪声轰然响起。

    ●

    「――这样啊，辛苦了。接下来的事就交给第二总务部吧，你可以休息了。」

    路西亚听完雷的报告后出声慰劳他。

    「唉呀，我有时候也会说些温柔的话嘛。难得周末，你就休息一下吧。不过，气象预报说会下雨就是了。还有，下礼拜一早就要到成田机场喔。麻烦你当一下一天的司机。」

    话筒另一端传来不满的声音，路西亚露出了微笑。「那么，晚安了。」她说完这句话便挂断电话，寂静瞬间降临。夜深了，整层楼除了路西亚之外没有其他人。路西亚微微伸了个懒腰，从椅子上起身，走到了窗边。

    她眺望着六本木夜晚的街景。

    即使已是深夜，街上的灯火依旧有如星空一般，而真正的天空却被厚重的云层覆盖住。气象预报说再过不久就会开始下雨，周末看不到太阳。

    ――下个星期戈尔德史密斯就要来日本了，他大概是来找日本分部麻烦的吧。不，就算日本分部没有麻烦可找，他八成也会在鸡蛋里挑骨头吧。路西亚知道他对自己抱有敌意，也知道他想要以此为由，关闭日本分部。不过――她不会让他得逞的。路西亚转过身。

    她坐回到办公桌的电脑前，继续打着刚刚打到一半的文件。

    键盘声响遍黑暗的楼层。

    这个声音在黎明之前不曾停下。

    第二章眼镜使者和量身高体重

    温暖的阳光宣告早晨的到来。

    周末，蔚蓝的天空被不属于这个季节的大型低气压直击，感觉像是骗人一样那么不真实。

    天空中没有一片云朵，晨光公平地均匀洒落在这个世界。

    妹妹子拉开宿舍房间的窗帘，射进房内的阳光让她忍不住眯起双眼。

    「――那么，我先去冲澡。」

    「嗯，高的。你先请……」

    妹妹子转过头，刚好看见亚衣拿着毛巾走进了浴室。

    门喀嚓一声关上了，接着便传来一阵衣服摩擦的O@声。

    然后是解开钮扣的睡衣掉到地板上，以及双脚在脱了内裤后踏出来并踩上地板的声音。

    过没多久就听见淋浴的声音。

    「――」

    妹妹子的眼镜瞬间为之一亮。

    只见她一脸认真，蹑手蹑脚地走向亚衣的床铺。

    妹妹子在棉被上找到自己要找的东西，露出兴致盎然的神情。

    和折好的制服放在一起的是――亚衣的内衣裤。今天要做健康检查，对之前几乎没上过学的妹妹子而言，这可以算是一个未知的世界。

    当然，阿尔哈善也有定期的健康检查。但因为每个专员的任务时间都不一定，所以检查通常是在个别的空闲时间单独进行。尤其是身为眼镜使者的妹妹子必须使用许多能力，对肉体和精神会造成很大的负担，因此她每个礼拜都得做一次检查。不管是进了御园学院还是住进宿舍，这一点也一样没有改变。她会挪出时间到日本分部接受检查。也因为如此，这是她第一次在学校接受集体式的健康检查。其实她上个礼拜已经做过一次检查了，所以不需要再去做学校的健康检查。毕竟高中程度的检查项目不过就是那样，她在阿尔哈善做的是更为精密的医疗检查。

    不过，基本上这是学校里所有学生都要做的检查，如果只有自己没参加实在是说不过去，更何况这也是学校生活的宝贵经验之一，妹妹子觉得自己应该参加才对。

    但是她不太懂健康检查是怎么进行的。检查的时候好像是要换成体育服，可是如果要量身高体重的话，可能会脱到只剩内衣裤吧?这就是问题所在点。虽然大家穿的是一样的体育服，但内衣裤就不一定了。上体育课的时候，每个人都会到更衣室去换衣服，所以班上同学也曾看过妹妹子只穿着内衣裤的模样。可是她从来没有在全学年的学生面前这么做过。如果穿得不合宜，铁定会给亚衣添麻烦，白己无论如何都得避免这种情况发生。

    因此，她打算以亚衣要穿去做检查的内衣裤为选择基准。

    妹妹子拿起亚衣放在床上的内衣裤。

    「这是黑野同学用来一决胜负的内裤啊……」

    她边嘟哝着错误的知识，边举起以双手拿着亚衣内裤的手。

    那是一件没有过度装饰的白色内裤。

    「……好小。」

    妹妹子不可思议地嘀咕着。

    这么小的一块布料居然有办法包覆住亚衣魅惑人心的臀部曲线。

    「你真是个努力的家伙……」

    妹妹子发出感叹，以尊敬的眼神看着亚衣的内裤。

    接着她伸手拿起了内衣。

    和内裤一样是白色的，恐怕是上下一整套的吧。

    「……好大。」

    这件内衣和内裤相反，尺寸非常大。

    妹妹子将它摆在胸前试了试，好松啊。令人有点难过呢。

    「插图043」「――喝!」

    搞不好这边行得通――妹妹子这么想着，便将内衣抵到屁股上。

    「果然……」

    一副愚蠢模样的妹妹子轻声低语。就算放在那里，内衣的尺寸还是比较大。

    唔――妹妹子低吟着，把内衣放回了原位。

    她觉得自己可以以这套内衣作为选择的根据。但如果就这么轻率决定的话，似乎有些危险。为了保险起见，她要知道亚衣为什么从自己的内衣裤里选择了这套。妹妹子觉得要在知道这个原因之后，才能拟定正确的方向和对策。只见她再次拿起内裤，走向亚衣收纳衣服的柜子。内衣裤放在最下面那一层，妹妹子砰一声坐到了地板上，接着拉开抽屉。

    「呜哇――」

    她不禁发出了感叹声。

    抽屉里的收纳方式简直就是亚衣那有条不紊个性的最佳写照。右半边放的是内裤，区分成小小正方形的大盒子里摆着一条条卷好、而且从外面就可以清楚看到花色的内裤。这个能娱乐观赏者视觉的盒子有如宝石箱一般，就算把它放进展示窗里，恐怕也不会觉得不对劲吧；左边

    则是摆放内衣，这部分是从前方一层层地细心叠起。这么做是为了避免伤到罩杯，是非常合理

    且细腻的收纳方式。

    「果然还是要选白色啊，而且尽量不要选太花俏的设计比较好吧……」

    妹妹子将亚衣的内衣裤浏览了一遍后这么说道。抽屉里面有各种颜色与款式的内衣裤，如果亚衣是从里面刻意挑选这一套出来的话，一定是因为它的颜色和设计最不花俏。坐在地板上的妹妹子一路蹭着地板移动身体，接着拉开自己摆放内衣裤的抽屉。

    「咦……?」

    里面只有一套内衣裤而已。

    是橘白相间的条纹，内裤的中央还点缀着一条小小的红色缎带。

    「啊啊，糟糕――」

    妹妹子猛然回想起来，接着紧紧抱住自己的头。她都忘了，为了今天的健康检查，她昨天早上把内衣裤全都丢进洗衣机里了。一直到现在她才想起这件事。那里面明明就有好多条白色的内裤，不过，就算她现在冲进楼下的洗衣室也太迟了，衣服可能还是湿的。就算已经干了，湿湿的衣服一直放着也会有臭味。虽然还不到完全不能穿的地步，但她也没办法穿吧。

    「怎、怎么办――」

    「――怎么了?」

    突然从背后传来的声音让妹妹子浑身震了一下。

    不用转过头也知道是亚衣，她大概已经洗好澡了吧。

    糟糕，自己花太多时间了。妹妹子的脸上不断渗出冷汗。

    她看着自己胸前的右手，里面还握着亚衣的内裤。

    如果亚衣看到的话，一定会问她「你拿我的内裤做什么?」吧……

    妹妹子努力思索着，想要找一个好藉口。

    已陷入半恐慌状态的她虽然不至于找不到藉口，却没办法想到一个合理的说词。

    「咿呜……」

    妹妹子愈来愈想哭了。视野已被泪水笼罩，她就快要不行了。

    「喂～你没事吧，深镜同学?」

    亚衣看到妹妹子这副模样觉得很奇怪，进而出声询问。

    然后，她把手放到妹妹子娇小的肩膀上。

    「～～～～～～唔!」

    妹妹子的精神压力瞬间突破极限，她迅速将亚衣的内裤藏起来。

    只是她不是藏在自己柜子的抽屉里，也不是藏在睡衣口袋里。

    而是藏在嘴里。只见她不假思索地将亚衣的内裤塞进嘴里，接着――

    「嗯呜～～～～」

    妹妹子察觉状况愈来愈糟糕，不禁用力抓着头。

    我到底是在干嘛呀?拿着内裤还比现在这样好多了。

    如果被亚衣发现的话就完了，自己一定会被亚衣讨厌吧。

    亚衣是自己有生以来第一个交到的朋友。可是，她就要失去这个朋友了――……

    『谢谢你救了我――』

    『我们是朋友……对吧?』

    『唉哟，深镜同学真是的，你好色喔……』

    『求求你听我说。我……从很久以前，就对妹妹子――』

    ――没错，她绝对不能失去和亚衣一起度过的那些无可替代的日常生活。

    妹妹子一边把回忆转变成对自己有利的妄想，一边拚命思考着解决的方法。

    「呐，深镜同学，你是不是身体不舒服啊?你转过来一下――」

    亚衣把手放在妹妹子肩上，要她转过来面向自己。

    妹妹子转过来的脸――很普通，只不过，那个表情是假的。

    其实妹妹子的双颊此时胀得鼓鼓的。她在干钧一发之际使用眼镜使者的力量，在脸孔前方做出普通表情的虚拟影像。

    「你没事吧……?」

    妹妹子以点头回应亚衣的询问。

    「那嗯～那啊因嗯～偶也啊嗯洗啊……」

    「你……你在嗯嗯啊啊个什么啊?」

    「啊你啊嗯啊～」

    妹妹子连忙拿着毛巾，起身冲进了浴室。

    她关上身后的门，叹了一口气，从嘴里取出亚衣的内裤。

    等调整好呼吸、心情较为平复之后，她才开始脱起衣服。

    『咦――?』

    亚衣略带困惑的声音从门的另一端传了过来。

    然后，房间四周响起了她到处摸索的O@声。

    妹妹子倒吸一口气，竖起耳朵注意着外面的动静。

    只听到脚步声很快地朝这边走近，接着响起了一阵敲门声。

    妹妹子连忙踏进浴缸里，缩着身体躲起来。

    她双眼探出浴缸边缘，望着门的方向。从门的另一端传来了亚衣的声音。

    『呐，深镜同学――』

    「……嗯?」

    『你有没有看到我的内裤?我记得我明明放在床上啊……』

    「没有，我完全没有看到喔!」

    妹妹子努力地以冷静的口吻回答。

    「黑野同学的内裤跑去哪里我怎么可能会知道呢?我认为这种事情只有黑野同学、或是黑野同学的内裤知道而已。」

    『这样啊……那就算了。对不起。』

    亚衣小声说道，脚步声也逐渐远去。

    妹妹子大大吐出一口气之后打开热水的水龙头。由于亚衣刚刚才用过而已，所以水龙头很快就冒出了热水。当然，妹妹子此时仍戴着眼镜。由于这副眼镜除了特殊的防水加工，另外还有耐热的功能，所以不构成任何问题。妹妹子轻轻碰了一下眼镜的镜框。

    ――对不起，黑野同学，你永远不会知道那条内裤去了哪里。

    不过，请你放心。我一定会代替你把它带到坟墓里去的。

    ●

    松浦纪念综合医院在早上八点半就开放住院病患的家属前来探望病人。

    五代镜子在医院规定的八点半整时就已经来到了医院。

    她穿过等待挂号的病人身旁，往楼层的深处走去，走到底便是搭电梯的地方。镜子按下

    「上」的按键，等待着电梯。片刻过后，「叮」一声有如老式微波炉的声音响起，电梯来到一楼。镜子进入后按下四楼的按键，接着电梯门关上，开始往上爬升。身上泛起一阵微微的游离感……就在镜子这么想着的时候，已经来到了她要前往的楼层。她踏出电梯往右走去，前方便是护理站。

    「不好意思……」

    「啊，五代女士。您早呀。」

    一名上了年纪的女护士从里面现身。

    「终于放晴了呢。直到昨天为止都还是坏天气，真是让人不知道该如何是好。」

    镜子一边和护士闲话家常，一边在登记簿上写下名字。

    护士的目光落在镜子的左手上。

    「哇，好美的花呢。您先生一定会很高兴的……」

    「――谢谢你。」

    镜子笑着说道，离开了护理站。

    她走向最后一间病房，那是一间能够容纳八个病人的大病房。一个看似正迈人中年的男人坐在位于窗边的床上，此时正眺望着窗外。

    「优作――」

    镜子一边朝男子走近，一边出声叫唤对方，男子听到声音后缓缓回过头。

    「镜子……早啊，谢谢你来看我。」

    他露出沉稳的笑容。镜子走到床边的椅子坐了下来。

    「你在做什么呢?」

    「没什么……今天的阳光非常温暖，外面的天气应该很好吧。」

    「是啊，的确是很好呢。」

    镜子点点头，看着丈夫。

    优作脸上那副眼镜后方的眼睑紧紧阖上，他的双眼是看不见的。

    他说他在过去曾碰到一场意外。早在和镜子相遇时，他的双眼就已经失明了。

    但镜子还是爱上了优作，并主动提起要结婚。优作说自己的失明会给她带来麻烦，因此拒绝了镜子，最后镜子还是成功说服了他，而且不顾众人的反对嫁给他。在那之后的四十年，两人一直过着幸福的日子。

    直到前几天，优作不慎从家里的楼梯上滑倒，狠狠摔了一跤。

    医生诊断他全身上下的擦伤需要一个月才能痊愈。为了身体着想，他们决定让优作住院。

    「――店里还好吧?」

    「啊，对了。你听我说，上个礼拜，店里来了好可爱的客人呢……」

    镜子高兴地说道。

    她提到了两名少女。一个是身材高佻的美少女，一个则是娇小的可爱少女。

    「我想她们一定是很好的朋友。两个人看起来很要好，简直就像是一对恋人一样。」

    「听起来似乎是一对很棒的客人呢……」

    「就是啊，还有――」

    镜子和优作享受着片刻的对话时间。

    两人享受着一天当中最幸福的时光。然后在大概过了一个小时之后――

    「……时间快到了吧?」

    「唉呀，糟糕……」

    镜子听到优作的提醒，赶紧转头看向病房墙上的时钟。

    已经超过九点半了，再不回店里的话，就会赶不上开店的时间。

    「对了，我带了花来。你等我一下，我现在就去把花插起来。」

    「谢谢你每次都这么费心，镜子――」

    优作对看不见的妻子表达感谢之意，接着――

    「――抱歉。」

    他嘟哝着，静静地压低了音量说道。

    他给她添麻烦了。虽然多亏有她的照顾，但又让她这么辛苦、这么操心。只因为他的眼睛――看不见。

    「你、你在说什么啊――」

    镜子一脸狼狈地说道。

    「你为什么要向我道歉啊?这并不是你的错，不是你的错啊……」

    「可是，我总是以看不见为理由而闲在一旁，老是给你添麻烦――」

    「别说了。到底是怎么一回事?优作，你今天好奇怪。」

    「抱歉――」

    优作只是重覆着同样的话，接着便噤口不语。

    镜子紧紧握住优作的手。

    「没事的，你不要担心。相信我，一切都会好转的……」

    镜子像是在说给自己听似地，说出了心里头的话。

    她像是在祈祷一般，以坚强且丝毫不显动摇的眼神立下了决心。

    「你等着，我会让你看见，一定会让你看见这个灿烂的世界――」

    ●

    东京有两个空中玄关。

    分别是羽田和成田。这两个代表日本的机场名字里很偶然地都有个「田」字。

    如果说羽田是国内线的枢纽，那么成田便是国际线的枢纽。虽然以关西国际机场为起降点的飞机愈来愈多，但民众仍然习惯以成田做为连结海外与日本的主要国际机场。

    即使是平日的早晨，机场大厅依旧挤满了人潮。拿着大包包的旅客在喧嚣声中交错而过，

    一堆人在显示航班资讯的巨大电子显示板前停下脚步，和自己手上的机票互相比对确认着。

    不过，机场里并不只有准备要出国的人。也有从其他国家或机场过来的人，或是前来迎接这些人的人，每个人的目的与期待都不尽相同。

    就在出境大厅的一角。

    「呼啊……」

    雷毫不在意众人目光地张大嘴巴，打了个大大的哈欠。

    「――拜托你，不要做这么丢脸的事啦。」

    一旁的路西亚看了连忙出声指责。

    「这是第几次啦?你一定又熬夜看那些无聊节目了对吧?」

    「都已经最后一集了，我也没有办法啊。不过，那出连续剧每一季的最后一集都是那种可以延伸到下一季的剧情，实在是有够狡猾的～」

    雷这么说道。

    「『事件不是在会议室发生，而是现在才发生的!』之类的。」

    路西亚听到这句话忍不住叹了口气。然后，她像是突然想起来似地开口说道：

    「――啊啊，对了，刚刚妹妹子有传简讯过来，说她等一下要做健康检查。」

    「听你这么一说，她周末时的确有提到呢……」

    雷跟着说道。

    「她之前不是跟黑野亚衣去买眼镜吗?好像过得挺青春洋溢的嘛。」

    「这是很好的倾向喔。除了我们之外，她应该多认识一些能够交心的朋友。」

    路西亚露出了微笑。

    「对了、对了，听说她们一起去的眼镜行是一家很棒的店喔!她还问我们要不要去那边走一趟呢……」

    「喔――那家伙居然会称赞眼镜行，还真难得。」

    「是啊……所以我猜想应该是一间很不错的店家吧。我还满有兴趣的，已经请总务那边的人帮我调查那间店的资料了。改天有时间的话我想去看看……啊――来了。」

    路西亚收敛起表情，看向入境大厅的旅客出口。

    意大利直航班机已经抵达，五名外国人在众多的观光客当中现身了。

    她们全都穿着一身黑西装，围绕在一名体格壮硕的男性身旁，眼神丝毫没有松懈地朝这边走来。

    「呜～哇――那样根本就是在昭告大家我们做的不是正当生意嘛。」

    「就是说啊――」

    路西亚说完后微微一笑。

    那是个非常完美的假笑。接着她对在眼前停下脚步的五人组开口说道：

    「――久候大驾，戈尔德史密斯本部长。这趟漫长的旅途真是辛苦您了。」

    「路西亚，的确是好久不见了，很高兴看到你这么有精神。」

    戈尔德史密斯说完，毫不避讳地以让人极不舒服的眼神看着路西亚敞开的衣领胸口。

    路西亚对这突如其来的问候毫不在意。戈尔德史密斯不知道是不是觉得路西亚的反应很无趣，只见他冷哼了一声，将目光转向一旁。

    「雷也来啦，辛苦你了。」

    「你好。」

    雷形式地点了点头。

    「不过――」

    路西亚开口说道。她看着站在戈尔德史密斯身旁的那四个人，每个都是戴着眼镜的美女。路西亚认识她们，因为她们是有名的本部职员。

    「我有听说您会带人来，但没想到您竟然会带着本部一课的人过来……请问您有什么对我们有利的情报吗?」

    「没有的事，你太多虑了，路西亚。她们这趟纯粹是来见习的，她们是来向各分部当中最优秀的你们学习。当然，也顺便负责我的安全。」

    戈尔德史密斯这样说着，看向站在自己身旁的一课年轻领导人。

    「她是最近刚晋升为本部一课课长的卡蒂雅・葛洛斯，你应该也听过她的名字吧。」

    「初次见面，琳多娜分部长，我是卡蒂雅・葛洛斯。」

    卡蒂雅在本部长的介绍下露出了温和的微笑，朝路西亚伸出手。

    路西亚回握她的手。就职称来说，本部一课课长这个头街的地位要比分部长来得高。

    「我听说您是以最年轻之姿当上本部课长的才女……」

    「别这么说。我还太年轻，还要请您多多指教。」

    她脸上的笑容与其说是谦虚，不如说是游刃有余的表现。看来那头衔并不是虚有其表。

    路西亚在握完手之后轻咳一声，扬起完美的笑容。

    「那么，欢迎各位莅临日本。我们日本分部在此竭诚欢迎戈尔德史密斯本部长，以及本部一课的各位到来――」

    ●

    御园学院的健康检查必须花上一整天的时间。

    因为比起一般高中的健康检查，御园学院的检查项目要来得完整多了。

    首先是量身高、体重和座高，等测量结束之后，便是健康检查。

    「唔哇――」

    妹妹子换上运动服，和亚衣、子弦一起进入体育馆，接着忍不住惊呼出声。

    只见学校里所有的女学生都穿着运动服聚集在这里。

    简直就像是女子高中的体育祭或是球技大会似地。

    「呵呵――很壮观吧?深镜同学。」

    走在一旁的子弦得意地挺胸说道。

    「要在一天之内，让全校一千两百名的学生和一百多个数职员，全数完成测量身高体重、健康检查，还有体力测验。这可是其他学校很难见到的规模喔。」

    「的确是相当有气势……」

    由于妹妹子几乎没上过学，充其量也只能想像其他学校的健康检查会是什么样的规模。不过，她还是可以理解眼前这个画面有多么惊人。

    「那么，两位，我们一起过去吧。」

    子弦说完后向前定去，妹妹子和亚衣也跟了上去。但她们前往的并不是测量身高体重的地方，而是做健康检查的地方。

    「咦……不是应该先去量身高和体重吗……?」

    妹妹子提出了自己的疑问。

    她伸手指向在整队的保健委员手上的看板。

    「你看，指示看板上也写着要先去量身高体重啊。」

    「哎呀，没差啦……」

    「因为我们是住宿生啊。」

    亚衣和子弦一脸不在意地说道。

    「住宿舍的人只要等一下回宿舍的时候再去量身高体重就可以了。」

    虽然学校从医院调派了许多人手，但要让全部学生完成所有的检查，还是得花上很多时间。通常应该是要花上两天的时间……搞不好还得三天呢。

    于是，从几年前起，学生会长便建议让住宿生直接在宿舍量身高体重。这个部分既不需要医师执照，也不必具备专业的知识，即使交给一般学生也不成问题。学院方面在判断过之后，基于能够缩减时间的优点，采用了这个提案。

    「是这样子呀……?」

    妹妹子微微歪着头。

    这么说来，之前亚衣也曾经面露忧郁的神色。

    她记得亚衣好像还说有什么事情会变得很麻烦。

    「对喔，深镜同学是第一次做健康检查嘛。那你刚开始的时候可能会吓一跳喔～」

    子弦说着露出一抹别有深意的笑。

    「你就好好期・待・吧。首先是健康检查和体力测验，彼此加油吧～」

    于是，妹妹子第一次的学校健康检查就此展开。

    首先是测量视力和。眼底检查。不过――妹妹子并没有接受这项检查。（译注：眼底检查是在检查眼睛的视网膜、脉络膜以及视神经乳头是否有病变。）

    「不好意思，这个……」

    她递了一张诊断书给医生。

    ――妹妹子的眼睛很特别，那是阿尔哈善的最高机密之一。虽然一般的医生不太可能看得出来，可是难保有什么万一。

    路西亚认为妹妹子不应该接受视力检查，因此帮她准备了一份伪造的诊断书。基于同样的理由，妹妹子也没有验尿。要是遭到他人任意调查，可是会有麻烦的。

    「黑野同学，如何呢?」

    「我?我两只眼睛裸视都是0.01，得戴上眼镜才有0.7了呢……」

    这和她前几天在五代眼镜行测量的一样。妹妹子帮她调整眼镜之后，眼前的世界虽然变得较为鲜艳，却不代表她的视力就因此有变好。

    「放学之后就去拿眼镜吧。」

    「好啊。今天就可以拿到眼镜了，到时候你也要陪我一起去吗?」

    「嗯，当然没问题。我也想再去那家店看看呢。」

    这时候，子弦刚好做完视力检查走回来，只见她一脸欣喜的表情。

    「结果如何呢?班长。」

    「嘿嘿――」

    子弦对询问的亚衣比了个胜利的手势。

    「在深镜同学那么说之后，我最近换回眼镜真是换・对・了。戴上眼镜之后，我两只眼睛都是一・五喔。」

    「哇――森生同学，恭喜你!」

    「谢谢你，深镜同学。这都是多亏了你啊~」

    妹妹子和子弦笑着击掌。

    「我总觉得最近看东西很清楚呢。感觉视力好像真的变好了，真数人开心。」

    妹妹子看到子弦一副害羞的模样，赶紧趁机提出建议：

    「那个――如果可以的话，我下次帮森生同学维修眼镜吧?到时候你会看得更清楚喔!」

    「――啊，这个提议不错。你就让她帮你弄吧，班长。」

    亚衣深知效果会有多好，因此用力地点点头以表赞成。

    「喔~有那么厉害啊……?」

    「――你看到的世界一定会有所不同。」

    「样啊……那就试试看吧!可以拜托你吗?深镜同学。」

    「好的，没问题!」

    妹妹子笑着回答。她觉得这是个好机会，她也想让子弦拿下眼镜，好让自己可以跟裸眼或是戴着隐形眼镜的子弦沟通。

    妹妹子一行人在完成听力、牙齿检查、抽血之后，接下来要做的是简单的内科检查。

    「插图053」

    虽然全部都是女医师，但妹妹子还是挑中了唯一一位有戴眼镜的医生。在简单的问诊之后，医生戴上了听诊器。

    「好，那我现在要开始检查。」

    医生说完后，便把手伸进T恤底下，将听诊器放在妹妹子的胸口上。

    「好，现在转过去。吸气～吐气～吸气～吐气～好，结束了。」

    「谢谢您!」

    妹妹子低头行了个礼，继续下一项检查。这同时也是最后的检查项日――胸部X光。妹妹子遵照指示来到走廊上，接着进入停在走廊前端的巨大白色厢型车里。里面放了两人坐的椅子，前面则是X光的设备，让人不禁联想到潜水艇内部的装置。妹妹子换上了拖鞋，将病历卡交给一名女技师。

    「好的。那么请你站到那个台子上，然后把下巴靠在白色的凹槽中。」

    技师说完之后，依照妹妹子的身高，将摄影装置调整到适当的高度。

    「把T恤掀起来，双手握住机械另一端的手把，然后将胸口贴上去。」

    妹妹子照着技师所说的把胸口贴上去。

    「好，再贴上去一点。」

    妹妹子听到技师这句话，将胸口往前贴得更紧。

    「好，OK。现在请你吸气――很好，再吸～再吸～好，停下来。」

    「…………唔!」

    妹妹子就维持着这个姿势忍耐了好几秒钟。

    「――好，这样就行了。」

    技师这句话让妹妹子总算可以大吁一口气。

    妹妹子把T恤拉下来，从台子上走下来。亚衣则是接在她后面站到机械前。

    「麻烦您了。」

    「好的。那么请你站到那个台子上，然后把下巴靠在白色的凹槽中。」

    技师和亚衣说的话跟她刚刚对妹妹子说的一模一样。

    这大概是技师手册上教导的说法吧。既然如此，接下来就是那句话了。

    『把T恤掀起来，双手握住机械另一端的手把，然后将胸口贴上去。』

    妹妹子很难不去想像。在听诊检查时陷入苦战的黑野同学一旦将身体贴上去的话……那个巨大的胸部会变成什么样子呢?这个纯粹的疑问让她的想像为之膨胀――

    『好，再贴紧一点――』

    『再贴紧、还不够――』

    呀――妹妹子想像着这一幕，并用力拍着大腿。

    「那个!黑野同学，我可以在这里看吗?」

    「…………………………」

    「…………………………」

    她生气了。

    ●

    结束之后，妹妹子一行人又回到体育馆继续做体力测验。

    握力、腹肌力、背肌力、肺活量、垂直跳高、横向反覆跳跃、直立体前弯、闭眼单脚站，总共八个项目。对于能够使用眼镜使者能力解放肉体极限的妹妹子而言，就算是在正常的情况下，她也可以发挥相当高的运动能力。不过基于成绩不能太突出，因此妹妹子在这八项测试中，都以这个年纪应有的平均成绩轻松过关。

    「――好了，体力测验也结束了，接下来要去量身高体重了。我们算是比较快的吧?现在都快十一点了，身高体重的测量是从几点开始啊?」

    「大概是十一点半吧……」

    亚衣看着手表说道。

    「在那之前，就各自回房里去等吧。」

    三人回到宿舍后先暂时回自己的房间。妹妹子砰的一声坐到床上，看着亚衣将制服脱下并挂到衣架上。

    「那个，亚衣同学……」

    她有些迟疑地开口问道。

    「既然要缩短检查的时间，那我觉得从结束体力测验的人开始量比较有效率吧。再说我们是要量身高体重，穿着运动服不是比较方便吗?」

    「是啊……」

    亚衣一脸赞同地点点头。

    「唉，反正你很快就会知道了――」

    亚衣说得没错。片刻之后，宿舍内的广播便在走廊响起。

    『现在开始要测量身高体重。请各位住宿的同学即刻做好准备，五分钟后在餐厅集合。再重覆一次――』

    公式化的声音正在进行播报。

    「我们走吧，深镜同学。」

    「好的。那个～可是广播说要准备――」

    妹妹子话还没说完，亚衣便突然当着她的面脱起了衣服。

    「――――！？」

    亚衣无视于妹妹子的困惑，拉下裙子的拉链，唰的一声裙子滑落到地板上。接着是上衣，她从上面开始一个个解开扣子，露出乳沟，被内衣包覆的巨大胸部从中现身。待扣子全部解完之后，亚衣把手从袖子里抽出，上衣掉到地板上。她现在脱到全身只剩下内衣裤。

    那是妹妹子从不曾看过的性感白色内衣裤。亚衣原本打算要穿的内裤在今天早上失踪了，所以她另外准备了一套新的吧。

    黑野同学，你穿着这样的内衣裤啊……妹妹子一句话都说不出来。

    亚衣撩起卡在肩膀上的头发，轻轻甩了甩头，长长的黑发瞬间扬起，随即轻盈地从肩上滑落到背后。那流畅的动作简直有如慢动作一般。接着，她突然看向妹妹子。

    「――来，深镜同学也脱了吧。」

    「咦……什么!」

    亚衣朝发出怪声的妹妹子走去。

    「来，赶快脱呀――」

    亚衣说着，将手放到妹妹子的衣服上。

    ●

    随着ZIPPO打火机的盖子叮的一声弹开，火焰瞬间亮起。

    雷把打火机举至嘴边，点燃嘴上叼着的香烟，接着吸了两口。从滤嘴到嘴里，再从嘴里到肺部，等感觉到整个肺部被烟雾胀满后，他才缓缓将气吐出。这是一声舒爽的叹息，也是不健康且消极的深呼吸。

    在蔚蓝的天空下，一小片灰云浮现后又消失了。携带式的烟灰缸里已经有四个烟屁股。他今天吸得比平常快了些，大概是压根儿就不想做的接待工作让自己倍感压力吧。

    ――雷现在的所在位置是在东京都内某个眼镜行的停车场。

    他们原本是打算直接把戈尔德史密斯带到阿尔哈善去的。

    谁知车子才刚驶离机场没多久，戈尔德史密斯就突然说什么想看看日本的眼镜行，因此路西亚与雷只好配合他，将他带到这家店来。

    阿尔哈善一行人已经在店里待了一个多小时了。这段时间里，雷就在停车场里等着。对雷而言，他很高兴自己不必去照顾那个让人受不了的上司。戈尔德史密斯大概也只想让女性陪在自己身边逛逛眼镜行吧。也因为这样，雷才得以享受这段随性的吞云吐雾时光。

    不过这样的时光也是会结束的。只见眼镜行的自动门打开，几名戴眼镜的美女走了出来，身后则是跟着一个肥胖的『附属品』。

    「唉――太可惜了……」

    雷嘟哝了一句，将那支抽没两口的香烟塞进携带式烟灰红里。

    「――让你久等了。」

    「别这么说，你们可以再待久一点啊。」

    雷轻佻地对路西亚说道。接着，他看向走在路西亚身后的戈尔德史密斯。

    「您觉得日本的眼镜行如何呢?――本部长。」

    「不错，还挺有趣的。没想到他们居然会想到以简单易懂的方式将制作眼镜的过程展示在店内。原来日本也有这种店啊……」

    「并非每家店都是如此――」

    路西亚开口说道。

    「不过，有些眼镜行的店长、老板、设计师也跟这家店一样，希望能尽量缩减客人和自己的距离，并以各式各样的方法来达成这个目标。不管在哪一个国家，使用眼镜的人珍视眼镜的心情都是一样的……」

    「是吗?啊，真是一段有意义的时间啊。如此一来，对你们做出这种无理要求也算是有它的价值了。」

    戈尔德史密斯说完后便坐进车子里，本部一课的女职员也跟着上了车。

    「――很高兴看到您对此行程感到满意。」

    「哈哈哈……」

    雷在低头行礼的路西亚身边发出了干笑声。

    这间店铺位于从成田要到日本分部所在的赤坂路上，能提供和普通眼镜行不一样的服务。虽然有路西亚这个翻译在，但最好还是选个能用外文沟通的较好。而且在问到有关于眼镜概念、设计、还有对于店面布置以及展示的坚持时，眼镜行的老板或是首席设计师都必须能够侃侃而谈――

    不可能有哪家店同时符合这几项要求。最后实在没办法，只好和雷的朋友联络，请他在自己经营的店里面招待戈尔德史密斯。

    「――嗯?」

    雷往眼镜行的人口处看去，只见朋友走到店门外来送客。

    对方一脸苦笑地看着自己。雷轻轻举起手，也回以一个苦笑。

    （下次再请你喝杯好酒吧……）

    雷坐进车子里，发动引擎。

    「那么，我们现在就去日本分部吧――」

    「不，还没有。接下来我想去这里看看。」

    戈尔德史密斯说完，拿出一张照片。

    坐在副驾驶座的路西亚接过照片，表情立刻僵住。

    「本部长――您要去这里吗?」

    路西亚的语气变得很沉重，雷好奇地看向她手中的照片。

    照片上的是穿着制服的妹妹子。

    「她好歹也是秘密组织的密探，却在公共场合出出入人。除了机密上的问题之外，对你们这种行为许可的我也负有监督的责任。因此为了保险起见，我希望去视察一次。」

    戈尔德史密斯笑着说道。

    「她是我们组织里的重要人材――不，应该说是资产吧。我想看看她最近过得好不好……」

    「――原来如此。」

    雷接下去说道。他从怀里掏出手机，开始拨打电话。

    「雷，等等――」

    「我要打给分部啦。得跟他们说我们会晚点到才行……」

    雷以手势制止出声指责的路西亚。

    不过，坐在他身旁的路西亚已经看见手机萤幕上显示的名字。

    那不是日本分部，而是一名少女的手机号码。

    电话被转进语音信箱，看来对方关机了吧。

    （对了，她今天要做健康检查……）

    雷在心里暗啐了一声。不过，他刚才告诉戈尔德史密斯自己是要打电话回阿尔哈善的日本分部，自然不能在语音信箱里留下讯息。

    『请于哔一声之后，在三分钟以内留下您的讯息――』

    「辛苦啦，我们晚一点才会回去，因为本部长说他要去妹妹子的学校看一下。还有，现在都已经这个时间了，所以我们会在路上吃――我们要去吃饭对吧?」

    「唔～我现在的确有点饿了。」

    「喂，我们会先吃完饭再回去啦。我想我们大概会在一点半左右到妹妹子的学校去。因此大概四点前会回到那里――嗄?」

    雷说到这里，刻意提高了嗓门反问。接着，他再一次以超大的音量说道：

    「我说!戈尔德史密斯本部长要去妹妹子的学校!大概一点半!」

    ●

    现在时间是上午十一点半。

    御园学院高中部女生宿舍餐厅的桌子全被搬到外面去。

    至于清出来的空间如今盛开着各色花朵，这是住宿女学生身上所穿的内衣裤花色，景色真是壮观。一共三个学年、两百多名住宿女生只穿着内衣裤聚集在这里，简直就像是一场内衣秀。

    一年级女生的队伍中起了一阵骚动，那也是当然的。她们不仅对在宿舍里量身高体重这件事感到困惑，现在竟然还被要求只准穿内衣裤来集合。

    「啊――」

    妹妹子看向一旁的亚衣，该说她没猜错吗?亚衣在餐厅里果然也是注目的焦点。

    亚衣是个出类拔萃的美女，这是众所皆知的事实。

    此时，她那套性感的内衣裤更加强了这句话的效果。亚衣在房间里蛊惑了妹妹子的内衣在餐厅里也特别引人注目。

    「拥有最性感肢体的人竟然穿着最夸张的内衣裤，真是毒害年轻妹妹的眼睛啊～」

    「少嗦!」

    亚衣静静地对低声嘟哝的子弦叱喝一声。

    「我根本……就不该穿成这个样子的。」

    亚衣一脸怨恨地说道。

    基本上，测量身高体重时应该尽量避免穿色彩鲜艳或有花样的内衣裤。

    但她今天早上准备的那一套最不花俏的内衣裤却不知道跑到哪里去了，让她非常地苦恼。如果是色彩鲜艳或有花样的内衣裤，那她就还有其他比较不花俏的款式，但它们都不是白色的。亚衣在妹妹子冲澡的时候烦恼了许久。最后她认为比起自己丢不丢脸，还是应该优先遵守穿白色内衣裤较好的原则。

    「唔……」

    亚衣性感地吐了一口气。这套内衣裤是自己选的，所以现在才觉得害羞也很奇怪，但她还是忍不住感到不好意思。

    （啊――好讨厌喔，怎么办啦。）

    接着，亚衣突然注意到自己的心脏每跳动一次，胸口就跟着不断颤动。

    静不下心的她赶紧交叉双手，环抱住自己的身体。

    「呜哇――」

    站在一旁的妹妹子发出了幸福的叫声。

    亚衣环起双手后，胸部也被往上抬起，让原本就很了不起的胸前变得更加壮观。

    就在亚衣毫无自觉地让妹妹子的眼睛吃冰淇淋之际，餐厅的人口起了一阵骚动。

    因为有五个穿着白衣的三年级学生进来了。不过再仔细一看，才发现她们也只是在内衣裤外面披了一件白衣而已。换个角度来看，这种穿法或许给人一种恋物癖的感觉，但她们却一脸光明正大的样子。那副尊贵的姿态让人潮瞬间分开，五个人定在众人让出来的路上，等来到餐厅最里面之后，她们才回过头。

    「让大家久等了，现在开始测量身高体重。」

    站中央的三年级学生如此宣布，那是一个戴着眼镜的短发女生。

    「我想大概有人不认识我，所以我先在这里作个自我介绍。我是高中部的学生会长，同时也是女生宿舍的宿舍长细川伦子，请多指教――」

    伦子简单地打个招呼，不过这里没有人不认识她。不管是入学典礼的时候，或是眼镜狩猎事件之后，她都有在全校集会上跟众人打过照面。

    「那么，我们待会要测量的是身高、体重、座高――」

    伦子说到这里换了一口气。

    「还有三围。」

    餐厅瞬间起了一阵骚动。

    骚动来自于高一生。她们没有听过详细的解说，所以才会对最后一个三围项目有了反应。

    「――请问!」

    有个高一生举起手向前踏出一步，是个戴眼镜、绑辫子的少女。

    伦子眯起双眼看着那名少女。那个高一女生并没有脱到只剩下内衣裤，而是穿着运动服。少女恶狠狠地瞪了伦子一眼，接着毫不畏惧地开口说道：

    「为什么我们非得量三围不可?而且，我也不懂我们为什么要脱到只剩内衣裤地站在这里集合!」

    餐厅一时鸦雀无声。

    「唉呀～好一板一眼的女生――简直就像去年的那个谁一样啊。」

    「……少唆。」

    亚衣对搔着脸颊的子弦低声说道。

    另一方面，伦子在听到少女的话之后――

    「你不知道什么叫做礼貌吗?想发言的话，就先报上年级、班级，还有你的名字。」

    只是淡淡地这么说道。

    少女一张脸瞬间涨红。但她还是做了个深呼吸，试图让自己冷静下来。

    「我是一年A班的金子真琴，我是班上的干部。」

    作完自我介绍后，少女重新问道：

    「为什么我们非得量三围不可呢?三围是每个人的隐私，我不觉得这是女生会想让别人知道的事。而且，我也不能接受为什么必须穿着内衣裤来这里集合!」

    仔细一看，才发现在她身旁还有好几个女生也是穿着运动服，她们应该都是真琴的同学吧。

    「原来是这样啊――」

    伦子缓缓地朝真琴定近。

    她来到真琴的面前，两人的身高有一段差距，伦子完全是俯视着真琴的状态。

    「金子真琴，我现在就来回答你的问题吧。我们有义务要测量的是身高、体重，还有座高。过去，我们曾经测量过胸围，测量这些主要是要记录一个人的成长过程。然而，现在在量身高体重的时候，很少有人会测量到胸围。这一点就像你所说的，是出于对隐私以及心理层面的顾虑。」

    「既然如此――」

    「――不过，就女性而言，身体的不适通常会表现在外面，而不是深藏其中。」

    伦子打断真琴反驳的话语。

    「不同的身高会有不同的适当体重。一旦过瘦或过胖，人们就会知道那是身体所发出来的危险信号。的确，让其他人知道自己身体变化或许会觉得很不好意思，但那都是身体所发出的危险信号!」

    伦子拉开嗓门说道，餐厅里的人全都倒吸了一口气。

    真琴被伦子的气势压倒，忍不住后退两、三步，贴到了墙边。伦子则是紧迫盯人的拉近两人之间的距离。

    「反过来说，金子真琴。如果你或你的同学因为不肯测量三围而晚一步发现病情的话，你要怎么办?如果因为你对我的做法提出反对意见，导致其他人不舒服、或是因为生病而倒下的话，你会负起全责吧?对在这里的所有人，以及她们的家人、亲感、朋友――」

    「那是――」

    「――你做得到吧?」

    伦子怒声评判语气模糊的真琴。

    真琴试着反驳，她努力思索着辞汇，却一句话也说不出口。

    她似乎想说什么，不过最后还是隐忍了下来。

    接着，她开始哭了起来，啜泣声响遍了整间餐厅。

    伦子冷哼了一声。

    「谁说你可以哭了?我是在问你能不能负起责任。你不要要这种小人手段来让我失望。」

    「……唔……唔。」

    「金子真琴，你到底能不能负起责任，你说啊。」

    「……我负不起。」

    真琴语音渐弱，夹杂着泪水低声说道。

    伦子很快转过身背对着她。

    「既然无法负担责任，就不要说得一副很伟大的样子。赶快把运动服给我脱了，乖乖排队去，另外那几个穿着运动服的同学也是。」

    接着，她对屏气凝神看着她与真琴对话的高一学生如此宣布：

    「还有谁有意见吗?如果有人可以对身旁同学的健康负起责任，那就给我站出来。」

    伦子得到的回答是一片沉默，她小小叹息了一声。

    「那么，现在就从准备好的一年级开始，请大家排成一列进行测量。」

    这句话让餐厅里的人群缓缓动了起来，终于要开始测量身高体重了。

    妹妹子一行人排在一年级的后面。妹妹子最前面，接着是亚衣，然后才是子弦。

    妹妹子看着前方，发现金子真琴还在哭。

    她大概是因为去脱运动服，才会排在高一学生的最后面吧。

    「……她这个样子有点可怜耶。」

    妹妹子小声说道。

    「是很可怜没错……可是这是一定要的啊。」

    子弦双手在后脑勺交握，如此说道。

    「――啊，深镜同学，快点往前走。轮到你了喔。」

    「啊、好的――」

    妹妹子连忙往前移动，身高测量器已经空出来了。

    最大的难关现在就出现了，妹妹子吞了一口口水。

    「――麻烦您了!」

    妹妹子以精神十足的气势压倒准备帮她量身高的三年级学生。

    身高指示计从上面降下，落在妹妹子的头上。

    「一百四十四……」

    到这边都没问题，重点是小数点后面的攻防――

    「……点四。」

    喀碰。妹妹子接下写着一四四・四的健康资料卡，当场愣在原地。

    这样的话……不管再怎么四舍五人都不会变成一五O公分。

    妹妹子把健康资料卡递还给那名负责测量身高的三年级学生。

    「呃……有什么问题吗?」

    妹妹子面对一脸疑惑的三年级学生，一边以鼻子吐气，一边说道：

    「我要求重新再量一次!我的身高不可能不是一四四・五公分!」

    接着，她把准备量身高的子弦推下去，再次站上了身高测量器。

    那名三年级学生也拿妹妹子没办法，只好再重新帮她量一次身高。

    「一百四十四……」

    「～～～～唔!」

    妹妹子像是在祈祷般地紧闭着双眼。

    「……点……五。」

    「耶――!」

    妹妹子举起双手大叫着。

    「真、真是太好了……」

    「是的!」

    亚衣对妹妹子这么说，妹妹子则是笑容满面地点点头。

    「――嗯嗯!」

    负责量身高的三年级学生轻咳了两声。

    妹妹子一行人接着又将座高、体重，还有体脂肪一并量完。最后，终于轮到三围的测量了。

    「――喔，深镜同学，你快点看。」

    排在妹妹子身后的子弦这么说道。妹妹子听到子弦的声音，往前一看，发现刚才那名少女――金子真琴正准备要量三围。

    而负责测量的，正是先前给了她一顿排头尝的宿舍长伦子。

    「……麻烦您了。」

    真琴语音颤抖地把健康资料卡递给伦子。

    「嗯?是你啊……」

    伦子接下资料卡，拿着量尺站到真琴身前，至于她眼前的真琴则是垂着头。

    「那个……刚刚真的很对不起。」

    她以一副快要哭出来的语调这么说道，只见伦子缓缓地举起手。

    「――叮?・」

    真琴立刻反射性地紧闭双眼，弯着身体。

    砰。一只大手放在真琴的头上，她一脸害怕地张开双眼。

    眼前是伦子的笑容。

    「别在意，我看刚刚站你身旁的那几位同学也是穿着运动服。大概是因为同学们觉得这样穿很不好意思，所以才来找你商量的对吧?而身为班级干部的你，就跟她们说穿着运动服也没关系。」

    「为什么――」

    真琴惊讶地瞪大了双眼。

    「我只要看一眼就知道了。你自己或许不知道吧，但你看起来就是一个责任心很强的人，为了尽到班级干部的责任、保护同学，你才会出声反驳对吧?你那个时候的行动绝对没有错，这不是谁都做得到的事。金子真琴，你可以以此为傲，你的思想非常高尚。不过，我也有我该尽的责任，不可能因此而让步……」

    伦子说完，温柔地轻抚着真琴的头。

    「……呜……呜……唔――!」

    真琴的泪水不断滴下，这次真的是嚎啕大哭了。

    「喂喂喂，不要低头。你这样我没办法确实测量……」

    伦子一边苦笑，一边将真琴内衣的背钩解开。她手脚俐落地量完胸围，再把腰围和臀围一并量完后，便将脱下的内衣交还给真琴。接着，她脱下自己身上的白衣，披在真琴的肩膀上。

    「再继续哭个不停的话身体会冷却下来的。小心点，接下来只剩下量体温了吧。赶快量完，回自己的房间去喝点热的吧。」

    「好的……」

    真琴即使泪流满面还是露出笑容，点了点头。

    接着，她快步跑回在一旁等着自己的同学身旁，每个同学都笑着对她说「太好了／」。真琴紧抓着白衣，轻轻点了个头。然后她转过头，朝伦子低头行了个礼。

    伦子微笑着挥了挥手。

    「――好了，下一个。」

    三围的测量重新开始，队伍行进得很顺利。

    「下一个――」

    「麻烦您了。」

    亚衣说着，将健康资料卡交给伦子。

    「是你啊……」

    伦子看到眼前的亚衣，眯起了双眼。

    「你看起来精神很不错嘛，亚衣――」

    「――唔?」

    一旁的妹妹子忍不住倒吸了一口气。

    刚刚她听到一句自己绝对不能漏听的话，伦子竟然直呼亚衣的名字。

    就连自己都还不曾叫过亚衣的名字――

    「你好。」

    伦子直盯着微微点头的亚衣看，接着叹了一口气。

    「你的身体变得愈来愈色情了。而且那套内衣裤是怎么一回事?是在诱惑我吗?」

    「请你不要这样……」

    亚衣露出了苦笑。

    「呜――呜……唔。」

    两人亲密的对话听在妹妹子耳里，让她根本无法保持心里的平静。

    嫉妒之焰狂燃着的妹妹子恶狠狠地瞪着伦子。

    她们之间的距离非常近，伦子也很快就注意到这点。

    「怎么回事?你居然用这种充满杀意的眼神看人。我倒是没见过你这个高二的?」

    「啊啊，学姐，不好意思――」

    排在妹妹子身后的子弦挥了挥手。

    「她是刚搬进宿舍的转学生，您还没有见过她吧。」

    「我叫深镜妹妹子!」

    妹妹子报上名字，伦子一听瞪大了双眼。

    她也听说了最近有个女生跟亚衣感情很要好的传言。

    「喔，这个女生就是……溶化冰冷亚衣的那个人。」

    伦子再次轻松地叫了亚衣的名字。这已经是第二次，妹妹子再也忍不下去了。

    她用力地指向伦子。

    「我、我不会把黑野同学交给你的!」

    她以不只餐厅，甚至可说是响遍整个宿舍的音量宣告，餐厅里顿时鸦雀无声。

    「呜哇――好惊人的告白……」

    子弦低声说道。

    被妹妹子如此告白的亚衣则是把手抵在额头上，露出一副「饶了我吧」的表情。

    但是听到告白的伦子却露出一抹不怀好意的笑容。

    「好啊――要我把亚衣交给你的话，那就放马过来吧，深镜!」

    「我正有此打算!」

    这是她绝不能输的一场战役，妹妹子大步走到伦子身前然后停住。

    「抬起双手，深镜!」

    「喔!」

    妹妹子依照伦子所说的摆出万岁的手势。

    唰――伦子动作迅速地将她的内衣往上掀。

    「呀――」

    妹妹子大吃一惊，发出惨叫，不过已经太迟了。

    伦子瞬间就量好了妹妹子的胸围。

    「八十九……不到七十。由下胸围来看，大概是AA罩杯没错吧。」

    「你、你居然对少女的胸部――」

    妹妹子以双手遮住胸部，蹲下身去。

    「啊啊，抱歉了。」

    伦子直接以这个态势测量妹妹子的腰围与臀围。

    「唔，深镜是幼儿体型啊。」

    「你、你好过分，这根本就是侮辱!」

    妹妹子背对着伦子将胸罩穿好。

    「不过，只要你乖乖让我测量，我就按照约定，把亚衣交给你。过来。」

    「嗄……?」

    妹妹子照着伦子所说的，再次走到她身边。

    唰――伦子将手中量尺交给妹妹子。

    「你要做什么……?」

    妹妹子一脸警戒地看着伦子。

    「嗯?我刚才不是说了，要让你来量亚衣的三围呀――」

    「什、什么!」

    妹妹子大叫一声，双手高举着那把量尺。

    「――等、等一下，学姐!」

    这下换亚衣紧张了。

    「你怎么可以随便把这种事……」

    「有何不可呢?重要的是把数字确实记录下来，不一定要由我来测量啊。」

    伦子一脸若无其事地说道。

    「喂，深镜，过来这边。」

    「好的!」

    妹妹子已经完全被伦子收买，只见她很开心地走到伦子身旁。

    「很好。那么，亚衣，麻烦你把内衣脱下来。」

    一旁的妹妹子什么也没说。不过，那也只有嘴巴而已，她的双眼此时可说是滔滔不绝。

    她每眨一次眼睛，星星就随之飞舞。那双眼睛简直美丽到令人讨厌的地步。

    「啊啊，直（是的……」

    亚衣像是放弃般地说完这句话之后，往前弯下了身体。

    接着，她把双手叵虮澈螅内衣的扣子啪一声弹了开来。

    只见亚衣的胸部像是乐于从束缚中获得解脱一般，愉悦地颤动着。

    它的尺寸、它的美丽、它的甜美芳香，妹妹子情不自禁地紧盯着亚衣的胸部不放。接着―

    「洒落的阳光以及雨滴是上天的恩赐，在与芳醇的大地结合后，得以诞生――」

    「――?・」

    妹妹子开始念诵起不知名的词句，搞得周围的人一头雾水。

    「六年的错误实验、一年的准备，再加上一年的栽培，足足耗费八年岁月才诞生的它是皇帝。尺寸是一般的两倍大，形状、甘醇度、香味、色泽等，在任何方面都不允许他人追随上它的脚步。只要吃过一次，春天便会在口中绽放。此外，甜味和酸味之间的完美均衡让您可以浇上炼乳、鲜奶油，或是加上冰淇淋来享用。」

    人类毫不懈怠的努力，加上大自然所创造的奇迹果实――

    「――干杯!」

    「请不要把别人的胸部比喻成高级草莓!还炼乳、冰淇淋咧，你在想什么啊!」

    亚衣忍不住出声吐槽。

    「冷静点，深镜，你已经偏离原来的目的了。」

    「我刚才恍神了，现在来量黑野同学的三围吧。」

    妹妹子伸手从亚衣的腰际绕到后面，拉起量尺。

    「九十……六公分!」

    喔喔!四周响起了一阵欢呼声，亚衣连忙将内衣重新穿好。

    「好，请你先不要动――呃――五十七和八十五。」

    妹妹子将亚衣的腰围和臀围也一并量完了。

    伦子写下了数据，将健康资料卡交给亚衣。

    「总算是结束了……」

    亚衣无力地说道。

    「噗――哈哈哈哈哈!」

    伦子在一旁看着这一幕，忍不住笑泪齐下。

    「亚衣，你的冰曾经是那么地顽固，但那道冰现在却开始慢慢地在溶解了……」她看着亚衣如此说道。

    「插图067」

    「你以前从来不曾这么明显地表露情威，总是以冰冷的双眼看着这个世界。」

    「我自己也搞不太清楚……」

    亚衣俯视着一旁双颊发亮、心情显得相当好的妹妹子。

    然后她露出微微一笑。

    「可是，如果能那样的话就好了……我是这么想的。」

    「嗯，真是太好了……」

    伦子静静地点了点头。

    「――来，我们继续吧。再这样下去，可是没办法吃午餐的喔。」

    ●

    妹妹子一行人量完身高体重后，暂时回到房间换上制服，并再次集合前去吃午餐，地点就在高中部的中庭。

    连续下雨的周末彷佛就跟没发生过一样，此时天空一片澄澈。

    为了享受一下舒适的天气，有不少人和他们一样，选择在中庭吃午餐。

    照理说午休时间已经快要结束了，但由于今天是健康检查的日子，所以时间表和平常不一样。在放学之前，学生们应该要到教室或图书室去自习，但也有不少学生因为检查延误到时间，以致于没办法在午休时间准时用餐。

    因此学生们在时间上算是享有某种程度的自由。

    妹妹子一行人把手帕铺在绿油油的草地上，再各自将自己的午餐摆在大腿上。

    「我要开动了――」

    三人合手说道，开始用餐。

    妹妹子与子弦的午餐是合作社的面包，只有亚衣吃自己亲手做的便当。

    「黑野同学每天都自己做便当，我真的好佩服你喔。我们这些住宿舍的人每天早上都像在打仗一样地混乱，就只有你一个人是优雅地在甩着平底锅。」

    子弦一边啃着三明治，一边看着亚衣的便当。

    亚衣膝上那个小小的便当盒里，有一半面积是放着一口大小的圆柱形饭团，另一半则是肉、蔬菜、蛋，看得出来是有将营养以及颜色均衡考虑进去的丰富菜色。

    妹妹子咬着热狗，一脸赞同地点点头。

    「做便当要有概念，黑野同学的确很有做便当的才能呢!」

    「这并不是什么大不了的事，其实不过就是习惯的问题罢了――」

    亚衣品尝着配菜。

    「只要把它当成是一种习惯，我相信每个人都可以做得到。我们不是常常连着讲煮饭、洗衣服吗?料理和洗衣服的概念基本上是一样的。一个是把不同类别的衣服放进洗衣机里，再倒人洗衣精、打开开关；另一个则是把不同材料放进平底锅里，再以调味料来烹调。只要习惯了，这两件事情做起来其实没什么差别。我想大家只是因为觉得自己不在行，或是嫌麻烦才不愿意进厨房的……」

    她以一副理所当然的样子这么说道。

    「游刃有余的人说的话就是不一样呢――」

    子弦赌气似地说完之后，露出一抹不怀好意的笑容。

    「――可是，你在量身高体重的时候，就没办法这么轻松了吧?」

    「……唔。」

    亚衣为此而动摇，只见她把筷子戳进原本要夹起来的芋头里。

    「没有啊……还好吧?」

    「骗人～你明明就因为那套招摇的内衣裤受到众人注目，胸部抖个不停呢。」

    子弦接着开起亚衣的玩笑。

    「对了，你是九十六公分对吧?差一点就是三位数了，好厉害喔。四舍五入就是一公尺了耶。」

    「我才不高兴。不只肩膀酸痛，还会被别人盯着看。我因为它而有过很多丢脸的经验呢。」

    妹妹子对着叹气的亚衣握起拳头。

    「请你放心，黑野同学。我不会让你一个人丢脸的。我的胸围在四舍五入之后也是一公尺!」

    「――深镜同学的胸围是多少?」

    妹妹子听到子弦的询问，把手摆在自己的胸口上。

    哼哼～妹妹子冷笑着说道：

    「六十九公分。」

    「嗯――就字面上来看的确是很像……不过一位数和十位数颠倒了。」

    不只是这样，四舍五入的位数也颠倒了。实在是很丢脸。

    「――不过，我想亚衣明年应该不用四舍五入，直接就超过一公尺?」

    一个新的嗓音加入了对话之中。妹妹子一行人回过头，看到了两个身影。

    「……细川学姐。」

    「还有――」

    三人的视线集中在伦子的身旁。

    只见那名少女――金子真琴微微低下头行礼。

    「既然学姐在这里，那就表示三年级的学姐们也都完成测量了?」

    「嗯，才刚结束。真琴也在换上制服后把白衣拿来还我……」

    伦子说着把手放在一旁的真琴肩上。

    「我想说机会难得，就邀她一起来吃午餐，顺便培养感情。」

    真琴伸手拉了拉伦子的制服。

    「伦子学姐……」

    「嗯?啊，抱歉，那么我们就先失陪了。」

    伦子说完，看向妹妹子。

    「听好了，深镜，我想亚衣跟子弦应该已经知道了，所以我也在这边告诉你。今天测量出来的数字是你今年一整年的基准数据。可以的话，尽量每天都要量体重和体温，三围也要一个月量一次。知道自己体内的生物周期是很重要的。」

    「啊……」

    「如果不会量的话，就拜托亚衣帮你吧。不然来我的房间也可以，监督你们这些住宿生的健康是我的责任。不管什么时候，我随时都竭诚欢迎你过来。」

    那么，再见。伦子说完这句话之后，便和真琴一起离开了。

    妹妹子目送两人的背影离去。

    「真是个照顾人的学姐呢――」

    「……嗯。」

    「算是吧……」

    子弦和亚衣不知为何一脸复杂的表情。

    妹妹子则是不明究理地歪着头。

    「――怎么了吗?」

    「呃，细川学姐很喜欢女生……」

    亚衣这句话说得不知道算不算含蓄，总之，她用的辞汇有些微妙。

    子弦也点头表示赞同。

    「看来真琴好像已经完全迷上学姐了。这样的话，搞不好很快就会被吃掉也说不定……」

    「咦――?」

    妹妹子闻言大吃一惊。

    亚衣握紧妹妹子的手，看着她的眼睛。

    「深镜同学也是，一定要自己做测量，不然就找我帮忙。千万不可以去学姐的房间喔!否则你会回不来的。」

    只见亚衣一脸认真的表情说道。

    「我、我会小心的――」

    妹妹子乖乖地点了点头。

    ●

    就在妹妹子一行人吃完午餐，正准备要回教室的时候――

    「――妹妹子。」

    妹妹子在玄关入口听到有人叫着自己的名字，她转过头去，看到了一张熟悉的面孔。

    「路西亚姐姐……」

    妹妹子立刻向她跑去。

    「不好意思，你现在有时间吗?」

    路西亚边小声说道，边看向亚衣和子弦。

    曾和她见过面的亚衣以点头取代招呼。

    至于子弦则是被这位突然出现的外国美女给吓了一跳。

    为了不让其他人得知两人的谈话内容，路西亚改用意大利语交谈。

    「你听到雷的留言了吗?」

    「雷大哥吗?没有啊――」

    妹妹子拿出手机。

    「不好意思。我刚刚在做健康检查，所以把手机的电源给关了……」

    接着打开手机电源。

    只见待机画面的左下方显示着一个语音信箱的图像。

    我就知道――路西亚一脸苦涩地低语着。

    「本部长说他想见你一面――我们的车子就停在这附近。」

    妹妹子的双眸瞬间暗下，一旁的亚衣见到她的变化感到很惊讶。

    妹妹子脸上浮现的，是亚衣从来不曾见过的表情。

    妹妹子在胸前握紧了拳头。

    「他跑到这里来了……?」

    「是的。他说想趁此行前来日本分部视察之际，确认一下你在这边是过着什么样的学校生活。」

    路西亚说着。

    「对不起，我们本来也想事先通知你的，所以雷才会在你的手机里留言。」

    「不，是我自己不好……」

    妹妹子说完，转向亚衣。

    她露出一抹笑容。

    「对不起，黑野同学、森生同学，能不能请你们先回教室去呢……?」

    「喔、好――」

    妹妹子的语气虽然平和，却没有给人拒绝的余地，因此亚衣也只能点头答应。

    妹妹子只说了一句「对不起」，便和路西亚一起往正门走去。

    只剩亚衣和子弦留在现场。

    「呜哇――那个美女是深镜同学的朋友吗?这么说来，她之前还跟一个戴墨镜的男人走在一起呢!而且她们刚刚不是用英文在交谈吧?深镜同学是从国外回来的吗……」

    「对不起，班长!这个拜托你了!」

    亚衣把原本拿在手上的便当盒塞给子弦。

    「等……等一下，黑野同学?」

    亚衣丢下一脸困惑的子弦向前狂冲出去，紧追在妹妹子身后。

    ●

    停车场里面停了一台小型的厢型车。

    有名男子背靠着车身，脸上戴着一副墨镜。那是雷。

    雷看到妹妹子和路西亚之后，先把视线转向妹妹子，接着再看向路西亚。等路西亚点了点头之后，他才伸手轻轻敲了敲后座的车窗，车门随即打开。

    只见一个男人慢慢地从车里面现身，还不停摇晃着那副肥胖的身躯。

    「戈尔德史密斯本部长……」

    戈尔德史密斯似乎听到了妹妹子这句低语。

    单眼镜深处的茶色瞳孔一转，将视线停留在妹妹子身上。

    「哟，妹妹子，很高兴看到你这么有精神――」

    戈尔德史密斯一边说着一边朝妹妹子走近。

    妹妹子很自然地低下头。戈尔德史密斯弯下身子，从一旁看着妹妹子的脸。

    「唔，怎么了，你看来似乎不太开心的样子?有什么问题吗?」

    就是你啦――站在一旁的雷忍不住在心中吐槽。

    「什么问题也没有……」

    妹妹子说话时仍旧低着头。

    戈尔德史密斯冷哼了一声。

    「算了，没事就好。那你今天学了些什么?历史?还是化学?读书很重要，你可以从中学习到人类从过去到现在所创造出来的智慧。」

    「不，今天并没有上课――」

    妹妹子回答。

    「今天一整天都在做健康检查、体力测验，还有量身高体重……」

    「健康检查?量身高体重?开什么玩笑啊――」

    戈尔德史密斯一脸不层地说道。

    「这种事组织平常就有在做了吧?我不认为普通学校的健康检查会比我们做的还要细心、精密。更何况，你的肉体根本不可能有所变化。与其把时间花在这种无聊的事情上，还不如优先处理好阿尔哈善的任务吧?」

    「本部长，话不能这么说――」

    路西亚向前踏出一步。

    「只要是这所学校的学生，基本上都必须接受这项检查，这是每年固定都会进行的例行公事。如果不参加的话，只会让其他人起疑。本部长您自己日前也同意让妹妹子上学――」

    「我的确同意了，但那是为了要让她在学校里用功读书。」

    「不过她也能藉由这些事项，学到读书以外的重要事物。」

    「你倒说说看她能学到什么?社会常识?还是伦理道德?这些东西到底有什么用，你打算将她培养成一名教育家还是什么的吗?」

    戈尔德史密斯瞥了路西亚一眼。

    「你可别误解了喔?我并不是为了要让她享受学校生活，才破例准许她来上学的。我是要她学习历史、物理、化学来做为新能力的参考以及创作契机；我要她学习体育和数学来培养迅速的状况判断：我要她学习语文来做为交涉的基础。这一切都是为了要让她成为一个能力更强的密探。如果只是要读书的话，那大不了请个家教就够了。我之所以愿意冒这个风险让一个密探上学，是因为认为她身处在能和周遭人群相互竞争的环境里，效果会更加显着。」

    「…………………………」

    「路西亚，不要企图以谬论来打断我的话，你这种利己的藉口对我而言毫无任何意义。我要从妹妹子的嘴里直接听到她在这里学了些什么、感受到什么、还有获得什么――一

    戈尔德史密斯说完后再次面向妹妹子。

    「现在说来听听吧。我会根据你的回答，重新思考让你上学这件事是否真的有必要。」

    妹妹子双手在膝上紧握，就连双唇也紧抿着。

    她低着头，一句话也说不出来。

    因为她觉得不管自己说了什么，戈尔德史密斯都会予以否定，那么她就无法再待在这所学校了。

    「咦――?」

    就在这个时候，有个人温柔地把手放在妹妹子的双肩上。

    妹妹子刚开始还以为是路西亚或是雷。

    但她猜错了。路西亚就站在自己身旁，雷则是站在戈尔德史密斯的对面。

    那么又会是谁呢――妹妹子慢慢回过头。

    她的眼睛顿时瞪得斗大，居然是亚衣。只见亚衣以严厉的眼神看着戈尔德史密斯。

    「你是谁啊……」

    戈尔德史密斯讶异地看着亚衣。他从头看到脚尖，接着，目光肆无忌惮地停留在亚衣的胸前，不断地在她的脸庞和胸前往返了数次之后，这才发出了感叹声。

    戈尔德史密斯似乎也觉得亚衣是个美人。

    「失礼了，我叫戈尔德史密斯，是妹妹子的远房亲感。」

    戈尔德史密斯以简单的英文说完后露出笑容，朝亚衣伸出手。

    然而亚衣却对戈尔德史密斯要求的友好握手没有任何回应。她不是听不懂英文，而是因为

    完全理解他在说什么，才会无视他的存在。她只是静静地盯着戈尔德史密斯看。

    （糟糕……）

    路西亚看到这一幕，在心里暗啐了一声。

    有关亚衣，路西亚在『眼镜狩猎』事件的报告中，只提到她是遭到绑架的被害者。

    万一被上级发现亚衣知道眼镜使者和《魔镜》的事，那么她很有可能会被上级盯上。因此路西亚在报告中写说黑野亚衣只是一名完全不知情的被害者。当然，在妹妹子决定回到御园学院的时候，路西亚也事先跟亚衣提过这件事了。她要求亚衣在被其他人问到这件事的时候，一律说自己什么都不知道。亚衣不笨，应该不会做出草率的回答吧。但就算是这样，路西亚还是希望尽量避免让亚衣接触到这个世界的人。不管亚衣再怎么冷静，毕竟也只是个门外汉，她只是一介高中生，不知道可能会在什么地方捅出娄子来。

    自己该适时插嘴吗――正当路西亚感到犹豫之际，一阵钟声由远方传来。

    是高中部的钟声，亚衣将双唇凑到妹妹子耳边低声说道：

    「――我们走吧，深镜同学。」

    「那个、可是……」

    「别管了，接下来的事就交给那些人去操心吧。」

    亚衣硬是拉住了妹妹子的手。

    接着，她低头朝戈尔德史密斯行了一个礼之后，便转身离去。

    妹妹子就这么被亚衣拉着跑，中途有好几次还回过头来。

    但是两人很快就转了个弯，就此消失了身影。

    「――唉呀，我做了什么让她讨厌的事吗?」

    戈尔德史密斯顿了一下，耸耸肩说道。

    雷伸手搔了搔鼻头。

    「她大概是误以为本部长在对妹妹子――对自己的朋友生气或是出言威胁吧?她看起来就是个正义感很强的女生，而且好像也听不懂您在说什么呢。」

    「我说的可是最简单的英文呢?」

    「日本学校学的是美式英文，而本部长您则是操着一口流利的英式英文，她听不懂也是情有可原的。」

    路西亚摇着头说道，戈尔德史密斯听了后只是冷哼一声。

    「被别人误解实在让人不怎么舒服，以后我会注意的。」

    他一脸失望地丢出这句话。

    ●

    宣告第六堂课结束的钟声响遍整座校园。

    学生们随性地从自己的位子上站起身，走到了教室外。

    今天放学前不会举行班会，因为部分的男生还在做健康检查。

    妹妹子和亚衣与参加田径社的子弦告别后，便把东西放回宿舍里，随即离开了学校。

    因为她们要去五代眼镜行拿亚衣的新眼镜。

    其实――刚开始的时候，妹妹子并没有要去眼镜行的意思。

    大概是因为午餐时发生的那件事吧。妹妹子回到教室之后，也是一脸黯然的表情，不管怎么跟她说话，她的心思都不曾拉回来。亚衣根据自己的观察，猜测那个胖胖的男人应该就是妹妹子一行人的上司，而且他对妹妹子似乎没什么好感的样子。

    亚衣很想替心情不好的妹妹子做些什么，因此硬是把妹妹子拉出了校门，移动方式则是徒步前往。事实证明，妹妹子完全不适合搭程公车。其实只要向宿舍方面提出申请，她们也可以使用预备用的脚踏车，但亚衣却刻意不这么做。

    两人无言的行进着。刚开始的时候，亚衣曾丢出几个话题试图聊聊天，但妹妹子的回答一律相当简短，两人的对话总是瞬间告终。

    所以亚衣索性不再勉强找话聊。现在两人则是手牵手走在路上，就算不说话、就算眼神没有交会，人类依然可以传达自己的心思。亚衣不时紧握一下妹妹子的手，妹妹子什么话也没说，不过仍以内敛的力道回握亚衣的手。两人重复了无数次相同的动作。

    亚衣不断握住妹妹子的手，而妹妹子的力道虽然不强，但一定也会回握。两人的心思藉由手掌相互传递。

    她们两人花了一个小时的时间才来到五代眼镜行。

    然而――店门却是关着的，那盏温暖的灯光也消失了。

    「怎么回事……」

    亚衣不禁低语着。她从钱包里拿出提货券，上面写的日期的确是今天没错。难道是公休日吗?但正常来说，应该没有人会把公休日订为提货日吧。更何况店主是那个服务周到的镜子，自然就更不用说了，她不可能会犯这种基本的错误。无论如何，眼镜行今天没开也是不容争辩的事实。如果是镜子、如果是这家店的话，或许能让妹妹子重新打起精神――亚衣原本是这么想的。

    亚衣当场愣在原地，而她身旁的妹妹子则是露出一抹放弃的笑容。

    「好像没开呢……」

    「――你先等一下。」

    亚衣拿出手机，准备拨打提货券上面的电话号码。

    但是就在她这么做之前，手机铃声便自动响起了。

    响的不是亚衣的手机，而是妹妹子的手机。

    「喂――」

    妹妹子以平静的语调开口说话。

    「好……好……不，没问题。好的，我现在就过去。」

    妹妹子挂上电话，两人支间瞬间笼罩着一股沉默的气氛。

    亚衣看向妹妹子，但妹妹子却没有这么做。然后她开口说了――

    「对不起，黑野同学。我得走了――」

    「是阿尔哈善……打来的吗?」

    「是的。所以，我想我今天应该回不去了。搞不好明天也……」

    「怎么会――」

    亚衣再也说不下去。

    妹妹子明明还这么难过，自己也还没有设法让妹妹子重新打起精神。

    她现在处于这种状态，却还是不得不去那个组织――不得不去那个地下社会吗?

    那个惹人厌的男人八成也在那里吧。

    妹妹子不顾胸口彷佛被紧紧勒住般痛苦的亚衣，独自朝着大马路走去。

    接着，她招了一辆计程车。

    「那么，我走了……」

    「――深镜同学，等一下!」

    亚衣在车门即将关上的那一刻大喊着：

    「明天!明天的这个时间，我会在这里等你的!」

    「――」

    「所以你一定要来。如果你不陪我一起去的话，我就不拿新眼镜!」

    亚衣这么对坐在后座的妹妹子说道。

    「我会一直等你的……」

    「…………………………」

    司机转过头，朝妹妹子询问亚衣是否要一起上车。

    「麻烦你开车吧――」

    妹妹子说出这句话的同时，车门也随即关上，隔绝两人的空间。

    计程车留下亚衣离去了。

    亚衣目送计程车逐渐驶离，直到再也看不见为止。

    「我一定会等你的――」

    她低声说完这句话之后，在胸前紧紧握住了拳头。这是直到刚才为止都还握着妹妹子的那只手。亚衣总觉得，妹妹子的体温似乎还残留在上头。

    不想失去这个温度的亚衣就这么一直紧握着那只手。

    ●

    五代眼镜行二楼的门前。

    门的彼端有个禁止闲杂人等进入的空间，那是办公室和储藏镜片的仓库。此时，办公室里有两个人影。

    一个是镜子，另外一个则是一名戴着墨镜的年轻女性。

    「你来得好早啊――」

    年轻女性听到镜子的话微微一笑。

    「哪里，运输者的工作就是将客户托付的物品迅速、确实地送到目的地。」

    接着，她把公事箱放到桌子上。

    「这是你要的东西，请你确认一下。」

    镜子打开公事箱，只见里面有一个黑色的皮制眼镜盒。

    她缓缓伸出手，从盒子里面拿出一副眼镜。

    设计精美的老式眼镜在镜子的碰触下发出淡淡的苍蓝色光芒。

    那是称为《魔镜》，而且寄宿着特殊能力的眼镜才会绽放的光芒。

    镜子拿下老花眼镜，改戴上这副《魔镜》。接着，她俯视着窗外的景色。

    她在店面隔壁的民宅花园里看到一名女性。那是名留着短发的可爱女性，最近才刚结婚。她和镜子互相认识，两人平常见到面时都会打招呼。

    镜子打开窗户，出声叫她。

    「你好，太太――」

    「喔，你好。唉哟，原来你在啊。我看你店里面的灯没开，还以为你今天不在呢。」

    新婚妻子露出了愉悦的笑容。

    「今天天好热呢。」

    「是啊，真的好热。」

    两个人闲聊了几句，镜子在那一瞬间对着《魔镜》集中精神。

    镜片放出淡淡的苍蓝色光芒――眼前的景象开始收敛。

    那名新婚妻子自己可能没发现到，她的头发正在慢慢增长，短发先是长到肩线，接着来到半不短的长度，继续以不可能的速度增长着。镜子看到这一幕，立刻关上了窗子。

    「谢谢，我已经确认过了，这是真的没错……」

    镜子一说完，立刻从桌子最上层的抽屉里面拿出一张支票。

    上面的金额是五亿，镜子让支票从桌上滑到女运输者那边。

    女运输者接下支票后拿起，在手上挥了挥。

    「谢啦。可是，我可以问你一件事吗?你到底是怎么凑到这笔金额的?」

    「――――――」

    「你该不会是……把这家店的土地和建筑物拿去抵押了――之类的吧?」

    女运输者说着耸了耸肩。

    「如果是这样的话，那我还觉得满可惜的，因为你这家店真的很棒。而且，我想这个地方一定充满许多你和家人之间的美好回忆……」

    她说完之后，望向镜子左手的无名指。

    镜子注意到她的目光，轻轻将手覆上戒指。

    「回忆……就算了。」

    镜子缓缓地低声说道。在她眼里，寄宿着悲壮的决心。

    「有一样东西，就算必须牺牲过去和回忆，我还是想得到它。因为我想让那个人跟我看到一样的世界、一样的未来――」

    ●

    这里是阿尔哈善的日本分部。

    会议室里附设的白色萤幕上此时正放映着某份资料。

    那是雷在单独任务中所获得的精灵石――萤幕上映照出来的是从交易现场检测出来的精灵值反应与其资料波形。精灵值是AAA级，但雷拿到的精灵石纯度却只有A级。能检测出如此精灵值的东西在《魔镜》里也算是屈指可数。

    「――由此看来，那个仓库里可能曾经放有阿古麦尔的《魔镜》，而且还是M系列的《魔镜》。」

    「那么最重要的特定型号呢?」

    路西亚开口询问。

    在这间会议室里的，有日本分部第二营业部的路西亚、雷，和妹妹子。

    另外，戈尔德史密斯和以卡蒂雅为首的本部一课成员也聚集在此。

    「我们对照过资料波形，确定那是概念系的《魔镜》……」

    第二总务部的主任边作简报，边用手帕擦拭着额头的汗水。

    ――附加了各项特殊能力的眼镜《魔镜》。

    这种特殊眼镜有一个判别精灵值这种能力的分级法。由上到下分别是A、B、C三个等级，字母愈多表示精灵值愈强。此外，在最高等级的AAA级中，还有一个专给特别强力的《魔镜》使用的S级。这些眼镜的能力之所以会被称为精灵值，是因为每副《魔镜》的特殊能力分为火、水、土、风四个系统――也就是说，它们符合火精灵、水精灵、土精灵、风精灵这四大精灵。之前，日本分部的妹妹子等人所获得的『戈耳工镜』和『美杜莎镜』都是被赋予石化能力的土系《魔镜》。另一方面，和妹妹子对决的隐形眼镜族里乌。波修洛所使用的则是火系的特殊隐形眼镜。

    所有的《魔镜》都是以被称为精灵石的稀有矿石加工而成的。火系是用超高温、水系则是用清澈的水或超低温制成、土系培育在土质良好的土中、风系则是要放在清净的空间中，每个系统都有其独特的加工方法，这就是所谓的『链成』。

    然而在《魔镜》之中，有一些眼镜的能力回异于这四种自然系统的能力，那就是概念系的《魔镜》。概念系的《魔镜》是将精灵石在完全隔绝自然界四要素的情况下链成的《魔镜》，所以概念系的《魔镜》可以附带俗称为超能力的力量。

    要链成概念系《魔镜》可说是难上加难，但某些概念系魔镜被赋予念动力或是瞬间移动等等比一般四系统还要强大的特殊能力。

    「由精灵值的强度来看，那肯定是M系列的《魔镜》没错。但在经过一段时间之后，《晓镜》的反应逐渐减弱。接下来――」

    主任说到这里就卡住了。他平常在向路西亚做报告的时候就已经很紧张了，更何况今天听取报告的还有戈尔德史密斯和卡蒂雅这几位远从本部来的上司，他的压力可想而知。只见主任偷偷瞥了妹妹子一眼。

    「真是的，又要靠妹妹子了啊……」

    雷忍不住叹了一口气。

    「你知道吗，妹妹子?」

    「我想我……大概知道。」

    看着资料的妹妹子听到路西亚的询问之后点点头。

    「我想，那八成就是薛丁格镜没错。在阿尔哈善尚未回收的M系列中，虽然还有好几副概念系的，但我想应该不会有错。」

    妹妹子轻而易举地说出就连技术部也搞不清楚的事。

    她没有任何证据。就像第二总务部的主任所说的，残留下来的资料相当含混不清。然而就算只有这些资料，妹妹子还是感受得到《魔镜》的个性。

    那或许便是眼镜使者的自信吧。比任何人都还要热爱眼镜、更被眼镜宠爱的自信。

    而且，没有人会怀疑这一点。不只是路西亚和雷，就连戈尔德史密斯也是如此。妹妹子对眼镜和《魔镜》的感觉的确是高人一等。

    「薛丁格镜啊……」

    雷呻吟般地低语着。

    薛丁格镜的效果是让成为被观测对象的未来状态群收敛――也就是说，薛丁格镜能让佩戴者随意操纵对方的状态以及下一步行动。人类的状态和行动通常是在无限的选择中做出一个选择，使之具现化；而薛丁格镜则是能操纵拥有无限可能性的人类，令其行动和状态依照佩戴者的意志而改变。这虽然是非常棘手的能力，但它要发动力量时也有其瓶颈存在。首先，它跟多数魔镜一样，在使用时要看着对方。这是因为薛丁格镜必须观测对象，好确定未定的状态。而问题就出在发动时间上，它的发动时间并不固定，而是根据因果律的平衡变动。譬如说，走路的时候停下脚步这个动作并不会不自然，所以薛丁格镜可以在瞬间就将其具现化；但如果是要让正在走路的人突然发狂、或是硬要他死亡的话，那就必须大幅扭曲因果律，相对的，其具现化就需要花相当多的时间。因此，在战斗中使用薛丁格镜时必须特别小心。如果像狙击者一样隐身战斗的话，那么薛丁格镜几乎可以发动无敌的力量；反之，一旦曝身于对手眼前，要操纵薛丁格镜就会变得十分困难。因为佩戴者必须在千变万化的战斗状态中立刻选出因果律扭曲较少的现象。不过即便如此，薛丁格镜毫无疑问仍是一副相当强力的《魔镜》。

    「我明白了。这样就可以，辛苦你了。」

    戈尔德史密斯一说完，便要求做简报的主任先行离席。

    「――你觉得如何呢?路西亚?」

    「这个嘛……」

    路西亚将手抵在嘴边。

    「我想，主要的交易项目应该是M系列的《魔镜》才对，精灵石不过是交易结束后的附属品罢了。如果是这样，那么交易地点很有可能是配合交易对象而选定的。如此一来，《魔镜》或许就在离现场不远的地方――恐怕就在关东近郊那一带吧――」

    「唔……」

    戈尔德史密斯冷哼了一声，看向卡蒂雅。

    卡蒂雅点点头。

    「我也有同感，我赞同琳多娜分部长的推论。」

    「是吗?那么，我现在以第二营业部的本部长身分命令你们。」

    戈尔德史密斯如此宣布。

    「以伊本・阿尔哈桑之名，我要你们回收阿古麦尔的《魔镜》M系列。」

    「是的――」

    日本分部的三人迅速站起身，准备即刻进行调查。

    「啊，对了，路西亚……」

    戈尔德史密斯突然出声叫住他们。

    「这次我想让以卡蒂雅为首的本部一课和你们一起进行任务――你觉得如何?」

    不是协助，而是一起进行。戈尔德史密斯的提议意味着日本分部必须和本部一课竞争。

    「你也知道，卡蒂雅才刚成为一课的课长。她的实战经验还不多，与成绩向来优异的日本分部一起进行任务，将会成为她们宝贵的经验。不必担心啦!这不是你们的根据地吗?我可不认为你们会犯下什么粗心的失误喔――」

    戈尔德史密斯露出一抹不怀好意的笑容。

    「――怎么样?」

    「好的，没问题。」

    路西亚点头表示同意。她并没有任何异议，戈尔德史密斯说的那些不过是藉口罢了。事实上，他根本就恨不得日本分部失败，让日本分部觉得屈辱，好让他有理由可以叱责他们，甚至是追究责任。日本分部如果真的输了，戈尔德史密斯会就此满足吗?戈尔德史密斯对日本分部的视察已经结束。路西亚详尽的事前准备奏效，让戈尔德史密斯没有任何能挑剔的地方。所以他才会这么想要给他们来个迅雷不及掩耳的惊喜吧。妹妹子上学的事让他非常不高兴，干脆就把它当作是接待的一环，让本部一课的人居功也不错。更何况，这又不会给日本分部带来问题。藉口要几个都有，再说这也是拜见一课手腕的绝佳机会。

    「谢谢您，琳多娜分部长。很高兴能和您一起工作。」

    「别这么说，我才觉得荣幸呢。请务必让我见识您过人的能力。」

    路西亚对面露微笑的卡蒂雅回以一笑。

    「那么，接下来就麻烦你们了。还有，妹妹子――」

    最后，戈尔德史密斯看向妹妹子。

    「我想你应该也知道，我不准你在任务结束之前回到学校。听见了吧?」

    「好的――」

    妹妹子点点头。以优先顺序来看，这是理所当然的事。『我会一直等你的――』那一瞬间，亚衣告别时的表情和话语突然浮现在妹妹子的脑海中。不过，妹妹子也是身不由己。就算亚衣在等她，就算妹妹子自己也盼望着这一切。她还是必须尽早夺回薛丁格镜才行。因为现在的自己――是阿尔哈善的眼镜使者。

    第三章眼镜使者与薛丁格镜

    榭朵兰饭店是东京都内屈指可数的高级饭店。

    不仅附设有私人游泳池，还有能够享受大自然四季变化的花园。

    饭店的内部装潢也不马虎，从壁画、花瓶以至绒毯，用的全是最好的精品。

    饭店内的餐厅从西餐、日本料理，到中式料理都是好几星级的餐厅。

    如此一流的服务和招待当然也反应在住宿费上。

    最便宜的房间一个晚上也要七万日圆，至于皇家套房则是百万元起跳。

    「――欢迎来到榭朵兰饭店。」

    一组新客人来到这家饭店，而且还是人数众多的外国人。其中有五个人穿着同色系的深蓝色西装搭配墨镜，完全抹去个人的性格；而剩下的两个人则穿着不同的服装。其中一个穿着酒红色的西装，另一个则是穿着白色的西装。

    从他们的对话研判，这两人是这个集团的领导人和副领导人，其他人则是部下。只见他们笔直地走向柜台。

    柜台的服务人员优雅地低头鞠躬，欢迎他们的到来。

    「欢迎光临。」

    「CHECKIN，我是预约顶楼皇家套房的阿尔克札。」

    「我、我明白了――」

    服务人员立刻转换语言，以意大利语和客人对应。今天早上开晨会的时候，领班已经跟他交代过这组客人的事，还要他小心应对。

    服务人员以终端机确认预约状况。预约皇家套房的――阿尔克札。

    有了。不过，教人讶异的是他预约的内容。榭朵兰饭店一共有三间皇家套房，全部都被这位阿尔克札给订下来――也就是说，他把整个顶楼给包下来了。阿尔克札预计停留一个礼拜，光是住宿费就高达两千万圆以上。

    眼前这几位客人绝对是顶级中的顶级。领班急忙带着服务员冲到柜台。

    「让您久等了，我这就带各位到房间去。」

    「我们不需要带路，行李我们会自己搬。」

    已经完成住房手续的部下拒绝了领班的服务，接着他们走向电梯。电梯到达顶楼后，他们用钥匙卡打开其中一间皇家套房的门。门锁喀一声打开，一名部下留在门口，其他的人则是全部进了室内。

    「房间还不错嘛。」

    穿着酒红色西装的男人环顾室内一圈后开口说道。

    「如何，里昂?」

    「唔，还可以吧。」

    穿白色西装的男人露出轻浮的笑容。

    「――对了，洛伊德大哥，交易是在什么时候?」

    「三天后，对方会主动跟我们联络。」

    「唔――三天后啊……」

    「有什么问题吗?」

    里昂对洛伊德摇了摇头，说了一句「没什么」。

    「只是觉得既然还有点时间，我想去观光一下。毕竟我们千里迢迢地来到这个极东的岛国，稍微自由一点也无妨吧。」

    「随便你，不过一定要在交易之前回来。我之所以特地把会说日文的你还有你的部下带来，就是为了这笔交易。」

    洛伊德说完后，拿出手机开始拨号。

    卫昂朝他挥了挥手。

    「那么，我就恭敬不如从命了――」

    里昂带着两个部下踏出房门，走向来时路。

    下楼的电梯很快就到达了，他们走进了电梯。

    「――那么，你明白了吗?」

    里昂开口说道。

    「大哥交易的详细内容……」

    「是的，物品是《魔镜》薛丁格镜。效果是收敛观测对象的未来状态群――也就是说，薛丁格镜能够随意操纵所见者的行动。」

    里昂听到部下淡淡的报告后扬起一抹微笑，那是一个参杂阴沉欲望的笑容。

    能够随意操纵所见者的行动是吗?的确，一旦获得这种《魔镜》，收集《魔镜》的老板也会很高兴吧。之前洛伊德就收集了许多《魔镜》，当然，他跟老板的关系也很好，大家都在说下一任的头头很可能就是他。而且这次的目标似乎是相当特别的《魔镜》，只要能得到这副《魔镜》，他的身价也会跟着水涨船高吧。

    里昂冷哼了一声。反观他自己，好不容易才挤上干部的最后一个席次。

    他和老板没见过几次面，当然也不可能是下一任头头的候补。可是，只要让他戴上那副《魔镜》，看着那些干部、看着老板――只要能随意操纵这些人，成为下任头头就再也不是梦想了。里昂笑得更邪恶了。

    洛伊德的交易在三天后，在那之前，他应该不会有所行动。而且，听说对方也有可能决定不卖《魔镜》。要让这笔交易成立，就要等拥有《魔镜》的人愿意脱手。也就是说，这次的交易等于是拥有《魔镜》的人的保险。洛伊德似乎认为这样也无妨，他实在太天真了。但自己就不同了，他不可能放过这个机会。

    来吧，来趟愉快的观光吧。

    「去做做我的梦吧――」

    ●

    时间流逝，又过了一天。

    位于商店街外围巷弄间的五代眼镜行和黄昏时热闹的喧闹声无关。

    唯一能够听到的，就只有附近民宅在厨房准备晚餐的声音。

    「…………………………」

    亚衣站在通往店面的巷口前看着手表。将近六点了，她已经在这里等了快一个半小时，但依然不见妹妹子的身影。

    ――应该说，果然如此吗?妹妹子昨天并没有回宿舍。

    亚衣听伦子说，妹妹子在昨天夜里有和她联络，表示要申请外宿许可。

    而且她今天也没来学校，大概是在进行阿尔哈善的任务吧。

    昨天的约定毕竟是亚衣单方面决定的，所以就算妹妹子没来，她也无法说什么。只是那个时候，亚衣只是一心想得到那个权利。

    只要有约定，那么在妹妹子没出现的时候，自己似乎就拥有和她联络的权利。想到这里，亚衣拿出了手机。

    妹妹子的号码就登录在电话簿里，自己随时都可以联络到她。

    「――」

    然而亚衣却无法按下号码。万一妹妹子正在执行任务，万一她现在正面临生死交关的重要局面，那么自己的联络行为很有可能导致妹妹子陷入险境。一想到这些状况，亚衣说什么也无法下定决心打电话给妹妹子。她忍不住叹了口气。

    就在这个时候――有人轻拍了下亚衣的肩膀，她立刻回过头去。

    「――对不起，吓到你了吗?」

    「啊……」

    不是她在等的人，而是脸上带着沉稳笑容的眼镜行女主人。

    「……不，没事。」

    镜子以手捧起亚衣垂下的头。

    「对不起，昨天因为刚好有一些重要的事要处理，所以没有营业。我很担心你们是不是来过这里想要拿眼镜了。而且，我从刚刚就看到你站在店门外。一开始，我还以为你是在等人，可是因为你一直都是一个人……」

    「对不起……让您操心了。」

    「我还怕你嫌我多事呢。难不成，你是在等之前那个朋友?」

    亚衣听到镜子的询问，只是默默地点点头。

    镜子看到亚衣黯然的表情，先是思索了一会儿，接着啪的一声拍了下手。

    「――既然如此，你要不要来店里面等呢?」

    「不用了，这样……」

    亚衣连忙挥手拒绝。

    「这样会给您添麻烦的。而且我也不知道她今天会不会来，所以……」

    「那你就更应该进来啊。我想，你的朋友也不想让你一个人等吧。」

    镜子笑着说道。

    「老实说，我也觉得自己一个人在店里很孤单呢。今天都没有半个客人，如果你愿意陪我聊天就好了……」

    亚衣看着镜子恶作剧般的微笑，脸上自然而然也露出了笑容。

    镜子都这么说了，她实在没办法拒绝。

    人家对自己这么友善，如果再拒绝的话就太失礼了。

    「那么，我就恭敬不如从命了……」

    亚衣微微低下头。接着，两人便一边聊着天，一边走向五代眼镜行。天空逐渐暗下，路灯开始温柔地点亮地面。

    ●

    阿尔哈善日本分部的情报部门是由十几名分析官所组成的。

    他们的工作就是持续注意这个世界的各种动向，并且收集有利于搜索《魔镜》的情报。阿尔哈善并没有像政府组织那样公开的情报网络，但就像地上的社会有公开的网路一样，地下社会、黑暗社会也有秘密且不为人知的情报网络。他们就是利用这个网络来收集情报的。

    「――那么，你打算怎么做呢?大姐。」

    坐在情报部楼层角落沙发上的雷开口询问。

    他看着坐在对面的路西亚。

    「一旦获得有力的情报，我们立刻就采取行动。但本部一课也是一样，搞不好我们会在现场打起来喔?到底要以什么样的立场进行才好啊?」

    「这个嘛……」

    路西亚啜饮着杯里的咖啡。

    「如果被对方领先了，就让她们去吧。但若是我们比对方抢先一步、或是同时的话，就不必刻意勉强了。」

    有戈尔德史密斯在，一旦他们不小心践踏了本部的面子，之后的事情很可能会变得无法收拾。因此还是避免煽动本部的敌对意识，一如往常地进行任务比较恰当。

    即便如此，如果摆明是分部这边先找到的话，那他们也不需要退让。因为这么做很有可能会让对方没有面子。

    现在，对方也正在独自追查薛丁格镜的下落吧。

    「真是够了……分部的立场实在有够弱的。」

    「这就是所谓的组织啊……」

    你就忍着点吧――路西亚这么说道。

    「好好好」雷一边说一边点头，接着看向坐在一旁的妹妹子。

    只见妹妹子低着头，一直盯着杯子里的咖啡。

    雷看到妹妹子这个样子，伸手朝她的太阳穴弹了下去。

    「好痛……你、你在干什么啊?雷大哥!很痛耶!」

    「接下来要进行任务的家伙不应该只顾着发呆吧・」

    雷这么说道。

    「认真点。要是恍神的话，可不是受点小伤就能了事的。」

    「这种事不需要你提醒，我一向都很有精神的。」

    妹妹子说完后挺起胸膛，哼了一声。即便如此，旁人还是可以看出她是强装出来的。很明显的，她是受到了戈尔德史密斯的影响。妹妹子跟戈尔德史密斯一直都合不来，因为他是第一个把身为眼镜使者的妹妹子当成道具来使用的人。他甚至认为眼镜以及《魔镜》只不过是让

    「插图086」

    自己出人头地的道具罢了。光是这一点，就是以让妹妹子把他当成天敌看了。有些人就算戴了眼镜，妹妹子还是没办法跟他们来往。应该说，只要戴上眼镜就能交谈这个条件非常棘手。但是，妹妹子沮丧的理由恐怕不止如此而已吧。

    「――你跟黑野亚衣同学怎么了?」

    妹妹子听到路西亚提出的问题，浑身为之一震，连杯中的咖啡都晃动了一下。在路西亚和雷眼中看来，这是很明显的动摇。

    「妹妹子――」

    「和黑野同学没有关系……」

    妹妹子低声说道。

    没错，这是她自己的问题，跟亚衣没有关系。她不想给亚衣添麻烦。

    但她愈是这么想，心里就愈难过。自己的问题和亚衣没有关系――换句话说，这也代表自己跟亚衣没有任何关系。

    妹妹子看着墙上的时钟。快晚上六点半了，亚衣还在那家店前面等她吗?

    「――分部长。」

    就在这时候，一个分析官走过来，将数张书面资料交给路西亚。

    「昨天，有七名意大利黑手党阿尔克札家族成员来到日本。他们目前投宿在东京都内的榭朵兰饭店中。」

    「阿尔克札?不就是那个……」

    分析宫听到雷的话点点头。

    「是的，阿尔克札的老板是着名的《魔镜》收集家之一。」

    路西亚将分析宫递给她的资料浏览过一遍，上面写着有关于阿尔克札的详细情报。此次前来日本的，是以干部洛伊德以及里昂为首的七人组。虽然无法断定他们不是来观光的，但阿尔克札家族目前正处于后继者的争夺战中。她不认为这个被称为后继者中最有实力的候补，会选在这种时候千里迢迢跑来这么远的国家旅游。

    一定有什么特别的理由，更何况是这个时间点。

    「好，我们出发吧――」

    路西亚很快做出决定，她瞬间就判断这是一个极有力的情报。

    妹妹子和雷默默地点头，随即站起身。榭朵兰饭店离这里开车用不着十分钟就到了。事态正在急遽变化中。

    ●

    红茶缓缓注入杯中。

    柔和的香气跟着弥漫开来。亚衣接下杯子、闭上了双眼，吸进这阵香气。

    甘甜的香味随即搔动鼻腔。砂糖虽然能让红茶的味道变甜，但它无法让香味也跟着变甜，这是红茶原本就具备的香味。亚衣充分享受红茶的香气后放了一匙糖，开始细细品尝。口感滑顺的红茶流人体内，温馨的暖流瞬间扩散至全身。

    「……好好喝喔。」

    「是吗?太好了……」

    坐在她对面的镜子眯起了双眼。

    两人现在坐在五代眼镜行的二楼喝茶。

    「对了，你的眼镜已经弄好了。我现在就去拿过来――」

    「啊，不用麻烦了……」

    亚衣制止正要起身的镜子，由于一时词穷，她在思索了片刻后才开门说道：

    「我和她……我和之前一起来的朋友约好了。所以，我想说到时候再和她一起过来拿这副眼镜。」

    「这样啊……我知道了。」

    镜子听了微微一笑。

    「对你而言，她是很重要的朋友吧……」

    「……是的。」

    亚衣点点头，啜了一口红茶。

    没错，自己和妹妹子是朋友。其实她大可以若无其事地与妹妹子联络、问她在做什么。这在朋友之间是理所当然的事，自己和妹妹子应该也可以这么做。

    （明明就是……朋友啊……）

    然而，自己和妹妹子却都这么笨拙。因为她们两个几乎没有什么朋友，一到紧要关头，两人之间的气氛就会变得很尴尬。不想给对方添麻烦，为对方操不必要的心，因为害怕而不敢踏出下一步，也不敢深入对方的生活领域。

    彼此相异的立场恐怕也有影响吧。亚衣很高兴自己能交到妹妹子这个重要的朋友，却又苦于无法坦率地表达自己的想法。

    （对不起……）

    只有焦躁感不断地累积。

    亚衣叹了口气。接着，她抬头望着挂在墙上的裱框，不是她之前看到的那张镜子的认定证，而是另一个挂在柜台附近的小小赈框――那是一张照片，上面是一对年轻男女，其中一人应该是镜子吧。由脸上那副沉稳的表情看得出来是她。这么说来，另外一个人就是……

    「――啊啊，你在看那张照片呀?」

    镜子注意到亚衣的视线，也跟着看向墙上的照片。

    接着，她轻轻地抚摸戴在左手无名指上的戒指。

    「那是我和我先生。我们刚认识的时候拍的，应该有四十年了吧。」

    「这样啊……」

    亚衣低声说道，她开始思考。这家店是个人经营的店面，一般来说，通常都是夫妇一同经营的。但不论是之前或是今天，都没有看到镜子的丈夫出现在店里。

    她应该问起这件事吗――不行，亚衣这么想着。现场气氛陷入了尴尬的沉默。亚衣就两人谈话的自然走向来看，沉重地开口说道：

    「请问，您的先生现在――」

    「――咦?啊啊……讨厌，他还好好活着呢。」

    镜子咯咯笑了出来。．

    「不过因为最近受伤，所以需要住院一段时间……」

    亚衣听到这个回答后在心中吐出一口气，看来是自己想太多了。

    「原来是这样，他的伤势还好吧?」

    「嗯，预计再一个礼拜就可以出院了。」

    太好了，亚衣小声说道。

    「那么，两位平常是一起经营这个店面的吗?」

    「不，只有我一个人。」

    镜子摇摇头。

    「我先生他――眼睛看不见。」

    镜子的告白让亚衣半天说不出话来。

    镜子看到亚衣这个样子，露出苦笑。

    「这家店是我从我父亲手上接下来的，五代是我娘家的姓。很讽刺的组合对吧。眼镜行的女儿配眼睛看不见的男人。」

    「不……」

    亚衣不知道该说些什么才好，只能硬挤出这个字来。

    镜子再次将视线移回到照片上。然后她眯起双眼，开始回忆起过去。

    「是我先喜欢上他的……我们刚认识的时候，他就已经看不见了。所以对我而言，这一点并不构成阻碍。那个年代，男女之间的关系与交往还不像现在这么开放。我当时也已经过了二十岁，因此是以结婚为前提在和异性交往的。」

    镜子苦笑着。

    「我完全不在意，因为我真的很爱他。」；

    「爱」这个字自然而然就从镜子口中说出。既不害羞、也不犹豫，完全是真情流露的表现。

    「――只不过，我周遭的人都很反对就是了。连他自己也是。」

    镜子将回忆转为言语娓娓道来。

    「但我还是不顾其他人的反对，并且说服他，眼睛看不见并不会造成任何阻碍。因为我只有他。最后，连我父亲也不得不答应。我那个顽固的父亲说『眼镜行的女儿和眼睛看不见的男人在一起，这到底是怎么一回事呀?如果你清楚自己在做什么的话，那我也不再反对了』。父亲帮没有什么积蓄的我们准备了结婚眼镜，而不是结婚戒指。他的眼睛虽然看不见，但还是很高兴，流着泪说那是最棒的礼物……」

    「好棒的父亲……」

    「是啊。后来我们结婚了，而且过得很幸福……我们的选择果然是正确的。我先生虽然没在这家店工作过，但这里依然是我跟他的店面。只不过――」

    镜子说到这里突然噤口不语。亚衣看着镜子，等她继续说下去。

    镜子的表情没变。但亚衣知道有许多情感在她心中涌现，然后又消失无踪。对做眼镜生意的人而言，他们的使命就是藉由眼镜，让人得以看见璀璨的世界。

    和双眼失明的丈夫一同度过的这四十年间，一定发生了很多事吧。不单单只有幸福的时光，想必她也曾经因为无力而流了许多眼泪。何况对象是她用尽一生去爱的人，那自然就更不在话下了。不久后，镜子缓缓地接下去说道：

    「――只不过，我已经准备要关掉这家店了。」

    「怎么会……一

    亚衣不禁无言，镜子这时候终于转过头来。

    「无所谓。对我而言，他比这家店更重要。我现在只想待在他身旁，我不想日后再来后悔。所以，没关系……」

    因为这是我仔细思考后下的决定――镜子说完后，露出一抹温和的笑容。

    「我想你应该是我最后一个客户了吧。你或许会觉得我多事，但我还是想要告诉你。总有一天，你也会站在重要的叉路上。那个时候，请你千万不要犹豫，否则你一定会后悔的。不要忘记这一点――」

    「――好的。」

    亚衣对着以认真眼神注视着自己的镜子点点头。

    直到此刻她才注意到，镜子戴的眼镜和先前的不一样。

    是因为店里照明的关系吗?总觉得镜片有那么一瞬间绽放出淡淡的苍蓝色光芒。

    ●

    隶属于日本分部的妹妹子一行人一抵达榭朵兰饭店，便立刻展开行动。

    他们在柜台确认过阿尔克札的人是住在顶楼的皇家套房后，便搭乘电梯前往。雷和路西亚在五楼时踏出电梯，由逃生梯前往顶楼。

    另一方面，妹妹子则是继续搭乘电梯。她在每个楼层都让电梯停下来，然后再逐层往顶楼而去，这是为了要配合另外两个人的时间。

    此时，雷和路西亚已经来到了顶楼的逃生梯门外。

    「――准备结束。」

    『收到，我很快就会到达顶楼。』

    妹妹子以无线电回答低声传来讯息的雷。

    雷和路西亚从怀里拿出手枪，以眼神作无声的交流。光是这样，两人就决定好要如何行动，他们已经把顶楼的平面图牢记在脑中。

    接下来――就是时机了。

    『……我到顶楼了。』

    妹妹子以无线电说道。

    『距离开门时间，三、二、一――』

    O。电梯门打开，妹妹子已经完全解除肉体极限。

    电梯外没有人把风。

    把风的不可能会觉得电梯到这层楼来是正常的事。

    妹妹子跳到走廊上，速度瞬间飙至最高，然后就这么冲进了皇家套房。

    同一时间，雷和路西亚也从逃生梯冲进皇家套房的楼层。他们很快就来到皇家套房门前。不过――一切都已经结束了。

    「这是……」

    雷低语着。他看着脚边，只见两名看来像是负责把风的男子倒在地板上。

    两人都已经失去意识。皇家套房的门一打开，三人便立刻做好准备。

    「――各位可以解除警戒了。」

    但耳边响起的，却是平和的声音。

    「我们一课已经压制住此处。」

    一名女性从中现身。

    「卡蒂雅・葛洛斯……」

    「你好，琳多娜分部长。」

    卡蒂雅对着路西亚，露出了完美的笑容。

    「我们已经成功拘捕阿尔克札的干部洛伊德和他的部下。正如我们所推测的，他们就是《魔镜》的交易对象，我们已经把拥有者的情报问出来了。」

    卡蒂雅回头看向房内。只见一课的成员在房内限制住阿尔克札剩余成员的行动，这等于是在他们一同执行的任务中做出了胜利的宣言。

    而且，她已经完成质问了。

    她到底是多久以前赶到的?

    「大姐……」

    「……嗯。」

    路西亚听到雷的呼唤后点点头。事情都走到这个地步了，他们也不得不把任务让给对方。虽然很在意一课是如何获得这里的情报的，但就算他们开口询问，卡蒂雅八成也只会回以一个无言的笑吧。既然如此――

    「真是了不起的手腕，葛洛斯一课长……」

    路西亚微微点头。

    「您现在已经掌握了薛丁格镜的去向。如果不介意的话，是不是能让我们在您前去取得薛丁格镜时负责支援呢?」

    她瞥了屋内一眼。

    「您逮捕了四名阿尔克札家族的成员。但据报告所述，目前不在现场的里昂是个野心非常强的男人。他很有可能――」

    「――是的，我们无法排除他擅自夺取《魔镜》的可能性。」

    卡蒂雅点头说道。

    「谢谢您的支援提议。对我们而言，这里毕竟是异国的土地，因此如果能得到各位的帮忙，那自然是再好不过了。」

    明明就在这块异国的土地上胜过路西亚所带领的日本分部，制压了这里。

    她们根本就不需要支援吧。

    （这个女人倒是很会做人嘛……）

    路西亚对卡蒂雅抱有好感，而她在这里也尽可能地不让日本分部没面子。既然如此，日本分部也应该尽全力支援她们才对。

    「那么，薛丁格镜目前是在……?」

    「是的，听说现在是某家眼镜行的老板保有这副薛丁格镜――」

    卡蒂雅接着说道。然后――

    「――」

    「咦……?」

    妹妹子听到卡蒂雅说的店名，忍不住提出反问。

    不是听不懂，而是因为她听过这个店名。

    「你刚刚……说什么?」

    「啊啊，真是不好意思。我对日文发音就是不拿手……」

    卡蒂雅又再说了一次：

    「――它的店名是五代，五代眼镜行。」

    ●

    「然后，她还说眼镜的位置……也就是试戴的动作是很重要的，她说这是为了要好好地和世界面对面。所以在来到这家店之前，她还任性地说什么不要去没有验光师的店――」

    「哇……」

    镜子很高兴地听着亚衣的说明。

    亚衣这么做，并不是为了要回报镜子跟她说自己丈夫的事。只是因为镜子问到她和妹妹子的关系，所以这次轮到亚衣说她们两人的事。

    内容多半偏重于她认识妹妹子之后所发生的荒唐事。

    「――杯子空了，要不要再来一杯呢?」

    「啊，不好意思……」

    亚衣说着低下头，镜子则是笑着帮她倒茶。原本看着红茶缓缓注入杯中的她突然抬起头看向墙上的时钟。她在镜子的邀请下进来店里，都过了一个多小时了。店里的营业时间眼看就快要结束，她总不能一直待在这里打扰人家。

    （深镜同学……）

    亚衣想起迟迟没有现身的妹妹子，握紧拳头。

    此时，显得有些干涸的钟声从楼下传来。

    「――咦，有客人吗?」

    镜子随即站起身，走下一楼。

    「太好了……」

    亚衣小声说道。她等的人来了，应该是妹妹子吧。她顺利完成阿尔哈善的任务了吗?自己也到一楼去迎接她吧。就在亚衣起身的时候，手机突然响起。

    「有简讯吗……?」

    亚衣拿起来确认简讯的内容，上头的发信人名称显示着『深镜妹妹子』。

    「咦――?」

    亚衣看完简讯的内容，脑中瞬间一片空白。

    这时，镜子已经从一楼走回来。她背对着亚衣，双手举起――

    镜子的对面有三名外国男子，其中两名穿着黑衣，在他们背后的男子则是穿着白西装。亚衣瞪大了双眼，他们手上全都握着枪。

    其中一把正对着亚衣。

    「把手机丢掉……」

    「――唔。」

    亚衣把手机扔到地上，缓缓举起双手。

    被她扔下的手机萤幕上显示着妹妹子的简讯。

    『《魔镜》在五代眼镜行――那里非常危险，如果你在的话，马上离开!』

    亚衣将视线从手机鼗卣前方。她拚命压下因为枪口正对着自己而颤抖的紧张思绪，设法掌握目前的状况。妹妹子在简讯中有提到《魔镜》在这家店里。那么，拥有者应该就是镜子了吧。既然如此，这些男人是来抢《魔镜》的吗?

    「两个人都站到墙边。」

    亚衣和镜子无言地遵从一名黑衣人的话。三对二，男人与女人，枪和手。

    就算想要反抗，情况对她们也相当不利，现在只能乖乖听话了。

    此时，站在最后面那名穿着白西装的男子走了过来。

    「这家店里面应该没有其他人了吧。我已经把门口的牌子翻成关门，就连入口处也锁上了。这样就不会有人来打扰了……」

    白衣人露出一抹不怀好意的笑。

    「来吧，老太婆，把你手上的薛丁格镜交给我吧。」

    「薛丁格镜……」

    亚衣低声说道，瞥了站在身旁的镜子一眼。

    她听过薛丁格这个名字，他是创立了波动力学的量子力学者。

    镜子并未注意到亚衣的视线，她只是怒眼瞪着这群男人。

    「这样是做什么?你们是阿尔克札的人对吧。交易时间应该是三天后吧?再说，我也还没决定好要将《魔镜》脱手……」

    「啊啊，交易的确是三天后才进行没错。而且我知道，这次的交易也是等你决定要将《魔镜》脱手才会进行。」

    白衣人这么说道。

    「不过很遗憾的是，我不是来做交易，而是来拿《魔镜》的。」

    「我不认为你的老板会允许你如此擅自行动，你先回去问清楚再说吧。」

    「薛丁格镜可以自由操纵佩戴者看见的人对吧?因此就算是老板也会原谅我的。他不只会原谅我，而且还会在指名后继者之后自杀也说不定呢?」

    哈哈哈……白衣人仰起头笑道。

    「来吧，快点把薛丁格镜――」

    「里昂大人……」

    手拿小型机械的黑衣人突然附在白衣人――里昂的耳边低声说了些什么。

    里昂随即眯起双眼，脸上的笑意显得更深了。

    「老太婆，你还真是坏心呢。你脸上戴着的，不就是薛丁格镜吗……」

    镜子没有回答，但这阵沉默已经证明里昂所说的乃是事实。

    「既然知道它在哪里，那你就没有用处了――杀了她们。」

    两名黑衣男子听到里昂的命令，立刻站到亚衣和镜子面前。

    「――唔!」

    在他们扣下扳机的同时，镜子的眼镜也绽放出苍蓝色的光芒。

    枪声响起。接着有两个人呻吟着倒在地上。

    倒下的不是镜子和亚衣――而是开枪的那两个黑衣男子。

    「呜……呜呜……」

    「呜、啊啊……」

    两个人受伤的部位相同，都是右手。只见原本持枪的手有好几只手指被炸掉。这是镜子的《魔镜》――薛丁格镜的效果，她扭曲了原本应该发射子弹的黑衣人的未来状态群。

    由于时间紧迫，她只能选择因果律误差最少的爆炸形式。

    「――果然名不虚传。薛丁格镜可以操纵对手，从无限的未来状态群中，按照佩戴者的意志将未来具现化。」

    里昂一脸佩服地低语着。

    镜子看向站在房间入口，也就是楼梯边的里昂。她的眼镜之中带有一抹苍蓝色的光芒。

    「现在轮到你了……」

    「那么――这个如何呢?」

    里昂从怀里掏出一样东西。不是枪，而是――

    「手榴弹……」

    亚衣一脸不敢置信地说着。

    虽然没有实际看过，但那个形状肯定错不了。镜子也忍不住瘫坐在地上。

    里昂就在两人面前，毫不犹豫地拔开了手榴弹的安全栓。

    「你、你在――」

    「――喔，不要做什么奇怪的事喔?」

    里昂伸手制止准备使用薛丁格镜的镜子。

    「这和枪不一样。如果是这个爆炸的话，你们也会有事喔?」

    「……那就!」

    「想要让它没办法爆炸吗?不可能。手榴弹要有爆炸的动作，才会有不爆炸的可能。但我现在按着安全栓，引信既不会点火，也不会爆炸。这样你就没办法让它不爆炸了吧。」

    「唔……」

    镜子紧咬住下唇，眼镜里的苍蓝色光芒正逐渐褪去。

    「如果想让它不爆炸的话，那你就只能让我把手放开，让它爆炸。但在我放开手的那一瞬间，一切就已经太迟了。因为薛丁格镜的作用仅限于人类，你是没有办法阻止一个准备爆炸的手榴弹的喔?你要把我变成『拿着不会爆炸的手榴弹的状态吗?那是没有意义的。一旦我放开手，手榴弹便会从薛丁格镜的效果中解放，你是无法阻止爆炸的。而且，我还要从你手里夺走『把安全栓放回去』的未来状态。』

    里昂一说完，便把拔下的安全栓丢进嘴里，就这么吞了下去。

    「――唔!」

    镜子看到之后五官为之扭曲，紧咬住嘴唇。相反的，里昂则是一脸游刃有余的表情。

    「来吧，你们已经无路可退了，还是乖乖地把《魔镜》交给我吧。」

    「你是在威胁我们吗?如果手榴弹爆炸的话，你也不会有什么好下场喔?」

    「放心，没问题的。我背后有什么……?」

    里昂看向自己的背后，他身后是通往一楼的楼梯。

    「基本上，爆炸通常会往左右和上方扩散，很少往下走。到爆炸为止，我有三～四秒的时间。这些时间，就足够让我逃到楼下、甚至是外面了。接下来我只要防备冲击，就绝对死不了。不过――你们就来不及了。」

    的确，待在墙边的镜子和亚衣到达楼梯口，手榴弹就差不多要爆炸了。

    就算她们逃进里面的房间，这不过是一栋老旧的木造建筑，手榴弹轻而易举就能炸飞这道薄薄的墙壁了。

    「如果让手榴弹爆炸了，你也得不到《魔镜》的……」

    尽管声音颤抖，亚衣还是尽全力说了出来。

    里昂的视线转向亚衣，但他随即冷哼了一声。

    「抱歉了，小姐。如果薛丁格镜真的就此消失，那么大哥的交易也算失败了。这么一来，大哥就背叛了老板的期待，他的评价将会一落千丈，一个有力的候补人选也会就此消失。就算碰到如此糟糕的情况，我也无妨。到时候我只要随便带个魔镜回去，老板就会给我一个不错的评价吧。」

    里昂说到这里，嘴角露出了冷笑。

    「――来吧，我让你自己选。看是要把《魔镜》交给我，还是要在这里被炸死?随你的意吧。」

    「唔……」

    镜子被迫做出选择。

    「唉，算了。我就给你们一点时间，让你们好好想一想吧……」

    里昂说着耸了耸肩。

    的确，目前的情势对里昂较有利。支配现场状况的人，很明显的就是他。

    然而――里昂并不知道，有一群人正在前往这里的路上。

    还有阿尔哈善的存在――

    ●

    数分钟之后――

    以妹妹子为首的阿尔哈善成员来到五代眼镜行的门外。

    不只是雷和路西亚，本部一课的卡蒂雅也与他们同行。其余的一课成员则是留在榭朵兰饭店，负责讯问她们逮捕到的洛伊德以及其他阿尔克札家族的人。既然阿尔克札家族是收集《魔镜》的黑手党，阿尔哈善或许多少能从他们那边得到一些有用的情报，卡蒂雅如此判断后随即命令手下们这么做。

    现在，妹妹子一行人边确认着店里的状况，边窥探冲进去的时机。

    「目前店里有五个人……其中有两个人似乎受伤了。」

    「――难不成是黑野同学!」

    卡蒂雅对一脸震惊的妹妹子摇了摇头。

    「不，倒下的两个人都是男性，我想他们应该是阿尔克札家族的人。至于店主人老婆婆和那个女孩则是平安无事。」

    「是、是吗……一

    妹妹子松了一口气，路西亚把手放到她的肩膀上。

    「那么，《魔镜》呢――?」

    「请稍待一下……」

    卡蒂雅将力量专注在眼镜上。眼镜呼应她的动作，亮起苍蓝色的光芒。

    「……我确认到了，那名老店主现在正戴着《魔镜》。」

    卡蒂雅的眼镜明确地映照出店内的状况。

    透视――这是卡蒂雅镜眼镜的能力。看起来似乎是稀松平常的能力，但她的透视能力却和一般的不同。拥有透视能力的《魔镜》通常要一边摸着对象，一边观看。不过只要《魔镜》的能力够强，佩戴者也能看见离自己有段距离的对象，而范围通常在十几公尺以内。但是，卡蒂雅那副眼镜的透视能力范围却是半径两百公尺。不仅如此，她的眼镜还能穿透数层障碍。她之前就是利用这个能力，轻而易举地压制住落脚在榭朵兰饭店套房里的那些人。

    「敌人的状况如何?」

    「外表特徵确认无误，他应该就是另一名干部里昂。托尔兹没错。」

    卡蒂雅回答雷的问题。

    「不过状况有些不利。他手上拿着手榴弹，而且已经把安全栓拔开了。」

    「原来如此……双方陷入了胶着状态啊。」

    路西亚立刻理解目前的状况。简单来说，就是薛丁格镜和手榴弹的对峙。不过，她不认为这个胶着状况会一直持续下去。只要状况有所改变，瞬间就会分出高下。看来他们应该尽快冲进去，好压制住状况。

    「葛洛斯一课长、妹妹子还有雷都一起过来听吧――」

    路西亚镜片后的瞳孔亮了起来。

    ●

    这是手榴弹与《魔镜》薛丁格镜的对抗，双方仍持续陷入胶着。

    镜子努力思索着该如何操纵里昂的行动。

    但是她无法在短时间内想到解决现况的方法。

    其实只要花一点时间，应该就能想到解决之道。只是里昂话虽然说得轻佻，却完全没有任何能让镜子趁隙而入的空间。只要她发动薛丁格镜，里昂一定就会立刻使用手榴弹。

    「――怎么样，差不多了吧?」

    里昂缓缓地开口说道。

    「我再问你一次，老太婆。你是要把《魔镜》交给我，还是要在这里被炸死，你选哪一个?」

    镜子露出严肃的表情。她还不能放开这副薛丁格镜，而且最重要的是，就算她真的将薛丁格镜交给里昂，他也不一定会放她们两个走。镜子瞥了身旁的亚衣一眼。这个外表看似坚强，但仍旧无法掩饰心中不安的少女是这间店的最后一个客人，镜子希望她能够平安回家。

    看样子，也只能跟他赌赌看了。

    「喂喂喂～那是什么反抗的表情啊……」

    里昂接着说道：

    「既然无法顺利解决的话，就只好来打一场了――」

    镜子沉默以对。现场的空气逐渐紧绷，仿佛就快撕裂一般。

    情况一触即发。刹那之间――情况有了变化。出乎他们两人意料之外的时机。

    二楼的玻璃窗突然碎裂，一道人影冲进现场。在人影着地的同时――

    「――这是阿尔哈善眼镜银行!」

    大叫出声的是个少女。

    她的话和身影――看到少女眼镜上缠绕的苍蓝光芒，镜子和里昂采取了完全相反的行动。

    突如其来的事态让镜子错过了使用薛丁格镜的时机。

    因为自己认识的少女――妹妹子报上阿尔哈善名号一事让她产生了动摇。

    另一方面，里昂则是反射性地从怀里掏出枪，接着扣下了扳机。

    枪声响起，但是妹妹子早已闪过。肉体极限的解除和慢动作视野的组合――她使用的是最适合近距离战斗的组合。

    射出的子弹打中妹妹子背后的墙壁。

    「什么――?」

    里昂感到十分错愕，因为妹妹子的身影竟然在他的眼前消失了。

    妹妹子压低身体，贴着地板朝前方冲去。她的目标是里昂的左手――拿着手榴弹的那只手。她冲进里昂怀里，使出一招神速的月面蹴击。这一脚直接踢中里昂的左手，手榴弹朝天花板飞去，就在即将撞上天花板的那一瞬间――

    在空中回转的妹妹子视线捕捉到手榴弹。

    「――固定!」

    她大喊的同时，苍蓝色的闪光划过，那是和美杜莎镜相同的硬化之光。

    ――那个时候，妹妹子用眼镜弹开小坂的美杜莎镜最后射出的硬化之光。

    当时，妹妹子不单只是反射了那道光，同时也将一部分的光吸收到镜片中。之后，她分析这个能力，让它可以做为眼镜使者的能力来使用。

    当然，这个攻击能力不能对人使用。不过……如果对象是手榴弹的话，就可以使用硬化!受硬化之光照射的手榴弹，不论是颜色或外型都从炸弹变成了石头。

    那块石头冲破二楼的天花板，就这么飞到屋顶外。

    但是――现场的状况还没结束。里昂已经忍住左手碎裂的剧痛，用右手拿枪瞄准妹妹子，他拙住扳机的手指用力一压。

    两发枪声响起，不过声音是从楼下传来的。射出的两发子弹轻而易举地便穿过木造地板，贯穿里昂的双膝。在一楼的人是――卡蒂雅・葛洛斯。

    她在妹妹子冲人店里的同时入侵店内，能使用透视能力把握状况的她，在绝佳的时间点对妹妹子进行援护。

    这一切都是路西亚策划出来的战略。

    里昂整个人垮下时，妹妹子几乎也同时着地。

    她立刻想要转头看向亚衣和镜子。接着，她听到了那个声音。

    「――唔。」

    叮的一声尖锐金属音传来，然后是坚硬物体滚落楼梯的声音。

    在楼梯口的里昂笑出声。

    还有其他的手榴弹――」

    妹妹子苦涩的低语被一阵爆炸和闪光盖过。

    ●

    发生爆炸的一楼情况十分悲惨。店内美丽的装潢、摆设，以及并列的许多眼镜，全因为这阵冲击而呈现不忍卒睹的样貌。，

    ――待在一楼的卡蒂雅看到了手榴弹，立刻冲向出口。

    在她抵达店门口的瞬间，门外伸进一只手硬是将她拉了出去。所以――

    「谢谢您……」

    她只是受了点轻伤而已。

    「不，很高兴看到您没事。谢谢您的帮忙。」

    路西亚以笑容回应卡蒂雅后，将视线转向雷。

    「……你还活着吗?」

    「大概吧……大姐。」

    回答她的声音稍嫌虚弱，只见雷趴倒在柏油路上。

    爆炸发生时，雷出手保护了卡蒂雅，所以他的皮衣背后此时插满了许多门板和窗玻璃的碎片。

    「你可以自己移动吗?」

    「不行，超痛的……」

    「知道了，那你不要勉强自己。先等一下。」

    虽然不至于致命，但那也是重伤，最好尽早接受治疗。不过，在那之前――

    「――葛洛斯一课长，请告诉我们店内的……二楼的状况。」

    「啊，好的……」

    卡蒂雅连忙开始透视。附近的居民已经注意到有爆炸发生，看热闹的人很快就会聚集过来，到时警察和消防队也会赶过来。现场有一群外国人在，一定会引起众人的注目。他们必须在那之前掌握现场的状况，并采取行动。

    店铺是木造的，有一部分已经燃烧起来，黑烟相当惊人。视野自然也不是很清晰。

    不过，卡蒂雅还是能够正确地把握众人的所在位置。

    「我确认到阿尔克札家族三人的位置，他们目前生死不明。」

    她换了一口气。

    「但我无法确认眼镜使者、《魔镜》持有者，以及那名少女的去向。还有，薛丁格镜也是

    ●

    镜子和亚衣走在灰暗的通道上。

    爆炸发生的瞬间，她带着亚衣逃进放置镜片专用的仓库。

    在这个仓库里，配合店内各种形状的镜框，摆满了不同度数的镜片。打开打通两层楼的仓库门口后，就是一道通往楼下的楼梯。那里面收藏着无数的镜片。

    穿过最里面的门之后，就是通往地下的道路。在战争时期，这附近建造了许多防空洞，目前已经没在使用的地下通路相互交错着。

    「……来，赶快走吧。」

    「…………………………」

    亚衣默默遵从镜子说的话。

    原因就出在――镜子的手上握着枪。

    镜子在混乱当中捡起双膝被打穿的里昂掉到地上的枪。

    「对不起喔……」

    镜子小声说道。她实在很不想拿亚衣当人质，但这也是没办法的事。她没料到亚衣居然和那个阿尔哈善有所牵扯，更意外的是，另外那个娇小的少女居然还是阿尔哈善的职员。

    她已经告诉亚衣自己丈夫的事。如果她把这件事告诉阿尔哈善的话，一切就完了。在那之前，自己无论如何都得赶到优作身边才行。

    片刻过后，一道铁门出现在两人面前。

    「就是这里，把门打开。」

    「好……」

    亚衣推开门，外头是黑暗巷弄的一隅。

    「来吧，往这边走。」

    镜子拉着亚衣的手走到大马路上，她立刻招了一辆计程车，匆忙坐进车内。

    「到松浦纪念医院，麻烦你开快一点。」

    镜子话一说完，计程车马上驱车前往。到松浦纪念医院大概要十多分钟的车程。

    亚衣瞥了一眼坐在身旁的镜子。

    「――」

    之前和自己在一起时，总是一脸和煦表情的镜子，此时的表情却因为焦躁而显得扭曲。

    镜子在想什么、在想着谁，亚衣都痛苦地知道。

    因为亚衣心中也有着惦念之人。

    （深镜同学……）

    她没事吧?那场爆炸的规模绝不算小。这一路上和无数的警车以及消防车交错而过，便足以证明这一点。

    亚衣知道身为眼镜使者的妹妹子有多么厉害，但妹妹子并非无敌，她也有脆弱的一面，不论是心埋或身体。她曾经摸过妹妹子的身体，她和自己不一样，她既娇小又纤瘦，万一她被卷入爆炸冲击中的话……

    （深镜同学……深镜同学……深镜同学!）

    亚衣闭上双眼。她紧握双拳，握到会痛的地步，现在的她一心只顾虑着妹妹子的安危。

    ●

    计程车抵达松浦纪念医院，在放下镜子和亚衣后立刻开走了。

    看诊时间已经结束，停车场也只剩下几辆夜班人员的用车。

    到处看不到人影。日班的职员已经回家，夜班的人员也才刚开始上班而已。这家医院虽然也有急诊，但救护车通常都是停在一楼急诊室附近的后门。所以，她们几乎不可能会被任何人目睹到。就算被谁看到，镜子也只要在紧急时刻使用薛丁格镜就可以了。

    「来，走这边――」

    镜子硬拉着亚衣的手往停车场里面走去，她们的目的地是直达病房大楼的电梯。踩着柏油路面的声音响遍整个地下室。

    S然之间，另一道足音加入。

    那是从背后疾冲而来的脚步声，以蹴开地面所产生的高速节奏火速前进着。

    接着，一阵叽叽的高亢声音宣告对方急速煞车的动作。脚步声停下，取而代之的是痛苦的紊乱呼吸声。镜子和亚衣慢慢地转过头去。

    上气不接下气的呼吸，大幅度上下移动的肩膀。

    「请您放开……黑野同学……」

    出现在两人面前的是妹妹子。

    「你怎么会在这里……」

    镜子一脸不可置信的表情，阿尔哈善竟然这么快就发现这个地方。不过，这是镜子的失算。上次妹妹子将五代眼镜行的优点告诉路西亚后，路西亚便交待日本分部的人去调查。由于这并不是他们原本的业务，所以调查结果出来得也比较慢。不过，就在阿尔哈善于榭朵兰饭店发现《魔镜》在五代眼镜行的同时，有关眼镜行和镜子的详细情报也出炉了。路西亚只告诉卡蒂雅一行人五代眼镜行的地址，其他的内容则是选择在私底下告诉了妹妹子和雷。其中的内容包括镜子的丈夫眼睛看不到，他的人现在正因为受伤而住院，还有那家医院的名称与地址。

    「深镜同学……太好了，你没事……」

    亚衣看到妹妹子没事，一副快要哭出来的样子。妹妹子微微露出一笑。

    她的整张脸与衣服都因为煤灰和泥土而显得脏污不堪。

    ――在爆炸的前一刻，妹妹子让二楼的地板硬化。因此，爆炸的冲击并没有爆破地板，大部分的冲击都往左右扩散。只是由于部分的爆风和火焰仍旧经由楼梯窜上二楼，因此妹妹子只好暂时停下追赶镜子与亚衣的行动，先将两人藉以逃走的那扇门以及四周墙壁硬化。接着，她再从自己冲进来的那个窗户跳了出去。等确认镜子的目的地是这家医院后，妹妹子便急忙紧追在后。一旦解除身体能力的极限，要追上行驶中的车辆并非难事。不过，她必须避开耳目众多的道路，只能挑一些小路走，所以多绕了一些远路。

    「为什么要这么做……」

    妹妹子用手背拭去滑落脸颊的汗水后，对镜子说道。

    「……是为了您的丈夫吗?」

    「你果然……已经知道了。」

    镜子叹了口气。

    「嗯，没错，一切都是为了要治好我丈夫的眼睛。虽然医生说到国外动手术有痊愈的可能性，但那可能性却是微乎其微。而且，动手术还得花上一大笔费用。就在我为此事而烦恼不已的时候，无意中得知了这副《魔镜》的存在……」

    镜子轻抚薛丁格镜的镜架。

    「我想，只有这副薛丁格镜能够治疗我先生的双眼。我长年经营眼镜行，自然有独自的情报网。在四处搜寻后，我好不容易才找到它。拿到它的那一刻，我真实地感受到了命运的存在。就像我选择了这副《魔镜》一样，这副《魔镜》也选择了我。它要我以它来治疗我先生的双眼。」

    事实上，为了伯薛丁格镜无法治愈丈夫的双眼，基于保险起见，镜子同时也联络了阿尔克札家族。但一切却因里昂的擅自行动而灰飞烟灭了。这么一来，自己就只剩下这副《魔镜》可以冀望了。

    「――所以我拜托你，放过我吧?」

    「很遗憾的是，我并没有这个权限。请和我的上司进行交涉，组织或许愿意帮您出这笔动手术的钱也说不定。比起这些事――」

    妹妹子这么说道，她正对着拿枪指着亚衣的镜子。

    「请您现在先放开黑野同学。」

    「不行，我做不到。」

    镜子摇了摇头。她不能让任何人打扰她对优作试用薛丁格镜。更何况，在判定薛丁格镜对优作有效之前，她说什么都不能交出薛丁格镜。只要取下薛丁格镜，效果就会消失。要让效果永存，就得一直戴着薛丁格镜。而且，事后要从阿尔哈善手里逃走的话，身边有个人质也会比较好。就这点而言，与阿尔哈善有所牵连的亚衣是个对自己较为有利的人选。

    「拜托，请你让开……」

    「不，我不会让步的。绝不!」

    ――妹妹子大叫着。

    再过不久，本部一课的人也会赶到这里。她们和自己不同，为了回收《魔镜》，她们最终会不择手段，就算亚衣在身旁也一样。镜子到时候如果以亚衣为人质和她们交涉，那她们一定会向她证明人质对她们起不了任何作用。她必须避免这种情况发生才行。

    「我绝对不会把黑野同学让给您的。如果您只是为了自己的丈夫而使用《魔镜》，那也就算了，但若是为此而把她当作人质，那就构成犯罪行为了。我说什么都不会把《魔镜》交给犯罪者的。如果您无论如何都不肯放开黑野同学，那么我将以阿尔哈善之名，回收您的薛丁格镜!」

    镜子听到妹妹子的宣言后陷入丫沉默的思考。亚衣虽然是个有用处的人质，但自己并不想伤害她。亚衣的身材高大，万一她动不了，自己也无法带着她走。即便如此，她再继续留在这里，阿尔哈善的支援迟早会赶到。这么一来，情况对她而言只会更加不利。

    所以――结论只有一个。

    「好吧，然我们双方都不肯让步的话――」

    镜子把枪指向妹妹子，薛丁格镜之中闪耀着苍蓝色的光芒。

    「――就只能选择一战了!」

    ●

    枪声是战斗的开始。

    已经解除极限的妹妹子立刻往旁一跳，回避枪击，然而……

    ――现象收敛。

    「咦――?」

    妹妹子的平衡瞬间垮掉，失败的着地让她跌落地面。她竟然无法使用眼镜使者的力量，解除极限之后的力量相当大，一股惊人的冲击袭向全身。

    「唔……」

    在妹妹子整理好混乱的思绪之前，镜子已将枪口对准她。

    妹妹子慌忙逃向水泥柱后，辛苦的成功逃离危险

    「到底是怎么回事……?」

    妹妹子暗自确认着自己的能力，毫无问题可以使用。刚刚是薛丁格镜封住了自己的力量吗?但是，薛丁格镜不可能在一瞬间将现象扭曲到这个程度呀。

    「……再来一次。」

    妹妹子从柱子后面跳出来，朝着以枪口对准自己的镜子使出闪光――

    ――现象收敛。

    「……还、还是无法使用!」

    子弹朝惊愕万分的妹妹子射出。

    说时迟那时快，子弹通过往前仆倒在地面的妹妹子上方。不过她不是躲开攻击，而是和之前一样，平衡感因为没办法使用解除极限而垮掉，以致整个人跌落地面。

    妹妹子倒在地上，抬头看向镜子。

    「为、为什么……?」

    「虽然只是我的猜测……但果然如此啊。」

    镜子俯视着妹妹子。

    「我并没有直接封印你身为眼镜使者的能力。听说为了和世界正确地面对面，你非常重视眼镜的位置。因此我思索着，发动眼镜使者的能力时，眼镜的位置是不是很重要?接着，我便向薛丁格镜祈祷，让你的眼镜位置微微偏掉一些――」

    「啊――怎么会这样……」

    一旁的亚衣不禁哑然失声。这是她在店里喝茶时，亲口告诉镜子的话。

    她当时只是想告诉镜子，妹妹子很重视戴眼镜的位置。不过，镜子却在妹妹子的眼镜亮起苍蓝色光芒，并使用一连串能力时发现妹妹子是个眼镜使者。

    让眼镜偏兀就只是这样而已。然而，妹妹子在发动眼镜使者的能力时，位置是绝对不可以有任何偏差的。

    「唔唔……呀啊!」

    妹妹子跳了起来，准备冲上前去殴打镜子。

    ――现象收敛。

    她的拳头以毫微之差从镜子脸旁掠过，划开空气。接着，镜子以手枪的握柄对着妹妹子暴露出来的肋骨剑突施以重重一击。

    「呃唔……唔、嗝呃……」

    妹妹子摔落地面，弯着身体发出了呻吟。几乎无法呼吸的痛楚让她的视野整个扭曲。

    不过，她还是试着想要站起来――镜子随即伸出脚跟狠狠踩住她的背。

    「深镜同学!」

    「――不许动!」

    镜子把枪口对准想要冲到妹妹子身边的亚衣。

    「要是你再动，我就拙扳机了……」

    接着，她瞥了妹妹子一眼。

    「放心，我没有杀了她。只是，我会让她痛到再也没办法行动!」

    镜子继续狠踩妹妹子的背，反弹至脚跟的冲击告诉她妹妹子的肋骨已经断裂了。

    妹妹子的惨叫声响遍了整个地下停车场。

    ●

    之后，就完全是单方面的攻击了。

    不仅只是妹妹子眼镜使者的能力被封锁，使出的攻击完全被躲开：更惨的是，镜子还不断地对她施加攻击。

    「求求你住手……快点住手……」

    刚开始还大声呼喊的亚衣，现在已经是一脸苍白地瘫在地上。

    因为她亲眼目睹了妹妹子在自己的眼前不断受到伤害。

    「呜……呜……」

    被打得浑身是伤的妹妹子依旧试图站起来，她摇摇晃晃地朝镜子靠近。

    镜子从正面踢了她一脚，就像足球的射门动作一般。

    妹妹子的身体弯成字型，朝后飞去，接着就这么呈大字形地倒卧在地上。

    「呼……呼……」

    就连单方面进行攻击的镜子呼吸也开始转为急促。

    她走向妹妹子，举起了脚，看着妹妹子的脸。然后――

    「唔――」

    镜子只略微犹豫了一下，便和之前一样，直接往妹妹子的身体踩下去。而且这次还不只是一次，而是一下又一下，不断踩着妹妹子那娇小的身躯。她打算让那娇小的少女再也无法站起身来。

    「――」

    不知过了多久，等到确认妹妹子的身体动也不动了，镜子才总算是停下踩踏的动作。

    接着，她抬头仰望天花板，慢慢以深呼吸调整紊乱的气息。

    「让你久等了。来，我们走吧……」

    她朝亚衣踏出步伐。

    不过，才走了几步，镜子就发现了。亚衣的双眼因为惊讶而大张。

    「难不成――」

    镜子回过头去，接着便看到了这一幕。

    她目睹了妹妹子正以缓慢的动作，试着站起身的那一瞬间。

    「为什么你还可以……」镜子说到这里便再也说不出话来。妹妹子等完全站起身之后，便拖着脚，摇摇晃晃地朝镜子走近。镜子看到这一幕之后，终于决定要使用薛丁格镜。再怎么伤害这个少女也没用，现在只能用《魔镜》来对付她了。「倒下!」

    镜子对薛丁格镜祈祷，镜片瞬间亮起了苍蓝色的光芒。

    ――现象准备收敛。但是，妹妹子这次并没有倒下。

    「怎么可能……」

    发动时间的长短会因因果律而有所不同。会花这么久的时间，是表示妹妹子倒下的机率有那么低吗?她明明就连走路都很吃力了。

    「……停、停下来!」

    镜子再次祈祷。

    然而，妹妹子仍旧没有停下。她一点一点，慢慢的拉近了自己和镜子的距离。

    「为、为什么――」

    ――为什么还不放弃?就在镜子即将问出口之际，一个可能性突然浮现在她的脑海。

    我绝对不会把亚衣让给你的――刚才妹妹子曾经这么说。

    薛丁格镜能在不确定的状态群中收敛佩戴者所期望的现象，并将之具现化。

    换句话说，薛丁格镜无法更改已经完全确定的现象。

    不管镜子再怎么祈祷，绝对的现象早已超越因果律。

    但这种事不可能发生呀――镜子这么想着。这个世界上真的有所谓的「绝对」吗?更何况，人类的精神非常不安定，就算再怎么自认为绝对，心理也一定还是会有破绽。然而――

    （意思是说这个女孩并非如此吗……?）

    镜子一脸不敢置信地看着眼前的妹妹子。

    那是只要伸出手就能碰到的距离。对妹妹子来说，自然也是一样。

    然而，妹妹子却直接穿过镜子身边。她的双眼不再看着镜子。

    妹妹子所凝视的――只有一个人。

    「黑野……同学……」

    破破烂烂的身体、破破烂烂的声音，只有她的心，直到最后都没有破破烂烂的。

    妹妹子在亚衣面前停下。

    「…………呜』

    亚衣看着这一幕，一时忘了说话，只是抬头仰望着妹妹子。

    妹妹子微微一笑。

    「已经……没事了……」

    她小声说完这句话，便像断了线似地倒在亚衣胸前。

    「――唔。」

    亚衣接住了妹妹子，紧紧地、温柔地抱住她。

    她不会再让妹妹子离开，再也不会放开妹妹子了。

    这时，镜子慢慢地走了过来，低头看着失去意识的妹妹子。

    这是个什么样的少女?虽然她不知道这是不是绝对，但至少这个少女是以超越薛丁格镜的

    「插图107」力量来为亚衣战斗的。

    亚衣一注意到镜子靠近，立刻护住抱在怀里的妹妹子。

    镜子看着亚衣，对她伸出手。

    「来，站起来，我要你跟我一起走。」

    「…………………………」

    但是，亚衣只是无言地瞪着镜子。然后――

    「………………………………我不要。」

    她明白地说出了拒绝的语句。

    「即使到了这个地步，她还是来到我身边，所以我绝对不会再和她分开。」

    「我拜托你，不要让我多费心。来，快点站起来。」

    镜子将枪口对准亚衣如此说道，只见薛丁格镜亮起苍蓝色的光芒。

    ――现象收敛。但是，亚衣依然动也不动，她只是紧紧地抱着妹妹子。

    「就算你拿枪威胁我，或是你用眼镜来操纵我都没有用!我不会离开这里――我绝对不会离开深镜同学的身边!」

    「――」

    镜子听到这句话浑身一震。

    接着她的表情唰地消失，把枪口对准妹妹子。

    「――唔!」

    亚衣见状弯身覆在妹妹子身上，紧紧闭上双眼。

    这次换自己了，她绝对要好好守护妹妹子才行。

    亚衣紧紧抱住妹妹子，在心中坚定地立下誓言。

    只要以全副心思想着那个人，就会成为绝对的誓言。就算不借用《魔镜》的力量，人类升华至绝对境界的心愿――也可以具现化。

    不知过了多久，亚衣才慢慢睁开双眼。

    不过，眼前已经不见镜子的身影了。

    ●

    镜子离开地下停车场后，立刻直奔丈夫优作的病房。

    她硬是牵起优作的手将他带离病房，搭乘电梯到了顶楼。

    两人踏出电梯，爬上眼前的楼梯。门的另一端就是屋顶。

    镜子喀嚓一声将门打开。

    那是一个沭浴在月光和星芒之下的深蓝色屋顶。

    「怎么了，镜子……为什么突然带我来这里?」

    「――别管了，你先坐着，优作。」

    镜子牵起困惑的优作，把他带到为了预防坠楼而设置的栅栏一旁的长椅。

    优作从镜子那仿佛被逼急似地语调里感受到了什么，于是他沉默地按照妻子的指示，坐到长椅上。

    镜子也跟着坐到他身旁，并做了一个深呼吸。

    接着，她轻抚了一下优作的脸，用力对薛丁格镜祈祷。

    （拜托你，求求你――）

    镜子透过发出苍蓝色光芒的薛丁格镜，看着自己最心爱的人。

    求求你让他的眼睛――让他重见光明。用心祈祷着的镜子一直凝视着优作。

    「…………?」

    为这阵沉默而感到困惑的优作仍旧双眼紧闭。

    即便如此，镜子还是没有放弃。

    （还没有……还没有!）

    她知道这件事很困难。这是双一直紧闭的眼睛，就连手术成功的机率都很低。

    不过，镜子对这一点绝不让步。为了他、为了这一刻，自己舍弃了一切，就为了要得到这副薛丁格镜。

    镜子咬紧牙根，集中自己的意志。

    她只愿意相信，她所深爱的人绝对能够看到自己。

    ――但是，不管她注视了多久，优作的双眼依然没有打开。

    「为什么……为什么没有用?为什么你的眼睛还是看不见?」

    镜子焦躁地低语着。

    「我明明就一直凝视着你，我明明就为了你而祈祷了这么久，难道这样还是不行吗?优作的眼睛还是一样看不到吗?」

    「――不是这样的。」

    突然，从入口处传来了这个声音。

    镜子倏然回过神，她转过头去，有两个人影站在那里。

    是妹妹子和亚衣，只见亚衣在一旁撑着似乎没办法自己走路的妹妹子。

    妹妹子脸上浮现一抹哀伤的表情，静静地说道：

    「事情……并不是这样的，五代镜子小姐。」

    「这是怎么一回事……?」

    「薛丁格镜的效果是收敛观测对象的未来状态群――也就是说，薛了格镜可以随意操纵对

    方的状态或是下一个行动。然而，它却不能扭曲命运。」

    「你这句话是什么意思……」

    镜子听妹妹子这么说，紧咬住下唇。

    「意思是说，他失明的双眼是无法改变的命运吗?别开玩笑了!」

    「不是这样的……我绝对没有这个意思。」

    妹妹子缓缓摇了摇头。

    「你误会了。我的意思是说，薛丁格镜不是操纵命运的《魔镜》，而是操纵人的状态的《魔镜》。那么，这又是怎么发生的呢?我在实际看到之前，也无法确定它发动的方式。我认为，发动能力时所发出的苍蓝色精灵光里含有能够让佩戴者随意变化观测者状态的能力。它所操纵的不是命运，而是人。那么，受到精灵光照射的人又是从哪里将力量吸收进自己的肉体，进而改变状态的呢?」

    「不会吧――」

    镜子蓦然看向优作，在他脸上的是――一对紧闭的双眼。

    看着这一幕的妹妹子悄悄垂下双眼。

    「没错――如果被观测者的眼睛看不见，那么薛丁格镜可能就无法发挥效用……所以……

    「怎么会……」

    镜子突然觉得全身虚脱无力，她的肩膀微微颤抖着。那是源自绝望的恸哭。不停流出的泪水溢出镜子的眼眶，滑落到地面。

    ――一只温暖的手轻轻拭去她的泪痕。

    那是她今生最爱，同时也是深爱着她的男人的手。

    「难怪我觉得你最近好像为了什么事而不开心，一直很替你担心。原来是这样，你一直为了我而这么努力……」

    「优……作……」

    「我知道你比任何人都希望我的双眼能够重见光明，我猜，你甚至比我还希望看到这个结果吧。我们总是陪伴在彼此身旁，我却还是让你这么寂寞，真的很抱歉……」

    优作对着流泪的镜子露出一抹温和的微笑。

    「可是，就算双眼看不见，我还是能够和你一起看着这个世界。透过你的声音、你的味道、你的体温，我总是藉由它们来感受你。你的话语、你的喜悦、你的感动，在在让我感受到这个璀璨的世界，它是一个让人为之眩目的世界。虽然我的眼睛的确看不见，但是你和你父亲给我的这副眼镜却替我看着这个世界。代替我、和我一起――」

    优作说到这里，伸手抱住了镜子。

    「对不起……我一直让你如此寂寞。可是，已经没事了。我会一直待在这里。我会比任何人都靠近你、看着你的一切。今后，我也会一直和你在一起――」

    他温柔且清楚地在镜子耳边低语着。

    听到这番话的镜子任由优作抱着自己。

    这一次，她不需要再有所顾忌。

    她哭喊出声。

    有点冰冷的夜风带着镜子的哭声，朝夜空吹去。

    「为什么……为什么会这样呢?」

    在不远处看着镜子和优作两人的妹妹子低声说道。

    「深镜同学……」

    亚衣这时才注意到。

    站在一旁的妹妹子竟然――哭了。

    「眼镜明明就可以让戴上它的人拥有璀璨的世界，眼镜明明也是这么希望的。现在却没有办法让长年信赖着眼镜、深爱着眼镜的她得救……」

    妹妹子藉由眼镜，才得以操纵许多能力。

    这样的她说出了眼镜的无力之处，静静地流着泪。

    「…………………………」

    亚衣不知道该说些什么才好。

    因此她什么都没有说，只是静静地搂着妹妹子的肩膀。

    终曲

    戈尔德史密斯在知道手下得到薛丁格镜后显得非常满意。

    尤其在确信是本部一课拿到《魔镜》之后，更是龙心大悦。

    没错，这次路西亚在报告上作假。事实上，得到薛丁格镜的人是妹妹子。不是一课，而是日本分部。然而，让戈尔德史密斯知道日本分部又拿到一副强力的《魔镜》M系列，只会加深他对日本分部的危机感，相信对他们的攻击性也会随之提高。因此几经衡量后，路西亚决定放弃这次的功绩。

    ――日本分部和本部一课相比，根本算不了什么。满心以为自己在日本分部根据地践踏了日本分部面子的戈尔德史密斯没有其他任务，立刻决定要回国。

    隔天，路西亚前往成田机场为准备归国、意气风发的戈尔德史密斯，还有卡蒂雅等一课的成员送行。

    「――这次辛苦你了，路西亚。」

    在出境大厅的候机室里，戈尔德史密斯一脸笑意地拍了拍路西亚的肩膀。

    「妹妹子和雷没事吧?没想到他们连送行都没办法来，我真担心他们的伤势呢!」

    「谢谢您的关心。」

    路西亚闭上双眼，微微低头行礼。

    「不好意思，让您操心了。他们两人应该这几天就会恢复，相信很快就能回到工作岗位上……」

    这是骗人的。背上被玻璃碎片刺伤的雷的确还没恢复，但妹妹子已经没有问题了。妹妹子除了像解除极限这种改变自己身体能力的能力之外，还拥有其他能力。她这次的伤并没有像上次碰到里乌・波修洛时那么严重，所以只要调高自然治愈力，再以简单麻醉的自我催眠来止痛，倒不至于会对日常生活造成问题。虽然今天没办法去学校上课，但她已经回到宿舍里了。之所以没来机场送行，纯粹只是因为路西亚不想让妹妹子和戈尔德史密斯见面而已。

    「这样啊?帮我转达一下，叫他们保重。这次的结果虽然让人遗憾，但我还是很期待日本分部今后的活跃……喔，我先失陪一下。」

    戈尔德史密斯愉快地晃着那副巨大的身躯，朝厕所走去。为了保险起见，卡蒂雅以外的一课成员也一并跟着过去。

    路西亚冷哼了一声，举步走到大厅窗边，望着位于巨大窗子另一端的跑道风景。

    在她的视野前端，有一部飞机正准备起飞。点火后的引擎产生推进力，在跑道上慢慢加速。接着，飞机发出震耳欲聋的声音，展开翅膀朝空中飞去。路西亚目送它的背影离去。

    卡蒂雅站在她的身旁。

    「――这样真的好吗?」

    「你是指什么事?」

    路西亚听到卡蒂雅的话，仍然望着前方，笑着说道。

    「把业绩让给你们的事?还是――吹捧那个无能上司的事?」

    「两者都有……」

    卡蒂雅微微一笑，接受了路西亚对戈尔德史密斯的侮蔑。

    卡蒂雅・葛洛斯――她也是隶属于反戈尔德史密斯网络的一员。

    在公事上，这是她第一次和路西亚见面，但她们私底下其实已经见过好几次面。

    「路西亚小姐，您打算让那个男人嚣张到什么时候?我们希望能尽早让您――」

    「我知道。可是，现在时机还没到啊，卡蒂雅――」

    路西亚说完之后，脸上的笑容更深了。

    「我们现在的力量和实绩都还不足以把那个男人打下来。不过，你不用担心，那也不必花太多的时间。所以，就先让那个男人把本部长的位子给坐暖吧。」

    「好的……」

    卡蒂雅谨慎说道，路西亚轻抚着卡蒂雅的脸颊。

    「对了、对了，你这次给我的情报很有用喔。多亏有你，我才知道那个男人到底想干什么，干得好。」

    路西亚指的是她事前收到的秘密邮件，内容是有关戈尔德史密斯此行视察日本分部的详细内容。卡蒂雅以极机密的方式将这个情报交给路西亚。接到这个情报的路西亚及时拟定对策，打破了戈尔德史密斯想要鸡蛋里挑骨头，给日本分部找麻烦的美梦。

    「这么说来，路西亚小姐，关于这次薛丁格镜的事件，有一个让我很在意的情报……」

    卡蒂雅接着说道。

    「这次把薛丁格镜的情报交给阿尔克札家族的是――」

    「――达文西对吧?」

    路西亚很干脆地说出敌对组织的名字。

    「您已经知道了吗……」

    「唔～阿尔克札家族的老板虽然有在收集《魔镜》，不过这并不是他个人的嗜好。只有少部分的人知道，那个老板是达文西的手下。他把自己得到的《魔镜》提供给达文西，然后再拿以《魔镜》换来的钱和战斗用的特殊隐形眼镜来壮大并增强自己的势力……」

    路西亚很清楚这次的事件是达文西在背地里牵线。上次争夺美杜莎镜时，他们在公开的行动中失败，所以这次才会暗着来吧。

    「插图113」

    但是，这次他们还是失败了。因此，他们下次八成会再次改成采取公开行动。相信他们会赌上隐形眼镜族的尊严，用远胜以往的战力从正面进攻吧。

    不过，路西亚无所畏惧地笑了笑。

    「好啊，我就等着你们。我在这里赌上阿尔哈善的名号――」

    ●

    妹妹子在宿舍里睡的是靠墙的床。

    她和亚衣两人此时就坐在那上面。

    亚衣坐在床缘，细长的双腿摆在床上，至于妹妹子则是坐在亚衣的背后。现在时间已经很晚了，换上睡衣的两人坐在同一张床上。

    「――那么，黑野同学，请你睁开眼睛。」

    「好的……」

    亚衣点点头，缓缓睁开双眼。她望着在眼前展开的世界――

    那是她之前所见的世界，同时也是一个新的世界。

    而且――还有另一项全新的东西。

    亚衣把手镜举到面前，看着映照在其中的、崭新的自己。

    在五代眼镜行向镜子购买的那副新眼镜――现在就戴在亚衣的脸上。

    ――事件发生后，警方在发生爆炸案的五代眼镜行进行搜证。不过，现场的各种权利于当天就全部刈到阿尔哈善。这是因为阿尔哈善上层和警方之间向来关系密切。

    之后，他们在二楼最里端的办公室里发现了亚衣的眼镜。不知道是不是因为妹妹子灵机一动，硬化了地板和墙壁的关系，这副眼镜竟然在那场爆炸中奇迹似地毫发无伤。不久前，阿尔哈善日本分部才把这副眼镜送回妹妹子她们的手上。

    「如何，黑野同学……?」

    「嗯，我觉得很棒……感觉看起来比以前还清楚。」

    「那是因为镜片已经依照黑野同学现在的视力重新调整过了。」

    妹妹子笑嘻嘻地说道。

    「这么一来，这次的眼镜也能够以正确的方法和黑野同学面对面了。它搭配了适合黑野同学度数的镜片。现在，两者正处于互相凝视的状态，连动率高达百分之百。」

    亚衣听到妹妹子的话，露出了苦笑。

    「你觉得怎么样……深镜同学?」

    「很适合你喔――真的很适合!」

    妹妹子从亚衣身后抱住了她。

    她把下巴放到亚衣肩膀上，看着亚衣那张映照在镜子上的脸。

    「谢谢你。」

    亚衣笑了笑，再次将视线鼗厍胺健Ｊ种械木底由嫌吵隽肆矫眼镜少女。

    两人脸上虽然都挂着笑容――但同时也是一个无力、黯淡的表情。

    这就是真实。不只是现在能和眼镜正确相对的亚衣，就连身为眼镜使者的妹妹子也是如此。

    「我们应该好好谢谢五代小姐才对……」

    「…………………………」

    妹妹子以沉默回应亚衣的低语。

    ――在医院屋顶上确保薛丁格镜之后，日本分部和意大利本部在镜子的处置一事上分持不同的意见。

    她并不是为了一己私欲才去寻求《魔镜》，而是为了自己深爱的丈夫。基于这个理由，门本分部希望由他们这边来进行讯问，并在讯问结束后就让她走。这个做法，有一部分是出自于妹妹子的希望。

    不过，以戈尔德史密斯为代表的意大利本部对此作法提出反驳。在那之后，薛丁格镜被运往本部，于解析之后受到严密的保护。接着，意大利本部主张薛丁格镜的解析应该和使用者一同进行。他们说使用者应该把她得到薛丁格镜的方法、使用了几次、为了什么目的而使用等所有状况都说明清楚。日本分部表示这可以等他们讯问完之后再提出报告即可，但本部说什么也不肯接受。

    最后，五代镜子被移送到意大利本部。不过，一旦在本部完成解析所需的检查和讯问后，她便可以立刻回国。镜子也接受了这个结果――即便如此一来她得和心爱的丈夫暂别一段时间。

    「对不起……」

    「这不是深镜同学的错，你不需要道歉。」

    亚衣轻轻地把手放在妹妹子低垂着的头上，温柔地轻抚着。

    妹妹子闭上双眼，把身心都寄托在这舒服的搔痒中。

    「这么说来，我还没有好好跟你道谢呢。」

    亚衣像是S然想起什么似地说道。

    接着，她转向妹妹子，一脸认真的表情。

    「谢谢你，深镜同学，谢谢你这次也救了我。我之所以可以安全地回到这里，全都多亏有你。」

    「没、没有啦……我才没做什么了不起的事。规划突袭计划的是路西亚大姐，成功制压敌人的是葛洛斯部长。至于医院的地址，则是日本分部的人帮我查的……」

    妹妹子一听连忙挥舞着双手，但亚衣却缓缓地摇了摇头。

    「――可是，不管是在五代眼镜行还是在医院里，救了我的人都是你啊。」

    亚衣说着露出了笑容。

    「两次为了我而来的深镜同学真的很帅喔，简直就像是连续剧里的英雄一样。」

    「因、因为我是眼镜使者啊――」

    妹妹子满脸通红，只见她双手交叉，紧紧抱住一旁的枕头。

    亚衣一脸微笑地看着害羞的妹妹子。

    直到她注意到某样东西为止。

    「嗯――？」

    刚刚还放着枕头的地方……有一块小小的白布。

    亚衣不知道那是什么，她伸出手探向那块布――

    「――啊……那、那是啊啊啊啊～～～～～～！？」

    妹妹子一注意到亚衣的动作，立刻发出了前所未闻的嚎叫。

    「怎么……了――」

    亚衣话说到一半便愣住了。她看到的白布，是自己在量身高体重当天准备要穿的那件内裤。

    妹妹子不禁抱住头。糟了，她原本想说以后再找个地方藏内裤，谁知道就这么放在枕头底下，完全忘了这回事。要、要怎么解释才好……妹妹子铁青着一张脸。

    不过――

    「……谢谢你，深镜同学。」

    亚衣转过头来，脸上带着笑容。妹妹子不禁感到纳闷不已。

    「呃、请问……黑野同学……?」

    「我还以为自己弄丢了这条内裤，没想到你居然帮我找到了呢……」

    「…………………………」

    这、难不成――

    （黑野同学并没有注意到……?）

    妹妹子在这句话当中看到一线光明。然后，她装成一副若无其事的样子。身为眼镜使者的她在之前无数次的试炼中，学会了该如何撑过濒死的危机。

    现在就是发挥这个力量的时候。

    「就――就是说啊!啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    她决定笑着敷衍过去。看来就算度过无数次的试炼，也不过是这种程度而已。

    「这样啊……谢谢你，深镜同学。你真的是帮了我一个大忙呢。呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。最好真的是这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    「对、对不起啦啊啊啊――¨」

    妹妹子边说着，边跪到了地板上。

    「就算你道歉也没用!我要你把事情给我解释清楚，快点说!」

    「啊啊，因果律啊……」

    妹妹子以快哭出来的声音说道。

    绝对会超越因果律，看来自己已经没有获救的可能性了。

    现在明明就没有薛丁格镜，但妹妹子却觉得自己的未来状态群正在收敛当中。

    ●

    亚衣对着妹妹子霹哩啪啦说教了一番，直到十二点过后，才终于放她定。

    房里的灯关了，两个人现在都已经躺在自己的床上。

    「…………………………」

    自从熄灯以来，已经过了一个多小时。

    然而――亚衣却还是无法入睡。

    她心里还有一件事觉得很在意。

    「嗯……」

    她翻了好几次身。

    然后，妹妹子的床铺随即映入她的视野。

    妹妹子已经睡了吗?亚衣眯起双眼看着。

    虽然已经习惯黑暗，但毕竟她现在没有戴眼镜，所以她实在没办法看清楚妹妹子的身影。亚衣把手伸向放在床边桌子上的眼镜，在黑暗中悄悄戴上。

    戴上新眼镜之后，即使在黑暗中也一样看得很清楚。她看到躺在床上的妹妹子头微微探了出来。但由于她的脸是面向另外一个方向，所以亚衣不知道妹妹子是不是已经睡着了。

    「…………深镜同学，你还醒着吗?」

    亚衣以不致于叫醒睡着的人，但却能让醒着的人清楚听到的声音呼唤着。

    「嗯……」

    妹妹子回了一声，接着便窝在棉被里，转过来面向亚衣。

    她的脸上理所当然地戴着眼镜，亚衣忍不住露出了苦笑。

    「对不起喔……我实在是睡不着。可以跟你聊一下天吗?」

    「好啊，我也睡不着觉……」

    妹妹子说完后微微一笑。

    戴着眼镜的亚衣侧躺在枕头上。

    接着――她将一直藏在心中的疑问说了出来：

    「……呐，深镜同学。五代……镜子小姐决定要治疗她丈夫的双眼时，为什么不是选择手术，而是选择了《魔镜》呢?」

    亚衣实在无法理解她的理由。

    虽然可能性很低，但以手术成功治疗双眼的机率也不是零。既然如此，为什么镜子不选择动手术呢?就算《魔镜》的力量再怎么了不起，以《魔镜》来治疗人类的行为简直跟赌博没两样。而且，现在也证明她已经失败了。当然，动手术的成功率绝对不高，但那毕竟是正规的治疗方法。再说，若要倚赖《魔镜》的力量，应该也是在即使动手术也无法治疗的时候――也就是当她失去所有选项的时候，再来尝试的选项吧?

    「说的也是……不过，因为我没有亲自参与五代镜子小姐的讯问，所以也不知道实际情况为何。我认为那应该是出自于――她本身的坚持吧。」

    妹妹子开始缓缓地说着。

    「她是开眼镜行的。虽然不是医生，但她的工作是藉由眼镜，让客人所见的世界绽放出璀璨的光芒。而她希望自己最爱的人的世界也能够绽放光芒……或许就是因为这样，她才会希望完成这个任务的人不是医生，而是她自己吧。」

    「啊啊……」

    原来是这样啊……亚衣突然想到。

    她当时和镜子聊天的时候，对方在一瞬间所流露出来的寂寞侧脸。

    镜子至今为止的生活中，一定是在藉由眼镜让人目睹灿烂世界所带来的喜悦，以及无法用眼镜让丈夫双眼复明的无力感中度过的吧。她开了好几年、甚至好几十年的眼镜行，让许多人的世界重见光明。不过，她最希望能够协助重见光明的，始终只有一个人。她真正想让那个人的世界重返光明的――只有她的丈夫。

    「所以，她才会那么坚持使用眼镜、使用《魔镜》吧……」

    妹妹子接着说道。

    「在地下停车场战斗的时候，她曾经想要攻击我的脸，但最后却没有这么做。因为那么做会伤到我的眼镜，她没办法伸出脚踢我的眼镜，我想一定是这样吧。毕竟她一直都这么地重视眼镜。可是――」

    「深镜同学……」

    亚衣听到妹妹子的声音转为哽咽，于是便悄悄地坐起身。

    新的眼镜真的让她看得很清楚，亚衣忍不住在心里表示威谢。

    在这样的黑暗与距离中，她没有遗漏掉泪水自妹妹子颊上滑落的画面。

    如果是之前的自己，一定会束手无策吧。

    不过，现在的她不一样了。亚衣轻触眼镜，想起镜子之前所说的话。

    『――请你不要犹豫。』

    没错。什么笨拙、什么不敢过度深入别人的生活，那不过都是藉口罢了。

    不要犹豫。现在自己最重要的朋友在哭，她应该有做得到的事吧。

    亚衣简短地做个深呼吸之后，缓缓开口说道：

    「……呐，深镜同学，我可以过去你那边吗?」

    「咦……?」

    亚衣不顾妹妹子的回问，迳自走向她的床边。

    然后，她毫不犹豫地钻入妹妹子的棉被里面。

    「喂，再过去一点啦。」

    「好、好的……」

    妹妹子即使觉得困惑，还是依照亚衣的指示往墙边贴去。

    「不用那么过去，这样你会跑出棉被外啦。再过来一点。」

    「啊――」

    亚衣的手从妹妹子腋下穿过，硬是将她搂过来。

    床铺中央――两人的身体在棉被里面紧紧贴着。

    身高的落差，让妹妹子的脸自然而然地贴在亚衣的胸口上。

    「那个……那个，黑野同学?」

    好柔软、好温暖。妹妹子不清楚这突如其来的状况是怎么回事，心中忍不住小鹿乱撞。

    「伦子学姐不是有说过，流泪的话会让身体变冷吗?」

    亚衣草草丢出这句话之后，便闭上双眼。只见她的脸颊微微泛红。

    （哇啊……黑野同学是樱花色的……）

    不只是脸、就连颈部也是，亚衣白皙的皮肤上布满了樱花色。

    妹妹子的双眼在黑暗中依旧清楚地捕捉到这一幕。

    她的脸碰触着亚衣的胸口，快速的脉动逐渐让她全身发热。

    如果这时候乱说话，肯定会像坐公车的时候一样，吃下一记手刀吧。

    但是，妹妹子还是很高兴亚衣对自己这么温柔。

    「嘿嘿嘿……好温暖喔。」

    妹妹子感受着亚衣的体温，幸福地闭上双眼。

    「谢谢你，黑野同学。晚安。」

    「嗯，晚安……」

    亚衣温柔的声音在耳边响起。

    就在同一时间――

    （啊，黑野同学……）

    闭上双眼的妹妹子虽然看不到，但她依然感受到了。

    亚衣此时一脸温柔的表情。虽然看不到，但她就是知道，因为她能感受到。

    亚衣她――的确是在微笑没错。她觉得眼镜是这么告诉自己的。

    「…………」

    妹妹子虽然想亲眼确认亚衣是否真的在微笑，但她终究没有这么做。

    根本不需要确认，这样对眼镜很失礼。

    她相信眼镜。

    所以，只要眼镜知道那是不是真的就好了。

    「插图120」就算自己闭上了双眼。

    眼镜仍旧继续看着这个世界。

    后记

    呃～各位辛苦了，我是上栖缀人。

    在此为大家送上『眼镜少女HOLIC』第二集。

    上一集是『眼镜狩猎』，这一集则是『眼镜行』。

    因此，这次我想跟各位谈谈白己对于『眼镜狩猎』的回忆……不是啦，要跟各位谈的是有关于『眼镜行』的回忆。

    【教我聪明的买眼镜方法】

    这是一年半前发生的事。当时，我很有男子气概地只靠一副眼镜生活。我并没有抱着什么

    『我的伙伴就只有你一个!』这种心态，只是纯粹没有备用的眼镜罢了。直到有一天，我不小

    心踩到自己那副唯一的眼镜!啊啊，为什么会发生这种事?为什么我会把眼镜放在地板上?原因至今仍然不明。

    结果镜架整个歪掉，我根本没办法再继续戴那副眼镜。没办法，我只好去买一副新眼镜了。问题是，我虽然有选定几家备用的眼镜行，可是每次依然为此而烦恼不已。我就是看不到!所以就算戴上自己挑选的眼镜，视野也模糊到完全不知道脸上那副眼镜是否适合自己。店员当然会问我「您觉得如何呢~?」，拜托，我才想问你这个问题咧!这副眼镜真的适合我吗?最后没办法，我只好相信店员说的「很适合您喔」而买了一副眼镜。然后，再顺便问他是不是可以帮我修理被踩坏的眼镜。「这是在别家店买的，可以吗?」结果店员很爽快地答应了。他不止免费帮我修好了，而且前后还只花了几十秒的时间……这算什么?那我根本就不用买新眼镜了啊。然后，等过几天去拿新眼镜的时候，我戴上了那副眼镜――

    「…………………………微妙。」

    我对着实在没办法说是适合自己脸型的眼镜这么嘀咕着。

    我想，跟我有同样困扰的人大概不少吧。明明就是因为视力不好才去买眼镜，可是既然视力不好，又怎么会知道新眼镜究竟适不适合自己呢?这是个非常严重的问题。该怎么做才好呢?真的是伤脑筋耶。我虽然在本书中提出了一个解决方案，可是实际上又没有那种眼镜行……

    有谁知道什么好方法，请告诉我。我是认真的。

    那么，接着该来表达我的感谢之意了。

    首先是负责插画的ともせ老师。谢谢您连续两集都为我画出这么棒的插画!这本小说有95％是由ともせ老师的插画所构成的，接下来是消费税。我原本想等夏天COMIKE的时候过去跟您打声招呼，但却忙到没办法过去……对不起。不过，我在虎之穴（虎之穴为日本连锁漫画小说店）买到您的新书了!只要您出插画集，我一定会立刻冲去买。顺带一提，在写这篇后记的二OO八年八月的现在，我是雪露派的。呃，我当然也喜欢兰花。KIRA☆（雪露以及兰花都是动画『超超时空要塞FRONTIER』中的人物，KIRA☆是兰花唱歌的招牌动作。）

    还有负责本书的责任编辑。对不起，我没有准时交稿……可是这本书依然准时出版了，多亏有你。在此献上最高的感谢之意，以后也请多多指教喔。

    那么，我们下一集见。

    接着就是眼镜和隐形眼镜的厮杀了。

    二OO八年八月三十日上栖缀人

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)