★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女帝・龙凰院麟音的初恋>


第一卷 序章

    台版 转自 huan10004@轻之国度

    高中一年级的暑假，我仿佛经历了一场‘命中注定的恋情’。

    但关于这场恋情，我却……

    ――一点都不记得了

    序章

    “如果你有心仪的对象，就带来给我看看。”

    “这人若是配不上我们龙凰院家，我是不会同意这桩恋情的。到时候……你知道的。” “是……我一定会把这个人带来的。不过我需要一点时间。” 

    “需要时间……你需要多久？”

    “至少――”

    “至少等我到暑假结束――”

第一卷 1 圣绫学园的女帝

    “…………这里……是哪里呀？”

    一睁开眼睛，我――月见里悠太发现自己正置身在一处陌生的房间。 

    这是一间和室，搞不好有二十张榻榻米那么大。而和室中央铺着被褥，我就躺在这张被褥上。

    一张张木头※栏间雕刻着栩栩如生的龙，画了华丽凤凰图样的和式拉门，还有一休和尚看到 肯定妙语如珠的老虎图样金色屏风。这些东西组合起来的光景跟我住的破学生宿舍相比，可是有着宛如钻石跟尿结石之间的差距，一整个给人一种富豪人家的气派印象。(译注：栏间，置于和室房间拉门上方相当于气窗的隔板，用于采光、通风和装饰。〕

    庭院里传来豪宅特有的喀咚声――那东西叫什么来着……算了，就叫它‘竹喀咚’吧――我这么命名了。

    我转头望向庭院。

    盛夏的阳光照在院里绿油油的树和整块的大岩石上，熠熠生辉。

    外面好像很热，但屋子里的温度却刚刚好。也许是因为空调有效调节了室温吧？

    “我什么时候跑到这里来睡觉的？我怎么一点都不记得……” 

    我搔了搔睡得乱翘的头发，随即伸了个懒腰。 

    “呜哇！”

    这时候，背上忽然传来一阵抽痛。这是那个――睡太久时会感觉到的抽痛。

    我起身，拉开了华美的拉门走出房间――呜哇啊！ 

    “这走廊……会不会太长啦……”

    这条走廊上铺着黑得发亮的木板，仿佛连接着另外一个世界般冗长，完全不是高中校舍走廊的长度可以比拟的。

    “这么大的豪宅……我到底是在哪里？”

    我漫无目的地走在这条长廊上，眼前完全没有其他活动的人影……嗯～～如果是JOJO中的情节，肯定有人会大叫：“这可能是替身的攻击！”但可惜我不是乔瑟夫也不是花京院，不会这么喊就是了……

    不知道走了多久，在我已经完全迷路的同时，耳边忽然听到回声。 

    ――是水声！

    而且，这绝非普通的水声，我很清楚，这是浴室“滴滴答答”的水声回声！ 

    “~噜啦啦啦～～呵哼哼～～”

    接着更传来了可爱甜美的女孩哼歌声。 

    看来是哪个女孩正准备要洗澡了！

    不到一秒钟的时间，我便下定决心―― 

    “好！去偷窥！”

    我的人生信条之一就是――有女孩洗澡绝不能不去偷窥！

    什么？你问我“你现在人在一间谜团重重的大宅里，才刚清醒就漫无目的地四处闲晃不太好吧？”――我说这个跟那个有什么屁关系呀！ 

    “是这里吧……？”

    我看到一扇拉门，门上的门帘像是温泉旅馆的澡堂一样大大地写着一个‘汤’字。 

    我将梦与希望注人胸口和希望注入胸口和其他地方，一鼓作气地拉开拉门。

    “~噜呵呵、啪啪啪啦~~――嗯！”

    瞬间，我和人在更衣间哼歌的女孩目光彼此对上了。 

    看来她还没开始洗，脱下的和服与腰带随性地扔在地板上。

    她的年龄大概跟我一样，差不多是高一，不对，应该更小一点。外表看起来可能比较像个国中生。

    她有着一头保养得非常亮丽的黑色长发，发带上结着可爱的钤铛。虽然有一点点凤眼，但一双圆润的黑色眼眸深邃得几乎要让人在目光和她对上的同时陷进去。她晶莹剔透的肌肤，就算不用摸也可以看得出来十分地光滑柔嫩。加上那双美艳的樱花色嘴唇，真的是一个长得非常可爱的美少女。就算是女艺人或是写真偶像，和她一比恐怕也要自惭形秽。 

    而这个可爱的女孩现在衣服已经脱一半了。

    那是叫※长襦袢吗？这女孩身上就只披着这么一件白色衣物，还有一条低腰内裤加上白袜 袋。她的襦袢腰带已经解开，整个腹部都赤裸地坦露出来。(译注：襦袢相对于和服，大概就相当于衬衫相对于西装，是和服内衬的衣物。〕

    内裤什么的跟我无关，我对肚子跟腿也没有兴趣！ 

    我看女人只看最重要得部位。 

    ――胸部。

    女人的价值就在胸部，这是我的信条。 

    我将目光移到她一身长襦袢的开口――眼前这名女孩的胸膛。 

    女孩的胸膛是……平的！

    就我的判断，她的胸围大概在六十七公分左右，平坦得根本不需要戴胸罩。 

    “什么，是贫乳呀……抱歉，打扰了。”

    ――嗒啦喀啦喀啦……喀咚，我在一声落寞的叹息中拉上拉门。

    “站住！”

    ――咯啦喀啦喀啦！但拉门却猛力地被从门内拉开了。

    门里披着长襦袢的女孩勒紧了衣襟，面红耳赤地瞪着我。

    “看到了少女的裸体，你那是什么反应呀！你不是应该开心得整张脸都笑开了吗！” 

    “啊我就对贫乳没有兴趣呀……抱歉啦，你就慢慢洗你的澡――泡澡的时候记得肩膀也要 泡到，耳根子也要记得洗干净喔！”

    “什么贫乳贫乳的！谁准你这么说的！不准你把我当成小孩子看！谁会不知道洗澡该怎么洗呀！”

    “呜哇――”

    女孩抓住了立在一旁的S刀，祭出长柄的尾端，狠狠地朝我的胸膛一戳。 

    我被S刀持柄顶飞，猛力地撞在走廊墙上。 

    “很痛耶！”

    我气得大叫，但那女孩却放出一副慑人的气势，两只眼睛像是要放出雷射光束一般，恶狠狠地瞪我。

    我记得那把S刀和那宛如烈火一般的眼神。

    因为我看女生都只看她们的胸部，所以一时之间没有察觉……她是我们学校・圣绫学园中的超级知名人士！

    “……你听好，本小姐――龙凰院麟音最讨厌三件事――其一为春天吹的风掀起人家的裙 子；其二乃衣服被雨淋湿而走光……但我最讨厌的，还是像你这种不要脸的偷窥狂！” 

    她伸出S刀，闪耀着铁黑色光泽的刀尖直指着我的咽喉。

    “看本小姐砍掉你的头！” 

    “偷、偷窥人家洗澡罪不至死吧！”

    她不是吓唬我的。我知道，是她的话真的会下手。 

    “…………”

    她瞪了我一会儿，接着又将S刀的刀尖向我推了过来。 

    “……我不承认……”

    “不承认……不承认什么？”

    “本小姐才不承认呢！月见里悠太！” 

    “你为什么会知道我的名字……？” 

    她没有回答我的疑问，而是吐出一句令人惊骇的发言――

    “本小姐才不承认你是我的男朋友呢！”

    “……啥？”

    我冷不防地愣了一下。

    我们学校的人谁都知道，这女生一％不可能跟谁谈什么恋爱。 

    因为她的名字叫做龙凰院麟音。

    龙凰院麟音，她是近代日本无人不知无人不晓的大财团，龙凰院家的继承人，同时也是圣绫学园校长的女儿。 

    而且……

    这个人称《学圜女帝》的她，更是学生们避之唯恐不及的存在――

    这件事就发生在不久之前――暑假开始的前两天，也就是七月二十三日。 

    结业式即将来临，时间已经一脚跨进了暑假的大门，整个校园里面都充斥着一股浮躁的气息，但我并不讨厌这种像是庆典前夕般的氛围。

    “暑假决定好要去哪里了吗？”

    “放学后一起去买泳装吧？”

    ……身着夏季制服的女生你一言我一句地谈笑着，同时摆动着短短的裙子，走在圣绫学园校门前的坡道上。 

    “啊啊～真棒啊……”

    我沐浴在充满夏天气息的早晨中，带着深切的感慨喃喃自语着。

    “夏季制服真的是太美妙了……薄薄的布料微微透出了女生的胸罩系带，搭配着短裙，夏季制服为了这个世界带来和平呀！太棒了！夏季制服！”

    “喂，悠太，拜托你不要一早就发表这种变态宣言好不好？你也为我这个要跟你一起上学的同学想想好吗？”

    跟我一起住在学生宿舍的同学，虹浦创平耸了耸肩说着。

    “一个人诚实说出心里的感动有什么不对？朋友！我们应该共享夏季制服的美好呀！” 

    “我是不讨厌穿着夏季制服的角色啦……不过我对三次元可没有兴趣。我大概最多只能接 受二・五次元(模型〕而已吧～～”

    创平有着一副娇小的身型和一头柔顺的栗色头发。一张端整的容貌看来简直就像个女孩。 如果他想打入女生圈，肯定会非常受到女生欢迎。但他就是这么一个只对二次元有兴趣的阿宅――座右铭是‘2D or  not 2D！’……虽然我是不太清楚，不过这句话好像是从哈姆雷特还是什么文学名著中扭过来的。不过二次元到底哪里好呀？平面的既不能揉也不能挟啊……

    附带一提，相较于创平，我是完全不受女生欢迎的典型。我觉得我长得不差，但现在‘没有女朋友的时间=年龄’的纪录仍不断持续向上刷新。我有一堆损友，但却几乎没有女生朋友。

    据创平说，这是因为我开学时在班上的自我介绍造成的。

    ‘我对普通的女生没有兴趣！如果在座的女生之中谁拥有巨乳、丰乳、爆乳，就马上过来找我吧！完毕！’

    唉，真是失策……

    我以为我很幽默的，结果却非常爽快地栽了一个大筋斗。 

    从那天起，我身旁聚集的就只剩下创平这类废柴了――人称・废柴钓鱼竿。 

    “谁都可以说我是废柴，就你不行！” 

    喔，是吗？那还真是不好意思呀。 

    “话说，悠太，你决定好暑假怎么过了吗？”

    “我没钱嘛，所以要打工。地点是相贺滨的※海之家！我已经去面试了！”(译注：海之家是海水浴场旁的小贩店，每逢夏季时营业。〕

    我就读的圣绫学园位在神奈川县的神代市，距离横滨约有三十分钟的电车车程。 

    而相贺滨则是我们这座城镇里面最大的一间海水浴场。

    “你这个该死的※胸奴人！兴趣跟打工内容会不会结合得太好了呀！”(编注：原文为おっばい星人，直译为巨乳星人，指巨乳爱好者；在此采意思相近的“胸奴”译。)

    “哗啊哈哈哈哈！你爱怎么骂就骂吧！我可是早就已经把相贺滨附近的约会地点都已经调查清楚了呢！这个暑假，沙滩上的比基尼女孩还有禁断的恋爱冒险都在向我招手呢――小姐， 让我来帮你涂防晒油吧？唉呀！手滑了！讨厌～～悠太好色！可是人家好喜欢喔~啾～～” “唉……你那股热情要是多少拿来用功念书，现在根本就不用补考了吧……” 

    “说好不提补考的――话说，为什么你不用补考呀？明明我在玩的时候你也都在玩呀！”

    “因为我头脑好呀～～”

    “诅咒你！你就中那种一笑嘴角就会裂开的诅咒好了！” 

    “唉呀呀？你讲这种话好吗？我的笔记不借你？”

    “唉呦～我什么话都没说呀，创平大大――啊，对了，要我帮你捏一下肩膀吗？不然我去买果汁给你喝？”

    “啊哈哈哈～～你就好好干吧！”创平说完放声大笑……糟糕，看来我到补考结束之前都得像现在这样被他吃得死死的了……

    就在我们一步步爬上学校门前的坡道时，这个只对二次元有兴趣的损友忽然拍了一下自己 的掌心，转过头来对着我说：

    “啊！对了 ！如果你真的要去的相贺滨的海之家打工，那搞不好会跟我们学校的《女帝》 碰在一块儿呢！”

    “啊？为什么？”

    “因为啊，龙凰院家的别墅不是有一栋就建在相贺滨的海边吗？” 

    “喔喔，对，我去面试的时候有看到。”

    距离相贺滨海滩约五百公尺的海面上，有一座绿油油的人工岛――《龙神岛》。岛上搭建着一座宛如日式古堡的大型建筑，通称《龙凰城》！呜，这到底要花多少钱呀？我真搞不懂有钱人脑子里在想什么……

    “我们学校的女帝好像说她暑假要在那里过的样子。你搞不好可以一亲芳泽喔～～” 

    “你少亏我了！想害死我吗？随便靠近打个招呼都有可能被她杀掉吧！” 

    “也对啦。毕竟我们学校的女王可是讨厌恋爱出了名的呢！再说，她的对象再怎么找也轮不到悠太你就是了。听说我们学校所有长得好看的男生都跟她告白过，但全都壮烈牺牲了呢。”

    “我对她也没兴趣。贫乳的女生是不会出现在我的视线之中的。”

    “是吗？我觉得她长得超可爱的呢！要是哪间公司出她的模型，我愿意出两万圆买喔！”

    “居然是买模型喔！？”

    “啊，才聊到她……她今天也站在门口耶。真是辛苦她了。” 

    我们学校的校斗口有一尊龙凰院虎凰校长的铜像。

    现在我们学校的女帝・龙凰院麟音，就好像弁庆在守候牛若丸似地站在铜像边。 

    她握着长柄S刀，两脚与肩同宽，双眼放出一道锐利的目光扫向每个正要通过校门的学生。

    大家看到她，全都带着一脸紧张的神色，快步从她面前通过。 

    “站住……”

    女王忽然制止了一个正要从她面前走过的女生，要她停下来。

    她带着锐利的目光瞪着这个女生，同时举起手中的S刀，将竹制的刀刃部分指向这个女生。

    “喂，你！裙子不会太短了吗？校规规定裙摆不能短于膝上十公分，你今天一天只准穿运动服活动。不然的话，你以后就别想在这间学校待下去了。”

    这声冷冰冰的恐吓跟那张可爱的脸庞呈现出非常极端的对比，吓得那个女生泪眼盈眶地猛 力点头。

    龙凰院麟音仗着爸笆是校长，虽然跟我同样都只是高一学生，自己却坐上了本校的纠察队 ――即风纪委员长的位子。

    而且，她每天早上就这么站在校门口取缔违规的学生。自从她当上风纪委员长之后，校规条目就有如雨后春笋一般冒出来。

    说得好听是她讨厌偏差的行径。不过我想她私底下根本就是想箝制学生的思想行为，从而支配大家吧。总之，现在的情况是校规定得太过严苛，已经造成大家的困扰了。

    而《圣绫学园的女帝》这个称号，恐怕也是用来反讽她目中无人，宛如暴君般的行径吧！ 

    “喂，悠太，你没带什么奇怪的东西吧？” 

    “我没有，因为我的书包是空的。课本全都放在学校抽屉里面了。” 

    “呜哇！你不是要补考吗！你这种神经大条的程度会引起全美一阵哗然的！” 

    “反正就算我卯起来念书也不会有什么进步。你咧？你怎么样？没带什么宅物在身上吧？”

    “我是有带几本同人志啦……不过我已经把这些同人志伪装成笔记本了，应该不会被发现 ――悠太，你可别惹出什么骚动喔！因为就算你不特别做什么都已经够引人注目的了！”

    我因为偷窥女子更衣室的行径，已经不知道被这个拿S刀的女人痛殴过多少次。就放过我 嘛！干嘛这么严厉？这个该死的学园女帝！

    “呃，就这点而言，我觉得女王是对的。” 

    ――真的假的！只要附近有女子更衣室，哪个男人不会偷窥？ 

    “悠太，希望你以后不要被警察抓走……”

    就在我们闲聊的时候已经快要接近校门了。 

    这时候， 一辆黑色加长型的礼车忽然从我们身边经过。 

    不知道从哪里冒出来的一群帅哥围上来的同时，后座的车门打开了。 

    “喔～～呵呵呵呵呵呵呵！”

    一声尖锐的笑声摇撼着我的脑袋。声音的主人也从车上下来…… 

    这人的头发烫成华贵的长鬈发，身上的制服经修改而加上了荷叶边，腰上挂着一把细剑。 

    她是圣绫学园的学生会长――姬神美丽。

    那群英俊的男生拉出了一条长长的红地毯，一直铺到了车门前，接着洒上花瓣。 

    帅气十足的学生会副会长将掌心翻了过来，姬神美丽便将手放了上去；接着，她在副会长恭敬的接待下，踏上了地毯。 

    “各位同学，大家早安。”

    被美丽微笑扫到的男生们，脸颊瞬间泛红，表情看来甚至连魂都飞了。 

    姬神美丽人如其名，长得非常漂亮。

    老实说，她这种上学的方式若是要吐槽可是吐不完的。 

    然而，遗憾的是，我现在连一点想要吐她的欲望都没有。 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！” 

    现在的我，整颗心都放在赞美学生会长那对美丽的胸脯上。

    姬神美丽，她是宝力足以匹敌龙凰院家的财团――姬神家的千金。美丽的外表使她自幼就以模特儿身分活跃，是个才色兼备的完人。 

    而她更是圣绫学园中的第一爆乳！ 

    我看她的胸围至少超过一公分！是I罩杯！

    而她那一对丰满的大胸脯完全没有受到重力束缚，仍保有完美的形状和弹性！而且！那一对爆乳更拥有前所未见的超高柔软度！每走一步都会摇晃不止！ 

    这对爆乳真是美得过分！太棒了！棒到不行呀！！ 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！” 

    附带一提。

    我喊着‘巨’的时候右手向上举起，喊到‘乳’的时候则猛力往下挥。 

    希望大家有机会也可以跟我跟我试着做一次看看――不对！应该现在就跟着我做！

    喂！不要觉得羞愧！要有精神――这样不行！声音太小了――

    大家实际试过一次就会发现，这样的动作会让人心神愉悦！那种忧郁的心理都会瞬间消散于无形的――大概啦！

    这动作是我敬爱的乔治长冈师父发明的。

    提到乔治长冈师父，他是一位我们这群喜欢巨乳的人的最高模范。他喜爱巨乳胜过三餐， 拥有胸奴道八段的师父级实力。

    他既是日法混血的胸奴人，也是IOPC (国际巨乳协会)的会员。 

    ……其实乔治师父已经结婚了，而且师母好像还是个贫乳。据说他的求婚语好像是：‘比起巨乳，我更喜欢你！’

    如果有人想知道得更详细一点，拜一下股沟大神就好了。毕竟乔治师父在网路上可是一位名人呢！

    虽然我无法理解师父最后为何会跟贫乳的师母结婚……但作为一名同样爱好巨乳的人，我 还是非常尊敬乔治长冈师父。

    我想我大概拥有胸奴道三段左右的实力，跟八段的乔治师父比起来还差得远了。我真想早一天超越他！

    “像这种无聊的解释不要用这么多字数啦！浪费纸类资源！”

    “创平！你给我住口 ！不准你瞧不起我师父！不然就算是你我也不会轻易放过――对了，

    你也一起来啦――巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳……”

    “不，我就不用了……我还不想失去我现在拥有的一切――像是舆论评价之类的。” 

    ……搞什么呀？创平这家伙实在是太忸怩了――巨乳！巨乳！

    在我和创平之间持续着这番互动时，拥有傲人双峰的学生会长和型男副会长挽着手，正要通过学园女帝的面前。 

    咻――

    美丽的面前忽然挺出了一把S刀，直指着她。 

    “站住……”

    我们的风纪委员长，龙凰院麟音忽然站出来挡住了学生会长，姬神美丽的去路。 美丽哼了一声。

    “唉呀，我还以为是谁呢？原来是风纪委员长同学呀。你身材这么娇小，我还真没发现呢。”

    学园女帝的身高比起姬神会长矮了一截。而美丽这么说恐怕是针对这点调侃她吧。 

    “……让人火大！”

    麟音的额头冒出了青筋。她瞪着学生会长开了口 ：

    “喂，女人！你好歹也是学生会长，言行举止应该要作为学生们的榜样吧……？”

    “是呀，我是想这么做呀。大家看到我姬神美丽这一身上流人士的言行举止，肯定会努力地让自己变得跟我一样的。”

    “我在说的不是这个。我们学校应该有明文禁止不准学生搭私家车上学吧。还有你那身制服是怎么回事……”

    “这是我专属的设计师修改过的。学校规定的制服看起来实在太穷酸了，跟我的美貌实在不搭调呀……嗳，穿在你身上是很合适啦。”

    “无视校规也该有个限度。我应该警告过你，要你改回来了才对――还有，最不可原谅的一点是……”

    麟音手上的S刀猛力地转而指向了一旁的学生会副会长。 

    “是谁准你跟学校里的男生手勾着手一起上学的！” 

    圣绫学园的风纪委员长龙凰院麟音，她对违反校规的人非常严格。 

    然而……

    “只要我这一双眼珠还是黑色的，我就绝不允许学生之间出现不纯的男女交往！” 

    她最看不惯的就是男女学生谈恋爱的问题。

    “从早上就黏答答地腻在一起，这实在太恶心了！如果你们还想活命的话就马上分开！” 

    “美、美丽小姐……？”

    副会长被S刀指着，脸上显露出了惧色。

    “哼，不用理她。不过就只是一个小风纪委员长，我才没打算听她指挥呢！” 

    然而，美丽搂着副会长的手却不肯放开。

    “好女人身边就是会伴着一个美男子。目不接受这种事的人根本就是否定自然界的铁则！” “你好大的胆子……既然如此，那本小姐只好动用武力把你们两个人分开了！” 

    麟音垂下S刀，摆在中段位置。

    “咿咿咿咿咿――”

    型男副会长发出了不中用的哀嚎。

    也难怪他会害怕。因为女王麟音的S刀技术可是拥有达人水准呢！ 

    据说她的S刀一挥便可以将岩石一刀两断还是怎样的…… 

    “等、等一下！你在怕什么！你是男人耶！你要保护我呀！” 

    “这、这太强人所难了啦！我美丽的脸庞要是留下伤疤那可怎么办才好～～” 

    “――咿呀啊！”

    自恋的学生会副会长忽然推了学生会长姬神美丽一把，赶忙逃命去了。 

    可怜的学生会长被这么一推就摔倒了，一屁股跌坐在红地毯上。

    ‘喔喔喔喔肿喔喔肿喔喔喔――’

    围观的群众猛然发出了一阵骚动――

    学生会长的裙摆一飘，黑色的蕾丝小裤裤坦露在众人的面前。 

    嗳，不过我对内裤没有兴趣，也没有跟着一起呐喊就是了。 

    美丽赶紧压住自己裙子，抬头瞪着学园女帝麟音。 

    “你……你竟然敢害我出糗！我绝对不会原谅你的！” 

    “哼，那是你每天都跟男人卿卿我我、挽着手一起上学的错……” 

    她看都没看逃跑的副会长， 一双眼睛视线紧紧扣在美丽的身上，同时缓缓蹲低了架势。 

    “你、你想干什么！你该不会想用那把S刀把我――” 

    “我要杀鸡儆猴，让我们学校的学生不敢再有不纯的男女交往情形出现……” 

    “等、等一下！”

    “你身为学生会长，就为了你的名节而死吧！” 

    短暂的寂静之后――

    “龙凰院流长刀术奥义――乱鬼龙！” 

    麟音猛力地向前踏出一步！

    竹子编成的刀刃化成无数道残影袭向姬神美丽！

    这一记攻击打在美丽的胸口 ――之前的瞬间，在这个千钧一发的时刻――

    啪地一声。

    有人闯进了她们两人中间。 

    这人是谁？呵呵，那还用说。 

    ……是我！

    我看穿了学园女帝的S刀行径轨迹，空手接下了她的S刀！〔这一刻的我真是太帅了！在场的众女生们肯定都会爱上我吧！〕

    我之前学过空手道，至少也练到黑带。而当时所学在这一刻完全派上了用场！ 

    “竟然看穿了我的攻击……你是什么人！你要是打算站在姬神美丽那边，那我绝不会对你手下留情！”

    “做得好！我不知道你是谁，但我可以答应让你加入我的亲卫队喔？” 

    “呵……你不要误会了……我不是要保护学生会长你……”

    我带着最帅的表情(和过去相比〕拨了拨自己的浏海。 

    “我要保护的，是那一对巨乳――！！” 

    我表现得太好了！就是这样！

    此时周围理应传来如雷的掌声和女孩们的飞吻，然而…… 

    “…………”

    “…………”

    ……咦？好奇怪？当下一片沉默，沉默的氛围简直就像是某个丧礼会场中谁的手机响起 （而且音乐的曲名还是‘我们都活着’〕而造成的……这是怎么回事？

    麟音举起了手中的S刀――啪地一声！ 

    “好痛！你干嘛打我！”

    “你才莫名其妙！说这种话装什么帅呀，死变态！” 

    学生会长此时也拔出了挂在腰际的细剑――唰地一声！ 

    “你戳到我了！你戳到我了！你的刀尖戳到我的后脑勺了！” 

    “什么叫要保护的是那一对巨乳？你这个不知羞耻的家伙！” 

    “好痛！快住手！真的很痛啦――等一下！我流血了吗！？” 

    结果，我被和风美少女学园女帝和爆乳千金大小姐学生会长痛扁了一顿。 

    如果身旁有重度被虐狂在，肯定会一把眼泪一把鼻涕地对我说：“这在我们这个业界可是最好的奖赏呀！”但可惜我不是那个业界的人，不但身心均残破不堪，甚至连补考的成绩也一塌糊涂。

    嗯？问我叙述了这么长一段回忆场面到底想说什么？ 

    我要说的就是――

    我们这个风纪委员长大人龙凰院麟音是非常讨厌不纯的男女交往的！ 

    只要是我们学校的学生，每个人都知道的。

    所以，我想说的是，我不可能跟这个学园女帝谈恋爱！对，就是这么回事！

    回忆结束。

    场面再次调转到龙凰院家的宅邸，一座地上铺着白色细石的庭院中的一张草席上面。 

    我就像个被拉至※白州的江户时代罪人，五花大绑地正座在草席上。(编注：江户时代审问犯人的地方，该处地上会铺着白沙。〕

    树上的寒蝉和秋蝉仿佛嗤笑着我凄惨的窘况般唧唧叫着。 

    这种对待方式真是过分。又热、脚又痛……我到底做了什么坏事呀？ 

    “……请稍安勿躁。”

    喀喀――一把手枪的枪口对准了我的太阳穴。

    是什么怀旧情节吗？持枪的人一身长袖女仆装。这个姊姊半眯着眼睛睥睨着我……她是这 间宅邸的女仆长，名字好像是苏芳。

    这位苏芳小姐吐出了平板的语气说道：

    “……听说你打算偷窥麟音小姐沐浴是吗？这本来是死罪一条，你最好心怀感激地庆幸自 己能活到现在。”

    呜……请问一下什么时候偷窥变成死刑啦？ 

    “……龙凰院家就跟各国使馆一样，日本的法律完全不适用。”

    这个姊姊说话的时候仍像个机器人，脸上没有任何表情，看来一点都不像是在开玩笑。我背上滑下了一颗颗恼人的汗珠，斜眼望向抵着我的那把手枪。 

    耀眼的阳光底下，枪口反射着不祥的光芒。

    我不太清楚，不过这把枪是叫做鲁格P08吗？宿舍里面有一个喜欢模型枪的家伙好像有教过我。

    “这位姊姊，你那把枪……不会是真的吧？哈哈……” 

    “……这是空气枪。” 

    “对嘛！”

    啊啊～～太好了！看来她们至少还有遵守最低限度的法律规范！法治国家万岁～～

    “……不过是改造的空气枪。” 

    她用机械式的动作将枪口从我的太阳穴移开――碰！ 

    扣下扳机的同时，地上的白砂瞬间冒出了白烟，四下迸飞。

    “……枪里面装着铝弹。有效射程是五十公尺。三十公尺内发射可以精准地爆头。所以请最好不要抱着邪恶的思想。”

    “我不会！我不会！我怎么可能这么做嘛！”我边说边抖个不停。

    太好了！还好我有先确认过，不然我这句‘这位姊姊！你的胸部好像很漂亮耶！改天穿个泳装让我看吧～～！’差点没脱口而出……我真是干得太棒了！ 

    枪口 ，又回抵到了我的太阳穴上。 

    “……小姐要来了，你给我坐正来。” 

    要她真的扣下扳机我可担待不起，让我只好乖乖挺直了腰。 

    没过多久，龙凰院麟音从廊缘那头铺设了榻榻米的房间中走出来。 

    头上的缎带搭配上一身可爱的和服。因为我只看过她穿制服的模样，因此……这就是她平常的装扮吗？总之这样的打扮穿在她身上非常好看。

    她在一张柔软的坐垫上坐下，一双眼睛紧紧盯在我身上，仿佛在打量我到底有多少价值似的。

    现在的气氛真的就像是名奉行要开始审判了。你是※哪座山的阿金吗你？(译注：典故出 《远山のきん》一系列时代剧。〕 

    她咬着下唇，几经犹豫之后――

    “喂，月见里悠太……你老实回答我。” 

    她终于开口 ，带着紧张的语气询问： 

    “这个暑假……到底发生了什么事？” 

    “……啥？”

    ――这家伙到底在说什么呀？ 

    “暑假还没开始吧？”

    “你仔细想想，有没有记得发生过什么事？” 

    “什么有没有记得发生过什么事……”

    我的脑中最后的记忆还停留在补考考得乱七八糟的分数……不过对于我这个及格边缘的成 绩，我们班导说这次就放过我，要我好好做暑假作业，就这么法外开恩……

    然后回到宿舍，跟一群笨蛋举办一场‘暑假来临纪念宴会’，将我秘藏的巨乳情色DVD拿出来跟大家一起欣赏……然后喝酒喝醉了，接着就睡着了…… 

    ――记忆到这里为止。

    接下来再睁开眼睛，我就已经置身在这间豪宅之中了。

    嗯，不会错，暑假应该还没开始。 

    听到我的回话，麟音露出一脸失望的表情。 

    “喂，苏芳，你快告诉这个笨蛋今天的日期。”

    这名面无表情的女仆姊姊听完将枪收进袖口，然后从中取出一份报纸递给我。 

    “啊！中日队赢了！”

    我是中日龙队的棒球迷，不过球队里面我只认识※Doala。〈译注：中日龙队的无尾熊吉祥物，虽然是吉祥物却因举止诡异而出名。〕 

    “你在看哪里啦！看日期！看日期啦！” 

    “……咦？八月二十四日！真的假的！”

    我脑中最后的记忆是停留在补考的那天，也就是暑假开始前两天，七月二十三日。 

    如果今天真的是八月二十四日，那我的脑子里面不是有整整一个月的记忆凭空蒸发了吗？

    “看来你总算也发现问题的严重性了，月见里悠太……” 

    “我……难道我把这个夏天看到的比基尼女孩全都忘得一干二净了吗！？” 

    “你在意的是这个问题呀！白痴！还有其他更重要的事吧！”

    “还有跟沙滩排球一起弹跳的大胸脯！晒了身体却被泳装挡住而没有晒到的、煽情的胸部！被色色的海浪捉弄使得泳装不小心剥落的情景！这些我全忘掉了吗？可恶！真是糟糕透顶！”

    “对啦！你真的是糟糕透顶了啦！” 

    麟音气愤地咂舌，接着重重地叹了一口气： 

    “可恶，这个没用的家伙……没想到你也没有暑假的记忆……” 

    “我‘也’没有？是还有谁暑假的记忆不见了吗？” 

    “就是本小姐啦……一个不小心，我也不记得暑假里面发生的事了……” 

    “……还有，我也没有这段时间的记忆。”

    女仆苏芳带着仿佛※VOCALOID一般的机械声音，接在麟音之后开了口。(编注： YAMAHA开发的电子音乐制作语音合成软体。相关代表人物为“初音未来”。〕

    “……就连龙凰院家别墅――龙凰城里服侍麟音小姐的女仆们，也全都没有这一个月时间 的记忆。”

    “到底发生了什么事……？” 

    有这么多人同时出现记忆丧失的情况肯定非比寻常。

    “……不知道。现在龙凰院家正全力在调查这件事……小姐，我可以跟月见里先生说明一下情况吗？”

    “嗯，麻烦你了。”

    女仆小姐咳了一声，接着从袖口中取出一张照片。 

    “……这是现在的龙凰城。”

    “呜哇！这、这模样也太凄惨了吧……”

    原本建筑在龙神岛上的城堡不见了 ，只剩下烧焦的钢骨跟地基。恐怕是失火烧掉了。这副模样简直就像是古代城池遭到敌军火攻而陷落似的。

    “……后来小姐、月见里先生，还有我们女仆被人发现倒在龙凰城的残骸之中。而在我们被发现的时候，月见里先生好像是为了保护麟音小姐，而紧紧抱着麟音小姐。” 

    这个学园女帝听了蹙起眉头，仿佛打从心底对这个情况感到嫌恶似的。

    “被你这个变态抱着，本小姐光想就觉得恶心……”

    我也不想呀！我才不要抱你这种贫乳女呢！要抱也要抱一个胸部丰满充满弹力的巨乳女孩！

    “……所幸，火灾之中没有人员伤亡，所有人都平安无事。不过――”

    “不过每个人都都丧失记忆了是吗？” 

    “……对，就是这么回事。” 

    “苏芳，可以了。接下来由我来说。”

    麟音抓着S刀，踏入铺在白州上的草席。

    ――两眼目不转睛地低头瞪着我。

    是怎样啦？她干嘛从刚才开始就一直瞪着我看……

    “……你听好，本小姐最讨厌三件事……第一是买东西忘了带钱包出门；第二是为了一个想不起来的专有名词而四下探询、弄得鸡飞狗跳……但最讨厌的还是丧失记忆！”

    “这种事谁都讨厌吧？话说，我觉得你现在说的这三件事跟刚刚说的好像完全不一样……”

    “少唆！你不要没事乱挑人家语病！讨厌鬼！” 

    开口的同时，她手上的S刀又挺出来指着我的咽喉。 

    “对不起对不起，我不敢了……”

    “本小姐最讨厌记忆丧失，完全不知道那段时间自己做了什么事！所以，我要底下的人彻底调查这段时间里到底发生了什么事，结果……竟然发现了一个骇人听闻的事实！” 

    那只握着S刀的手正随着身体颤抖不已。

    “本小姐这大半个暑假……好像都是跟你这家伙一起在这座龙凰城中度过的……” 

    “我跟你吗？ 一起度过……？”

    ……这个暑假我不是在海之家打工吗？

    我应该每天嚷嚷着：‘今天也要一边看着海滩上的泳装女孩，一边工作哟~’然后到海水浴场上工才对呀？

    “龙凰城的遗迹里面似乎是找到了你的行李，所以这段时间你一定是住在龙凰城里没错了！”

    “真的假的……”

    这个顽固的风纪委员长龙凰院麟音，虽是大财团继承人的超级美少女，又是目中无人的学园女帝，但可是超级贫乳的女人！

    她跟我――这么一个兴趣是女体鉴赏，特技是只用看的就能精准猜出女性三围，胸奴道三段且为了巨乳可以不顾一切危险的胸奴战士，月见里悠太…… 

    我们两个人在这个暑假里面一起生活？

    我们之间根本没有任何交集或共通点吧？甚至彼此还互为天敌呢？ 

    “我们还不只是一起生活……好像，我们两个……” 

    “我们两个怎样……？” 

    “在丧失记忆的这个暑假――”

    她像是咏唱一段禁忌的咒语般，吐出了这么一句话：

    “谈过一场恋爱。”

    “…………” 

    “…………” 

    “…………”

    “……你干嘛不说话？你不要不吭声呀！月见里悠太！” 

    “噗哇啊――” 

    “――是怎样！”

    “哇啊哈哈哈哈哈哈哈！肚子好痛！腹肌快断掉了！这太好笑了吧！” 

    “有什么好笑的啦！”

    “这玩笑开太大了吧！怎么想我们两个人都不可能谈恋爱吧！我对贫乳女可没有兴趣呀！噗哇啊哈哈哈！”

    “住口！你给我住口！” 

    “呜桂！好痛！”

    我被S刀的刀背狠狠地敲了一下――喂！这会死人的耶！

    “你再敢说一次贫乳试试看！看本小姐不砍了你――还有！你那是本小姐要说的话啦！我龙凰院麟音怎么可能跟你这种变态谈恋爱嘛！”

    “那你干嘛没事忽然说我们两个人谈过恋爱呀？”

    “因为很遗憾地，我们找到了证据……！” 

    麟音从袖口中取出了 一张相片。

    “你要是敢笑我就砍了你！这张相片你看过就得马上忘记！” 

    她几经犹豫之后，终于把相片亮在我的面前。

    ……这什么呀？上面照的到底是什么东西？

    一张厚厚的纸上贴着什么黑黑的东西……好像是文字，但因为看起来像是负片一样黑色白 色对调，所以非常不容易辨别。

    我半眯着眼睛，努力地想要解读这圆滚滚的可爱笔迹。上面写着……

    八月十七日晴

    今天有一件事让人家非常开心！这件事非写进日记不可！

    我、我――我终于跟别人接吻了！这是我的初吻~ 

    对象当然是悠太啦！好开心好开心喔！开心得快要死掉了~

    不过话说……接吻真的是一种非常不可思议的东西呢！ 

    不过就只是彼此的嘴唇碰在一起，心里却怦通怦通跳个不停。

    透过这个吻，我的心跟悠太的心好像贴到了一块儿。不过在嘴唇分开的那一刻，心里好像又有某种感伤的、揪心的感受，让人难过而想哭。

    人家说初吻像是柠檬一样酸酸甜甜的，不过我却不这么觉得。它很甜，但却又带着一种苦涩感……这是初吻留在我心里的味道。 

    我想，这大概就是恋爱的滋味吧！ 

    我跟悠太谈恋爱了。

    对了，这件事情也应该要写进日记里面才对……

    悠太一直以来怎么也都不肯表露自己真正的心意，所以我只好拿着S刀打他〔但随后我又会马上为此陷入自我厌恶的情绪之中……〕。

    但他今天不一样喔，在接吻之后，他小小声地说了“我喜欢麟音”~

    对不起，悠太。

    人家因为害羞，所以说一边大叫着：我最讨厌你了――而且还边叫边用S刀打你……可是人家也喜欢悠太喔！很喜欢很喜欢很喜欢～～人家最喜欢悠太了！ 

    呜呜呜……可是人家只敢在日记里面这么写…… 

    所谓恋爱就是不可能一切都顺着自己的心意去做。 

    ――不过这也是恋爱迷人的地方！

    “这什么东西呀――”

    如果我是※松田优作的话，说完这句话就差不多要准备领便当了。而我的脸肯定也会变成像 ※哥尔哥那样的漫画风。(编注：松田优作，于70年代的刑警影集‘太阳にはぇゎ’饰演刑警柴田纯，该角色在卖力喊出上述台词后殉职身亡；哥尔哥，为日本著名杀手漫画，‘てぃて13’的男主角。〕

    这篇吓死人的文章到底是怎么回事……？ 

    从这篇文章上面有写日期来看……这该不会是…… 

    “……是、日记吗？你写的……？”

    “嗯，对啦，不行吗！”

    她那张脸像是咀嚼着好几打的苦虫似的，将照片收回到了袖口中。 

    “我把烧得焦黑的日记复原之后，上面写的竟然是这样的内容！” 

    她别过头，双手交叉在胸前，整个耳根子都染成红色。

    她会害臊也是理所当然的。毕竟要是日记里面写了这样的内容被人家看到，我肯定下一秒就自杀了。

    “可是呀……我不觉得你会写这种日记的内容呀……？”

    “本小姐也不相信呀！但这确实就是我的笔迹嘛！而且我有在日记上签上日期的习惯――可恶！写这种日记真是要丢脸丢一辈子了！” 

    她回过头，一双眼睛充满杀气地瞪着我。 

    “这下你知道了吧！这个证据就显示出我们正在谈恋爱呀！” 

    “好像是这样喔……”

    “但我龙凰院麟音怎么会跟你这种变态谈恋爱嘛……我才不接受呢！这种事情怎么可能让 人接受呢！而、而且……而且――……！” 

    她举起颤抖的手贴到自己的唇上。

    “本小姐的初吻被你夺走，却还为此沾沾自喜，真是没比这种事情更糟糕的了！”

    ――喂喂，是不是有人说了很过分的话呀……我这个人至少也有一、两个优点吧？比方说――对啦，那个……嗯，应该有吧？有没有人知道呀…… 

    “没有嘛！看吧！根本连一个优点都没有！” 

    麟音从袖口中拿出了另一张纸片。

    “本小姐在你还没睡醒的时候已经彻底调查过了――苏芳，你念一遍！” 

    “……是――月见里悠太，身高一七四公分，体重六公斤，外表为中下水准。” 

    “外表中下这根本是调查的人主观的判断吧！还有！做这种报告也太失礼了吧！” 

    “你少唆！闭上嘴乖乖听下去！”

    “……生于非常普通的中产阶级家庭。家中成员共有父亲和一个国中三年级的妹妹。母亲于幼年时期过世，现在离家住在圣绫学园的学生宿舍。” 

    “这说明你家世很糟。”

    “……成绩位于末段。第一学期的成绩除了体育之外，以十阶段评等都只有‘3’。在第一学期的期末考中得到全学年的最后一名。”

    “真是一个头脑简单四肢发达的家伙，这样的人竟然可以考进我们学校。”

    “因为入学考试是采用电脑阅卷嘛，这太容易了！不会的问题只要掷骰子就好了呀！”

    “光靠运气你竟然就可以考进我们学校！我现在就要校方让你重新再考一次入学考试！”

    “……擅长体育。但总会因为神经大条而搞砸事情。像是国中二年级的马拉松大赛就曾一脚踩空栽进了一辆卡车的载货斗上，就这么一路被载到北海道去。” 

    “对呀，那可是冷冻车呢，真是冷死我了……” 

    “这才不是用神经大条可以解释的吧！”

    “……需要特别注意的是，这人因为有偷窥女子更衣室的恶习，而被学校老师抓到过好几 次。国中三年竟超过百次。”

    “也太多了吧！这个大变态！” 

    麟音显露出一张明显的厌恶表情，斩钉截铁地说：

    “错不了了 ！月见里悠太，你真的是一个比水蚤还不如的垃圾！根本不配当我龙凰院麟音的初恋情人！”

    被人讨厌得说成这样会让人受伤的，喂……

    我陷入了微微阴郁的情绪，试着说话安慰麟音。毕竟要是她一气之下把我的头给砍了，那我可承受不起。

    “嗳，怎么说呢……那这样的记忆不是忘了还比较好吗？总之，我们就当作一切都没有发生就算了嘛！可以请你解开绑在我身上的绳子吗？” 

    “你这个蠢才！这件事怎么可以这样就算了！”

    麟音将手中的S刀猛力一挥，刀尖就抵在我的咽喉上――喂！有没有割到我呀？我没流血吧――

    “那、那你教我该怎么办嘛？” 

    “还用说！当然是要你证明啦！” 

    这名圣绫学园的女王带着一脸严肃的表情说： 

    “你要帮本小姐证明――龙凤院麟音跟月见里悠太根被没谈过恋爱！” 

    “啥？我要怎么证明这个！”

    “月见里悠太，你要取回消失的暑假记忆！这是命令！” 

    “为什么我非得――”

    “少唆！谁准你顶嘴的！” 

    “呜哇――！噗喔――”

    你打我！你居然用S刀柄打了我两次！虽然我爸爸老是在打我，心里不会觉得怎样――但真的很痛呀！可恶！

    这个拥有暴力倾向的大财圃千金缓缓朝我靠了过来――啪！ 

    她穿着袜子的脚掌，一脚踩在躺在地上、像只毛毛虫的我的脸上。 

    可恶！这家伙到底是怎样！明明就是个贫乳女，这么神气是怎样！

    “我给你一个礼拜的时间。”

    “……要、要干嘛？”

    “我还不至于没有人性，我给你期限。”

    磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭……她一只穿着袜子的脚掌就这么继续蹂躏着我的脸庞。 

    “今天是八月二十四日，再一个礼拜暑假就要结束了。本小姐要你在暑假结束前，取回你的记忆！”

    “如果我办不到呢……？” 

    “你办不到的话――”

    唧――那张可爱的脸庞露出一双毫不相称的凶恶目光瞪着我。 

    “――我就让你从这个世界上消失。”

    “从这个世界上消失？”

    “本小姐将倾注龙凰院家的一切，把包含日记、我们谈过恋爱的所有证据，还有你这个人存在的事实……全部消除掉！让你的一切全都不曾存在过！”

    面无表情的女仆苏芳，此时也举起了威力超群的改造空气枪指着我点点头。 

    看来我只能硬着头皮上了……不然的话，这两个人真的会杀了我……！ 

    “应、应该不需要这么狠吧？”

    “哼，当然要。本小姐绝不能忍受我跟你这种变态谈过恋爱的证据留下来。与其这样不如死了算了！”

    “等一下！你那个‘死了算了’主词不对吧？那句话应该是第一人称呀！” 

    “不然呢？那难道是本小姐要死吗？”

    “但你也不能因为这样就杀了我呀！我也有人权的耶丨”

    “那我就不杀你，把你的户籍抹除掉，把你送上火星探测船，让你去火星成为一个有用的人吧！”

    哇～～火星耶？火星也有巨乳女孩吗？那我这次转学的自我介绍可不能再搞砸了……等 等！开什么玩笑呀！这比杀了我还糟糕吧！ 

    “那你就好好努力吧！” 

    她睥睨着我，看了一眼之后转身。 

    她头也不回地走进了屋里。

    将此时仍像只毛毛虫般凄惨地躺在草席上的我，还有面无表情的女仆小姐留在原地。

    炙热的夏季艳阳洒下，蝉鸣嘈杂地缭绕在耳边。 

    我这只毛毛虫试着爬向苏芳，哭着求饶。

    “那个……可以请你放过我吗？” 

    “……不可能。小姐命令我，如果你想逃走就当场射杀。” 

    “果然如此呀……” 

    如此这般，呜呼哀哉。 

    我赌命求生的一个礼拜即将开始了。

    等等，我什么坏事也没做吧！是谁！叫你们负责人给我出来～～～～

第一卷 2 龙凰院麟音的秘密

    嗜～～嗜嗜～～嗜嗜嗜嗜～～嗜嗜嗜～～ 

    距离我清醒之后又过了四个小时。 

    我就像是囚犯一般，趴在一间宛如牢房的房间地板上哭泣。 

    “好过分……太过分了啦……呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～……” 

    人绝不能被长得可爱的女生骗了！

    坦白说，那个大财团的千金小姐根本就不是人！是鬼！是恶魔！是贫乳！是邪恶的帝王！是最糟糕最凶狠的虐待狂――你这个该死的女人，身上流的血到底是什么颜色呀啊啊啊！

    “呜呜呜呜呜呜呜呜~~……！”

    干嘛哭嘛……也许有人会这么想。 

    但如果这样的人听到我的境遇，肯定会跟着我一起哭。

    嗯～～请各位准备好手帕继续往下读吧～～

    五花大绑的我接受了医生诊疗。

    龙凰城发生火灾是二十二日的事。而我从那天过后整整昏睡了两天，所以需要稍微检查一下。

    然后呢――

    病历表上明明白白写着‘非常健康’――我的身体健壮可是有目共睹的――但接着我就被带到了这间昏暗的地下室了。

    这是一间十个榻榻米大的房间。水泥地板的四个边立着红砖外露的砖墙，到处都是莫名的污渍。看来就像恶灵古堡里的僵尸家族团圃围在餐桌前吃晚餐的房间。 

    房间中央摆着一张看来就像电椅一样的粗糙木椅。而我…… 

    “那个……为什么我非得被绑在这张椅子上不可呢？” 

    “……我们接下来要帮悠太先生取回记忆。” 

    “但我却有一股不祥的预感……你们打算用什么方法帮我取回记忆？” 

    苏芳面无表情地将手伸进自己的袖口，取出一本厚厚的书。 

    书名是――《萌知识~用漫画教你精神医学！》

    “……小姐还说，要我遵照这本书的内容去做。而根据这本书中提到的内容，‘逆行性遗忘症’1即丧失记忆的症状有一定程度的机会可以在头部受到物理性冲击的情况下恢复，是所谓的休克疗法。”

    “哈哈～～原来如此，是休克疗法呀？还真是专业……不对！等一下！你不过就是看了看书就打算实施吗？”

    “……别担心，小姐有交代我‘起码要留你一命’。” 

    “当然要担心啦！要担心的地方可多了！拜托你再考虑一下下吧～～” 

    “……麟音小姐没有太多时间，所以一定要尽早实施。” 

    苏芳从袖口取出了一具大型机具。

    ……那不是叫*M60E3，威力无比的‘家伙’吗？(编注：M60E3机枪，美军的制式机枪之一。〕

    等一下！这东西根本不可能塞进袖子里去吧！你到底怎么拿出来的！ 

    苏芳完全无视于我的质问――喀喀一声，扳下了保险，将闪耀着黑色金属光泽的枪口转向我的。那是改造的空气枪吗？为什么我怎么看都觉得那是真枪？ 

    “等一下！拜托你等一等！”

    我想尽办法地挣扎着，看看能不能带着椅子一起逃走，同时拚了命地大喊： 

    “那是什么休克疗法呀！被打到会死人的吧！”

    “……我有把枪的威力调低 ，不会死的……应该。” 

    “你说‘应该’！你不敢确定！你不敢确定耶！” 

    “……开火。”

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！ 

    “啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！” 

    “……怎么样？有想起来了吗？”

    “这、这时候怎么可能想得起来嘛……还有！超痛的啦……” 

    “……这样啊？那我们再试试看。”

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！ 

    “啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！” 像这样被BB弹攻击，记忆当然不可能恢复了！ 

    接着，苏芳又脱口说出令人震惊的内容。 

    “……再来要尝试一般一定会用到的‘铁锤轰炸’。”

    “哪、哪个世界一定会用到那个什么‘铁锤轰炸’呀！我说！以常识判断，被铁锤打肯定会死吧！”

    “……是，如果真的用铁锤来打的话，月见里先生所受的伤可能会太过严重，所以我们会改用※哔哔锤。”(译注：ピコピコハンマ`为一种塑胶玩具槌子，主要部分为空心，敲了会哔哔响，故译为‘哔哔锤’。〕

    “苏芳GJ！你总算说了 一句像人说的话了！” 

    说完，她便从袖子掏出了一把超过两公尺长的巨型哔哔锤。

    她轻轻举起，然后往水泥地上劈下去……

    一声撼天巨响之中，水泥地板被轰出了一个像是陨石坑的凹洞。 

    “……好。”

    “等等等等！ 一点都不好！我说，我根本不懂你为什么需要确认性地事先槌这么一下！” “……那我们要开始了。”

    “不要开始！不要过来啦――呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    ――哔！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！”

    ――哔砰！

    “喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！” 

    ――哔砰！

    咦？咦？被人这么敲好像还不坏……！

    月见里悠太――进化成超级被虐狂！

    ――才没有咧！

    真是！搞什么呀？被这个美人女仆这么胡乱敲来敲去，差点就产生了新属性！ 

    ……我要郑重宣告，我不是被虐狂喔，真的喔！

    面无表情的女仆苏芳用那个超大的哔哔锤将我痛扁了一顿，但却依旧没有恢复记忆。 

    接着我被一群女仆们拉着又开始移动。 

    “你们这次又要把我带去哪里！”

    “……宅邸的后院。小姐在那边等着。”

    我被拖出了屋子。现在已经是傍晚，但阳光还是挺剌眼的。被拖出地下室照到阳光的瞬间，我的眼睛忽然一阵剌痛。

    我被带到了宅邸后方的宽广庭院。庭院里一片茂密的松树林。再看过去还有一面广阔的水 池，看起来很贵的鲤鱼在池子里面跳来跳去……这间豪宅到底多大呀？

    松林立着！顶大红伞，麟音一个人冷漠地坐在伞下的一张木质长板凳上。 

    从稍远的距离看去，那边还有一个盖着紫色布料的不明物体，大小大概比学校的桌子小上一圈……那是什么？

    麟音察觉到我跟苏芳来了，从长板凳上站了起来。 

    “苏芳，你也太慢了吧，本小姐都等得快不耐烦了。”

    “……非常抱歉。”

    没多做说明，我还是像只毛毛虫一样，被她们推倒在地上滚了出去。 

    那名大财团的千金大小姐露出一脸明显不高兴的表情，睥睨着我同时哼了一声。 

    “看来你还没有取回记忆嘛，真是没用的家伙。” 

    “用那种方法怎么可能取回记忆嘛――不对！重点是你想杀了我呀！” 

    “休克疗法是有医学原理支持的……那本书上也有提到。” 

    ――外行人随便下决定是很危险的！各位好孩子可不要学呀！绝对不可以！ 

    “好了，既然物理性的休克疗法没用，接下来就试试看精神性的。” 

    “还要来呀――不对！重点是！什么是精神性的休克疗法口你们又想干什么？” 

    她没有回话，而是瞥了一眼苏芳。接着这名女仆长便取下盖在一旁的那个不明物体上的紫色布料。

    掀开布，底下放了一堆DVD跟书。因为有点距离，所以我看不出来那是什么，但那些封面明显肉色的比例居多……不会吧！喂！等、等一下！快住手！ 

    “那、那些东西该不会是我的宝贝吧！” 

    苏芳戴上手术用的橡胶手套，用两指的指尖夹起了一张DVD。

    封面上的标题写着：‘初摘~女爆乳娘！’。还有一个像只豹一样趴在地上摆出撩人姿势的巨乳女郎，是一部没什么特色的作品。

    但那却是我第一次买下的巨乳DVD。，是非常有纪念价值的东西！我真是受了它不少照顾 呀……说起来，它几乎就好像我的生母一样将我扶养长大。

    除了这片DVD之外，其他所有宿舍同学们称之为――‘月见里悠太巨乳大全’的收藏品全都堆在那儿。

    苏芳蹙起眉头，同样用两指夹起了一本杂志，上面的标题写着‘巨乳大作战’。那是我每个月都会买的情色杂志。这本杂志不但有丰富的巨乳写真，订一年的话还会打折，这种亲民的 行销方式也别具魅力！

    她一脸满不在乎地将我非常宝贝的杂志扔到地上，然后拿起一本文件夹。 

    “啊啊！你们连那东西也带来啦！怎么找到的呀！？” 

    苏芳将资料夹在麟音面前摊开，让这名学园女帝的脸马上板了起来。 上面刊载着学生会长，姬神美丽在更衣室换衣服的照片。

    那可是摄影社的人赌上性命拍下来的照片――学生会长衣服脱了一半的写真集！可贵的咧！ 一本要价五万圆呀！

    还有其他资料夹，里面也收录了大量我们学校可爱的巨乳女生照片！每张的价值不斐呀！

    我可是为了这些宝贝照片、DVD、黄色书刊而拚命送报打工、努力赚钱的！ 

    如果说那堆东西就是我的血汗结晶也一点都不为过！ 

    “你们为什么会知道我有这些宝物！我明明都藏起来了呀！”

    “只要一张学生餐厅B定食的的餐券，你宿舍里的朋友就非常开心地带我们找到了你藏匿 这些东西的地方了。”

    ――啊呜，哪个朋友呀！我们的友情竟然比不上一道四三圆的B定食！ 

    “你们打算拿我最重要的宝贝们怎么样！”

    “这么猥亵的东西你竟然叫它们宝贝？看来你真的是个不折不扣的变态，可恶至极！” 

    麟音念了一句，转头向我说道：

    “不过看你焦急成这样，这些东西肯定是你非常宝贝的东西吧……呵呵呵，你觉得我要拿它们怎么样呢……？” 

    麟音露出一张只差没舔嘴的邪恶笑容说。 

    可恶！这个超级虐待狂！虽然我早知道你是这种人了！

    “拜、拜托！那些东西对我来说就好像我的女儿一样重要！不要对它们动手！要、要多少钱我都给！”

    “对了，本小姐告诉你，你的钱包在龙凰城火灾的时候已经一起烧掉了。”

    “我所有的财产都付之一炬了――！？”

    “铜板是还留着啦。太好了，至少你不是身无分文呐。”

    “太好了――不对！现在不是该高兴的时候！看来我是付不起赎金了，但拜托你不要对我的女儿们动手！拜托――”

    “很遗憾，这可不能如你的意……因为你非取回记忆不可――喂，苏芳。” 

    “……是。”

    苏芳背起了一个银色的，看起来像是书包一样的东西――那是油桶……吗？ 

    她提起了一根带有扳机的金属棒，蹲低了架势。扳了下阀门开关之后，金属棒的尖端随即引燃了一小株火苗。

    此时她脸上还戴着一张焊接面具，不知道是不是我多心，这模样看来莫名地适合她。 

    等一下！喂喂喂喂喂喂！这女人现在身上配戴的装备该不会是――

    “好了，我们就来试试对你进行精神性的休克疗法吧……”

    ――是、是火焰放射器！ 

    “住手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！” 

    女王麟音毫不犹豫地对苏芳下了命令： 

    “烧掉它们！”

    “住~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~手~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    我的啜泣声毫无意义地回荡在这间牢房之中。我轻轻拭去了脸上的泪水(她们终于肯帮我解开绳索了)。然而，眼眶涌出的眼泪却怎么也止不住。

    这么一来，诸位知道我究竟承受了多么残酷的对待了吗？ 

    我最重要的宝物竟如此付之一炬，我怎么能不哭泣呢？

    而且，受到如此严重的精神创伤，我却一点也不觉得有恢复记忆的迹象。那么，那些我挚爱的巨乳女郎们究竟是为了什么而牺牲的呢！喔！真是太过分了！太过分了！

    诸位聚精会神地看着我凄惨境遇的读者们，想必你也不禁泪湿了衣襟吧――我不管！你们给我哭！不懂这种痛苦的人干脆萎缩掉算了！

    “呜喔～～太过分了……！太过分了～～……！”

    我就如※艾特西一样掉下男子汉的眼泪。(译注：艾特西，为漫画‘JOJO的奇妙冒险’第二部中登场的角色。〕

    我不知道自己究竟哭了多久，现在这间一半埋在地下的牢房天窗外头已经挂起了一轮明月。

    我的眼泪哭干了，擦了擦残留的泪水从地上起身。 

    “我真的受不了了――……”

    收拾起了哀伤的情绪之后，一股怒火开始涌上心头。 

    “开什么玩笑呀……是可忍，孰不可忍！” 

    我根本也没做错什么事，但为什么会被糟蹋成这样！ 

    那个学园女帝说什么要我证明我们没有谈过恋爱。 

    但这不是已经得到证实了吗？

    我喜欢的女生是温柔娴淑，生性乖巧认真，又能时机恰巧地在我面前展露色气的爆乳娘……但麟音却刚好相反！我对贫乳没有兴趣，对像她这样生性凶残的虐待狂更是敬谢不敏！

    我绝不可能跟她交往！可能性比还低！ 

    我没必要取回记忆！我们谈过恋爱的过去是不存在的！ 

    ――再说，就算真的存在我也不想想起来！ 

    ……咦？

    “仔细想想，这件事情还满奇怪的哩……？” 

    这时候我才恍然发现。

    麟音对我，应该是极尽讨厌之能事才对。她还不断地直呼我变态呢！ 

    而且，这个冥顽不灵的风纪委员长大小姐又讨厌不纯的男女交往，却交了一个变态男友， 还跟这个人接吻，这对她来说除了恶梦之外还能怎么形容呢？

    如果我取回记忆，真能证明‘我们两个人没有谈过恋爱’那倒还好……但是，万一结果相反，‘我们确实谈过恋爱’呢？她打算怎么办？

    照这情况来说，难道不是我们都不记得这件事最能圆满收场吗？ 

    “既然如此，那她为什么会这么焦急气愤呢……？” 

    难道她喜欢我？ 

    不不不不――我猛力地摇头。

    绝对没有这种可能！首先，不管她再怎么暴虐强横，面对自己喜欢的男生，怎么可能如此残忍地烧掉他最心爱的宝贝呢？ 

    “我真的不懂了……”

    不懂……但这根本无关紧要，因为我已经不想再跟这件事继续纠缠下去。 

    “好！逃走吧！”

    虽然苏芳说过，如果我想逃就当场射杀。但这根本不用担心，本大爷利用偷窥习惯锻炼出了 一身潜行技术，以我的身手应该逃得掉――应该啦！ 

    “首先，我得先想想办法料理眼前的家伙。”

    这间地牢般的房间四周都被木质栅栏包围，而挡在出入口上的那一扇木门，我试着推了推却一动也不动。

    “呵呵……看来该是轮到我展现实力的时候了……！” 

    我将双手放到腰际，闭起眼睛深呼吸以集中精神。

    这是空手道的架势――别看我这样，我的空手道可是有段数的！〔虽然只有初段……〕 

    其实我也不是因为――是男人就要强悍――这样的想法去练空手道的。 

    只是因为住家附近空手道场的教练大姊有着一双爆乳罢了。

    所以我就抱着参拜神明的心态，每天跑去道场欣赏那一对酥胸在正拳中晃荡的景象，结果就愈来愈强了。但是在那位教练大姊结婚之后，我也就没练了。 

    我猛然睁开双眼，视线集中在眼前的木质格窗上。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！粉碎吧――――！”

    我使出浑身的力气祭出一记正拳！ 一声撼天的巨响之中，该碎的东西碎了。 

    ――我的拳头！

    “好痛喔喔喔喔喔喔喔握喔喔喔――！”

    木质格窗毫发无伤……看来我的实力也就只有这样了。 

    “唉……要是可以用拳头打碎我就轻松了……咦？” 

    不知道是不是因为我的正拳，整面格窗上的一扇木门向内侧缓缓地打开。 

    原来这扇门要用拉的，那用推的当然打不开了…… 

    “算了，至少结果是正面的……” 

    我在一阵空虚的感受中成功从地牢里面逃脱。

    我像是鲁邦三世一样，以矫健的身手溜过这间宽敞的豪宅，朝着出口――至少我是这么想的――奔去。

    “……这里怎么好像刚刚看过？”

    我马上就迷了路――重点是，我完全找不到通往地上的阶梯，这是怎么回事？ 

    就在我到处乱转的时候，我走进了一间莫名其妙的房间。 

    “这里是……书库吗？”

    一张张比我还高的书架并排着，应该比起我们学校的图书馆还大吧？ 

    然而，书架上陈列的书，标题非常古怪。 

    “为什么都是跟恋爱有关的书呀……？”

    我除了轻小说之外不太看其他小说，所以没几本书的书名是我知道的。 

    不过这些肯定都是跟恋爱有关的小说吧。每本书的标题不是‘爱怎样怎样啦’，就是‘某某某的恋情’。都有《爱》跟《恋情》这样的单字混杂其中。 

    “呜哇！好厉害！”

    看到另一个书架时我忍不住扬声叫了出来――这间书库里面以恋爱为主题的轻小说跟少女 漫画可不是普通的多呀！整整堆满了一个巨型的书架！日本所有跟恋爱相关的书籍搞不好这里全都有呢！

    我从书架上抽出一本少女漫画，上面诡异的标题写着《喜欢喜欢――LOVING~MYDARLIN》。封面是一个身着水手服的少女和一名俊俏青年对望的插画，眼睛里面的星星有一个银河系那么多。

    我将漫画放回书架，歪过头。

    龙凰院麟音可是圣绫学园的学园女帝，还是如此厌恶不纯男女交往的顽固女生。所有传闻都指出她讨厌恋爱，但为什么……

    “为什么讨厌恋爱的麟音，家里会有这么多跟恋爱有关的书籍呢……？” 

    我走进书库内侧之后，便看到一张大桌子。这张大桌子一看就可以知道它的历史非常久远。而这张桌子的四周凌乱地散落着被揉捏过的纸团。 

    桌上放了成堆的信封跟稿纸。 

    信封上写着――‘一迅社文库大赏收’ 

    这是……轻小说比赛吧？ 

    稿纸上圆滚滚的可爱字迹一个个整齐排列着。 

    看来是有人在写小说――

    “讨厌！人家再也不理你了啦！臭阿驱！大木头！” 

    麟子哼了一声，气得掉头就跑。

    “等一下啦！”

    阿驱使出七十二种无敌绝招的其中一招――《瞬间移动（Chaotic Heaven）》跳到了麟子面前。

    他拨起了自己的一头银发，带着困惑的表情问： 

    “你为什么生气？我是个满脑子战斗的傻男人，不能请你解释一下吗？” 

    “好！我就解释给你听！”

    麟子泪眼盈眶地凝视着阿驱。即使是带着困扰的表情，阿驱仍旧非常英俊。因为他除了是个无敌超人之外，同时也是超级俊俏的型男。 

    “我……我从很早以前就、就――” 

    这时阿驱伸出食指，贴到麟子的嘴唇上。 

    “好了，接下来的话不要说了。” 

    “因为我说了，会让你觉得困扰吗……？” 

    “不是，我虽然迟钝，但我至少知道不能让女方开口表白。” 

    “……咦？”

    阿驱深情款款地凝视着麟子。不论敌人多么强大，他也从不畏惧，但此时脸上却泛起了一抹红晕。

    “麟子，我喜欢你。”

    说完，阿驱将脸凑到麟子的面前，温柔地亲吻了她~

    “呜哇喔喔……”

    我忍不住打了一个寒颤，浑身长满鸡皮疙瘩。 

    稿纸上大概想描述一个甜蜜的场景，但我却看得浑身发冷。

    看来这是战斗少年，阿驱和麟子的恋爱故事……但这到底是什么鬼内容呀？还有，‘七十二种无敌绝招的其中一招――《瞬间移动（Chaotic Heaven）》’，这是什么中二病的设定呀？

    “到底是谁写了这么可怕的小说呀……？” 

    我从这一叠稿纸的顶端看到上面的笔名跟书名――

    书名――《我的无敌超人男友~》

    笔名――龙凰院・C・麟音

    “那个‘C’是什么东西的缩写呀！？”

    不对！我该挑毛病的不是这里！

    这小说是麟音写的吗！真的假的！ 

    此时，我忽然从身后感觉到一股异样的气息。 

    “――你看到了……！” 

    “咿――麟音？”

    圣绫学园的女帝以宛如般若的骇人脸庞瞪着我。 

    她浑身散发着愤怒的斗气，掀起一身和服的衣摆在半空中飘荡。 

    “你看了不该看的东西……！” 

    “我没看到！我不知道！我什么都没看到！”

    我的辩白似乎无法传入她的耳中，那一对纤细的肩膀仍持续地发出颤抖。 

    ――完了，我死了……我的人生到此为止了……

    再见，我的朋友……如果方便的话，可以在我死后帮我把我的电脑C槽格式化一下吗……？

    我抱着必死的觉悟在心里默念着遗言！ 

    ‘巨乳！喔～～巨乳！巨乳～～’

    哇，这句话真是太美妙了！我正想拜托麟音如果真要杀我，可否等我把这句话写下来，然而……

    ――咦？怎么回事？这气氛怪怪的？

    女帝眉头紧蹙，一对嘴唇微微发出颤抖，接着―― 

    “呜、呜、呜呜呜、呜呜……”

    她的眼眶开始泛泪。

    “人家才不会哭呢……怎么能哭呢……龙凰院家的家训规定不可以哭的……呜呜……” 

    她一边强忍着泪水， 一边鼓着脸颊瞪着我。但最后终于按捺不住，眼泪一颗接着一颗从眼眶中滑落。

    她像个孩子般用手背频频擦去自己的眼泪，但泪珠却愈滚愈大，一发不可收拾。

    ――等等！这真的假的？这个学园女帝会哭…… 

    “呜呜……人家不想让其他人知道……不想让其他人知道……却还是被看到了……呜 呜……”

    自己写的小说被人家看到，真的有这么骇人吗？ 

    “对、对不起啦，我不该看的……我道歉，你不要哭了嘛……” 

    “呜呜、呜呜呜……呜呜……”

    麟音用和服的袖子擦拭着脸上的泪水，咬紧了嘴唇。 她露出一双红肿的眼睛瞪着我。

    “……你果然看到了！”

    锵！地一声，忽然亮出来的S刀闪耀着骇人的光辉。 

    “我绝不饶你！” 

    “呜喔喔喔――？”

    她还在抽咽着，手中的S刀却已经劈了过来。 

    我反射性地蹲下。 

    瞬间刀刃就从我头上掠过。 

    ――开玩笑？要是我没躲现在已经死了吧！ 

    “谁准你闪开的！乖乖成为本小姐的刀下昂粉吧！” 

    不知道是不是因为过度亢奋的关系，她讲到后面舌头都打结了！ 

    “开什么玩笑呀！”

    啉――我逃，S刀却又追着我挥过来。 

    刀刃掠过的我的背部，T恤竟被划破了！妈呀！好可怕呀～～ 

    “不准熬――不准斗开！”

    我跑向两张书架中的空隙，而麟音的S刀也跟着劈了过来。 

    唰！地一声，书架和架上的漫画一起被劈成了两半。 

    飞舞的纸片像飘雪一般四散，我也同时听到我的心脏收缩的声音。

    “这家伙是玩真的！她真的想杀了我――”

    麟音的S刀又掠过我的头顶，再度劈断了一张书架。 

    我拚了命地闪避，但……可恶！怎么会这样！ 

    ……我被逼进了 一条死路！

    “呜咕――月见里悠太……呜咕――你再也逃不掉了……” 

    她带着盈眶的眼泪瞪着我，一步步朝我靠近。 

    “咿咿咿咿咿咿咿咿！拜托你放过我！放过我吧！” 

    我跌坐在墙角，窝囊地发出哀嚎。

    “不、不会……呜――才不会让你如愿呢――呜咕……你知道人家的秘密――呜咕……怎 么可以放你活着回去……咕――本小姐绝对要在这里杀了你……！” 

    唰――地一声，学园女帝举起S刀摆出上段架势。 

    “等等！拜托！拜托你等等――” 

    “龙凰院流长刀术――最终奥义！” 

    不妙！真的不妙！我真的要被砍死了！ 

    我在临死关头下意识地喊出一句：

    “如、如果要杀我的话！至少让我把《我的无敌超人男友~》看完！我想知道后续发展啦啊啊啊――”

    正要使出绝技的麟音动作忽然静止。

    “你、你的意思是，我写的小说有趣吗……？”

    “嗯！对呀！”

    “真的吗！真的？真的？”

    “超棒的啦！没读完绝不能死！”

    “……真的这么好吗？”

    忽然间，麟音就好像盛放的太阳花一般整张脸亮了起来――和她刚才哭泣的模样对比起来简直教人不敢相信！

    “嗯嗯！我有自信了！”

    她开心地频频点头，是认真把我刚才撒的谎当真了吗？ 

    “这次搞不好真的会得奖呢！我要赶快写完它！” 

    “什么时候要完成？”

    “截止收件的日期刚好就是暑假结束，人家为了写完这篇小说，从第一学期开始就一直偷偷地努力在写呢。不过暑假期间好像没有动笔，所以不知道赶不赶得上。”

    “那、那我可以活到那时候吗？至少让我带着这个幸福到另一个世界去……” 

    “呜、嗯……好吧，那也只有这样了……” 

    麟音收起了S刀……呼～～看样子我是得救了。

    我就在用手轻抚着自己的胸脯起身的同时，一个念头让我将脑中盘据的疑问脱口说出：

    “……那个，有件事我可以问吗？”

    “什么事？――啊！如果是《超男友》的结局，我不会告诉你喔！” 

    《超男友》……？喔，是《我的无敌超人男友&》的简称呀？很遗憾，是的，我对这东西一点兴趣也没有。

    “大家都说你‘讨厌恋爱’，也听你动不动就把不准不纯的男女交往挂在嘴上。学校里的帅哥跟你告白也全都被你拒绝了……那你的书库里面放的为什么全都是恋爱相关的书呢？而且你还自己写恋爱故事耶？”

    “什么！大家都这么说吗……？” 

    麟音瞪大了眼睛，显得非常惊讶。 

    然而，接着她随即又一脸哀伤地垂下头去。

    “那是因为……那个……”

    她仿佛难以启齿地地紧咬着自己的下唇，之后下定决心才抬头看我。 

    “我就告诉你吧，因为你是我的第一个读者嘛……” 

    她一脸害臊地将两手食指指尖碰在一起，点呀点地接着说： 

    “那个……人家……人家其实……很向往……” 

    “向往？向往什么？”

    “那个、那个……就是、就是……该、该怎么说呢……”

    “什么？你说什么？” 

    “就、就是啦、那个……”

    “人、人家从小就对……恋恋恋、恋、恋……”

    “……对恋爱憧憬不已啦！”

    轰地一声，麟音整张脸都染上了樱花色，同时羞怯地低下头。 

    “……嗄？对恋爱怀抱着憧憬？真的假的？” 

    女帝吭咚地轻轻点头。

    “……嗯，是真的啦。所以人家才会盖了这么一间书库嘛……可是……” 

    她抱起了自己的S刀，显露出一张落寞的表情。这个平常目中无人的女帝，此时完全看不出平常的气势。

    “人家一点都不受男生欢迎嘛，在学校连一个男生的朋友都没有……” 

    “那你在学校被帅哥告白的传闻都是假的吗？”

    麟音哀伤地点点头。不知道是不是我的错觉，她那纤细的身躯仿佛变得更娇小了。 

    “人家有生以来还没有人跟我告白过。换句话说，本小姐‘完全不受欢迎’。”

    我讶异到无以言语。

    我怎么也没想到，这个学园女帝是不受异性欢迎组的…… 

    “人家虽然在写轻小说，但其实全～部～都是凭空想像的，你想笑就笑吧……” 

    “这么说起来，你写的那个小说女主角是叫麟子嘛――那该不会是以你自己为蓝本写的吧？”

    “啊呜……”

    麟音整张脸红了起来，连耳根子都红透了。

    呜哇哇，看来我猜对了――老天，这位千金小姐怎么敢做出这么令人害臊的事呀？ 

    不知道该怎么反应的我伸手搔了搔脸颊，开口问了 一句：

    “我不太能理解耶……这样的话，你为什么要禁止学校里的男女生恋爱交往呢？你不是对 恋爱怀有憧憬吗？你不是应该要帮谈恋爱的学生多一分支持鼓励吗？”

    “校规明定禁止男女生恋爱交往嘛，该遵守的规则就要遵守呀！再说……照你说的做会让我咽不下这口气。”

    “什么东西让你咽不下去？”

    “本小姐可是龙凰院麟音，是世界首屈一指的名门家族继承人，人家都不受异性欢迎，结果却要看其他人恩恩爱爱的……我怎么受得了嘛！”

    “换句话说……你是因为自己不受异性欢迎，所以刻意阻挠大家谈恋爱？”

    “……呜呜。” 

    “你这么做不觉得丢脸吗？” 

    “少唆！少唆少唆少唆～～” 

    可能又是太亢奋了，讲话又讲得口齿不清了。 

    “这、这这这人家也知道呀！轮不到你来一 一指责！” 

    她气得涨红了脸，朝我冲过来。

    不知道她是不是忘了自己还有S刀，竟空着手在我的身上猛敲。 

    “好啦好啦，我知道了啦。对不起啦，我不说就是了。你就原谅我吧！” 

    “哼，再有下次，本小姐就砍了你的脑袋！猪头！”

    她将双手K在胸前，带着凶狠的眼神瞪我。她大概想维持高高在上的气势，但因为一张脸红通通的，一点效果也没有。

    “呜……既然你都知道了 ，那我就告诉你吧。我之前说，要你‘取回记忆，证明我们没有谈过恋爱’对吧？”

    对，就是这点让我觉得不解。

    如果她这么讨厌我，那么，维持记忆丧失的情况绝对是比较好的结果。 

    “其实……这其实是骗人的。” 

    她带着一脸羞怯的模样偷瞄着我，然后接着说：

    “其宝人家想取回记忆是因为，‘希望我跟你之间的恋爱是真的发生过’。” 

    “真的假的……？”

    “嗯，因为人家一直一直一～～直很想谈恋爱嘛！而且这次的事件对于一直不受异性欢迎的我可是千载难逢的机会呢！”

    ――哇！那她对我一直表现出咄咄逼人的态度是因为她喜欢我……吗？ 

    然而，这个可能马上就被否定掉了。

    “啊！你不要误会哦！像你这种变态可不是本小姐喜欢的类型！”

    “那我们之间如果真谈过恋爱的话，你应该会觉得很困扰吧？我搞不懂你的想法。”

    “白痴，让本小姐告诉你恋爱的真谛！”

    “什么恋爱的真谛呀？你不是没谈过恋爱吗……”

    “哼，人家这些恋爱漫画可不是白看的！我什么都预习过了 ！”

    “这就叫虚张声势吗？”

    然而，我这句话听在她的耳中似乎不怎么剌耳。她先是哼了一声，然后挺起她平板的胸脯，带着一副不可一世的语气说：

    “你听好，恋爱拥有足以超越任何障碍的力量！” 

    她紧握着拳头，带着像是作梦一般的眼神接着说：

    “一个人一旦陷入情网，就算对手是像你这种没有身分地位的变态也会被吸引！心里只要有爱，就算牵的是你的手，一颗心也会枰通抨通地地跳的！” 

    “是吗……？” 

    “当然！这就是爱情呀！”

    麟音抬起依旧泛着樱花色的脸颊，紧紧抱起她的S刀，在亢奋中扭动着身体轻声叫着： 

    “这真是太棒了！太教人向往了～～”

    我看着学园女帝的这副模样，伸手捏了一下自己的脸颊。多用力捏就有多痛。换句话说，这不是我在作梦。

    这下得改变一下对她的印象了……

    我一直以为麟音是一个‘绝不允许男女生恋爱交往、冥顽不灵的风纪委员长’。 

    然而，我错了。

    她其实是一个‘对恋爱怀有憧憬，却不受异性欢迎的女生’。

    而且她对爱情的憧憬还不是普通的强烈。 

    毕竟就连对象不是她喜欢的典型――比方说我――只要我们之间确实谈过恋爱，她还是想 要拿回这样的记忆。

    ――老天，我真的没办法相信……我又一次捏了捏自己的脸颊，真的会痛。看来这真的不是作梦。

    “所以，月见里悠太――”

    这时候她终于想起来要瞪我了，手持着S刀，将刀尖提起来指向我的脖子。 

    “本小姐已经告诉过你这么多我从没有跟其他人说过的秘密了，所以绝不可能放你逃跑！”

    “这都是你自己要说的吧！”

    “少唆！少唆少唆～～就教你不要随便挑人家的芋饼啦！” 

    她又是一阵口齿不清地大骂，接着发表了宣言：

    “既然事情都变成这样了，本小姐就帮你好了！在暑假结束之前，我们一定要取回记忆！你听懂了吗！”

    我没有其他选择，只能这么回答了――“我知道了，小的一定鞠躬尽瘁。” 

    请大家不要误会，我跟之前一样没有干劲。因为我对贫乳女没有兴趣，而且我也不觉得自己有那么一点点想要想起那段恋爱记忆的渴望。

    但我被S刀刀尖指着，有谁在这种情况下会不乖乖听从的吗？ 

    不过算了，该怎么说呢……？

    现在这个情况至少比起要取回记忆以证明‘我跟麟音没有谈过恋爱’要好一些吧？嗯……

第一卷 3 二度经历的初次约会~

    八月三日，这是值得纪念的一天！ 

    因为今天是我人生中的第一次约会~~~~！

    我跟悠太两人一起去了海边！讨厌～～才开始进入暑假，每天都好快乐喔！

    难得要去海边，所以人家做了一个小小的挑战。 

    我试着穿了悠太喜欢的高露出度比基尼泳装！ 

    那家伙是个好色鬼，一定会喜欢的！ 

    绝不能让悠太的注意力被那些大胸部的小妞儿抢走！ 

    悠太的目光只准放在自己的女朋友――我龙凰院麟音的身上！ 

    不过人家这辈子只穿过学生泳装，所以其实非常害羞。 

    不过悠太对人家说：“麟音，你穿这样很可爱呢！”我好高兴~ 

    嗯，看来‘用泳装诱惑悠太~大作战’非常成功！

    八月二十五日，上午十一点，相贺滨。 

    耀眼的阳光洒在海滩上，众人一阵鼓噪。

    “你看！好正喔！”“超可爱的啦！”“那女生是模特儿吗！”“是少女偶像吧！”“她是我的老婆！”“不对不对，是我的老婆才对！”“她一定是在拍摄写真集！”“如果出写真集的话我要买！就买一百万本好了！”

    虽说暑假已经快结束了，但跑来海水浴场的游客还是很多。这些人的目光――尤其是男人们的目光全都集中在一名少女身上。就连那些跟女朋友一起来的男人们也把自己的另一半抛在 一旁，全看呆了。这些人简直就像是灵魂被掏空了似的。 

    他们聚焦的对象就是龙凰院家的千金小姐，龙凰院麟音。 

    她带着暴君睥睨愚昧百姓的眼神环顾着沙滩，用力哼了一声。 

    然而，相较于她那目中无人的态度，脸上却坦率地染上了一抹红晕。 

    “……为什么本小姐非得做出这种打扮不可？人家虽然向往恋爱约会的场面，但可没想到 要做出这种丢脸的打扮……”

    此时这名学园女帝身上穿的是用日式红色花布做成的比基尼泳装，露出度非常高。 

    尤其是中央挂的一串穗子，非常可爱。这件几乎没用多少布料的泳装，上衣部分只有大约边长三公分左右的三角形布料盖在她的贫乳胸膛上，勉强遮住了她的胸部。由于她的胸部‘没东西’可以固定这件泳装上衣，所以只要稍微跳两下，肯定就会走光了。 

    而这件比基尼泳装的泳裤也是一样。 

    这是一件超低腰的泳裤，肚脐以下大片裸露的区域非常危险。

    “呜呜呜……好丢脸喔……喂！你这家伙！快点想想办法呀！约会要由男人来主导的――像是保护自己的女朋友免于被那些色眯眯的目光骚扰……嗯嗯，这样的情节真是不错！” 

    她用手压着一条系在腰上，像是振袖和服一样绣着和风图样的毛巾，频频点头。 

    她是‘憧憬恋爱却没有异性缘的女生’，所以多少也会期待那种会让她觉得心动的场面吧。

    “来吧，快点来帮我解决这个问题！” 

    她带着些许期待的眼神望着我――

    ……嗯？问我为什么会用这种像是第三人称叙述的方式描写这个情况？这还用说吗―― 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――” 

    因为我现在正忙着赞美穿着泳装来到海边的巨乳女生呀！

    右边是拥有一对小麦色丰满酥胸的大姊！左边是开心地正在帮彼此涂抹防晒油的巨乳女大 学生团体！

    喔喔！现在正从海上往沙滩方向走过来的女生胸围至少有九十公分！一对被海水濡湿的爆乳正摇晃着呢――

    这是庆典！是夏日海滩的巨乳庆典！ 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――” 

    如此这般，我才没空去理一个贫乳女孩呢！没错！ 

    “什么没错！你这个猪头――” 

    “嘎啵～～”

    我的后脑勺忽然遭到S刀的刀背攻击――喂！怎么来海滩还带着S刀呀！ 

    这根本违反枪炮弹药刀械管制条例吧！

    “住口！你这个白痴！你把我丢在一边，自己一个人在搞什么东西啦！你以为我们到底是为什么来海边的呀！”

    “当然是为了欣赏穿泳装的女孩……”

    “不对！是为了取回记忆啦！不然人家怎么会穿这么丢脸的泳装来啦――有没有搞错呀！我居然蠢到对你有所期待！”

    她举着S刀摆出架势，但却吐出一副失落的语气：

    “算了……喂，你这变态……不对，悠、悠太……你快点像日记里写的一样称赞我！” 

    “是是，我知道了……”

    唉呦，怎么这么麻烦呀……我搔搔头，对着麟音说： 

    “麟音，你穿这样很可爱。好啦，这样可以了吧？”

    “你就不能真诚一点吗――！”

    “拜托你不要强人所难了！我对贫乳女没兴趣，这也是没办法的事呀！” 

    “啊――你又说我是贫乳女！可恶！本小姐受不了了！看我现在就把你的头砍下来！” 

    “喔喔喔？不要挥S刀啦！我错了！我道歉啦！” 

    麟音咬牙切齿地带着焦虑的语气问： 

    “怎样？记忆恢复了吗？”

    “没有，一点都没有记忆恢复的感觉……你呢？” 

    “很遗憾，我也没有……人家不想穿成这样都已经穿了，可是……” 

    女帝猛然抬头瞪我。

    “喂，悠太……要是这次‘约会’结束，你的记忆还没有恢复……你就看看你的下场会怎么样！你等着看好了！”

    “为什么啦！明明就是你自己说要这么做的呀！”

    “少唆！少唆少唆少唆～～你不准挥嘴――”

    没错，我们是在‘约会’。 

    至于为什么会变成这样就说来话长了……

    二十五日早晨，太阳正开始变得耀眼，大约是上午六点钟左右。

    我被分配了一间客房当作个人房――麟音总算肯让我离开那间牢房了――正躺在棉被里面睡觉时，忽然一阵莫名其妙的声音将我吵醒。

    “呜妞~~~~~~…………”

    我睡眼惺忪地揉揉眼睛，把目光移到拉门敞开的房间入口。 

    “嗯……麟音？你怎么来了……？”

    这间豪宅的主人，麟音此时正一脸恍惚地站在门口。她穿着一件粉红色的浴衣，手里抱着一只白色的鳄鱼布偶。一头柔顺的发丝睡得东翘西翘的。 

    “呜妞呜妞……吵死人了，苏芳……人家还想睡啦……” 

    “不是不是，我不是苏芳――你睡迷糊了吗？” 

    面对我的问话，麟音是用“呜妞……”回答的。

    她拖着那只白色鳄鱼布偶的尾巴，半梦半醒地朝着房里走来――喂喂喂！这家伙已经趴到我的棉被旁边了呀！

    她抱着白色鳄鱼，开始发出可爱的鼾声。“呼噜～～”

    ――唉……这个在学校里严厉出名的风纪委员长小姐竟然这么难起床，实在教人感到意外。而且，现在更是带着一副天真无邪的脸庞继续睡――喂，你流口水？…….真是拿这家伙

    ――等一下！不对！我现在可以这么冷静地在一旁观察吗！ 

    “喂，麟音！这里不是你的房间呀！快起来！” 

    虽然打扰她睡得正香，但我仍慌张地试着将她挖起来。

    ――我不该如此吗！你想想，这个状况不会变成我把她拖进自己的棉被里面吗？我已经可以看见她把自己睡糊涂的事情全都装作不知道， 一边大叫着：“你这猪头！”一边揍我了！ 

    然、而、呢……

    这个一睡就不省人事的家伙，似乎完全没有要清醒的迹象，不论我怎么摇她，她都醒不过来。

    “呜妞呜妞、吵死了，菊千代……不要乱动啦……呼噜噜……” 

    谁是菊千代呀？这家伙到底在说什么梦话呀？ 

    没办法了，我只能先离开被窝。

    毕竟要是再跟她躺在一起，她醒了又不知道要被她说什么了。 

    ……然而，我就连想离开被窝都无法如愿。

    ――咯哺！

    “好痛喔喔喔喔喔――” 

    那只白色的鳄鱼布偶忽然咬住了我的右手。

    那只鳄鱼一双宛如玻璃珠般的眼睛转了转后，紧紧扣在我的身上。 

    ……不会吧？这只鳄鱼是、是真的吗？

    鳄鱼短短的脚上戴着一刻着《KIKUTIYO (菊千代)》字样的银色手环――原来菊千代就是指这家伙呀！

    真不愧是全球首屈一指的龙凰院集团家千金小姐，养的宠物就是跟别人不一样――不对， 我现在不是佩服的时候呀啊啊啊啊啊！

    “(好痛！好痛！拜托你放开我！臭鳄鱼！〕” 

    我抓住了这只鳄鱼的鼻头，想将它的嘴扳开，对方却怎么也不肯松口。 

    而这时候，最糟糕的情况发生了…… 

    嘶――地一声，房间的拉门被拉开了。 

    “……早安，月见里先生，早餐已经准备好了。” 

    苏芳来叫我起床了。

    我用马赫等级的速度掀起被子盖在麟音身上。不然要是被苏芳看到我跟她们家小姐睡在同 一张床上，她不杀了我才怪！

    “早安！真是个无懈可击的美丽早晨呀！你说是吧，苏芳？”

    锵~我张开笑容，牙齿映出了皎白的光辉。这是我最迷人的笑容。右手还在菊千代的嘴巴里面――超痛的啦……额头狂冒着冷汗啊！

    “……真稀奇，月见里先生竟然已经起床了呢！” 

    “这么棒的早晨怎么能再继续睡下去呢？我都想听广播做体操了呢！啊哈哈……” 

    “……那还真是积极呀！”

    苏芳半眯着眼睛带着一贯冷澈而面无表情的眼神看着我――你快点走啦啊啊啊啊！ 

    “你说早餐准备好了嘛？我先去洗个脸就过去用餐！” 

    “……那就麻烦您了。” 

    她恭敬地行了礼，接着关上拉门。 

    呼……我擦去额头上的汗水，看来是没有被发现了。 

    可恶，这只鳄鱼还是继续咬着我的手不肯放！快放开呀！这个混蛋！ 

    我掀开被子，继续和麟音紧抱在怀里的菊千代搏斗。而这时候――

    唰――地一声，拉门又被打开了。 

    “……月见里先生，有件事忘了告诉您。” 

    我以光速再把被子盖回到麟音身上。 

    “什什什什什什什什――什么事情呀！”

    “……小姐的日记复原工作又有新的进展了。相关物件会在早餐用完之后交给您。” 

    “我知道了――谢谢！” 

    “……您看起来不太舒服呀？还好吗？”

    “我没事――唉呀，其实今天身体特别好呢！” 

    “……可是您的额头不断在冒汗呢？”

    “这是睡觉的时候流的汗啦！唉呀，睡觉的时候就是容易流汗嘛……嘎啵！” 

    麟音被盖在被子底下，抱着那只鳄鱼忽然翻了身。我的手也被菊千代咬着向右翻了一圈！ “……嘎啵？请问这是什么意思呢？” 

    “这是我们老家乡下的方言，意思是‘你好’……嘎吧――” 

    这次是左翻！这只鳄鱼想把我的手给扯下来吗？ 

    “……嘎吧？那这又是什么意思呢？” 

    “是‘再见’的意思！”

    “……根据我们的调查，令尊的老家在静冈县。所以这是静冈县的方言吗？”

    “啊哈哈，是呀！嘎啵――嘎吧――你好，再见！唉呀，日语真是太有意思了，你说是吧？”

    ――静冈县的乡亲父老，对不起！ 苏芳带着恍然大悟的表情点头，然后行了礼再度离去。 

    真累人，看来这次的危机也可以顺利解除了。 

    然而，就有人不知道我的辛苦，仍继续恣意妄为。 

    “呜妞～～……呜妞～～……好热～～……”

    睡昏头的麟音把我盖在她身上的棉被推开。

    苏芳察觉到自己家的小姐就躺在我的棉被里面，那张宛如能面的脸庞竟稍微抽动了一下。

    “――误、误会！这是有原因的！” 

    “……从小姐身边离开。” 

    这名女仆高高跃起，一对宽袖在空中飘荡。 

    她拔出两把手枪。

    接着华丽着地，像是日本传统舞者一般将枪口亮在我的面前。 她拿的是伯格曼〔Bergmann〕M1896跟毛瑟C96，都是非常古老的手枪。 

    “……你有什么遗言要交代的吗？” 

    “如果可以的话，我想抱着苏芳小姐的巨乳死去……” 

    “……我拒绝。” 

    “你想都没想就回绝啦！”

    苏芳半眯着眼睛瞪着我，带着缺乏抑扬顿挫的声音说：

    “……嘎吧，月见里先生。”

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    改造空气枪毫无间断的炮火将我轰飞。

    至于酿成这次骚动的罪魁祸首，那位老爱给别人添麻烦的千金小姐……

    “呜妞～～……呼噜……呜妞呜妞……人家已经吃不下了啦~” 

    她抱着菊千代，仍睡得非常香。(顿首〕

    “啊！哈！哈！你一早就是遍体鳞伤的呀，月见里悠太？”

    天亮了，麟音高亢的笑声响彻了她大小姐豪宅里的餐厅。这里说是说餐厅，不过其实跟其他房间─样都铺着榻榻米，只是在榻榻米上摆上餐具跟菜肴而已。 

    我揉着被打肿的额头，气得大骂： 

    “你吵死了！你以为我喜欢这样啊！”

    “哈哈～～你一定是睡相不好滚出垫被，然后从廊缘摔下去了吧？这个冒失鬼～～” 

    “谁都可以这么说我，但我不准你这么说！我不准你这么说！” 

    我忍不住一 口气抱怨了两次。

    熟睡的麟音后来被苏芳带回自己的房间里去了，所以根本不知道自己睡昏头钻进我的棉被 里的事。但如果让她知道了事情会很麻烦，所以她不知道对我来说是件好事。

    麟音继续笑着，抓起一瓶蕃茄酱之后在蛋包饭上开始认真地挤着，用挤出的蕃前酱画图。 

    我问过为我们备膳的女仆，看来麟音非常喜欢欧姆蛋包饭的样子。其他像‘汉堡’、‘蕃茄义大利面’、‘咖哩饭’她也都非常喜欢。

    ……这全都是小学生才爱的食物嘛！看她总是表现得一副不可一世的样子，味觉的感受性上根本还是个小朋友呀！干脆帮她在蛋包饭上面插一面国旗好了。 

    “好了！画好了――喂，苏芳，帮我拿旗子过来！” 

    ――喂喂喂？真的要插国旗呀？

    是龙凰院家的家徽吗？苏芳拿来一面画了龙凤图样的旗子插在蛋包饭上。 

    麟音看着餐台上完成的餐点，露出一脸喜孜孜的表情。 

    她用蕃茄酱画了什么？是爱心图样吗？ 

    我看了她的餐盘，冷不防打了一个寒颤。

    ――‘※天下布武’。(编注：织田信长的印章，有以武力统治天下的意思。) 

    ……我的天，她是被什么东西打到头了？我看那盘蛋包饭应该也很困扰吧。 

    “这是我非常喜欢的一句话！” 

    这家伙是战国时代的武将吗？是想在乱世称霸呀？

    麟音把呆愣着的我丢在一边，握紧了汤匙，带着一张幸福洋溢的脸庞开始吃起了她的蛋包饭。

    “嚼嚼嚼嚼……直是好吃！嚼嚼嚼嚼~” 

    一旁的白色鳄鱼也津津有味地啃着胡萝卜。 

    “……鳄鱼吃萝卜吗？”

    “嗯？喔？它吃素啦！特别爱吃胡萝卜，不吃肉的。” 

    ……不对吧，今天早上我的右手差点就要成了它美味的早餐了…… 

    “它的名字叫菊千代，是我的宠物，恐怖得很可爱吧？菊千代是女生，我可不准你对她出手喔！”

    “谁会对鳄鱼出手呀！”

    “啊，对喔，因为菊千代没有胸部嘛！而且是卵生的。”

    “这跟它是不是巨乳娘没关系好吗！我不会对爬虫类动物动手的――在此之前，你到底把我当成什么东西看呀？”

    “变态。除了这个你还能是什么？”

    这话还说得真不是普通难听。不过就算要我上法院告她，恐怕也是不可能告赢的吧。 

    这是我心中的想法。

    如此这般，早餐时间在我们持续着无聊的对话时平安地结束了。 

    然而，就在早餐结束的时候―― 

    “……小姐，不好意思。”

    苏芳一边说一边帮麟音擦去嘴角上的蕃茄酱之后，递出了 一张相片。 

    麟音看到这张相片，脸上的表情愈来愈凶恶。 

    “只有这一页而已吗？”

    “……非常抱歉。” 

    “苏芳，你听好，本小姐最讨厌三件事……第一是有人把事情瞒着我，第二是有人装模作样，但最讨厌的还是我想知道的情报只获得一点点！你给我记住！” 

    “……是，我们会加速进行修复工作的。” 

    “那个……是什么东西呀？” 

    “……月见里先生也请看一下。”

    苏芳说完将那张照片递过来。这是一张以负片形式记录着文字的相片。 

    看来这也是麟音在暑假期间写的日记内容了。 

    这么说，她是不是又有新的内容修复完成了？

    我看着上面圆滚滚的可爱字迹，读完了上面的内容……这什么东西呀！ 

    我感觉到自己一脸僵硬。

    “我、我跟月见里悠太……约、约会了？既然交往当然会约会是没错……” 

    她咬着自己的嘴唇，露出一脸心有不甘的样子。 

    “但为什么我会跟这种变态约会呢！而且还是穿着泳装去海边呢！” 

    没错，日记上确宝是记述了我跟麟音一起去海边玩的第一次约会。 

    “从我的角度来看，我觉得这其中一定是有什么误会。毕竟我怎么也想不通跟一个贫乳女去海边到底有什么好玩的。”

    “你这家伙！就说不准你再叫我贫乳女！你是要我砍了你吗？” 

    她抓起置在一旁的S刀，举起来将刀尖指着我。 

    “对不起对不起对不起，我不会再说了！” 

    “……哼。”

    她低头睥睨着我，却意外地收起了S刀。 

    “气归气，不过本小姐这次就饶了你。因为我有事情要你做。” 

    “什么事情非我不可？”

    “我一直在等这本记载着过去一个月详细内容的日记修复完成。” 

    她从袖口取出一本书，是《萌知识~用漫画教你精神医学！》。 

    “这本书里面写到，‘只要跟过去重复同样的行径，就有可能取回记忆过的东西、到过去去过的地方，这都有可能成为恢复记忆的契机。” 

    “你这么说该不会是……” 

    “你说对了，所以今天的行程已经决定好了！” 

    麟音手握着拳头从榻榻米上站了起来。 

    “――我们要照着这本日记上写到的内容做一次！” 

    “……这想法真是太棒了，苏芳感佩之至。” 

    苏芳面无表情地拍着手。

    如果换成平时的我，肯定会大叫一声：“这也太麻烦了吧！”但这次还是算了。 

    毕竟麟音说过，要是暑假结束前我没能取回记忆她就要杀了我。所以就算可能性再低，也应该赌赌看吧。

    “总之，月见里悠太，在出门前有一个日记里面写到的内容，我也想试着重复一次。” 

    “什么呀？”

    “我的日记上写着，我们好像是彼此直呼对方的名字。你这家伙因为没家教，早已经省略了敬称，直呼本小姐的名字了。但我则是一直以全名叫你。所以从今天开始，本小姐想直呼你 的名字。”

    “喔，好啊。如果是这种小事，我没有意见。” 

    “那我们试着叫一次……”

    麟音带着凶狠的气势瞪着我――是怎样？你是要找我单挑是吗？ 

    也许是因为紧张的关系，这名学园女帝咽了一口唾液，说道： 

    “先从你开始……” 

    “喔、喔……”

    她不说这个提议还好，说了反而会让我觉得有点难以启齿。 

    “快点啦！” 

    “我知道啦！”

    我作势咳了几声之后开口：

    “麟……麟音！” 

    “…………”

    “……怎么了？你不回我吗？”

    “少唆！人家需要时间做心理准备嘛！” 

    “…………”

    “悠……悠悠悠……” 

    一阵冗长的沉默之后，麟音终于开口了： 

    “………………………………悠奈～～” 

    她咬到舌头了。不但咬很大，声音还倒抽了回去。 这名学园女帝的脸染上了一抹红晕。 

    “喂，你连耳根子都红了耶？”

    “少唆少唆少唆～～龙凰院流长刀术最终奥义――” 

    “等一下！哪有人放奥义遮羞的啦――嘎啵！” 

    ――总之就是这么一回事。

    我跟麟音就依照日记里面写的内容，重新来一次“第一次的约会”。

    在我们到沙滩上玩耍之前，我们先为彼此涂上了防晒油。 

    ――不只是背部，还有臀部喔！ 

    悠太那家伙真的有够好色的！变态！ 

    不过被他抚摸身体……其实还满舒服的~ 

    呜呜～～难道我也被悠太的变态传染了吗……？

    相贺滨的沙滩仍旧是一片喧噪的景象。来海水浴场游玩的男客们密不透风的视线此时同样 也聚集在麟音的身上。我甚至可以听见他们窃窃私语。

    “喂、喂！你去找她搭讪吧！”“不要！我不行！你去啦！”“这个女生太高不可攀了啦！”“也是啦，可是真的有够可爱的说……”“别想了啦。”“唉，没指望了。”“太难太 难太难太南瓜啦！”

    ……原来如此，我点了点头。

    麟音虽然是个贫乳女，却是超级无敌可爱的美少女。但这个超级无敌可爱的美少女却不受男生欢迎，这应该是因为她看起来实在是太高不可攀，让男生们都缩着尾巴站得远远的。相较之下，长相普通，但个性比较可爱的女生就比较受男生青睐。嗯嗯…… 

    “你在感同身受地点个什么头呀！快点走啦！” 

    我被S刀的刀尖抵着背，催促着前进。 

    “穿成这样很丢脸耶！人家可不想一直站在沙滩上！”

    “我说，为什么你要穿这种泳装来呀？复原的日记内容是写了‘暴露的泳装’没错，可是你也可以选一件看起来不要这么剌激的来穿吧？”

    而且不管你穿什么泳装，胸部也不会突起来呀――这句辛辣的话我就吞进肚子里去了，因 为我可不想在背上开个洞呀。

    “人家也不想呀！偏偏就在龙凰城的遗迹里面找到这种泳装的残骸了嘛！调查之后还在我们家专属的和服师傅那里找到了样板纸！而且上面留的日期还可以跟日记的日期对得上……” “喔，原来如此。所以你身上穿的这件泳装跟日记里写的是一样的呀？” 

    “本小姐讨厌做事只做一半！既然要做就要做得彻底！…….喂，你快点走啦！” 

    我被她的S刀抵着，一步步走在热烘烘的沙滩上……老天，这什么约会呀！ 

    沙滩中央插着一把巨大的阳伞，伞面上印了龙凰家的家徽。伞底下则铺了一张跟夏日海滩极不搭调的虎皮海滩垫布〔？〕。看来是女仆们事先准备好的。

    苏芳站在阳伞边，手持着盆子待命。此时她身上穿的仍是那一身女仆装……不热呀？ 

    其实我还满希望看到她换上比基尼泳装的，这样我会比较开心。

    “那么我们就开始照着日记上的内容演练一次吧！” 

    麟音一屁股坐到海滩垫布上然后抬头瞪着我，并且对苏芳下了指示： 

    “苏芳，准备防晒油然后拿给他。” 

    “……是。”

    苏芳应了一声，接着从袖口中取出防晒油递给我。

    “可恶……竟然要被悠太这种变态碰人家的身体……这真是极大的耻辱……” 

    她一边抱怨，一边趴到虎皮海滩垫布上头。

    如果是一个拥有一对巨乳的女孩这么做，大胸脯受到压迫就会在身体两侧挤出一小块肉出 来。一个爆乳女孩这么做，旁人一看就知道她的胸部有多大了。 

    但麟音真不愧是个贫乳女，这么趴着却什么也没挤出来。 

    我接过防晒油耸了耸肩说：

    “如果你真的这么不愿意，那我们也可以做做样子就好，不一定要这么做呀？” 

    “这怎么可以！本小姐说什么都要取回记忆！所以一定要完全依照日记里面写的内容重复做一次……好了啦，快点帮人家涂防晒油啦！”

    我的老天，真的非这么做不可呀……如果对方是个巨乳女孩，我当然是乐意之至。但现在躺在我面前的可是个贫乳女，帮她涂防晒油我可一点都高兴不起来。 

    我叹了一口气蹲到这个学园女帝的身边，却冷不防地僵住了。

    仔细看，麟音身上的肌肤就好像丝缎一般光滑细嫩。

    ――呜，非常遗憾，我从没有这么近距离地观看哪个女孩子的身体。虽然DVD跟杂志的写真女星是看过不少，但像现在这样，实际地近距离看着一个女生的身体就完全没有经历过了 ――虽然我是常常去女子更衣室偷窥啦，但多半还没看到就以失败收场。 

    原来女生的肌肤这么美呀？还是只有麟音这样呢…… 

    “你在看什么啦？快点解开呀！” 

    “……咦？”

    “防晒油不是涂在泳装上的！快点帮人家把比基尼的上衣系带解开啦！” 

    “咯呜喔！”

    我的口中一个不小心露出了一个难以用人类声带表现的声音。

    替女生解开泳装上衣系带！这可是男人的浪漫呀！甚至可以说是毕生的憧憬！

    没想到这个梦想竟然可以在这种情况下达成……！

    ――可恶！如果躺在我面前的是一个巨乳女孩那该有多好！神呀！祢真是坏透了！ 

    “……月见里先生，您为什么留着血泪呢？请快点遵照小姐的命令帮小姐涂防晒油呀！”

    苏芳举起一把霰弹枪抵住我的太阳穴。 

    “我知道了我知道了啦！我马上做！”

    “……不过请您不要有什么非分之想，这只是要您帮小姐涂防晒油而已。”

    “我没有什么非分之想――”

    下定决心之后，我缓缓伸手抓住了麟音的比基尼上衣系带，慢慢拉开。缠在一起的两条系带就这么滑顺地松开了。

    “好了，你就一鼓作气把防晒油涂好吧！”

    我从防晒油瓶子里倒出了乳液。不过我从没有涂过防晒油，所以根本不知道防晒油的量该怎么拿捏呀！

    “那我要涂！”

    我将盛着防晒油的手掌贴到麟音的背上。

    “啊――”

    忽然一阵可爱的惊叫声传来。 

    “你你你你你干嘛叫啦！” 

    没事这么惊叫，我会吓到的啦！

    “有、有什么办法嘛！防晒油很冰耶！好了啦！你赶快涂啦！”

    我将沾着防晒油的手掌推向她的整个背部。麟音的背部肌肤摸起来非常滑嫩，而防晒油的触感也滑溜溜的。

    滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩…… 

    滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜……

    摸起来触感真好～～……话说，原来女生的身体是这么柔软的呀？ 

    而且！白色浓稠的液体涂抹在这样的肌肤上，真的是非常引人遐思――嗜锵！ 

    我的太阳穴又被一把霰弹枪的枪口抵住。

    “……月见里先生，我看您的鼻孔张大，嘴角上扬，该不会是在想什么下流的事情吧？”

    “才才才才才没有这种事呢！我怎么可能在面对这家伙的时候产生什么奇怪的想法呢！啊哈哈哈哈哈！” 

    这时候，趴在海滩垫布上的麟音忽然传来一阵怒骂： 

    “喂！悠太！你防晒油会不会涂得太多啦！” 

    “咦？会、会吗？对不起，我不知道防晒油的量该怎么抓呀……” 

    “呀啊！而、而且你……这、这种诡异的涂法是怎样啦！很痒耶！这个大变态！” 

    “我怎么知道嘛！我就只是很普通地帮你涂防晒油啊！” 

    “咿呀！人、人家觉得很痒嘛！呀啊！”

    大概是因为比基尼上衣的系带解开了，她没办法挺起上身，只能转过头瞪我。 

    “可恶！你该不会因为本小姐不能动就对本小姐乱搞吧！” 

    “我、我怎么会嘛！我只是照着日记上写的内容做呀！” 

    对了！日记上写了什么？……我试着回想那张相片中写到的内容。 

    ‘悠太帮人家涂防晒油可不只涂了背部，还有臀部喔！’

    我将目光移到麟音的下半身。看着她那一条缠在腰上的毛巾，和风毛巾底下微微露出来的红色泳裤……包在泳裤底下的臀部，我也得帮她涂上防晒油呀…… 

    我忍不住吞了一口口水。

    ……可恶，月见里悠太在紧张什么！你可是胸奴人呀！你对女人的屁屁不是一点兴趣也没有吗？这么做是为了取回记忆！不要慌呀！

    我激励了自己，伸手掀起麟音包裹在腰上的毛巾，差点吓得大叫一声：“妈妈咪呀！”

    麟音穿的比基尼泳裤是超低腰的泳裤。 

    因此可爱的臀部大半都露在外面！ 

    不妙！要是我是臀部控就糟糕了！

    ――乔治师父，我竟然对女生的屁屁动摇了，非常抱歉！我还太嫩了！ 

    我一边在心里对我敬爱的师父道歉，一边打算尽快解决这件事。 

    我猛力地闭起眼睛，将盛满防晒油的手掌伸出去――

    嗽～～

    一个不小心用力过猛，伸出去的手竟掐住麟音的臀部。 

    ――喔喔～～原来女生的臀部竟然是这么柔软～～

    “嗯啊~~~”

    感动之余，这个《圣绫学园的女帝》竟发出了一声令人难以跟她联想在一起的可爱娇声。

    “你你你你你你干什么啦！这个该死的色狼！本小姐受不了了！” 

    她用手夹住身上的比基尼上衣，满脸通红地起身抓住置在一旁的S刀。 

    “这是天谴――” 

    “嘎吧――！”

    我们要帮彼此涂防晒油，所以人家也有帮悠太涂喔！ 

    悠太的背比起想像中坚实，真是吓了人家一跳呢~

    麟音双手K在腰上，两脚与肩同宽地带着凶恶的表情瞪着我。

    此时的我已经分不清楚沙滩上的热浪到底是因为强烈的阳光使然，还是麟音身上冒出的怒 火造成的了。

    “接下来换我了……！本小姐要帮你涂防晒油！你最好心怀感激！”

    “你、你在生什么气呀……”

    “本小姐怎么会生气呢……！”

    轰轰轰轰轰轰轰轰――……！

    “喂喂喂，你身后都已经浮现出荒木飞吕彦老师会在漫画上画的状声字了！” 

    “本小姐就算被你这种变态碰了身体，发出奇怪的叫声也绝不会生气！我非常冷静……！”

    “你说是这么说，但额头上已经冒出巨大的青筋啦！” 

    “你住口 ！快躺到海滩垫布上去！”

    我无法反抗，只好乖乖躺到那条虎皮海滩垫布上……等一下！

    “我可以问一个问题吗？你手上拿的是什么？”

    我看到她手上拿着看起来像是长柄地板刷的东西，不知道是不是我眼花了…… 

    “没错！就是长柄地板刷！” 

    “你……该不会想用那个东西帮我涂防晒油吧！”

    “哼！本小姐只要一想到要用手碰你这个变态就恶心得想吐！不过你尽管放心好了，这不是普通的长柄地板刷，是为了帮菊千代刷背而特别开发的刷子！” 

    “我无法理解你要我安心的理由在哪里！”

    “理由是――菊千代喜欢人家用力地帮她刷背，所以这把刷子就算使尽吃奶的力气刷也不会坏！因为这是钢铁制的！”

    仔细一看，这把刷子的刷头都是钢线，在阳光底下闪耀着黑色光泽。

    “等等！用这种刷子刷背，会死人的吧！至少该用给人用的刷子……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    我以为我会去掉一层皮.……

    “啐，悠太的背真是比想像中硬！”

    “这感想跟日记里写的一样呢――等等！不对吧！”

    在那之后，我跟悠太就一起到海滩上玩耍了~

    我们一起玩切西瓜……可是我没有玩过，所以一整个失败。

    棒子狠狠往悠太的脸上敲下去了 “：

    可是悠太却笑着原谅我了……嗯，悠太真的很温柔呢~

    “PASS！”

    “哼，你以为本小姐会准吗！我们一定要完全遵照着日记里面写的内容做！这是为了取回记忆！你放弃吧！”

    她们似乎是早就准备好了。麟音在苏芳的帮忙下，很快地做完了前置作业。动作有够熟练的。 

    “喂！你怎么在切西瓜的这个部分表现得特别积极呀！而且还带着嘴角抽动的微笑！” 

    “是啊，日记上写的约会内容，这一项是最让本小姐觉得愉快的了！” 

    “你这家伙！果然是个虐待狂！” 

    “你闭嘴！我们马上要开始了！”

    麟音蒙起自己的限睛，为了破西瓜而握紧了棒子――

    “喂！你手上拿的是剑吧！？而且你摆的是剑术的架势吧！？” 

    “对呀，这是龙凰院家代代相传的宝刀《鬼龙》。据说锐利的程度削铁如泥呢！” 

    麟音举起一把巨大的双刃剑，在阳光下闪闪发光。剑身像是沾了水一般放出令人不寒而栗的光芒。

    “龙凰院的家训是让男子习剑、让女子练S刀，这还是我第一次握《鬼龙》呢！不过……这真是把好剑，的确是相当锋利。”

    “我是不知道该怎么吐你的槽，不过我们接下来要进行的是破西瓜没错吧！？” 

    “对，是破西瓜没错。不过因为手边刚好没有适合我用的棒子，所以就拿这个东西代替。”

    “你们家不是有钱人吗！不过就是根棒子而已！拜托你们准备一下‘桧木棒’什么的武器吧！不就是《勇者恶龙》的初级装备吗？”

    “哼，本小姐又不是恶魔，我会用刀背费你的！” 

    “那好！你看仔细了！那把剑可没有刀背呀！那是一把双刃剑呀！” 

    “这么说起来……确实是呢！呜……那你加油吧！” 

    “加什么油啊！这可不是我加个油就可以解决的问题呀！” 

    “没关系，如果你死了，就像日记里面写的一样笑着原谅我就好了！” 

    “你开什么玩笑啊――喂！” 

    ――唰！

    麟音蒙着眼睛挥剑朝我劈了过来。

    我赶紧侧向跃开闪避。这一剑掠过了我的头发――这家伙是真的想杀了我呀！ 

    “喂！谁准你闪开的啦！” 

    “你不是蒙着眼睛吗？为什么知道我闪开了？你――该不会是看得见吧！” 

    “你闭嘴！乖乖当成西瓜被劈开吧！”

    “这游戏的目的是不是变了呀！”

    ――唰！

    “呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！”

    我们在海边玩够了之后， 一起到海之家小憩了一下。

    悠太帮我买了一支冰棒。人家从没有自己去买东西吃过，好好吃喔~

    悠太说，如果冰棒的棒子上写了‘中奖了’，那就可以再换一支。

    结果――我们两个人竟然同时中奖了！好棒！太棒了！

    这一定是神明在为我跟悠太的恋情祝福！

    我要将这根‘中奖的冰棒竹签’当作宝贝！

    “这是在龙凰城城址中发现的冰棒签。”

    麟音将一只像是警察装鉴识物用的塑胶袋递过来给我，里面装了两根烧焦的竹签。 

    “快快快快让我看……我、我这样看不清楚……”

    我伸出颤抖的手接过塑胶袋。视线变得模糊，但这两根竹签上确实写着‘恭喜中奖’…… 可恶！我真的抽到了‘恭喜中奖’的冰棒呀……

    “就是这么回事了。所以你就努力点去找出‘恭喜中奖’的冰棒吧！本小姐会帮你加油的！”

    麟音坐在海滩椅上，优雅地看着海，同时品尝她的热带果汁。一旁的女仆则举着一把大扇子帮这名学园女帝掮风。

    ――这是哪来的王公贵族呀！还有！你哪里像是要为我加油的样子！ 

    虽然我想一一提出纠正，但我却发不出声音。

    因为我的牙齿无法咬合。我明明是处在夏日沙滩上，身体却不断发出颤抖。

    要是一个恍神，我可能咚～～地就马上瘫在地上晕厥过去了……我不能睡！睡了会死！

    请各位读者不要误会，这不是雪山遇难时的情景。

    现在海之家的桌上堆着成堆的冰棒山，苏芳就站在我的身边，手持着一管来福枪。而她身边则摆着一个巨型的保温箱。

    ――没错，我被命令要找出两支‘恭喜中奖’的冰棒签。 

    然而，当我吃完三十支冰棒，却只找出那么一支……

    “怎、怎么可能同时……找、找出两支……嘛嘛嘛嘛……要是、要是真、真真真的有……那、那一定、一定……一定是奇奇奇迹……”

    “之前我们就是一起让奇迹发生的呀。这不是什么不可能的事。”

    “拜拜拜拜拜托你……帮、帮帮我吧……我、我快快快快冻死了……”

    “鼻要。本小姐最讨厌三件事――第一是垃圾食物，第二是零食，但最讨厌的还是冰棒！”

    “你日记里面不是写说很好吃吗！？” 

    “哼，本小姐刚刚已经勉为其难吃过一支了，那已经够了。” 

    苏芳带着平板的声音拜托道：

    “……小姐的身体不能受凉，所以还请月见里先生一个人加油。” 

    “那我的身体受凉就没关系吗……” 

    “……是。”

    “――可以答得这么毫不犹豫吗？” 

    “……我们已经买下了这间冰棒公司，您可以尽情享用。” 

    ――这种花钱的方式也未免太有问题了吧！ 

    就在我继续要提出异议的同时，一把机枪已经抵住了我的太阳穴。 

    “……小姐已经等不及了，请快点把‘恭喜中奖’的冰棒签找出来。” 

    “我、我尽量……” 

    “……非常感谢您的体谅。”

    苏芳在殷勤地道谢的同时，也伸手要将两支冰棒塞进我的口中

    “不行！真的不行！我、我会死！我会冻死――啊吧吧吧吧吧吧吧！” 

    这是新式的拷问吗！我被判了什么罪呀！ 

    ……如此这般。

    我就这么继续一口两支冰棒地啃，总共吃掉了九十八支。 

    一切就发生在值得纪念的第一百支冰棒被塞进我的口中时。

    如果要描述我现在的状况，大概就像‘巴西嘉年华会’和‘大阪府岸和田市的山车祭’同时举行一样！

    森巴音乐高亢地回荡着，拉丁裔的大姊们和着轻盈的节拍踩出极具跃动感的舞步。

    同时，身材魁梧的男人们扛着山车彼此相互冲撞，引起观光客们阵阵欢呼！ 

    然而，这般大规模庆典的地点既不是在里约热内卢，也不是在岸和田市，而是――在我的肚子里！

    就算我的身体再怎么健康、一口气吃下一百支冰棒也是会吃坏肚子的！ 

    “呼呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！” 

    我沉痛的咆哮从厕所里的一间隔间中传出来，摇撼着天地……

    我们也有一起下水嬉戏喔！毕竟是夏天，我们当然要好好享受啦~ 

    然而，这时候又发生一件非常不得了的事情…… 

    我一踩进海水里面就被好像是海蛇的东西咬了 ！

    很痛呢！而且人家也害怕会不会有毒， 一个不小心就陷入慌乱！身为龙凰院家的继承人竟如此失态，真的好丢脸喔！

    可是悠太却非常冷静。他一口一口地帮人家把毒给吸出来了呢！ 

    还好后来发现那不是海蛇，只是一种长得很像海蛇的鱼，安心了不少。 

    不过悠太这家伙，实在好帅喔～～

    “你这脏鬼！不要靠近我！猪头！” 

    太阳底下，麟音的怒骂声传来，让我忍不住回嘴：

    “哪有人动不动就说人家脏呀！我可是已经照你说的冲过澡了，很干净了！” 

    “你少唆！你竟然让本小姐等你一个小时以上……真是有够差劲的了！” 

    “我可是拉肚子拉到快要死掉了耶！你就稍微安慰我一下是会怎样啊？” 

    “哼！像你这种人就这么死了算了！”

    “话说，我的小命可是真的差点要丢掉了，能不能让我休息一下呀……” 

    先是被S刀痛殴，接着又是巨剑伺候。吃坏肚子狂泻之后，我现在已经处在极度虚弱的状态了。

    虽然苏芳给了我止泻药，暂时脱离了拉肚子的危机，但我的身体现在真的非常疲惫，连一步都不想动……

    “你闭嘴！谁准你回嘴的！快点走啦！” 

    麟音伸出S刀抵着我，又催促着要我继续往前。 

    我无法抵抗，只好拖着重重的脚步在沙滩上移动。 

    话说，这家伙到底想带我去哪里呀？现在已经来到沙滩角落了吧？ 

    这一带已经看不见前来海水浴场游玩的游客，非常安静。海之家播放的音乐声也非常遥远，只剩下海浪的声音还回荡在耳边。

    沙滩上有好几颗海岩……不过――咦？相贺滨有这种都是海岩的海滩吗？ 

    我记得我来面试的时候，没有看到附近有这样的海滩呀…… 

    “那当然！这片海滩可是本小姐特地准备的！”

    “啥――？这片到处都是海岩的海滩是你准备的？龙凰院家也太有钱了吧！” 

    “有什么办法嘛！因为沙滩上根本没有东西可以遮住其他人的视线呀！” 

    她若无其事地给出了这样的答案，同时朝着岩石边走去。

    “……麟音小姐，苏芳正等您来呢！”

    苏芳已经站在岩石边等着了。她看到自己家的小姐，先是深深地行了礼。 

    “……一切都已经准备妥当了。” 

    “没有人可以靠近这里吧？”

    “……是，这片海滩四周已经部属了武装女仆队，绝不会让任何人闯进这方圆三百公尺之 内。而且我们也准备了望远镜等等工具预防偷拍，还有几名狙击手待命。现在这片海滩已经处在完全没有人的状态了。”

    “辛苦了，你也退下吧――再说一次，连一只老鼠都不准放它进来喔！” 

    “……遵命。等小姐把事情办完了，再请您随时召唤苏芳。苏芳会在十秒钟之内赶到的。”

    接着，苏芳抬头一如以往地半眯着眼睛瞪我。

    “……月见里先生，虽然接下来要让您跟小姐两个人独处，但劝您最好不要有什么下流的举动。不然要是麟音小姐有个什么万一……我苏芳绝不会饶你。”

    “不饶我是怎样……”

    “……这种话苏芳不能在小姐面前说。”

    ――呜哇哇，这家伙是有认真盘算过的！拜托不要做那种不能说的举动啦！

    接着她带着非常担心的表情――说是这么说，但其实看来跟平常也没什么两样――看了看麟音之后，深深地一鞠躬便离开。此时，这片岩石林立的海滩就只剩下我跟麟音两个人了。 

    “这种煞有其事的严密准备是怎样？连这么多岩石都搬过来了……你到底想干什么？” 

    “还用问吗！当然是要照着日记里面写的内容做一遍啦！”

    “接下来应该是‘被海蛇咬’的事件吧？可是这种事怎么重来呢？” 

    “怎么可能重来！人家才不要被蛇咬呢！” 

    麟音摆出一副打从心底厌恶的表情摇摇头。

    “所以我们只要重现人家被从海里面救出来之后，把毒吸出来的场面就好了。因为这样的场面印象比较强烈。”

    “如果只是要做做样子把毒吸出来那倒不是什么大问题……嗯？不过说要把毒吸出来，我 们好像不知道你被咬到哪里吧？”

    “……这个早就知道了啦。我跟苏芳一起检查我的身体，找到一处被蛇咬伤、快要愈合的痕迹。”

    “喔！好聪明呀！我还真没想到可以找伤疤判断呢――然后呢？你是哪里被咬了？” 

    “那个……那个……”

    她带着一副难以启齿的反应，作势咳了好几声之后――

    “……这里。”

    她伸出拇指，好像一个男子汉对着其他人说：‘你们什么都别问，跟着我就对了！’同时将拇指指向自己的胸部――具体来说，是指向被红色比基尼上衣遮住的部分……咦？咦？ 

    “胸、是胸部被咬了吗……？” 

    “嗯，对……”

    “这不太可能吧？以物理性的逻辑来看……想咬住东西的话，得建立在那东西有起伏的前 提下……”

    “你不要拐弯抹角说人家贫乳！你又想被砍了吗？人家胸部被咬就是胸部被咬啦！” 

    她左顾右盼地确认了四下无人之后，小小声地补上一句： 

    “你、你不要一直看啦……人家会害羞……” 

    她只手遮住了自己的胸部，另一手伸向背部解开了比基尼的系带。 

    “呜呜呜呜呜呜~~~……”

    麟音一边发出不情愿的声音， 一边将勉强遮住胸部的比基尼上衣稍微往上拉了一点，露出 胸部的下半部。

    微微隆起的胸部下缘有两颗红点。

    “嗯～～那条蛇还真是辛苦，竟然咬到了这么难咬的地方。”

    “你在佩服个什么劲啦！人家怎么说也是有胸部的！而且每天都在长呢！现在已经比国中三年级的时候大三公厘了！”

    “这样啊，真是太好了。要是以后也能够继续长大就好了。”

    “喂！你那是什么爷爷看着乖孙长大的微笑呀！本小姐才不要你的同情呢！” 

    “……你不是只有六十七公分的微A罩杯吗？” 

    “你为什么会知道我的胸围！”

    “我可是受过训练的胸奴人呢，用看的就知道了！不管你衣服穿得多厚，我精准的判断力都可以将误差控制在三公厘以内！”

    “这、这是什么没用的能力呀！带着这种能力过一辈子也找不到一点点用处！” 

    “这可是胸奴人必备的技能呀！而且，非常抱歉，我不认为微人罩杯算是有胸部。那只是 ‘微微隆起的胸肌’而已。”

    “微、微微隆起的胸肌……我的胸部根本算不上胸部吗……” 

    麟音似乎受到不小的打击，踉跄地差点瘫倒在地上。但又旋即站了起来。 

    “少唆少唆少唆～～谁准你瞧不起贫乳的！人家也是很在意的呢――” 

    她用一只手压住盖在身上的比基尼上衣，另一只手非常灵活地操起了S刀，直指向我的颈子――呜哇！麟音这家伙竟然掉眼泪了！看来其实她非常在意自己没有胸部呀……？

    嗯，像这样一直嘲弄别人的身体缺陷确实不好……我在反省之后坦率地道了歉： 

    “对不起啦，我一直都把贫乳挂在嘴上。这样好了，以后我都改口说‘胸部残障’好了。”

    “我警告你，你这句话也非常失礼……！”

    “对不起对不起对不起对不起！请小姐收回S刀！刀尖戳到我了！真的戳到我了！” 

    “哼！如果你不想身首异处的话，最好小心一点别说错话！” 

    麟音把S刀立在一旁的岩石上，接着也将自己的腰部靠了上去。 

    “无聊的对话就到此结束，快点照着日记里面的内容演练一遍啦！” 

    “了解～～我马上就完成这项任务――嗯～～是要重复一次把毒吸出来的场面吗？” 

    “嗯，对啦。”

    我作势要从麟音被海蛇咬到的伤口中把毒吸出来，因而靠向她身上的伤疤……呜哇！等一下！

    我又一次把注意力放到海蛇在麟音身上留下来的伤疤――确切的说，我是看着她正羞赧地 遮着的，微微隆起的胸部……

    这么说来，我要吸的就是那个地方？而且非吸不可……？ 

    麟音别过头，哼了一声说：

    “你总算也知道事情的严重性了。所以我才把这一带净空的。不然这模样要是被谁看到那还得了！”

    “不是……这……怎么说也没必要做到这种程度吧……？”

    “人家也不想呀！光是要被你这个大变态碰身体就已经觉得很恶心了，还要被你吸――吸、吸胸部！我怎么可能受得了嘛！”

    然而，这名学园女帝接着却握紧了拳头，然后带着坚定的意志点头说： 

    “可是本小姐说什么都要取回记忆！所以只要有那么一点点机会，我都要做――你只要听我的命令行事就好了！快点！快做！”

    麟音将背靠到岩石上，用手压着比基尼上衣将胸部挺出来，让那微微隆起的胸部下缘――亦即被蛇咬伤的痕迹对着我。

    “好啦，如果你这么说，那我也无所谓就是了……” 

    我搔搔头。

    老实说，我从没有直接接触过女生的裸胸。

    虽然有几次因为差点滑倒而隔着衣服碰到同班同学的胸部(当然马上就被揍了〕，但却没有在当事人同意的情况下摸过女生的胸部。

    不是我自夸，因为我是没女人缘团体的一员嘛！像那种令人又开心又羞怯的场面我可是从没有遇过呢(我真的不是在自夸〕。

    所以，这本来应该是一个令人雀跃不已的状况才对，但是…… 

    ――呜～～～～实在有点提不起劲…… 

    此时我的心里非常复杂。

    如果麟音是巨乳的话，我会很开心，很积极地将嘴贴上去。但这家伙……是贫乳呀。 

    唉，要是麟音的胸围再大上四十公分的话该有多好！

    “你在碎碎念什么东西啦！”

    麟音尖锐的嗓音忽然迸出来。

    “快……快点啦！你是要让本小姐这副模样维持多久！” 

    “我知道了啦！我要做了嘛！” 

    没办法了 ，这样的话只好尽快完成这项工作了。

    我像是要趴到她身上似地将手放到她身旁的岩石上，近距离地看着麟音的身体。

    ……麟音的肌肤真的很漂亮。水水嫩嫩的，白皙的程度就好像可以透光似的。 

    除了她是贫乳这点之外，身材比例其实也非常不错。

    她的腰很细，手脚相较于身高也非常修长。现在绑着毛巾遮住的臀部形状也相当完美还很柔软呢……

    ――吞。

    喂喂喂！该死的月见里悠太！你在吞什么口水呀！ 

    这个麟音大小姐身上没有半点让你兴奋的要素吧！ 

    “喂、喂……”

    麟音用手紧紧压住了微微向上翻的比基尼上衣，小心翼翼地不要露出最重要的部位。 

    “你、你不要一直这样看啦……很、很丢脸耶……” 

    她带着一张红通通的脸庞，将两颗眼珠提到了眼睛上缘看我。

    这表情实在有够可爱。 让我的心脏加速地评评跳着。

    ――月见里悠太！你冷静一点！这人可是龙凰院麟音呀！是个贫乳女！胸围只有微A罩杯的六十七公分！这不是应该让你评然心跳的对象吧！ 

    你看仔细一点！仔细看她平坦的胸部！

    如果学生会长的胸部是圣母峰，那麟音的胸部就是天保山！(是位在大阪，日本最低的人工山岳！)

    ――不过……话说回来……

    即便麟音要我不要一直看，我却仍不自觉地望出了神。

    麟音的胸部虽然只有微微隆起，但看起来却相当柔软。加上不知道是不是因为她用手压住的关系，乳沟也浮现出来了……

    怦通评通怦通评通抨通怦通――……

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！

    我忍不住想一头撞在岩石上！

    ――月见里悠太！你到底在搞什么东西呀！心脏这样枰通怦通枰通地跳是怎样！冷静点呀！快点把心思放空！

    “糟、糟糕了！麟音，你被毒蛇咬到了！得快点把毒吸出来呀！”

    我试着展现出差劲的演技，但此时我仍是一阵阵心跳不已。 

    ――可恶！真是太丢脸了！月见里悠太！你这样也算是胸奴人吗！ 

    不准你对贫乳女心生动摇！快点把毒吸出来结束这个工作！ 

    “那、那……我要吸！”

    我鼓舞着自己，使出伏地挺身的要诀将嘴贴到麟音的胸前。 

    我深信此刻手腕的阵阵颤抖绝不是因为紧张，而是运动不足！ 

    “鸣～～……”

    麟音仿佛是个忍耐着准备要打针的孩子，紧紧地闭上眼睛。 

    轻轻地、轻轻地、轻轻地……轻轻地、轻轻地、轻轻地…… 

    我嘟起嘴唇，将脸凑向麟音平板的胸部……

    啾~~

    我的嘴唇终于贴到了麟音的胸部下缘。 

    “……呀嗯～～！”

    瞬间，麟音口中发出一声仿佛觉得痒的声音。

    她压在胸口的手忽然松弛了力道，好像有什么东西险些露出来了似的――……

    ――呜……各位贤明的读者诸公，我想跟各位道歉。

    ――特别是对乔治长冈师父，还有各位喜爱巨乳的同志们，我对你们的歉意尤其深重乎要撑破了我的胸膛。

    要说原因嘛……因为……我――噗噗噗噗噗噗噗～～～～ 

    我一个不小心，喷鼻血了……

    ――真丢脸！眼前明明就是一个贫乳女！我喷什么鼻血呀！我根本不配做胸奴人！ 

    而且，我还被槌被踹，体力已经到极限的我，完全无法忍耐大量的鼻血喷出。

    “呜~~~~~~……”

    世界在我的眼中旋转，一股猛烈的加速度中，我的意识被抛向不知名的远方。 

    撑在岩石上的手失去力气，我的身体就这么倒向麟音的胸膛。 

    “你你你你你干协么啦啊啊！界、界个白痴！快、快点离开人家啦～～！” 

    “抱、抱歉……我马上……”

    我在朦的意识中，拚命地想撑住自己的身体因而将手伸向岩石…… 

    ――啾～～

    一股柔软的触感回传到了我的掌心。 

    我抓到的是麟音的胸部。

    咦？这家伙明明是个贫乳女，怎么胸部的触感这么软呀……

    “呜呀呀啊啊啊啊~~！”

    一阵莫名的唉声剌进了我的耳中。 

    “这个色狼！大变态！本小姐绝不原谅你！” 

    忽然一股强劲的力道将我揍飞。 

    “龙凰院流长刀术！最终奥义――龙虎袭来！”

    “哔嘎――――！”

    挨了一记S刀，我就这么飞向海滩的海潮线处。

    就这么回去实在太可惜了！人家想永远沉浸在初次约会的喜悦中！ 

    所以，最后我跟悠太一起手牵着手在夕阳底下的海边稍微散了一下步。 

    沾染上暮色的海浪非常美丽。 

    悠太牵着我，掌心传来温暖。 

    好浪漫呀……~

    嗯，人家绝对是三国最幸福的人！

    “喂！你要睡到什么时候呀！快点醒一醒啦！” 

    麟音焦躁的声音传入了我的耳中。

    接着……砰！地一声，一股强劲的力道重重击在我的背上。 

    我一口气哽到而被呛得睁开眼睛。

    眼前是竖起来的沙滩，沙滩彼方的海面已经开始被夕阳染成了橙红色。 

    这里是相贺滨，我在沙滩上晕厥了。 

    “快点起来啦！”

    “咳咳！不要踢啦！我马上就起来了啦！” 

    我伸手撑着地上的虎皮海滩垫布，挺起了身子。 

    不知道什么时候，我身上的泳装已经变成了T恤和牛仔裤。 

    是在我昏睡着的时候女仆们替我换的吗？

    麟音坐在面向沙滩的一处水泥阶梯上，身上也穿回了她平时惯穿的和服。 

    “我睡了多久？”

    “三小时！你竟然胆敢让本小姐等这么久，你的命是――” 

    麟音将一句吓死人不偿命的话吞了回去，取而代之地深深叹了一口气。 

    真稀奇，这家伙竟然也会叹气。

    我以为她又要抓起S刀乱挥了，这真是吓了我一跳。 

    “算了……我们快点把日记里面最后的一段重复一次吧。我想回家了。” 

    “怎么了啦？你怎么看起来没什么精神？累了吗？” 

    “……嗯，对。搞不好我是累了。” 

    她望向染成火红色的天空，又重重地叹了气。

    “人家从小就一直一直一直很期待跟别人约会。不断看了小说、漫画，都梦想着有一天可以亲身经历一次愉快幸福的约会……结果实际的约会发生的却都是讨人厌的事。”

    “有什么办法嘛，我们是‘重现已经发生的约会情景’，根本不是普通的约会呀！” 

    “这我知道啦！我知道啦……”

    她站起来，从袖子里取出一张相片。那张相片照着修复完成的日记。 

    “日记里的‘我’明明就是这么愉快、这么幸福……” 

    她蹙起眉头，嘴唇不断地发出颤抖，显得一脸非常难过的样子。 

    “但现在的‘我’却……为什么会这么凄惨呢……” 

    接着浑圆的泪珠开始盈满了她的眼眶。

    “呜呜……，这根本就不是同一个‘我’……呜呜……” 

    “喂、喂，你不要哭嘛……”

    “谁、谁要哭呀！……龙凰院家的、龙凰院家的家训规定……呜咕……不、不能……呜咕……不能哭的……”

    喂，你现在不是已经在掉眼泪了吗？ 

    难道……这个学园女帝其实是个爱哭鬼？ 

    “好了好了，打起精神来呀！” 

    “呜咕……这、这教人家怎么打起精神来嘛……”

    她紧咬着下唇，拚命地忍着不让自己哭出声来。

    “呜咕……这是人家十五年来，最糟糕的一天了……是我人生中的污点……” 

    “喂，你讲这样会不会太过分啦？” 

    我试着用宏亮开朗的声音说话。

    但却没什么效果。她仍带着一副哀伤的表情，鼻子抽呀抽的。

    “人家在准备的时候……其实还有那么一点点期待……期待今天会变成愉快的一天……呜咕……”

    确实，麟音一开始是抱着一副期待的眼神看着我的。不过她看到我赞美别人的胸部时，那一副期待就马上变成失落了。

    “跟你这种差劲至极的人在一起……这一天当然会变成最糟糕的一天……人家明明一开始 就知道的……呜呜呜呜～～”

    一颗颗豆大的眼泪终于从她的脸上滑下。

    眼泪像是在轻抚着她的脸颊一般，随后从下巴落到了沙滩上。

    “呜呜呜……为什么，人家这么不受异性欢迎嘛！……这样根本不可能有什么幸福的约会 呀……根本不会觉得约会愉快呀……根本不会有什么奇迹祝福人家的恋情……呜呜呜～～” 

    我不知道该怎么回应，因而搔搔头。 

    话说，我还真想把她说的这些话原原本本地还给她呢！ 

    我也有我对约会怀抱的憧憬呀！

    我想跟巨乳女孩一起去海边，让她勾着我的手，感觉到她的胸部贴在我的手背上，心脏评通怦通地跳着；我想跟她一起去海之家，笑着吃难吃的拉面。想跟她一起用卷成爱心形状的吸 管喝热带果汁；在她溺水的时候，我想像个男子汉一样把她救起来，然后我们之间的羁绊也因而变得更深……最后跟她一起在海边的夕阳下接吻。 

    嗯，我这才是我理想中的约会呀！

    我才不想经历被人揍、被人踢，结果还喷着鼻血昏倒在贫乳娘怀里的约会呢！ 

    而且，最重要的还是记忆却一点都没有恢复。

    ……搞什么呀，对我来说，今天这也是我第一次跟女生约会，却变成这样。 

    ――不对，我在暑假期问跟麟音约会过呀？

    ……不对，可是我不记得了，所以今天这才算是第一次约会吧？――唉呀！烦死人了～～ 

    这时我才恍然大悟。

    我将目光移到站在沙滩边拚命咬着下唇、不想哭出来的麟音。

    她跟我一样，过去还没有跟男生约会过。 

    虽然日记里写了她‘第一次约会’的内容，但她不记得了，所以有跟没有一样。

    换句话说――对现在的麟音来说，今天的重现日记中约会情景的约会，就是她的‘第一次约会’呀！ 

    而且，如果――

    如果我们没办法取回记忆……

    那今天这个最糟糕的约会，就成了她人生中的第一次约会了！

    麟音提起袖子频频拭着眼眶中的泪水。她带着放弃一切的失落眼神深深地叹了气，开始往前走。 

    “喂，悠太，你在发什么呆呀？” 

    接着一声寂寥的语气催促着我。

    “我们快点把日记里的最后一段重做一遍，赶快把这个最糟糕的一天结束掉吧……”

    “……不行。” 

    “你说什么？” 

    “这样不行。” 

    “你说什么东西不行？”

    “不能就这样结束。”

    我望向已经开始打烊的海之家，店内柱子上的挂钟正指向下午六时。 

    现在时间虽然晚了，不过应该还来得及！ 

    ――没问题的！我在暑假开始前拚了命地调查过了！ 

    “好！我们快走！”

    我拉住了麟音的手，蛮横地拉着她开始移动。 

    “你、你干什么啦！你想带我去哪里！” 

    “这还用问？当然是约会啦！” 

    “约会？”

    “我们接下来要做的不是重做一次日记里写的约会内容，而是没有剧本的，普通的约会！”

    “为什么……这……”

    “为了保险呀――保、险！这个保险跟我最爱的※健康教育可没有关系喔！呀呼～～”译注：日文中‘保险’与‘健康教育(保健体育)’的头两个字同音。〕 

    我回头看着那个一脸疑惑的学园女帝。

    “如果没办法取回记忆――虽然我可能会因此被你杀掉――那你就要永远保有这个最糟糕 的约会，当作‘第一次约会的记忆’了不是吗？这可不行！因为这会是你一辈子的回忆呀！”

    “悠太……”

    “你大概会觉得和我约会很吃亏吧，不过这个约会既然已经开始了，那也没其他办法了。 所以我们一定要在这个约会结束之前，留下一个美好的回忆才行！” 

    我对着一脸茫然的麟音竖起大拇指，投以微笑。 

    “至少要在日后回忆的时候可以拿来当作笑话嘛！”

    可别误会，我是一点都没有那个念头想要在麟音面前求表现。毕竟拉高了贫乳女对我的好感度可是一点意义也没有。

    这是我个人的原则问题。让我借用一下麟音的话――

    ……听好，我月见里悠太最讨厌三件事――第一是讨厌失落消沉的家伙，第二是讨厌一个人独处就表现得很寂寞的家伙……但最讨厌的还是难过得一脸要哭不哭的家伙！

    嗯！就是这么回事！

    我拉着麟音的手，走在染成一片暮色的沙滩上。 

    “我们走快点吧，太阳都要下山了！”

    这名学园女帝仍是一脸茫茫然的表情看着我。不过不知道是不是我多心，此时的她脸上似乎染上了微微的红晕。

    “怎么了？你的脸有点红耶？是哪里不舒服吗？”

    “咦？啊？咦？这、这是因为夕阳的关系啦！是因为夕阳照在脸上才让人家看起来脸红红的！本、本小姐才不会红着脸注视着像你这种变态呢！不可能！” 

    “那你刚刚是在发什么呆呀？” 

    “那、那是因为――”

    麟音仿佛为了掩饰自己脸红的事实，因而别过头去。

    “哼、哼！我只是因为你这个不知分寸的举动感到惊讶而已！跟你这种变态在一起，怎么可能有什么普通的约会嘛！”

    “讲这样，你是瞧不起我？我可是在暑假前就已经把相贺滨一带的约会地点都调查清楚 了呢！就算是这个时间，也有很多地方可以玩喔！” 

    “喔……？有趣……”

    麟音像是接受挑战的※海原雄山一样点了头。(编注：出自漫画‘美味大挑战’。〕 

    “那你说，我们接下来还有什么地方可以去？”

    “首先，我们要去相贺滨附近的‘鹤川神社’！那里可以看到这一带的夕阳，非常漂亮呢！”

    “喔？”

    “而且，那里还是缔结缘分的神社喔！听说只要两个人一起去参拜就可以得到幸福！” 

    “喔！那不是非常适合当约会景点吗！”

    “之后我们要去通往神社路上的一间※馅蜜屋，它开得还满晚的喔！”(编注：馅蜜为将红豆泥加在寒天、甜豆、粉圆等食物上的日式点心。〕 

    “馅蜜！人家最喜欢日式点心了 ！”

    “稍微填了一点肚子后，往车站附近走，那里有一座天文台！它营业到晚上十点喔！” 

    “天文台！好浪漫呀――哼，没想到你这家伙还不赖嘛……”

    “是吧？光听就觉得很棒吧？”

    “……哼，没办法，既然你这么说，那本小姐就只好跟你去了！对象是你有点美中不足就是了 ！”

    麟音加快脚步，拉着我的手开始移动。 

    “那是我要说的话吧？”

    “要是接下来的行程不好玩的话，你最好当心本小姐二话不说把你的头砍下来喔！” 

    嘴巴虽然坏，但此时的她已经彻底恢复精神了。 

    现在的她就和往常的学园女帝一样，真是太好了。 

    不，看来我错了。 

    但她其实没有恢复成平时的她。 

    她拉着我的手，回头看我。 

    “你快点啦！太阳都快下山了！” 

    她刚刚不是差点就要哭了吗？现在怎么……

    ――笑了？

    麟音的脸上露出了些许欢愉的笑容。

    这个笑容来得太突然，让我的心冷不防地抽了一下。血压急速上升，我也同时感受到脸颊上冒出了一股热气。

    我该不会是第一次看见她笑吧？ 

    麟音是个美少女没错，但她笑起来竟然有这么可爱呀？ 

    我不想让她看见我脸红的模样，因而加快脚步赶过了她。 

    “你才要走快一点呢！”

    “人家是穿木屐耶！没办法走这么快啦！喂！你不要拉人家的手啦！” 

    尽管我们现在正在拌嘴，但我的心脏却怦通怦通不停地加速跳着。 

    真糟糕，我竟然面对一个贫乳女如此枰然心动？搞什么东西呀？月见里悠太，你要清醒一点！

    虽然发生了很多事，但今天真的是很棒的一天呢！

    今天的约会，一定是世上最棒的约会了！ 

    谢谢你，悠太！~

第一卷 4 化成一阵风寒的少年

    龙凰院家的女仆阵容非常庞大。

    在这样庞大的女仆阵营中，一支《扫除队》的人数就和宅邸的警备队人数相当。山本宽子 〔20岁)即是这支《扫除队》的一员，她有她每天的例行公事。

    她得先将自己负责的部分――一楼长长的走廊擦得光亮，接着要从宅邸的后门溜出去。 

    然后眺望着宅邸宽敞而优美的后院，两手高举向天空！

    “呜嗯～～～～～～～～～～～～～～”

    大大地伸一个懒腰。 

    “呼哈～～今天一天也很努力工作呢！”

    离开龙凰院家所在的神代市，往稍远的三重县四日市布去。在四日市市的某一间邮局里，有一名将届退休之年的邮差，吉田文吉(邪岁〕，此时他所受到的惊吓恐怕会让他头顶稀疏的毛发全部掉光。

    “这、这这这……这是怎么回事！”

    新人邮差矢文耕士〔19岁)拨弄着他一共加起来超过二十个的鼻环、耳环，开口反问了一句：

    “怎么了啦，老爷子？”

    “要送到神代市龙凰院家的限时包裹，竟然错送到我们邮局里来了！” 

    “为什么神代市的包裹会……？神代市不是在横滨隔壁吗？” 

    “横滨……四日市市……啊！一定是因为念起来很像所以搞错了！” 

    “明明就只有※一个音一样！而且还是神代市的隔壁市耶！”(编注：神代读音为Kamijyo， 四日市读音为Yokkaichi，两者只有“Yo”的读音相同。〕

    “这下糟了！……要是龙凰院家的包裹没有送到，就算他们一怒之下把邮局体系整个拆了，我们也不能有怨言啊！”

    “这个龙凰院家是拥有多大的权力呀！”

    “现在送过去来不及了……喂、喂！你这个不良邮差想干什么！” 

    耕士从文吉手中抢过了限时包裹。

    “我骑车送过去！你别看我这样，我可是人称‘飙速强尼’的车手呢！”

    “嘿嘿，虽然我一天到晚都在打混，但我怎么说也是个邮差呀！”

    “你的名字明明就是耕士，什么‘飙速强尼’呀！” 

    “喂，你现在应该要觉得感动吧！”

    轰然的引擎声中，‘飙速强尼’――矢文耕士骑着非法改装的邮务机车冲了出去――

    位在横滨的某间警察局，龙卷真子〔24岁)刑警正因为感动而颤抖不已。 

    她接获线报，说横滨港的货柜区将有一起大规模的毒品交易。 

    “哈啊～～今天一定会大丰收！让我身为刑警的血开始沸腾了！”

    然而，局里的――名巡察，微风百合（22岁)却浇了这名正处于亢奋状态的学姊一盆冷水。 

    “咦？学姊，今天不是要发放‘切莫犯法！’的海报吗？我记得部长好像是要我们不要参加这次缉拿行动呀……”

    “你猪头呀？送海报的事情当然要先搁下来啦！这次的毒品走私规模可是高达市价六十亿 圆耶！”

    “六十亿圆？这么大的数字还真没什么真实感呢！”

    “如果换算成你最爱的‘大口喝生啤酒(某种杂牌啤酒)’的话，可以买五千万瓶呀！”

    “喝这么多的话会不省人事的呢！”

    “对呀！会不省人事喔！会醉得茫茫然、呼噜噜地不省人事喔！” 

    “呜哇――那我们非抓到这次的毒品走私不可！” 

    “看我亲手抓住这些罪犯！” 

    真子乓地一声拍在桌子上。

    “在我堆满了报告书的刑警生涯中，这可是第一个立大功的机会呢！” 

    她――唰地摆出一个帅气的姿势大叫了一声： 

    “即刻封锁横滨海湾大桥！”

    经历过奇妙的初次约会(？〕之后，隔天是――八月二十六日。 

    我生命的倒数计时已经过了一半。

    剩下来的时间不多，我跟麟音为了取回记忆，尝试了许许多多的可能。而这些日子凄惨的遭遇都让我想将这段时间的记忆从脑中抹除。

    为了取回记忆，却得到想要忘记一切的创伤，这到底该说是矛盾还是讽刺？老实说，我真的快撑不下去了。

    事件发生在二十六日凌晨两点。

    我因为白天的约会搞得精疲力竭，正熟睡着。

    “呜呜～～……没想到我竟然可以同时被爆乳大姊跟巨乳萝莉夹攻……啊啊～～我到底先揉谁的胸部呢……呜呢啊、呜呢啊……”

    容我不把梦境说得太详尽，重点是，现在这个梦真是让我希望能够就此一睡不醒。 

    不知道是不是因为这样，我完全没有察觉到身边的异状。

    唰唰……衣服摩擦的声音传来。 

    接着，腰部攀上了柔软的重物。

    “呜呢啊、呜呢啊……啊，对了……我有两只手，所以可以同时揉两个人的胸部耶……呼噜……”

    当我在梦中做出极度完美的结论时，一股寒意忽然袭上我的心头。 

    “……嗯啊？”

    这阵寒意之中，我醒了。

    ――可恶！那场梦才正要开始进入高潮呀！到底是怎样……？ 

    我揉着沉重的眼皮，试着将眼睛张开。

    昏暗的房间中，我看到一顶有荷叶边的头带――那是女仆头上戴的发饰。 

    视线逐渐变得清晰。 

    “咦？……苏芳……？”

    这名女仆长面无表情地半眯着眼睛坐在我的腰上。

    她伸出手，纤细的指尖开始解我睡衣的扣子。扣子解开之后，我的胸膛袒露在外…… 

    喔～～就是因为这样我刚刚才会觉得冷呀…… 

    ――不对！她在脱我的衣服吗～～！

    我曾经不止一次想脱女生的衣服，但还从没有被人家脱过衣服的经验。我吓得忍不住结巴地问：

    “你你你你你你！你在干什么呀，苏芳？”

    这名女仆长低下头，脸上依旧没有任何表情。 

    “……您醒啦？不好意思，请您不要介意，继续睡好了。” 

    “这教我怎么能不介意呀！你你你为什么要脱我的衣服！” 

    “……原因我说不出口。为了您往后的人生着想，请您就不要问了……” 

    ――这家伙是打算做出什么说不出口的事吗？ 

    我忍不住吞了一口口水。

    我没有经验，因此没马上察觉到，这其实就是……‘夜袭’吗？ 

    我望着这名身着女仆装的苏芳胸脯――

    我必须说明一下。

    我的眼睛，通称‘悠太眼’只要看一眼女人的胸脯就可以猜出对方的胸围！(身边所有的人有口皆碑，一致说这是世界上最没用的能力！)

    附带一提，拥有胸奴道三段实力的我，除了‘悠太眼’之外还有其他各种技能！例如――‘悠太脚’，这是当我要偷窥女子更衣室，还有女子澡堂的时候，我可以发挥出平时三倍以上的腿力！〔请大家放过我！不要把我送到警察局！〕

    ‘悠太手！’，这能力可以让我温柔地抚摸揉捏女生的胸部！〈不过这能力还没有使用的机会！〕

    ‘悠太鼻’，这种能力可以吸光巨乳娘胸罩散发出来的香味！〔这纯粹只是我的愿望！而且相当变态！〕 

    如此这般。

    根据我的‘悠太眼’判断，苏芳的胸部是九十四公分的F罩杯！ 

    好棒！太棒了！完美的胸部！及格了！苏芳，你及格了！ 

    我躺在床上，拨起了我的前发。

    “对不起，苏芳，我竟然让女生主动……其实我也想趁着晚上偷偷潜入苏芳的房间的。” 

    听到我说的话，苏芳默默地从一身长袖上衣的袖口中取出了――

    一把改造空气枪――碰！ 

    “呜哇！好痛啊啊啊！”

    她用手枪的枪托狠狠地朝我的脑袋敲了一下――喂！这样会死呀！打错地方的话会死呀！

    “……请您不要误会，我这么做不是在夜袭还是什么的。” 

    “那、那你为什么要脱我的睡衣！”

    被女生潜进睡房脱掉睡衣，这谁不会误会呀！我怎么说也是个男人耶！ 

    苏芳似乎迫于无奈地将手伸进一身女仆装的袖子里，取出一只装着烧焦物的纸袋举在我的 面前。

    里面装的其中一样东西，似乎是幼稚园小孩戴的那种郁金香型的胸针。那已经被火烧得有点融化了，但上面还可以看到用拼音写的‘麟音’。

    第二样装在袋子里的东西是一块看起来很坚固的、白色的东西……这什么呀？ 

    最后一样是看病时医院发的药袋。上面用可爱的字迹写着病患的名字读音，念起来是‘月见里悠太’。

    苏芳用她那对一向半眯着的眼睛，看着这只装着一块布料的塑胶袋。

    “……这是护士服的布料。是我们在别墅里，小姐房间的更衣间发现的。根据我们用剩下的布料推测，这件护士服是为麟音小姐量身订做的。” 

    “护士服？她为什么会有这种衣服……？” 

    “……这还用问吗？”

    苏芳睁开了眼睛――其实也不过就是比起半眯着眼睛稍微睁开一点点，但看起来却好像瞪 得非常大。

    “……因为这个暑假，麟音小姐曾经花了大量的时间照顾生病的月见里先生。” 

    “还特地穿上护士服？”

    “……是，麟音小姐无论做什么事情都一丝不苟。而小姐若是为了要更妥善地照顾生病的月见里先生，特地做出护士的打扮也不是什么稀奇的事。”

    ……为什么我总觉得这句话里的‘一丝不苟’根本是用错地方了？ 

    苏芳继续坐在我的肚子上，将目光投射到远方。

    “……麟音小姐竟然为了照顾自己的男友如此牺牲奉献……苏芳真是太感动了。” 

    我实在不敢相信麟音曾经照顾生病的我。相较之下，我觉得‘她把我交给医院照顾’可信度可能还比较高一些。

    苏芳对着歪着头的我行了礼。

    “……就是因为这个缘故，所以请月见里先生原谅我的无礼，继续帮您脱下衣服。” 

    “什么缘故要让你脱我衣服呀！我完全没办法理解！”

    “……昨天重现第一次约会虽然以失败收场，但接下来也许可以让小姐再经历一次照顾生 病的月见里先生。”

    “啊，原来如此，就是要重复一次之前做过的事，来取回记忆嘛……嗯？可是，要照顾生病的人，那也要有人生病呀？”

    “……您说得没错。若是有人生病了 ，那条件就成立了。” 

    “可是我没有生病呀……？” 

    此时我忽然产生了一股超级不祥的预感。 

    苏芳脱掉我的睡衣，该不会是……？ 

    她带着一贯面无表情的脸庞斩钉截铁地说： 

    “……那么，我要继续执行让月见里先生感冒的程序了。” 

    “你在说什么呀！我才不要呢！” 

    “……这也没办法，毕竟一切都是为了小姐。” 

    这位女仆长说完拍了拍手。 

    在这声信号之下，龙凰院家的女仆们同时冲了上来。

    “等、等一下！不要脱我的内裤！唉呀啊啊啊啊啊啊～――”

    我被这一群同时围上来的女仆们扒得精光。 

    ――是说，还好内裤没被扒掉，但却被绳子五花大绑……

    喂！从我来到这间宅邸，我到底已经被绑几次啦！我不是被虐狂！这样绑我我一点都不高兴！

    数分钟后…… 

    “恶魔！鬼！不是人――”

    我凄厉的哀嚎只能在餐厅的巨大冷冻库中回响着……

    “咳～～咳咳咳……嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶嘶嘶……”

    “……咳嗽、流鼻水、头痛、发烧……真不愧是月见里先生，您感冒得非常严重。扁挑腺肿很大呢。苏芳感佩之至。”

    当天早晨，苏芳低头看着躺在棉被里的我，非常满意地点头。

    我只穿了一条内裤在冷冻库里关了一整晚……就算我再怎么健康也会感冒的吧――不对！

    我这条小命差点就挂掉了啦！

    ……虽然我想这样大骂，但身体却没有力气。 

    “你这样称赞我一点都不高兴……咳咳……”

    “……这么说虽然有点失礼，但因为我们知道月见里先生是非常不容易感冒的体质，所以才这么做的。”

    “喂！你真的不是普通的失礼耶！是谁说你可以这样兜着圈子骂我笨蛋的！” 

    “……抱歉，苏芳以后会注意的。”

    ――这样道歉我还是会受伤的！…….现在的我就连这句话也吐不出来。 

    喉咙有如烧灼般疼痛，头也痛得像是要裂开了似的。 

    最近一次感染这么严重的感冒大概是我小学的时候了。 

    因为种种缘故，其实我家没办法在床上躺太久。

    所以我一直非常小心地不让自己感冒生病――说是这么说，其实也只是睡觉的时候小心不 要把肚子露出来而已……咳咳……

    “……请月见里先生尽管放心，只要小姐前来照顾您，病情马上就会好转了。” 

    “我严重怀疑我的感冒会因此恶化……” 

    “……苏芳绝不允许这种情况发生。”

    这名女仆长面无表情、一板一眼地说：

    “……苏芳不允许麟音小姐花了时间照顾您，病情却没办法好转。所以请您在小姐前来照顾您的时候赶快把身体调养好……还有――”

    她接着从袖子里掏出一把旧式手枪――南部十四年式的枪口指向咳嗽不止的我。 

    “……要是月见里先生把感冒传染给了麟音小姐，届时请视同您的死期。” 

    ――我连这个责任都要承担呀？……虽然我想这么回嘴，但重感冒的我当然没有这种力气。

    “我……我会小心的……” 

    我一边忍着不要咳出来，一边也只能这么回话了。 

    苏芳听到我的回应，心满意足地点头把枪收起来。 

    “……那么麟音小姐马上就会过来。一切就拜托您了。” 

    说完深深地一鞠躬，苏芳离开了我的房间。

    ……我的妈呀，该说她真不愧是龙凰院家的女仆长吗？她还真是什么事都把麟音摆在第一 优先呢。做得这么一丝不苟，真是让人在愕然之余还觉得钦佩呢！

    “我说……我真的超难过的啦……好像快死掉了……咳咳、咳咳咳咳……” 

    苏芳前脚才踏出去，麟音就和她错身而过地踩进我的房里。

    “哼，看来笨蛋不会感冒根本就是一种迷信嘛！” 

    “――咳咳！？”眼前的光景让我吓到连咳嗽都停了。

    麟音身穿锈有黑色十字架的护士服。这样的打扮和她非常相称，甚至好看到带有一种危险的气质。

    这件白色的护士服大概也是为她量身订做的吧。衣服的剪裁贴合着她的身材，将她的身体曲线忠实地呈现。

    不论是头顶上的护士帽或是胸前郁金香形状的名牌，看来都非常可爱。手持着巡房用的记事板跟听诊器，也让她看来有模有样。

    而她这身打扮中紧吸住我的目光的是她那件裙子。 

    裙子很短很短，短得几乎快要走光了。

    这条迷你裙和绣着黑十字的白色裤袜之间形成一块绝对领域，这实在太耀眼了……麟音虽 然是个贫乳女，但她的腿非常漂亮，看起来超危险的。如果我是腿控，我可能就被瞬杀了，现在肯定猛挥着手――“美腿！美腿！”地叫着。 

    “你看什么看啦！” 

    “对、对不起……咳咳、咳咳……” 

    看到我咳得厉害，麟音的眉毛挑了一下。

    “很难受吗……？”

    “嗯……我已经好久没有感冒得这么严重了……咳咳！” 

    “这样啊，看来真的很严重呢。”

    她看到我这副凄惨的模样猛点了头――我说，你这一副莫名开心的表情是怎样？看到我觉 得难过有这么愉快吗？这个该死的虐待狂…… 

    ――我原本心里这么想，但我错了。

    “‘无微不至地照顾感冒的恋人’正是人家憧憬的恋爱场面。虽然对象是悠太感觉有点微妙，但……算了 ，就当做是为了以后的预习吧！” 

    麟音坐到我躺的被子边，一张柔软的坐垫上。

    “再说，暑假的时候我也有在你生病的时候照顾过你呢！如果这种情况重新来一次，能够顺便取回记忆就太好了！”

    是呀……对我来说，如果感冒真能因此而痊愈可比起什么都来得重要，其他的就随便了……

    “那我就来照顾你！”

    宣示过后，她开始翻着记事板夹的纸张。最上面一张用非常豪气的笔迹写着《看护守则》。

    她察觉到我的视线，一边看着那一叠纸，一边跟我解释：

    “人家虽然憧憬这样的恋爱场面，不过其实我还没有真的照顾过病人。所以这是苏芳从书库中的漫画还有轻小说里面找出照顾病患的场面，帮我整理成册。因为之前的我应该也是参考 着这些书籍资料照顾你的。”

    所以那豪迈的字迹是苏芳的手笔呀。

    用漫画里面照顾病人的方式来照顾我，真的能做得好吗……我的心里开始涌上一股非常强 烈的不安情绪。

    她一边看着那一份《看护守则》，一边点头。 

    “首先要量体温！”

    她像是鞠躬行礼一样将身子前倾，倒向我的方向，双手撑着垫被，将脸凑到我的面前。 

    “不准动喔！也不可以呼吸！要是你敢咳嗽的话，看本小姐用S刀砍你！”

    ――这要求真是太没有道理了！…….咚！地一声，麟音的额头就这么碰在我的额头上。

    “需需需需需需要这样量体温吗！你们家没有温度计呀？”

    “有什么办法？这份资料上面写说，恋人之间都是用这种方式帮对方量体温的嘛！” 

    “可、可是！这也未免太……”

    麟音是个超级美少女这点已经不需要再次确认。就算我知道这个学园女帝是个贫乳女，但还是忍不住一颗心怦评跳！

    “不～～准～～动～～啦！”

    她像是要接吻一样地闭上眼睛，将额头压在我的额头上。 

    “呜～～好像很烫呢！而且，温度还在不断上升……” 

    被人用这种方式量体温，温度当然会往上飙啦！

    我在心里猛烈地批判她的作法，但麟音却不以为意地嘟哝着：“如果对方有发烧的话……”一边翻着苏芳整理出来的小册子，确认照顾病人的方法。 

    “什么！要这么做吗？” 

    “那上面写了什么？咳咳、咳咳……”

    她没有回话，而是两眼直盯着咳嗽的我看。她的眉头挤成一团，接着叹了一口气说： 

    “没办法了，悠太，把衣服脱掉。” 

    “啥――？把衣服脱掉？”

    “因为你流汗啦！这本手册上面写说要帮对方擦汗。” 

    “流汗我自己可以擦啦……咳咳、咳咳……”

    要是真让她帮我擦汗，那肯定又会像之前在海边帮我涂防晒油的时候一样，用钢制的长柄地板刷刷我的身体！这样我的背怎么受得了丨

    ――然而，我的提案却马上就被否决了。

    “本小姐说的话你是没有听到吗！你是病人耶！是被照顾的人耶！不要这么多意见啦！快点！快脱！”

    “……呜……可是……” 

    “――快！点！脱！”

    我现在连跟她争论的力气都没有了。算了，随便啦…… 

    “……好啦……咳咳……”

    我恍恍惚惚地撑起上身，用颤抖的手解开睡衣的扣子。

    不知道是不是因为看到我裸露的上身觉得害臊，这个一身护士服的大小姐慌忙地赶紧别过 头去。

    我脱掉睡衣，转过身背对着她。 

    “还请您下手轻一点……” 

    “嗯！交给我吧！”

    我怀抱着觉悟，心想自己的背可能又要像上次一样脱一层皮了……然而，背上却传来一阵温温的毛巾触感。

    “呜，这明明就是令人脸红心跳的场面，要是对象不是悠太的话就好了……讨厌……”

    虽然她狗嘴吐不出象牙，但其实帮我擦汗的动作还挺温柔的。但也许是因为不习惯这种事，动作显得有些僵硬就是了。

    “……你还挺温柔的嘛，我还以为我又要被整了呢！” 

    “哼，本小姐是想这么做呀！但因为你是病人嘛！” 

    这是说，她多少还是有体谅我一下？那我可以稍微放心一点了吗……，这名学园女帝非常仔细地帮我把身上的汗全部擦掉。 

    我穿上新的睡衣，躺回到棉被里头。

    呜喔喔！不过就只是稍微活动一下，身体竟然痛成这样！感冒非常顺利地恶化了呀！ 

    “你没事吧？我看你的表情好像很痛苦的样子？” 

    “……我的感冒好像正以非常快的速度恶化……咳咳……” 

    “你好好睡一觉吧，有什么事情我来做就好了。”

    她之后也非常能干地――可能还用不到非常……但以这个凶暴的学园女帝来说，能这么温 柔地照顾我，已经非常难得了。

    她会帮我的额头换上沾了冰水的毛巾，也会帮我换冰枕。

    而其中最令我感到吃惊的是――

    “呜哇！这桌菜好棒！” 

    麟音帮我准备的餐点让我吓了一跳。

    一碗看起来非常漂亮的腌梅子清粥加上丰盛的炖煮小菜，全都是配合生病的我准备的丰富 菜肴。

    “这些……该不会是你做的吧？” 

    听到我的询问，麟音的肩膀轻轻地抽了一下。 

    “……嗯，对呀。因为要照顾病人，当然要准备亲手做的料理嘛！” 

    “真是吓我一跳……我本来以为你一定不可能会下厨做菜的呢……” 

    “哼……哼！本小姐可是龙凰院家的继承人――换句话说，是整个世界的领导者！对我来说，没有什么事情是不可能的！”

    她拿起了 一起放在托盘上的一把木杓，将汤杓插进热粥里面。

    她吹凉了之后又补上一句：“你可别误会喔！我这么做是因为手册上面有写说要喂病人吃饭……”

    “吃吧！”

    丢下这么一句事先声明之后，她便别过头将汤匙推到我的嘴边。 

    我还是第一次让女生喂我吃饭呢。忽然觉得一阵莫名紧张……

    “快、快点吃啦！”

    看来麟音也跟我一样紧张。她佯装出一副若无其事的样子，但其实脸颊微微染上了红晕，手也轻轻地发出颤抖。

    “快点张开嘴吧啦――啊～～” 

    我在她的指示下，有些畏缩地乖乖张开嘴巴。 

    接着她像是用S刀祭出突剌一般，蛮横地将汤匙塞进我的口中。 

    “……太好吃啦啊啊啊啊啊啊――！”

    不过就是‘腌梅子清粥’而已，这不是开玩笑的！好吃到让我想大叫出来呀！ 

    “这是什么东西呀？这真的是粥吗？如果这才是粥，那我之前吃的都只是冒充成粥的其他 料理吧！”

    我惊讶到连咳嗽都止住了。

    面对我的大声称赞，麟音却显露出一副无趣的表情。如果要说她的反应，大概就只有用鼻子哼了一声而已。想想也是，她能做出这么一手好菜，大概早也就被称赞习惯了吧！ 

    “快点吃啦！”

    前一刻的我明明没有食欲，但此时却将麟音喂我递出来的每一口饭菜吃得精光。 

    “呜哇，真的超好吃的啦！多亏了这一餐，让我多少恢复精神了……咳咳、咳咳！”

    “你还在咳嗽耶！快把药吃了再躺一躺吧！” 

    接到命令，我乖乖地将麟音递给我的药吞下肚，然后躺下。 

    “咳咳、咳咳！”

    “……怎么了？你该不会是被我传染了吧？” 

    “才不是！人家只是在咳痰而已！” 

    她仿佛在犹豫什么，忸忸怩怩地思索了一会儿，接着――

    竟然钻进了我的被窝！ 

    “你你你你你你――你这是干什么！”

    “陪你睡呀。好像两个人的体温会让生病的人多流一点汗，病会好得比较快。”

    ――喔～～换句话说，就是‘体温暖炉’嘛！那种色色的青春喜剧固定都会有像这样被凹凸有致的大姊姊裸体抱住的场面……不是吧！哪里会有人真的这么做呀！ 

    “呜呜呜呜呜～～～～……”

    她一张脸红通通地缩在棉被里头，像只不亲人的野狗发出警戒的喉音，她狠狠瞪着我，仿佛随时都会咬我一口似地。

    “这只是照顾病人的其中一个环节！虽然我们同睡在一张床上，但要是你敢做什么奇怪的举动，小心我马上拿刀砍你！”

    在一句充满威吓性的发言之后，她悄悄地…… 

    悄悄往我的方向靠过来，紧紧抓住我的睡衣衣摆。 

    这大概是她所能忍受的，跟我之间最近的距离了。 

    “快、快点把汗排出来喔！然后把那些感冒病菌全部杀掉！” 

    说起来，我们的身体是没有贴在一起的。

    因此大概有些人会想，这样体温怎么会上升？根本也不会流汗吧……你们太天真了。 

    ……我的体温向上狂飙，背上冒出了大量的汗水。

    我已经说过不只一次了，麟音可是有本事让一、两个国家垮台的倾城美少女。 

    跟她躺在同一张床上，谁不会紧张呀！什么样的汗水都要喷出来了！ 

    麟音大概也非常紧张吧，她半开着嘴，支支吾吾地呼出一声又一声意味不明的声音。 

    “快、快点睡啦！不然的话，小心人家让你永远醒不过来喔！”

    ――这太强人所难了啦！谁睡得着呀！

    我的心脏现在还在剧烈地抽动、血压上升，身体状况也不断在恶化。 

    我只怕是马上就要升天了！(这纯粹是就生物学的角度来说！〕 

    然而，这个状况只不过持续了十分钟――

    不知道是不是这种评然心跳的感觉到达顶点而变成某种难以言喻的亢奋情绪，抑或者感冒已经开始好转了……

    不知道怎么回事，我体内似乎有个莫名其妙的开关被打开了。

    胸口的悸动逐渐缓和，转而变成一种安适感。 

    原本剧烈的头痛现在好像也已经好了。 

    ……这是怎么回事？是因为刚才吃的药开始产生药效了吗？ 

    朦胧的意识中微微感受到麟音的体温，接着…… 

    “悠、悠太……？” 

    她看着我，发出有些惊慌的声音。 

    “身、身体这么难受吗？我要不要干脆帮你叫医生来？” 

    “不用了啦，我现在觉得很舒服呢！” 

    “可是你……”

    她说话时的表情似乎显得不知所措。 

    “可是你在哭呀！” 

    “我在哭？你说我吗……？” 

    听到她这么说，我才发现自己的眼眶正泛出泪水。 

    ……月见里悠太，你在哭什么？为什么我无法理解？

    我用睡衣的袖子擦去脸上的热泪，试着寻找流泪的原因。 

    “喔，对呀。这么说，其实我是第一次呢……” 

    “第一次跟女生同睡一张床吗？”

    不对，跟女生同睡一张床是第二次……对喔，麟音不记得这件事。 

    “不对，我是第一次……生病的时候被人家这样照顾……” 

    “你虽然是个笨蛋，但至少也生病感冒过吧？”

    “我妈妈过世得很早，所以我生病的时候没有人照顾我。父亲要去工作，也不可能让妹妹来做看护……”

    我小时候是有一次感冒在床上躺了好久，而那次感冒在我心里留下一个不堪回首的创伤。 

    当时家里只有我一个人，屋子里一片死寂。我很害怕，身体很难受。 

    孤独跟不安的恐慌，甚至让我怀疑自己是不是会就这样死掉。 

    自从那次感冒好了之后，我就非常小心翼翼地不要生病。 

    “生病的时候被人家这样照顾，我真的很高兴。”

    大概是因为这个缘故，所以我才会不自觉地开始掉眼泪吧。有点丢脸就是了。

    虽然苏芳使计硬是让我感冒，这点我不敢苟同……但这跟麟音没有关系。 

    “呜、嗯……总之，谢谢你，麟音。”

    虽然这话讲出来很令人感到羞愧，但至少该有的礼貌还是要有。 

    也许是因为药效开始发挥，一阵强烈的睡意朝我袭来。不知道是不是因为发烧的关系，视线开始变得模糊。

    我感觉到麟音抓着我睡衣衣摆的力道愈握愈紧，同时开口：

    “我从来没想过，难过的时候能有人陪在身边，能让我感觉到这么安心……” 

    “…………”

    眼皮变得非常沉重。我强忍着睡意，对着麟音露出微笑， ，

    “我不知道暑假期间我们之间发生了什么事……不过，我搞不好会因为你在我生病的时候 这么照顾我而爱上你喔！” 

    “啊呜……！”

    “特别是……刚刚吃了那么好吃的一餐……现在真的不太妙呢……因为我从没有吃过女生 亲手做的料理嘛……” 

    “啊呜……！”

    我的意识逐渐沉入梦中。

    在我阖眼之前，似乎看到麟音露出了非常复杂的表情。 

    但我这时还不明白理由为何……

    “哈――啾――~~！”

    我在一个猛烈的喷嚏之中清醒。 

    望向窗外，太阳已经西斜。傍晚了。 

    “哈啾――哈啾～～”

    一连又是两个大喷嚏，让我以为身上的感冒又多了一个症状，但似乎不是如此。 

    “……这、这股异臭是怎么回事？”

    房里弥漫着莫名的臭味。那像是……烧焦味、食物腐败的臭味，还有腥味和呛鼻的酸臭简直是臭到不行！

    看来是这臭味太具有剌激性了，让我喷嚏连发。 

    “到底发生了什么事呀……”

    这么臭，问题绝对非比寻常。搞不好还有人会闻到这股臭味而报警呢！ 

    我捏着鼻子爬出被窝。

    感冒似乎还没有完全好，走起路来还是会显得有些踉跄。而且每当跨出一步，踩在榻榻米上的震动便会让我的脑袋抽痛。

    我用瘫软的双腿加足了力气勉强前进，来到这阵恶臭的源头。

    恶臭的发源地是……厨房。

    在龙凰院家的超大厨房里，传出恶臭的确切位置是在瓦斯炉前。

    麟音穿着轻飘飘的可爱围裙背面对着瓦斯炉。她贴满了OK绷的手握的不是她拿惯的S刀，而是菜刀。

    周围的流理台堆满了米，夸张的程度仿佛待会有谁要举办盛大的婚宴似的。死状凄惨的鲑鱼尸体正漂浮在酱油桶中，天花板和地板沾满了像是血迹般的腌梅肉。其他还有不知用途何在 的酱料、醋、油、味酣，甚至连画画用具还有接着剂都散洒在各处……这副景象实在是惨绝人寰！

    几名女仆依偎在远处看着这一幕宛如恶梦般的光景。

    “没想到小姐竟然下厨了！”“我还是第一次看到她穿成这样呢……”“这不是我在作梦 吧……”“学姊！我的鼻子快不行了……”“猪、猪头！你说话小心点！要是传进小姐的耳中 你会被杀掉的！”

    女仆们的窃窃私语完全没有传入麟音的耳中。此时她正带着一股惊人的气魄专注地瞪着前方。

    她的面前有一口砂锅，锅盖正喀瞎作响。看来这一切恶臭的源头就是那口砂锅了。 

    我像是前往案发现场的刑警一般，拨开女仆们搭起的人墙往厨房走去，畏缩地唤了一声：

    “……那个，麟音小姐？”

    麟音闻声，缓缓地……

    缓缓地……回过头，让我看得差点没发出尖叫――

    她手持着菜刀，整个人释放出的气魄简直就像是般若一般！

    要是她发出“咭咭咭”的笑声，我肯定会当场吓得尿裤子了！ 

    麟音瞪着我，带着愤恨的声音说：

    “你醒啦，悠太……你这家伙，应该陷入永眠！永远不要醒来！” 

    “你在生什么气呀？我又做了什么吗？” 

    “都是你！都是你！这一切都是你的错！” 

    她带着一副不容分说的气势对着我破口大骂。

    搞什么，这会不会太莫名其妙啦……我拨了拨睡得乱翘的头发，环顾着四周的惨状。从散落一地的食材跟调味料来看…… 

    “你该不会……是在做菜吧？”

    “我、我怎么可能在做菜呢！我才不会下厨呢！”

    她气得脱掉围裙扔到地上。 

    ――等一下！这很奇怪吧？她不是很会做菜吗？ 

    她刚刚不是才喂我吃了她做的超美味料理吗？ 

    此时远处的人墙忽然传来一个声音，仿佛在回答我心里的疑问似的。 

    “……刚刚麟音小姐喂月见里先生吃的料理，不是小姐亲手做的，是小姐下令要龙凰院家的女仆料理队做的。”

    众女仆的首领，苏芳从人墙中走了出来。她那张脸仍是一贯面无表情的模样，但……那对半眯着的眼睛却微微泛出了泪光。

    “苏、苏芳！你闭嘴啦！”

    尽管接到这样的命令，但苏芳却提起袖子擦去眼眶中的泪水继续说： 

    “……小姐为了感冒的月见里先生，竟然打算亲自下厨。这实在太让苏芳感动了。” 

    这名女仆长的眼泪似乎感动了其他女仆，让大家纷纷开始掉泪。 

    “不对！人家才不是在为悠太下厨呢！”

    麟音拚命跺脚地否认，但她可能也知道这样是无法掩饰过去的，因而哼地一声别过头大骂：

    “可是你不是穿着围裙吗？”

    “这种东西本小姐绝不会再穿第二次了！”

    “都是悠太的错！” 

    “喂喂喂，为什么是我的错呀！” 

    她一脸歉咎地嘟哝着说：

    “人、人家本来也想亲手做菜给你吃呀！可、可是人家从来没有下厨过嘛，所以只好请女仆们做……可是……可是你竟然表现得这么开心……这犯规啦！” 

    她嘟着嘴，一脸埋怨地瞪着我：

    “都是因为你表现得太高兴了！所以才害人家觉得要是不亲手做给你吃就对不起你……可 是我根本就没有经验嘛……”

    所以她为了掩饰自己的谎言，而为了我初次下厨挑战做菜呀…… 

    “可是人家就只能做出这样的东西……人家以后再也不会进厨房了啦！” 

    她双手戴着隔热手套，像是看着某个可恶的敌人似地恶狠狠地瞪着砂锅。 

    “喂！你想干什么！”

    “那还用问！当然是要把这锅肮脏的东西丢掉呀！” 

    “等、等一下！如果要丢！那还不如让我把它吃掉！”

    “像这样的失败作！要是真让谁吃了，那我不如死了算了！”

    愚蠢如我也能体会她的心情。 

    她不是因为顾及到我生病才说这种话的。

    而是因为若是谁吃了她做的难吃的料理，那就代表‘她做菜做得很失败’辩驳的余地。

    这样的情况以她身为学圜女帝的自尊是不容许的…… 

    ――但我即便了解这点，却仍大叫出声： 

    “不要丢！我要吃！”

    我捡起落在身边的一根汤匙，赶往瓦斯炉方向要掀开砂锅的盖子。 

    这时候，麟音比我先一步赶到――

    “我就说不要了！这东西只能这么处理！” 

    她从旁边插进来抓住那口砂锅――眶啷一声。 

    砂锅砸破这间二楼厨房的窗子，往外飞了出去。 

    ……这家伙在干什么呀，很浪费耶！

    ――我慌忙地跑到窗边，看到一个正在伸懒腰的女仆…… 

    “呼哈～～今天一天也很努力工作呢！” 

    女仆将双手手掌翻过来向上高举――这个瞬间。

    就好像排球托球的动作一样，锅子就这么掉向她的手心。 

    “嗯嗯～～～～～～～～……呜哇啊啊！好烫好烫好烫――” 

    这口砂锅就这么被托向空中―― 接着，咚地一声。

    掉进正要发车前进的红色机车行李箱。 

    “嘿！我真行！轻轻松松赶上啦！”

    那名双脚跨在机车上的邮差小动作地摆了一个胜利姿势，完全没有察觉到那口落在他行李 箱内的砂锅。

    “喂！骑机车的！等一下呀！”

    即便我大声叫唤，但那名邮差却仍骑着载了砂锅的机车离开。 

    他的速度快得吓人，让骑着淑女车在宅院里面移动的女仆扬起一声尖叫。 

    “站住！你这家伙给我站住！” 

    我的身体不自觉地开始动作。 握着汤匙便朝着窗外跳出去。 

    “悠太！”“……月见里先生！”

    那名骑着淑女车的女仆看到我穿着睡衣从二楼窗内往下跳，又吓得大叫了一声。

    “脚踏车借我！”

    我从那名女仆手中夺走她的淑女车，赤脚踏上踏板。 

    ――你说什么？骑脚踏车怎么可能追得上机车？ 

    哼！这真是太小看我了！

    为了买到爆乳学生会长脱衣服脱一半的照片，我可是每天全速在送报的！因为报社的老板 说，只要派了两倍量的报纸，薪水也是两倍！所以我可是用一般人两倍的速度在派报的！

    换句话说，我骑车的速度可是有目共睹的！ 

    ――我一～～定～～要追上那家伙！可恶呀啊啊啊啊～～！！

    夕阳照在神代山口 ，也照得一名邮差的饰环――从鼻翼和耳朵一共二十个――闪闪发光。

    这名邮差，矢文耕士扬起嘴角露出了笑容。 

    “竟然想跟我单挑？很有趣喔！”

    他从后照镜中似乎看到一辆机车。虽然不知道车种，但对方正在缩短和他之间的距离。 

    “哼，少瞧不起我‘飙速强尼’！我可是人称四日市市最快的男人呢！你跟得上我这辆50CC双涡轮小狼机车的速度吗？”

    他用力催了违法改造的邮务机车油门。 

    周围的景物在加速度中向后狂奔。强大的风压包裹着他的身躯。 

    “看我让你消失在我的后照镜中！” 

    他打算一口气甩开这名挑战者。 

    然而――对方的身影并没有消失。 

    不但没有消失，甚至还缩短了双方之间的差距。 

    “喂喂！真的假的！”

    而他此时也察觉到了，后照镜中赶上来的物体不是机车，而是――

    “居然是淑女车！？”

    一名穿着睡衣的少年正以惊人的速度踩着脚踏板追上来。 

    而且口中还不知道在大叫着什么…… 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――”

    ――看来这家伙是以这个‘巨’作为右脚施力时的喊声，以‘乳’作为左脚施力时的喊声踩着脚踏板前进的。这个世上竟有人以如此荒唐的词汇作为施力时的口号……

    ――不对！现在可不是佩服的时候呀！我怎么说也是‘飙速强尼’！我可是三重县的现役传奇呀！

    “这真是太瞧不起我了……我‘飙速强尼’怎么可能输给淑女车！” 

    耕士猛催油门。

    但却怎么也甩不开后面的那辆淑女车。少年带着充血的一张脸继续猛踩脚踏车踏板，冲出一节明显无法过弯的速度进入了弯道。 

    “这家伙不要命了吗？” 

    然而，他却没出事。

    “巨乳~~~~~~！.”

    凭着一股骇人的气势，脚踏车猛然侧倾，骑士的肩膀几乎贴地，使出一招宛如鬼神般的过弯技巧。

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！！” 

    每过一个弯，双方的距离就明显缩短。 

    “这个怪物！为什么我甩不开他！” 

    还没出山口 ，双方之间的距离已经只剩下五公尺左右。 

    “可恶可恶可恶！我可是‘飙速强尼’呀！我怎么可能输！继续拚呀！” 

    不肯认输的耕士继续催紧油门。

    双方之间的攻防战一直延续到了横滨市内――终于告终。 

    通往横滨海湾大桥的道路被封锁了，耕士不得已只能侧滑煞车。

    而这时候，车后座的行李箱中，某样东西却在煞车的反动中飞了出去。但这名不良邮差却浑然不觉。

    少年追上来了。

    “喂！你挺厉害的呢！告诉我你的名字吧！”

    耕士竖起大拇指，但那名淑女车骑士却看也不看地从他身边疾驰而过――

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――”

    猛烈的高速产生了都卜勒效应，使少年高喊着‘巨乳！巨乳！’每声都快上半拍地回荡在耕士茫然的意识之中……

    呜――这里有两件非常遗憾的事要传达给各位。

    首先，我月见里悠太骑车的速度确实是有口皆碑的。但我的‘悠太脚’要能发挥实力必须要有跟‘巨乳’有关的契机。

    为此――

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――” 

    我只能这样子在自己的脑中塞满巨乳，以自我暗示的方式狂踩脚踏车踏板。 

    ――这一切都是为了巨乳呀！要是我追上了那口砂锅，我就可以狂揉一对巨乳！ 

    我拚了命地这么告诉自己疯狂加速。 

    然而……

    我忘了一件事―― 

    我，还在感冒呢……

    我狂踩着脚踏车踏板的关节开始酸痛，头也在痛。几乎忍不住要咳出来的感受让我觉得呼吸困难。

    这一路上我有好几度都差点倒下，想把脚踏车扔到一旁直接躺下。 

    但我仍忍住了，使尽全力冲剌。 

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！” 

    可恶！我绝对不要让那锅粥被浪费掉！

    “――站住！你以为你可以从《魔法刑警~真真》手上逃掉吗！快停下来！” 

    这名生活安全课的刑警，龙卷真子像是要一口咬下扩大器的麦克风似地大吼着。 

    原本要进行毒品交易的犯罪集团开着宾士车猛力地加速逃逸。

    他们当然不可能乖乖听从真子的警告停车了。

    真子刑警的学妹，微风百合手握着方向盘，带着一副悠哉的语气问： 

    “那个……学姊，什么是《魔法刑警~真真》呀？”

    “是人家的昵称啦！这名字是为了将来活跃于警界，个人故事被翻拍成影集而想的名字！”

    “呜哇～～要拍成影集呀！好棒喔！真真！” 

    “现在不是感动的时候吧！你开快一点啦！都快要被他们跑掉了！” 

    “人家已经开到八十公里了耶？要是开太快会出车祸的！” 

    “不会出什么车祸啦！这边的道路都已经被封锁了！”

    “呜哇――学姊！不得了了！好像有什么东西飞过来，掉到那些坏人的车顶上了――咦？那是……是锅子吗？好奇怪！现在可是夏天耶？这么热怎么会有炖煮锅飞出来呢？”

    “你在耍什么白痴呀！春夏秋冬一年四季都不会有锅子飞在空中啦！在锅子飞上空中之前，先想办法让车子飙速如飞吧！”

    “哇～学姊好会讲话喔――咦？学姊？”

    焦急的真子刑警边说边将脚从副驾驶座伸出去，一脚猛力地踩在百合的脚上。 

    “不能开这么快啦～～”

    “是你太慢了啦！你看！连淑女车都追过我们了……咦？什么――――――――！”

    一名穿着睡衣的少年骑着淑女车追过了巡逻车。

    这辆巡逻车虽然是※轻型的汽车，但却重新调校过了，应该不会输给一般汽车的！(译注： 轻型汽车为日本特有的汽车分类方式；长、宽、高需各小于三・四、一・四八，及二公尺以下，排气量低于600CC。〕 

    少年莫名高声大喊着：

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――” 

    “――他、他在喊什么呀……” 

    “啊哇哇……”

    巡逻车内一片寂静，好比一家人坐在电视前面，但节目中突然出现男女裸身交缠在一起的激烈场面一般。

    不知道是不是因为此时他们正处在横滨海湾大桥上，侧风很强，吹得少年的睡衣和头发疯狂摆荡。

    然而，面对这般强风，这名少年却不为所动。 

    他的声音甚至不输给呼啸的狂风，继续在风中大喊着：

    “巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳 巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳！”

    他带着厉鬼一般的气魄猛踩着脚踏车踏板，笔直朝着犯罪集团的黑色轿车追去。 

    百合一惊之下猛然回神，同时大按喇叭。 

    “喂！谁准你在海湾大桥上骑脚踏车的！很危险呀！哼哼！” 

    “问题不在这里吧――那个小男生是谁呀！竟然用脚踏车追汽车！”

    “啊！该不会是哪个变身英雄吧？像是假面士？”

    “原来如此！如果是特摄英雄的话那也说得过去……喂！等一下！穿着睡衣骑淑女车！这是骑士才有鬼啦！”

    坐在黑色轿车内的犯罪集团似乎也察觉到这辆脚踏车追上来了， 一名戴着墨镜的黑衣男子 拿着机关枪，从车窗内探出来胡乱开枪。 柏油路上窜起了一道道火花。 

    “等等等等等一下！很危险耶――”

    然而，骑淑女车的少年却丝毫没有显露出惧色地继续加速！

    “巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳 巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨 乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳 巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳――”

    大约在来到海湾大桥中央处时，黑色轿车的犯罪集团成员终于承受不了少年惊人的气魄， 在驾驶上出现失误。

    轿车车轮冒出白烟，狠狠地转了一圈撞在护栏上。 

    车顶上的东西在撞击中飞出去。飞过栏杆，飞向橙红色的天空中。 

    “巨――――――――乳――――――――！”

    为了追朝着夕阳飞出去的那样东西，骑着淑女车的少年连人带车从桥上越过护栏，也跟着 飞出去。

    “呜哇――我在电影里面看过这个场面耶――呜～～” 

    以巨大的夕阳为背景，骑淑女车的少年剪影飞在空中。 

    “啊！我想起来了！是‘E・O’――” 

    少年在空中抓住了那个剪影看起来也可以说是UFO的东西。

    “‘O・T’才不是这样呢！他都把UFO抓走了呢！” 

    “那……是第二集吗？” 

    “没有啦！没有这种场面！” 

    夕阳照在横滨港口映出了闪亮的光辉。

    两名女警专注地看着少年和单车画出一条美丽的抛物线朝着大海而去，随即消失――……

    “我、我真的以为……我会死……”

    从海湾大桥的高度跳进海中，海面简直跟水泥一样硬……这真是太不可思议了 ！话说，好孩子千万不要学！绝对不可以！

    浑身湿透的我总算是保住了麟音的砂锅回到岸上。

    我看见了※横滨港未来幻的摩天轮……因为我太过专注，所以一直没有发现，我追着那个砂 锅竟来到了这么远的地方……(编注：位于横滨市的西区及中区的交界海滨。〕 

    “太好了 ，砂锅没事……咳咳、咳咳咳咳……！” 

    我抱着装了粥的砂锅，精疲力竭地坐在面海的板凳上猛开始咳嗽。

    大概是因为我感冒了还这么乱来，使得病情加重了。 

    虽然现在是夏天，但浑身湿透地吹着海风还是很冷，让我颤抖不止。 

    “还是快点把粥吃了，让身体暖和一点吧……” 

    我想掀开锅盖，但费了相当大的力气却打不开。

    应该是粥黏稠得可怕，沾在锅盖内侧，让锅子打不开了。但也多亏了这锅粥惊人的黏稠度才没有泼出来吧。

    这场苦战持续了好几分钟――

    “呜喔啊啊～～这到底是怎样！”

    好不容易掀开锅盖，锅里竟喷出一股让眼睛觉得剌痛的恶臭。 

    海里的鱼群被熏得翻着肚子浮上海面，海鸥发出“恶～～”的诡异叫声落水。 

    至于那碗粥现在的状况，实在很难用人类的言语形容。

    呜……真要说的话，这让我联想到创平看的一本以克苏鲁神话为背景的小说，里面有一张邪神的插画――嗯，就是这种感觉。 

    “……我要吃了。”

    我合掌之后，将先前塞进睡衣口袋的汤匙取出。 

    舀起一口粥往嘴里送。

    “-――！”

    这味道简直就像是一把铁锤狠狠敲在我的舌头上，让人差点昏过去。 

    “好、好难吃呀~~~~~~！”

    然而，我还是努力地维持自己的意识，继续又送了一口粥进嘴里。 

    “这也未免太难吃了吧……！” 

    就在我吃下第三口的时候…… 

    “――不准你吃！” 

    身后传来一声尖锐的喊叫。

    麟音手拿着S刀，双脚与间同宽地站在我的背后。她紧蹙着眉头，看来非常火大。 

    而她的身后还停了好几辆加长型礼车。此时苏芳带着众女仆们也跟着从车上下来。看来她们是追着我来的……

    “你为什么要追出来！你以为这么做我会觉得高兴吗！你想在我面前求表现，但其实只会造成反效果而已！”

    她走向我坐的板凳，举起S刀直指着我的脖子。

    “那锅粥原本就是应该要埋进黑暗、永远不能见光的失败作！但失败作被人吃掉了，简直就像是我的失败被公诸于世――我的自尊绝不允许这种事情发生！”

    尽管她这么说，我手中舀粥的汤匙却没打算停下来，仍一口接一口地将这碗难吃到不行的粥往嘴里送。

    “好难吃！太难吃了！”

    “我说要你不要吃了，你是听不懂吗！你再吃我就把你的头砍下来！” 

    “我没打算停下来，你想砍就砍吧――啊～～好难吃！”

    “连本小姐的命令你都不听吗？” 

    “嗯，不听。”

    我又舀了一口粥进嘴里。一股一点都不值得品尝咀嚼的味道在我的嘴里漫延开来。 

    “对我来说，人家亲手做的料理可是非常重要特别的东西呢！因为几乎没什么机会吃到。”

    体内所有的内脏都对我发出警告：‘不要吃了！’但我仍勉强自己强咽下去。 

    “而且，我的自尊也不允许这锅粥被丢掉。” 

    “什么……？”

    “这锅粥可是为感冒的我而做的呢！” 

    我的脑中浮现出惨绝人寰的厨房景象。 

    “而且那厨房都变成那样了，可见你很努力不是吗？”

    我将目光放到麟音举着S刀的手。她的手上贴满了OK绷。 

    “你可是为了生病的我初次下厨做菜，而弄得满手伤痕呢！” 

    她有点慌张地抽回了S刀，将贴满OK绷的手藏到身后。 

    “你都这么做了，我怎么能不把这锅粥吃下去呢？” 

    我竖起了自己的大拇指。

    “不是我自夸，我虽然是个笨蛋，但还不至于不明白这种道理！” 

    “悠太……”

    麟音带着复杂的表情看着我。 

    仿佛开心和愤怒的情绪全都混在一起了。 

    “哎，你说的对，你真的是个不折不扣的笨蛋……” 

    她带着那一副纤细肩膀发出的颤抖，用我几乎听不见的细碎声说： 

    “你竟然为了这些小事……去追这锅粥……明明就是个感冒的人……要是出个什么差错搞 不好会死掉呢……你这个……大笨蛋……” 

    此时我已经吃掉半锅粥了。 

    ――好！接下来就一 口气把剩下半锅吃完吧！ 

    呼～～我深深地呼了一口气，接着一鼓作气地――

    “喝呀！上呀――”

    我抱着砂锅，将那一锅超难吃的粥扒光。 

    现在麟音也已经不再阻止我了。 

    她看着我，一直等到我把这锅粥吃完。 

    “哗啊――好难吃！就常理来说这也未免太难吃了吧？”

    麟音愣了一下猛然回神，马上回嘴：

    “少、少唆！少唆少唆少唆～～延家不准你说难粗――！”

    不知道她是不是因为太亢奋了，讲话一整个大舌头。 

    她靠过来，朝着我的额头祭出一记手刀。

    ――哇？这家伙不是拿着S刀吗？干嘛用手刀打我？这是她手下留情吗？ 

    她哼地一声转过头去，表现出一副狂傲的语气说：

    “哼！人家第一次下厨虽然失败了，不过下一次一定会做出完美的料理！对我龙凰院麟音来说，没有什么事是不可能的！你等着看好了！” 

    “啊？你不是再也不下厨了吗？”

    “人家改变心意了嘛――悠太，你觉悟吧！本小姐下次一定要让你吃了说好吃！” 

    “咦？下一次还是我吃呀？”

    “你讲这不是废话吗！你竟然胆敢说本小姐做的料理难吃！我当然要报仇啦！” 

    唉呀呀……我还得再吃一次难吃的料理不可呀？ 

    拜托你饶了我吧……虽然我想这样大叫，不过――算了吧。 

    我看着她，觉得其实怎样都没关系了。 

    她刚刚还是一副怒不可遏的模样，现在却显得一副心情大好。

    “下次就做欧姆蛋包饭或是咖哩饭吧。毕竟那都是本小姐喜欢的料理，一定可以做得很好的――回去之后就马上展开特训！”

    她一边笑， 一边盘算着要扳回面子。看她这么开心的模样，那这下子我是非吃不可了……没办法，我就当她的白老鼠好了。

    “那我们回去吧！你可别拖拖拉拉的喔！不然看我们把你丢在这边！” 

    她转身走出去，而我正要从板凳上站起来…… 

    “喔？喔、喔喔喔……？” 

    我的双腿使不出力气。

    ――哇！停下来！我的脚――那边是海呀！

    我拚了命地想用双脚撑住自己的身体，但那双腿似乎是因为操得太过火了，根本不听使唤，让我的身体踉跄地往海边移动……

    “悠太！危险！”

    麟音发现赶过来，似乎是打算扶住我……

    “呜喔喔喔喔喔――”“咿呀啊啊啊啊――”

    于是我本日第二次的投海有了这个学园女帝作陪――

    “咳咳……没想到本小姐竟然会被传染感冒！看我怎么料理你！咳咳！” 

    “关我屁事呀！我的感冒也恶化了耶！我又没比较好！咳咳、咳咳咳咳……！” 

    “少唆少唆少唆～～都是你的错！咳咳咳咳――” 

    大概是我俩一同入海的关系，结果连麟音都感冒了。 

    如此这般，我们两个人二十七日都整整躺 一天……

    嗳，说起来，我根本没办法好好躺着休息就是了――

    “……月见里先生，我应该告诉过您，您要是把感冒传染给麟音小姐会有什么后果才 对……”

    “等一下！苏芳！等一下！至少等我的感冒痊愈了再说吧――”

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！

第一卷 5 我们恋情的去留

    二十八日、二十九日两天，我和麟音为了取回记忆而做了许许多多的尝试。

    比方说――找人打听。

    也许有人知道我们在暑假期间一起去了哪里，因此我和麟音一起到相贺滨附近到处找人问。

    我去了我应该要去打工的海之家，也拜访了许多住在附近的人家询问。 

    天气很热，我们汗流浃背地到处跑……但却是徒劳无功地一无所获。 

    问到的人几乎没有人看过我们。

    看来我们暑假多半都是待在龙凰院家的别墅《龙神岛》上度过的。也因为是个外海上的小岛，所以没有多少人看到吧。

    我们也去了一趟烧成废墟的龙凰城。

    因为我们觉得，也许去看了龙凤城之后，能拉出埋在脑海里的记忆。 

    但很遗憾地，这次仍是一点收获也没有。

    就在我们什么也没回忆起来的时候，时间却不断地流逝。 

    终于――八月三十日来了……

    时值傍晚，这里是麟音的宅邸中一座整理得非常漂亮的庭园。

    我和麟音坐在长板凳上看着漫画。

    为什么过得这么悠闲呀？嗯，我也有这样的疑惑。

    明天暑假就结束了，而麟音说，要是我们到八月三十一日为止还没有取回记忆，那她就要杀了我。所以我的保存期限只到明天为止了。这根本不是可以悠闲地看漫画的时候。

    然而，我们已经不知道还能怎么做才有机会取回记忆了。因为所有可能的方法我们都已经尝试过了。

    因此，我们现在是抱着死马当活马医的心情翻漫画，看看能不能从漫画里面找到什么灵感。

    堆满四周的漫画都是从那间藏书库中搬出来的恋爱漫画。麟音好像还特别挑了其中跟丧失记忆有关的出来。

    可是……我实在没什么意愿看这些漫画。

    因为少女恋爱漫画实在不在我的守备范围之内。 

    我喜欢的是碰撞肉体的格斗漫画，或者另一种碰撞肉体的漫画。 

    ――人豕跟一位英俊的富家少爷指尖相碰，一下子脸都红了呢～～

    ……这类少女漫画光想就让人觉得没力，一点都不想去翻它。 

    而且书里也没提到什么能治疗记忆丧失的好方法…… 

    我在心里暗自叹气，从漫画中把头抬起来，环顾着眼前美轮美奂的庭院。 

    夏日庭院里的树木绿油油地呼应着耀眼的阳光。然而，我却觉得这时候的太阳相较于几天前似乎缓和了许多。

    和风掠过池子凉快地吹来，使我们像现在这样坐在庭院里的板凳上也不会出汗。 

    自然界发出唧唧声的合唱团中，秋蝉的比例似乎开始增多。 

    看来夏天也到了尾声了。 

    我高一这年的夏天转眼间就要结束了……

    暑假开始前我还想着要好好享受……原本还打算努力交个可爱的巨乳女友的呢！ 

    然而，就像是受到替身攻击似的，我的暑假就这么被抹去了……只留下‘可能跟麟音谈过恋爱’的残渣。如果要说这个替身的能力是什么，肯定就是‘※罪恶王者’了。(编注：出自漫 画‘JOJO的奇妙冒险’第五部。〕

    “呜……呜呜……” 

    旁边传来了啜泣声。

    此时坐在我身边的麟音正非常认真地看着漫画。当我回过头，她竟然眼眶泛红。 

    她提起和服的袖子擦去眼角的泪水，但翻动书页的手却仍没有持续动作。她大概是看到漫画中的哪个摧泪桥段了吧。这家伙竟然这么投入，还看到哭了呀……

    她又接着翻下去，然后表情忽然变得紧张。像是心脏止不住地乱跳似的，让她不自觉地用手掐紧了袖口，提起来捣住自己的嘴唇。

    就在这本漫画快被她翻完的时候，她脸上的表情又有变化了。 

    她揪紧的表情忽然变得开朗， 一脸幸福洋溢地边点头边往下翻， 一口气把漫画看完了。 

    看完之后，故事中留下的余韵似乎仍未散去。 

    “呼啊……太好了……”

    她抱紧了手中的那本漫画，带着像是作梦一般的眼睛望向远方。

    说实话，我还真没看过哪个人看漫画会有这么多表情的。看来她真的很喜欢恋爱漫画呢！ 

    这时候，麟音忽然把头转过来，跟我面面相觑。 

    “……嗯？你在看什么？”

    “咦？没、没有啊，我又没有特别要看你。我只是看到你好像在哭，才看看是怎么回事的。”

    “！我、我才没有哭咧！”

    “你看你现在还是眼眶泛泪呢！”

    “我说我没有哭就是没有哭！这是――对了！是打呵欠跑出来的眼泪啦！因为人家昨天写小说写到很晚嘛！”

    你骗谁呀……我想这么念她，但她说的好像也不全然是谎话就是了。是因为睡眠不足吗？她气色看来是有点不太好。大概是白天得跟我一起到处跑寻找各种可能取回记忆的方法，晚上 又要熬夜写小说才会这样吧。

    “你在写的那篇是叫《超男友》嘛？”

    所谓《超男友》是她写的小说《我的无敌超人男友~》的简称。因为她非常喜欢恋爱漫画，所以进而也开始写起满满都是恋爱内容的轻小说。

    “怎么样了？写得完吗？我记得好像明天就要截稿了嘛？”

    “嗯，应该没问题。现在只剩下结局了。等我写完，我会让你第一个先看！你就好好期待吧！”

    这么说起来，我确实是有跟她说过我想看……真麻烦――我能不能这样讲呀？不过其实也 多亏了她那篇小说我才捡回一条命的。 

    “嗳，我就不抱期待地等着好了。”

    “不行！你一定要期待！因为本小姐的小说绝对会成为一篇感动人心的巨作！因为现在人家已经写到麟子被敌方组织掳走的场面了！而且，阿驱还失去了无敌的力量呢！你看！情况很危急吧！要我告诉你接下来的情节发展吗？” 

    “不用，就到这里就好了。” 

    你说得很兴奋，我听得很困扰。

    “嗯，也对。因为要是就知道结局了，到时候看完的感动就会被削弱了。你就期待我把故事写完吧！……嗯，可是我可以稍微透露一点点喔？”

    要是真让她说的话，恐怕不止结局，甚至连续集的构想都会一起讲了。但很遗憾，我对 《超男友》一点兴趣都没有，所以赶紧转移话题。

    “结局我想自己看……话说回来，麟音，你很喜欢恋爱类的故事嘛？” 

    “对呀，超喜欢的！喜欢到人家想下令让除了跟恋爱有关的书都不准发行！” 

    这句话最可怕的地方是，以龙凰院家的实力并非办不到…… 

    “为什么你会这么喜欢恋爱类的故事呢？” 

    “那还用问？”

    麟音握紧拳头，果断坚决地说： 

    “因为恋爱是非常棒的东西呀！” 

    “你呀……这又是漫画里现学现卖的句子吧？”

    “才不是，人家之所以开始喜欢上恋爱故事，就是因为知道恋爱是非常棒的东西！” 

    她从和服领子里取出一条项链，打开项链饰品的盖子之后，里面放了一张相片。相片之中映出了一位――

    “巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳――”

    是一位礼服胸前开岔的妙龄美女！而且虽然是照片，但绝对逃不过我的‘悠太眼’！这位大姊拥有傲人的丰胸！

    “喂！你这家伙在看哪里呀！不准用下流的眼神看我的妈妈！”

    “妈妈？这人是你的妈妈？” 

    “对呀！很漂亮吧？人家都说我跟我妈长得很像。” 

    “这么说起来，是真的还长得挺像的，不过……” 

    ――咚！

    “――好痛！你干嘛啦！干嘛没事用书角敲我！” 

    “谁教你打算吐出很失礼的话！” 

    “我什么都还没说吧！”

    “哼！反正你大概也只会说我妈妈胸部很大，但我却没有遗传到吧？” 

    “你、你怎么会知道？你――该不会有超能力吧！” 

    “那是因为你太单纯了啦！死猪头！” 

    我揉着抽痛的额头问： 

    “所以咧？干嘛这时候把你妈搬出来？”

    “因为就是我妈妈让我知道恋爱有多棒的嘛！” 

    她抬头望向庭院，视线则聚焦在更远的地方。

    “我爸爸……龙凰院虎凰是龙凰院家的第四十八代当家，是个非常严厉的人。” 

    龙凰院虎凰……喔，就是校门那尊铜像本人嘛？好像是我们学校的校长吧？ 

    “在他眼中，所有事情一定都要如他的意，不然他绝不会善罢干休。而且，他不会放过任何忤逆他的人。如果我爸爸说乌鸦是白色的，那么乌鹃就得是白色的。他就是这样一个人。” 

    这是哪来的黑手党领袖呀？是教父吗？

    “黑手党没办法把乌鸦变成白色吧？但我笆爸如果想这么做，那么他就可以把这个世上所 有活着的乌鸦都变成白色。龙凰院家有这种实力。”

    我无言以对。而麟音说话时的表情也不像是开玩笑。看来龙凰院家的当家是真的有这么大的权势吧。

    “我爸爸对妈妈也是一样严厉。妈妈只要做了什么事让爸爸不满意，他就会对她暴力相向。”

    家暴呀……？怎么话题忽然变得这么沉重……

    “我妈妈一直忍耐、一直忍耐。有一天，我问我妈妈，为什么你可以忍得下去呢？” 

    她看着项链中镶着的母亲的照片。

    “我妈妈说：‘因为我深爱你爸爸呀！只要有爱，不论什么样的困苦艰难都可以忍得下去的’――她带着淤青的脸庞对我展露了微笑，接着说：‘麟音，妈妈很幸福喔！恋爱就是这么棒的东西’。”

    ――我的老天，这还真是感人肺腑的故事呀！我到底该怎么反应才好呢…… 

    “听完我妈妈的话，在我心里又了这么一个稳固的想法――‘恋爱是很棒的东西’。而从那时候开始，我就对恋爱憧憬不已。” “原来如此，有这样的故事呀……” 麟音继续把目光放在项链里的照片上……她妈妈该不会…… 我畏畏缩缩地问： 

    “那个，令堂现在怎么了……？”

    “在我爸爸的暴力对待之下，她已经……不是原来的她了……” “咦……？”

    “她到了很远的地方去了……”

    这、这――麟音的母亲过世了吗…… 

    “呜呜……你爸爸怎么这么残忍呀……” 

    “咦？悠太？你在哭什么？”

    “抱歉，因为我妈妈也过世了，所以我对关于母亲怎样怎样的故事很敏感……” 

    “没有啦，可是我妈妈她――”

    “好了，你不用勉强自己说出口……呜呜呜……” 

    原来这家伙也没有妈妈呀……

    我们家也是只有爸爸的单亲家庭，所以她的心情我能够理解。

    ……不过说起来，我妈妈是在我幼稚园的时候过世的，所以我对于‘死亡’还没办法有太深刻的体认就是了。

    但没有母亲的辛苦，我可是非常了解的呢……

    我知道哭出来很丢脸，但现在心里就是有一股炙热的情绪涌出来，无法压抑。 

    麟音看着眼泪如瀑布般滑落的我显得有点慌张。 

    “你、你不要哭了啦！”

    “我也没办法嘛，眼泪就是不停地跑出来呀……呜……” 

    “你真是有够爱哭的。我还以为你跟这类型的感受性无缘呢！超意外的……” 

    “呜咕……少唆――而且，你自己也是个爱哭鬼吧！” 

    “我、我才不是爱哭鬼呢！龙凰院家的家训有规定不可以哭的！” 

    “这样的家训就不要管它了！想哭的时候就该哭呀！呜呜……！” 

    我用T恤的袖子擦取脸上的泪水，然后接着说： 

    “你也很辛苦吧――来，我的胸膛借你！” 

    “我才没关系呢！就叫你不要再哭了啦！这个话题到此为止！”

    “喔，也对。这样好啦……”

    毕竟我对跟谁的妈妈相关的话题太过敏感，眼泪一个不小心就掉下来了。 

    麟音又看了看爆乳的母亲，然后将项链上照片的盖子盖了起来。

    ――附带一提，我妈好像也是爆乳。

    我们家妹妹常生气地对我说：“你喜欢巨乳不过是因为恋母罢了，这个恋母情结的家伙。”但我要严正予以否认！

    我喜欢巨乳跟母亲什么的没有关系，因为巨乳是好东西啊――巨乳！巨乳！ 

    麟音像是要转换心情似地拍了一下手。

    “好了！闲聊时间到此结束！我们要继续开始寻找资料了！我们没有多少时间呀！” 

    “也对，不然我明天就要被杀掉了。”

    “对！如果你不想的话，最好现在就把恢复记忆的方法找出来！” 

    如此这般，我们又开始翻起了漫画。

    然而，没过十分钟，麟音却开始显得有些恍惚。 

    她昨天熬夜，现在大概是想睡觉了吧。 

    她的嘴巴呜妞呜妞地扭动着，同时伸手揉了揉眼皮。 

    “呜妞……不能睡……怎么能睡……” 

    她一边跟睡魔拚斗， 一边翻着恋爱漫画。

    不久……吭咚一声。 

    她睡着了。头就靠在我的肩膀上。 

    “喂、喂，你要睡回房间去睡吧？” 

    “呼噜……”

    但我听到回答却是一声可爱的呼声。她睡得非常舒服。 

    现在把她叫起来也未免太可怜了。所以我没办法，只好让她睡一下了…… 

    我想继续翻手里的少女漫画。 

    然而，书里面的内容却没办法读进我的脑中。 

    心脏怦通抨通地剧烈跳动。

    麟音的头靠在我的肩膀上传来她的体温。 

    ……可恶，很重耶！你这个该死的贫乳女，不要靠过来啦！ 

    我在心里暗自对她恶言相向。 

    但……可恶！为什么我会这么心跳不止呢！ 

    我望向她熟睡的侧脸。那张毫无防备的熟睡脸庞看起来超可爱的。 

    一头漂亮的黑发传来甘甜的洗发精香味。

    我感觉到自己的脸庞冒出了蒸蒸热气，因而赶紧慌张地别过头去，像是地藏王菩萨一样挺直了身子，目光紧紧扣向前方的庭院中。

    这一个礼拜，我们为了取回记忆而尝试了许许多多的方法。 

    然而，这些方法都没有用，一点都不觉得记忆有恢复的迹象。 

    如果要说我们身上有出现什么样的变化――

    我想应该是我跟她之间的距离吧。

    这家伙刚开始就像个目中无人的虐待狂。毕竟我跟她原本就是生活在不同的世界，彼此的价值观可说势同水火，我们根本不可能谈恋爱，谈恋爱的可能性比零还低。 

    但我得承认。

    现在我开始觉得，她其实还满可爱的。

    我想她原本大概也只把我当成单纯的变态，但现在她看待我的态度似乎也比较放松了。她现在还靠在我的肩膀上睡觉呢！

    在暑假以前，我们就像两条永远不会交集的两条线。

    这可不是平不平行的问题。

    而是根本就处在两个不同的次元，像是在二次元和四次元之间的两条线。除非不得了的奇迹出现，不然我们根本永远搭不上。

    我原本是这么想的，但其实根本不要什么奇迹。

    在消失的暑假之中，我不知道我们到底是基于什么样的契机开始互动的。

    但也许只需要一点点小小的原因，我们就有可能开始谈恋爱。

    嗳，不过这只是说，我们谈过恋爱的可能性从% ，变成・一%而已。 

    我想我们曾经谈过恋爱的可能性还是非常低的。 

    毕竟麟音是贫乳女嘛。 

    不过要是她是巨乳的话――

    嗯，老实说，那情况就危险了。非常危险……

    于是，八月三十一日，暑假的最后一天来临。 

    早上，麟音的宅邸，我的房间里面。 

    “结、结果昨晚几乎没什么睡呀……” 

    我原以为我的神经算大条的，但似乎也不是那么回事。 

    我祈祷着，在最后这一天来临时，我的记忆能够顺利地回忆起来。 

    但此时的我，脑中关于暑假的记忆仍是一片空白。就算我想破头也想不起那段时间到底发生过什么事。

    而且，事情的发展似乎也不像漫画那般顺利。 

    “不妙……我是不是该在被杀之前逃离这里？”

    “……早安，月见里先生。” 

    苏芳将机关枪持在腰际，殷勤地对我行了礼。 

    ――看、看来她们没打算放过我……

    “……那是当然的。小姐人生的污点怎么能放着不管让你带着到处跑呢？” 

    苏芳说完，成群的女仆们也全都跑进我的房里。

    这些女仆们手上全都拿着打算杀人灭口的武器――不对，是吹风机跟梳子！ 

    “你、你们想干什么？” 

    “……我们接下来要帮月见里先生换装。” 

    “换装？这……该不会――”

    “……这就像是武士切腹之前要先做准备是一样的。月见里先生在处刑前也得梳妆打扮。”

    “咿――已经要行刑了呀！拜托饶命呀～～” 

    “……这是开玩笑的。” 

    “咦？开玩笑？”

    “……是，现在还没有要行刑。”

    这玩笑从苏芳口中说出来可一点都不像是玩笑呀！拜托！以后不要再用这么认真的表情开玩笑了好吗？对心脏很不好呀！

    “……小姐为了取回记忆，打算祭出最后手段。要您梳妆打扮为的就是这个最后手段的事前准备――那么，请容我们失礼了。” 

    在苏芳的一句话下，众女仆们同时朝我扑了上来。 

    “唉～～～～呀～～～～不要脱我内裤！拜托饶了我吧――” 

    围上来的女仆们替我换装，帮我的头发重新整理过。 

    她们说要帮我梳妆打扮，我还以为是什么打扮咧，结果是一身燕尾服。 

    我从没穿过燕尾服呢。而且领口别的还是领结，而不是领带。看来简直就像是腹语术时使用的人偶。

    接着，我就像是谍报片中陷入危机的主角，被苏芳用枪口抵着开始移动。

    我被带进了一座西式露台。我原以为麟音的宅邸是纯和式建筑，但没想到也有这样一个地方。

    这座露台上面罩着半球型的玻璃天窗，周围放着观叶植物，一旁还有一架三角钢琴。这里同样也散发着有钱人家的浓浓奢华感。 

    苏芳没跟着我走进这露台。 

    她站在门口 ，对着我深深地行了礼。

    “……接下来详细的内容就请您直接询问小姐。一切就拜托您了。” 

    她喀当一声地关上门，接着把门锁上。

    ――接下来到底会怎样？我的心里超忐忑不安的啦！ 

    “悠太，你在干嘛啦？快点过来呀！” 

    露台中央传来麟音的声音。

    从这里看不清楚，不过她似乎是坐在观叶植物那头的一张椅子上。 

    她应该不会在我靠过去的时候挥出S刀砍我吧……？ 

    我畏缩地缓缓靠过去，而我――确实中招了！ 

    今天她身穿一袭西洋式的礼服。

    镶着荷叶边的礼服穿在她的身上简直是无敌可爱！充满了骇人的杀伤力！ 

    “人家今天跟某个人有约。对方好像喜欢洋装，人家不知道该穿什么去才好，正在试衣服。”

    她哼地一声别过头去。

    “你在发什么愣呀？反正这身衣服我穿一定不好看，你想笑就笑吧！” 

    “啊、没有，没这回事呀！我觉得你穿这件洋装很好看。” 

    “真、真的吗……”

    她瞟了我一眼，接着马上又哼了一声转头。 此时她的脸庞莫名泛起了红晕。 

    “那个……嗯，你这样穿也很好看。大家说马夫穿得好看也会不一样，就是这么回事吧。”

    “你就不会讲得好听一点吗……”

    像这样聊天的时候，我也不再紧张了，因而坐到麟音身边。 

    “那现在呢？我们接下来要做什么？苏芳说你想尝试恢复记忆的最后手段？” 

    “嗯，还有一个方法还没有试。” 

    “是喔……现然还有方法，那为什么不早点试试看呢？” 

    “因为那是最后的手段嘛。当然不能随便尝试。”

    “你到底想干什么？别再卖关子了，快点说吧？”

    面对我的询问，麟音将一张怪照片递到我的面前。照片里的东西跟之前一样，是修复完成的日记内容。

    八月十七日 晴

    今天有一件事让人家非常开心！这件事非写进日记不可！ 

    我、我――我终于跟别人接吻了！这是我的初吻！ 

    对象当然是悠太啦！好开心好开心喔！开心得快要死掉了~

    这张照片我好像看过……是她第一次拿给我看的日记内容。

    “……喂，你说的最后手段……该不会是！”

    麟音轻轻点点头。

    “对，就是重复一次这篇日记里面写的内容。” 

    换句话说，她为了尝试取回记忆，因而要跟我接吻！

    “因为接吻应该是整个暑假里面印象最为强烈的回忆。所以，要是重复一次，脑中的记忆细胞受到剌激，也许可以想起所有被我们忘掉的事。” 

    “是这么说没错啦……可是，这样真的好吗？”

    “当然不好呀！人家一直一直对初吻怀抱着非常大的憧憬的！但……一想到初吻的对象是 你，人家就恶心得想吐！要你稍微打扮一下也是为了要缓和这种恶心感啦！” 

    原来如此……这身燕尾服就是这么来的呀。 

    “人家说什么都要在今天取回记忆！所以……” 

    她转过头来瞪着我，表情显得非常认真。 

    “喂！要亲！” 

    “你、你真的要亲呀？”

    “人家不管做任何事都是认真的――好了！快点啦！” 

    麟音紧紧地闭上眼睛，把脸正对着我凑过来。 

    我僵住了……面对这个‘QCK ’的状况，谁都会僵住的吧？

    ――什么？你问‘QCK’是什么？就是倏然〔Quickly〕有女生要（Coming)接吻 (Kiss)呀！

    我可从没有接过吻。

    我甚至连跟哪个女生交往过的经验都没有，当然不会有跟人家接吻的经验了。 

    虽说麟音日记里写了我初吻的经历，但因为我不记得了，所以实际上现在如果亲下去才是我的初吻――唉呀～～烦死人了啦！ 

    “快――点――啦――！” 

    麟音闭着眼睛对着我大骂。

    “……你听好！我龙凰院麟音生平最讨厌三件事――其一是像你这样的变态，其二是跟你一样笨的男生……但本小姐最讨厌的还是像你这种忸忸怩怩的家伙！听到没――忸忸怩怩的家 伙！”

    被人家这么说，我要是临阵脱逃的话我还要当男人吗？ 

    “好啦好啦！亲就是了嘛！” 

    “嗯！亲就是了！”

    麟音再次将脸对着我凑过来。她双手放在膝盖上紧紧握着拳头，挺直了身子，姿势莫名端正。

    而且，她的嘴唇还嘟起来了！麟音这家伙此时摆出来的是一张要亲亲的脸！

    ――可恶！这家伙怎么这么可爱呀！

    我猛力地咳了两声试图安抚我慌乱的心灵，朝着麟音脸庞凑了过去。 

    “那、那我真的要亲……”

    “要、要亲就快点啦！哪有人像你这样慢慢吞吞的！” 

    我将脸朝着麟音靠过去――

    三公分…… 

    二公分…… 

    一公分…… 

    五公分……

    就在我们之间再没有多少距离――嘴唇就要贴合的时候。 

    我察觉到了。

    麟音纤弱的肩膀正微微发出颤抖。

    她的嘴唇、她的拳头……此时的她就好像淋了雨浑身湿透的小狗一样不断发抖。

    ――对呀，她会这样也是理所当然的嘛！

    这家伙虽然总是表现得一副不可一世的样子，但其实心里还是非常不安的。 

    不，这不是不安，而是她厌恶和我接吻。 

    我以为我们之间的距离多多少少拉近了一些。 

    但她喜欢的人不是我呀――不如说她讨厌我比较正确吧！ 

    而现在要她跟一个自己不喜欢的人接吻，她怎么会觉得开心呢？

    而且，日记里面虽然记录了她的初吻，但她不记得了。所以现在这个吻对她来说其实才是初吻。这跟我们之前重复日记中的约会情况是一样的。

    麟音是因为憧憬恋爱而想谈恋爱的，所以初吻对她来说非常重要。 

    ……既然如此，那我该做的就是！ 

    我将手伸向麟音的额头……啪！ 

    “哈呜！”

    我用手指弹了她一下。 

    “你、你干偕么啦！你介家伙！” 

    她吓了一跳，舌头一下子打结了。 

    我对着这位学园女帝露出了笑容。 

    “算了算了！这个方法不要试了啦！”

    “为、为什么！” 

    “你不是不想跟我接吻吗？”

    “这个――”

    她发出“呜～～”的声音。看来我没有说错。

    “不想就不用勉强吧。我跟你没有交往过。再说，我们本来就合不来不是吗？” 

    “呜……我是觉得我跟你合不来没错，可是……”

    “我想，这就是真相啦！不用勉强自己跟不喜欢的人接吻啦！你这个第二次的初吻就留给你喜欢的人吧！”

    ――我的妈！真危险……我差点就让一个女生经历一次痛苦的初吻了。 

    “可是人家想要想起之前发生过的恋情嘛……”

    “之前发生过的恋情，不记得就等于不存在了嘛！既然忘了，那就重新创造一段新的恋情就好啦！”

    “但哪有男生会喜欢我嘛！” 

    “唔，我不觉得没有喔！” 

    我一边说， 一边回忆着过去这一个礼拜发生的事。 这段时间虽然短，但我却了解到了麟音许许多多的部分。 

    “我觉得你有很多地方很可爱喔！”

    “哈呜……真、真的吗？” 

    她瞪大了眼睛，脸颊泛红地看着我。

    “嗯，像是你一直想要谈恋爱的这种少女情怀，或者像个小孩一样可爱的地方，或者你其实很爱哭的地方，都很可爱喔。” 

    “哈呜呜呜～～”

    “再说，之前约会的时候――不是指重复日记中的约会内容的那一段，是我们像一般情侣一样约会的那一段――其实还满快乐的呢！加上我生病的时候你照顾我的那天，我也觉得很高 兴喔！”

    “哈呜呜呜呜呜呜呜呜~~”

    她大概听得很害臊吧， 一张脸愈来愈红了。

    “你只要收起之前那种不讲理的女暴君形象，把你私底下的可爱模样表现出来，一定有一堆男生跑出来追求你的――其实喜欢你的男生可多了呢！” 

    麟音瞪大了眼睛看着我，接着带着非常认真的表情问： 

    “你呢？你觉得我怎么样……？” 

    “我吗？哈哈，那还用问――” 

    我竖起了大拇指，爽朗地开了口――

    我想，这么说对我们俩来说都好。

    “我对贫乳女没有兴趣的啦！！” 

    虽然她真的很可爱，但这点我绝对不愿意妥协！ 

    我原以为她会像往常一样，猛然又赏我一顿揍……但这次没有。 

    “这样啊，我知道了。” 

    她嘟起了嘴唇，从板凳上站起来。

    就在她往露台出口走去的时候，她忽然又转身回来，冷冷地对着我说： 

    “本小姐也超讨厌你这种变态！日记里面写的事肯定全都搞错了 ！虽然记忆没有恢复……但本小姐就当你证明了日记里写的事情从没有发生过好了。” 

    “真的吗？那我的小命就不用――” 

    “本小姐不杀你了。我就放过你吧――你可以回宿舍了。” 

    ――好棒！我得救了！万岁！万岁！ 

    “那你呢？你接下来要干什么？”

    “……本小姐还有小说没写完。我要去把《超男友》的结局写出来。” 

    “喂喂，这样你来得及吗？真的写得完吗？”

    “我只要在今天之前寄出去，信封上有盖今天的邮戳就好，应该来得及。我傍晚还有事所以得在太阳下山前把故事写完。” 

    “那我就等你把故事写完再走吧！”

    其实我对她写的《超男友》一点兴趣也没有。我只是觉得之前说过的话应该要兑现而已。

    这名学园女帝接着头也不回地往露台出口走去。 

    她开了门锁，同时对着我开口说： 

    “再见了，月见里悠太。”

    此时的她连对我的称呼方式都恢复到了一个礼拜前的模式。 

    我回到房间，整理自己的行李。

    ――说是这么说，但其实我也没多少东西要收拾。只要将一件T恤和一条牛仔裤放进纸袋就好。

    对了，我的钱包也总算回到我的手上了。虽然被烧得很彻底，但至少轮廓外型还保留原样。不过我放在钱包里面、以防万一的“橡胶制品”被大火的高温熔得只剩下残渣，让我觉得非常哀伤……唉，你没有在这个暑假派上用场呀！

    钱包里的钱只剩下铜板，从明天开始我到底要怎么过活呢……

    身上这件燕尾服似乎是为我量身订做的，所以麟音打算送给我当作礼物，那我就收下吧！这一定是高级品，要是哪天我真的弹尽援绝，我可以把它拿去当铺，应该多少可以换一点钱回 来……我还真是有够精打细算的呢！

    回宿舍的准备工作我没两下就做好了，因此现在穿着燕尾服大字形地躺在榻榻米上。

    我望着挑高的天花板，深深地呼了一口气。 

    “我的妈呀，这还真是莫名其妙的一个礼拜呢……”

    这是我赌上一切、绝处逢生的一个礼拜，但现在回顾起来，其实好像也还挺愉快的。 

    我第一次跟女生约会，而且对手还是个超级无敌美少女。

    ――忽然间，我想起了刚才麟音等着人家吻她的那张脸。

    真是有够可爱的啦……没亲下去是不是有点太可惜啦？毕竟我这辈子除了这次，恐怕没有 机会跟这么可爱的女生接吻了。也许我真的应该不管三七二十一地亲下去……

    “……呜哇！我到底在想什么呀！那一对奶子可是连一点揉它的价值都没有呀！”

    “……什么奶子怎么样？”

    “呜哇！苏芳――你什么时候出现的！”

    这间宅邸的女仆长半眯着眼睛面无表情地低头看我――拜托！不要闷不吭声地忽然冒出来嘛！

    “……我们要开车送您宿舍。” 

    “麟音的小说写好了吗？” 

    “……是，小姐有给我一份，要我交给您。” 

    苏芳递出了一大封茶色的牛皮纸袋。

    我虽然不想收，但若是不收，她哪天忽然问我感想那就糟了……

    我别无选择地接下这封牛皮纸袋夹在腋下，跟着苏芳一起走出房间。 

    宽广的回车道上停着两辆加长型礼车。

    此时麟音正走向靠近正门玄关的车子，正要坐进去。

    她穿着一身跟刚才不一样的礼服……这么说来，她是不是说过今天跟谁有约呀？ 

    我对着她挥挥手，唤了她一声： 

    “喂～～麟音！小说我收到了！我们学校再见！” 

    然而，麟音却连看都不看我一下，带着冰冷的表情坐进了加长型礼车。 

    ――她竟然无视我的存在呀？还是我叫她她没有听见？ 

    当我正想再叫她一声，却被几名身着黑衣的男子恶狠狠地蹬了一眼。 

    这些人有着宛如军人一般的强健体魄，而且手还伸进西装内侧作势拔出手枪。 

    ――这些人是怎么回事……？ 

    面对我心里的疑问，苏芳小小声回答：

    “……他们是龙凰院本家的※SP？，身上配的是真枪。您最好不要剌激他们。他们受过严格的训练，对于可疑人物，他们都会毫不留情地射杀。”(译注：SP。Security police的简称。〕

    ――拜、拜托你早点说嘛！

    麟音坐的车子把陷入紧张的我丢在一边，迳自开了出去。

    从车窗看去，麟音一直低着头，没有看过我一眼。 

    “……月见里先生，请上车吧！”

    在苏芳的催促之下，我也搭上了另一辆加长型礼车――呜喔！座椅真是有够软的啦！ 

    接着，我们的女仆长苏芳坐进了驾驶座……咦？是苏芳要开车呀？ 

    “……因为我有话要跟您说。” 

    苏芳缓缓将礼车驶了出去。

    我原以为这辆车这么大，应该很不好开。但苏芳打起方向盘却毫不费力。 

    “……真的有需要的话，其实苏芳也可以开战斗机。” 

    “真希望永远不会有那种需要啊……” 

    礼车开了大概五分钟左右。 

    接着她将车子在T字路口前停了下来。 

    “怎么了？去学校宿舍的话要往右转喔！”

    “……我知道。往左转是通往龙凰院的宅邸。”

    龙凰院家的宅邸我在课本上看过，好像已经被政府列为本国的文化财产了吧？ 

    “那怎么了吗？”

    “……月见里先生，苏芳有件事想拜托您。” 

    苏芳看着后照镜中映出的我。

    “……我们可以去追小姐的车吗？” 

    “啥？”

    “……麟音小姐现在要去跟她的未婚夫见面。”

    “未婚夫？那不是她的结婚对象吗？――这家伙在搞什么呀？不是已经有男朋友了吗？” “……小姐的未婚夫不是她的男朋友。麟音小姐的婚姻……是策略联姻。” 

    “策――略――联――姻？” 

    我一时之间没意会过来这是什么意思。 

    “啵嘎――――”

    在理解到的瞬间，我忍不住大笑出来。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！都什么时代了 ，哪里还有人在玩策略联姻呀！现在可不是战国时代呀！”

    “……龙凰院家是从平安时代开始兴起的。自那时候开始，龙凰院家一直都是藉助策略联姻来提高家族的影响力的。” 

    “你是认真的吗？”

    “……是。这次龙凰院就是为了要将家族势力扩及到西日本，而意图藉助小姐的婚姻，将天王寺家的力量纳入掌中。”

    “那个未婚夫，麟音有见过吗？”

    “……没有，今天是第一次见面。” 

    ――这么说，麟音得跟一个过去从没有见过的家伙结婚吗！ 

    “……小姐非常讨厌这次的婚姻安排。因此她对老爷撒了谎，说‘自己已经有男朋友了’。”

    ……喂喂，这下我好像可以猜出这个话题接下来会带往哪个方向了…… 

    “那……你们家老爷该不会要麟音把她男朋友带回家来给他看吧？” 

    “……是。麟音小姐承诺，在暑假结束前会把自己的男朋友带回家来的。” 

    原来麟音之所以会如此执着在‘暑假结束前’把所有事情都了结，就是这个原因呀……

    “……小姐对老爷许下这个约定是暑假刚开始的时候，而小姐似乎也在这个暑假交到了男朋友，可是……”

    “可是整个暑假的记忆却完全消失了是吗……”

    “……我们家老爷――龙凰院家的当家，龙凰院虎凰是非常严厉的人。对于小姐的人际关系看得非常紧。”

    后照镜中苏芳的脸庞忽然显露出了微微的哀伤。

    平常她总是半眯着眼睛又面无表情，但此时眉毛却挤成了八字型。而这搞不好是我第一次看到苏芳的脸上出现这样的表情变化。

    “……麟音小姐似乎觉得自己非常不受男生欢迎。”

    “她都已经开口这么说了。”

    “……其实这其中有一个原因就是出在老爷身上。老爷非常讨厌苍蝇接近小姐。因此，他会刻意阻挠所有想要接近小姐的男性。但这些动作都是在小姐没有察觉到的情况下以非常阴险 的手段秘密进行的……这就是小姐身边的男生都对小姐避之唯恐不及的原因。”

    我以为麟音之所以不受男生欢迎，是因为大家都认为她高不可攀，但似乎不只是这个缘故。

    苏芳转过头望向身着一袭燕尾服的我。

    “……苏芳之所以让月见里先生您穿着燕尾服坐车，为的就是希望您可以去把小姐追回来。”

    这个意思是说，我得穿成这样，才足以扮成匹配他们家麟音小姐的恋人呀？这位女仆长还真是煞费苦心呢！

    她双眼直直地看着我，对我提出了请托：

    “……拜托您，月见里先生。可以请您去把小姐追回来吗？虽然这一路上可能会碰到老爷的手下严峻的阻挠……但苏芳只能拜托您了。” 

    苏芳的意思我完全理解。 我也知道麟音现在是处在什么样的状况之下…… 

    所以――我让自己表现得像个男子汉般开口：

    “请恕我拒绝！” 

    ――等一下等一下！各位不要拿石头扔我啦！ 

    我当然觉得麟音很可怜呀！但我去了也没用呀！ 

    毕竟我根本就不是麟音的男朋友嘛！

    我不是她的男朋友，却跑去救她，这也只会徒增她的困扰而已呀！ 

    而且，我可没胆为了不是自己的女朋友去跟一群带枪的黑衣人搏斗呀！ 

    拜托你们找其他人吧！例如※查理士布朗逊一定就会帮忙的！应该啦！(编注：动作片演员，代表作为一九七年代‘猛龙怪客’系列影片。〕

    “……原来如此，那请恕苏芳失礼。也请月见里先生忘记苏芳跟您提过的事吧！” 

    苏芳再次开着礼车向前驶了出去。 

    她向着T字路口的右侧转弯，将车开往学校的宿舍方向。 

    这个瞬间……

    我跟麟音曾经交集的两条线将再次分开。 

    而且大概不会再重逢了吧！

    车内弥漫着一股沉重的静默气息。苏芳没有开口，默默地握着方向盘。

    ……呜呜，这辆车的后座明明坐起来超软、超舒服的，但现在的我却如坐针毡。

    因为我的手实在不知道该往哪儿放，因此抓起了一旁的牛皮纸袋，想说干脆趁现在来看一下麟音写的小说好了。

    不过说起来，我现在也没有心思从头开始读。就随便从中间开始看好了。 

    我将一整叠的手写的文稿取出来，从中间开始翻。 

    这一段故事同样是女主角麟子和无敌超人阿驱之间甜蜜的恋爱故事！ 

    这肯定是麟音的妄想――两人正在约会，一起吃泡芙。

    ‘唉哟，阿驱，你的脸上沾到奶油了啦！嘿！看我把它吃掉~’……同样的，这样的对话跟我理解到的麟音实在有一段不小的差距。

    这么说起来，麟音真的是因为对恋爱怀有憧憬而想谈恋爱的呢！

    她都已经收藏了这么多的恋爱漫画跟恋爱小说，却还不满足地写出这么令人羞愧的轻小说，装满了她的妄想。

    要是学校里面的同学知道了这名学园女帝的真面目，肯定会吓得两腿发软吧――不对，应 该会连腰都撑不起来才对。

    但对于恋爱怀有如此强烈憧憬的麟音，竟然要跟一个自己不喜欢的人结婚。而且是还没谈过恋爱就结婚…… 

    “…………”

    ……这、这样……这样会不会太凄惨啦？ 

    想着连我都想帮她好好谈一场恋爱了。

    ――不对不对，我在想什么呀？这跟我没关系吧！再说她可是个贫乳女，不要管她、不要自 管她。

    我这么告诉自己，然后继续读她写的《超男友》。 

    看着看着，故事迈入了高潮。

    麟子被敌方的组织掳走，而且阿驱还失去了无敌的力量。 

    ――喔喔？以一个素人作家来说，这样的发展还真是令人意外地扣人心弦呀！ 

    我继续翻着原稿纸……后续的展开令我震惊不已。 

    我无法相信稿纸上写出的文字，忍不住又看了一遍。 

    而且，我也同时察觉到了一件重大的事实。 

    我坐在后座，对着驾驶座上握着方向盘的苏芳开口询问： 

    “我有两个间题可以问吗？” 

    “……请说。”

    “这个是麟音手写的原稿吧？她不是打算参加小说比赛的吗？”

    “……老爷无法理解这一类的文化。所以麟音小姐住在龙凰院家的宅邸时，只能偷偷看她所收藏的书。” 

    “喔……”

    “……一旦小姐的婚事敲定，她就必须休学，暂时待在龙凰院家的宅邸生活。所以小姐的小说就算得奖，她也不可能开始写作。因此小姐放弃了这个比赛。” 

    这么说，麟音将放弃恋爱跟梦想，非得关在自己家里不可？ 

    而且还得放弃学业呢……

    “……月见里先生，您说您有两个问题，那么第二个呢？” 

    “从这边到龙凰院家的宅邸需要花多久时间？” 

    “……如果月见里先生要求的话――” 

    苏芳面无表情地打过方向盘的同时猛踩了煞车。 

    “苏芳会在五分钟内将您送达目的地。”

    这辆加长型礼车的车胎猛然冒出白烟，同时打了一个回旋！这位女仆长竟然开着加长型礼车甩尾！

    我努力地不让自己飞出后座，同时不自觉地大叫： 

    “拜托你以安全为优先！” 

    “……了解。”

    苏芳答归答，却仍以闪电般的速度打档！礼车的引擎啦哮，车窗外头的景色以飞快的速度流逝。

    ――咦？你问我为什么要去麟音那里？ 

    对不起，我也不知道。

    不过我想这跟我看了麟音写的小说应该有很大的关系。 

    因为失去无敌力量的阿驱，竟然……舍弃了被掳走的女主角 而麟子则是在被恋人舍弃的打击中死了！ 

    麟音用她圆滚滚的笔迹，写下了这样的结局――

    我最爱的人没有来救我。奇迹不会发生。 

    因为，这就是现实，这不是轻小说。 

    现实是残酷无情的。 

    因此，麟子只能在绝望中死去……

    完

    ――完……完你个大头啦！ 

    这种结局，谁会接受呀！我呀――我月见里悠太最讨厌BAD ENDING了！ 

    而且，如果麟音接下来就是要面对一个BAD ENDING……

    ――呜哇！可恶！她的结局就只有我能改写了！ 

    不多不少地整整五分钟过后，我坐的礼车开进了一扇巨大的门前。 

    此时一堆戴着太阳眼镜的黑衣男子一阵哗然地冲出来戒备。对方人多势众，而且全都拿着特殊警棍。

    我亢奋的情绪此时就像泄了气的皮球一样，咻咻咻地萎掉了。

    苏芳半眯着眼睛看着我。不知道是不是我多心，我总觉得此时她那双宛如玻璃珠一般冰冷的眼眸竟焕放出了火光。

    “……拜托您了，月见里先生。以苏芳的立场，此时我无法正面给您协助。不过……” 

    她说完从袖子里掏出一把巨型狙击枪。 

    将礼车车窗微微开了一道细缝――砰！砰！砰！ 

    门前的黑衣人顿时全员倒地。 

    “……不过我会在后方提供您援助。” 

    “苏芳，你好像很习惯这种事嘛！” 

    “……这种状况让我想起了前一份工作的事。” 

    ――呜哇！我可不想听她说下去！

    门前警卫倒地的情况恐怕已经传入了宅邸，此时大门内侧一片骚动。 

    “……月见里先生，请您快点趁着这个机会进去吧！”

    “有没有武器可以借我呀！不然我两手空空的实在不敢进去！”

    “……那请带着这个。” 

    苏芳取出了 一把巨大的双刃剑。 

    “……这是龙凰院家代代相传的宝剑《鬼龙》。” 

    ……呜，这种情况要我拿剑只会徒增我的困扰…… 

    但这名女仆长面无表情地半眯着眼睛对我竖起了大拇指。 

    “……祝您武运昌隆！”

    ――啊啊啊啊啊啊！真是够了！这个情况真要我吐她可就没完没了了！我就带着这把剑冲吧！

    我握紧了手中的双刃剑，一从礼车下来就往巨大的宅门冲过去。 

    就在我穿过嵌着龙凤雕刻的大门时，一大批黑衣人朝着我围上来。 

    这是骇客任务吗！我可不是基努李维，只是一个喜欢巨乳的普通人而已呀！ 

    虽然有一股冲动让我想掉头就跑，但我仍然鼓起勇气向前冲！ 

    因为要是在这个关头逃走了，那我就不用再当男人了――可恶呀！ 

    “小鬼！你是哪里来的！你知道这里是龙凰院家……呜哇啊！” 

    我给了跑在最前面的那名黑衣人一个飞踢，而这一踢也让对方将我当成敌人。 

    “不准靠过来！不然小心我砍了你们！”

    我抓紧了手中沉重的宝剑胡乱挥舞！

    吓得那群黑衣人全部退开――喔喔！没想到这把传家宝剑竟然意外地好用！ 

    “现在老爷有客人，快把这个状况排除掉，不要酿成骚动。” 

    后面来了一名像是队长的家伙，冷冷地祭出这道命令。 

    在他一声令下之后，这群黑衣人同时动手掏出警棍。 

    ……要是被他们打到，我肯定会被干掉吧…… 

    ――不对，他们没有拔枪我就应该高喊幸运了，嗯！ 

    “我叫作月见里悠太，是一个刚好路过的胸奴人……” 

    我将领结摘下来扔掉。

    同时将浑身的力气注入丹田，尽可能挤出宏亮的声音让宅邸的麟音听见： 

    “我是来把麟音要回来的――” 

    接着一鼓作气地疯狂挥舞手中的宝剑！ 

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔！你们给我让开――” 

    眼前的黑衣人群似乎不敢靠近。

    不知道他们是不是害怕被剑伤到，甚至不敢用警棍挡下我挥剑的动作。 

    ――行得通！谢谢你！苏芳！你的选择一点都没错！ 

    就在我这么想的这个瞬间――啪！

    对方抓住了我的破绽，手持警棍一棍敲在我的手腕上。

    “可恶……！”

    沉重的宝剑从我手中脱落。 

    这群SP同时围上来，一脚将我的剑踢得老远。 

    “还没完――”

    就算失去武器，我也还有空手道锻炼出来的拳头！ 

    “看――招――”

    我朝着第一个朝我冲过来的黑衣男子猛力挥出一拳。 然而，这一拳却被对方轻易地闪过了。 

    “――呜哇！”

    同时，对方竟一个膝击顶中我的腹部。 

    接着，肩膀也挨了一记警棍，脸颊被赏了一拳。 

    这一拳让我眼冒金星。

    在我倒地的同时，皮靴随即如豪雨般踹过来。

    ――妈呀！超痛的啦！你们也打得太过火了吧！ 

    “……可恶！我怎么可以在这里认输――”

    我一个翻身，朝着黑衣男子的股间轰出一拳。对方带着剧痛闷声蹲下。

    紧接着，四周的SP也跟着一个个倒地。

    是苏芳从后方的援护攻击吗？

    我挣扎着起身，同时往宅邸玄斗冲了过去。

    这时候，另一批黑衣男子马上又组成了一道铜墙铁壁挡住我的去路。

    不知道为什么，这时候我仿佛听到了麟音的声音。

    ‘――你听好，所谓恋爱拥有足以超越任何障碍的力量！’

    如果我恋爱了。

    那么我也许真能突破这些人的包围。 

    也许我真的会因此得到名为‘爱情’的无敌神力！ 

    然而――我不自觉地嘟哝了 一声： 

    “我――我才没有爱上麟音……也没有无敌的神力……”

    吭咚――我的下颚狠狠地挨了一记。 

    即便我身体晃荡，仍没有忘记还击。 

    但这一记回击却又招来了更强烈的猛攻。 

    我吐了一口带血的唾液，又是一声喃喃自语：

    “那家伙又不是巨乳，我到底在干什么呀……我还真是不折不扣的笨蛋……” 

    ――对呀，这么说起来，乔治长冈师父的太太――师母也是个贫乳女？

    而且，师父对师母求婚的誓词还是：‘比起巨乳，我更爱你！’

    该不会，师父也跟我遇到了同样的状况吧？

    ――不对不对！我对巨乳的爱是千真万确的！

    我爱大胸部！超爱！

    我爱巨乳！我爱巨乳！可是！可是――

    “麟音――你等着！我现在就去找你――呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 

    SP的警棍仍奋力地打在我的身上。 

    这一阵冷酷无情的凶残风暴疯狂向我袭来。 

    “你――们――给我滚开！混――蛋――” 

    我一边叫一边朝着那群黑衣人冲过去。 

    一拳、一脚、一 口咬――我遇一个解决一个地慢慢前进。 

    距离玄关还有五公尺！只剩下一点点距离了！ 

    我踩在黑衣人的肩膀上，爬在他们身上前进。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔――！麟音――！”

    “不准你随便喊小姐的名字！”

    一声浑厚的声音传来。

    下一个瞬间，一颗砂锅大的拳头随即从下方冒出来。 

    下个瞬间，我的身体便飞向空中。 

    摔到地面之后，我甚至没有理解到自己挨了一拳。 

    真是又快又狠的一击。

    仿佛一只比起一般猩猩大上一的猩猩头目，脖子左叩右摆地发出“喀喀、喀喀”的声音，朝我走来。

    我想赶紧起身，但脚却使不上力。

    膝盖大声嗤笑我的意图。尽管勉强撑起身子，眼中的世界却是天旋地转地无法聚焦。 

    口中传出血的味道。眼睑肿得让我看不见前方…… 

    唉呀……麟音送的燕尾服都已经破破烂烂的了。这样当铺根本不会收…… 

    “麟音小姐现在正在进行一场非常重要的会面。请你离开吧！” 

    “我才……不会让麟音……跟那家伙碰面呢……你才给我让开……” 

    我将浑身的力气集中到踉跄的脚步上。 

    “那么只好请你在这里睡一下了。” 

    那只猩猩头目单手揪起了我的衣领，将我高高举起。 

    “放开我……你这个混蛋……”

    猩猩握紧拳头缓缓地提起来。 接着以惊人的速度朝我的脸挥过来…… 

    就在这一拳击中的前一个瞬间――

    “――住手！”

    一声尖声呐喊传入我的耳中。 

    那一颗砂锅大的拳头在我的鼻尖停了下来。 

    “拜托你们快住手！”

    麟音从二楼窗户探出头来，带着焦急的表情望着我们。 

    接着，传来一声宛如来自地狱的低沉嗓音――

    “把那位少年带来我这里。” 

    一声令下，所有的黑衣男子全都跪地伏首。 

    这大概是这间宅邸的主人，龙凰院虎凰的声音吧。 

    接着，我就被那名猩猩头目扛入了龙凰院家的宅邸。

    我甚至没有时间为这栋超豪华的住家建筑感到惊讶，就直接被带往二楼。 

    我被带到一间就算说是总统办公室也没有人会怀疑的宽阔空问。里面有一张巨大的橡木桌，因此可能是龙凰院虎凰的书房。

    房间中央铺着一张织有龙凰院家家徽的地毯。而家族的当家，龙凰院虎凰就站在地毯上。

    他手持着收龋外表看来不过就是一位身材壮硕的大叔，但身上却散发出一股惊人的压迫感。

    如果要比喻的话就好像‘※拳王拉欧加上海原雄山，但忘了除以二’的那种感觉。(编注： 拳王拉欧出自漫画‘北斗神拳’。〕

    ――呜哇！有够可怕的啦！光是看到他站在眼前就被他吓得腿都软了。 

    黑衣猩猩将我放在虎凰面前，接着对自己的主子深深地一鞠躬。 

    “你们退下吧……”

    虎凰放出一声宛如大地鸣动般、充满震撼力的命令。 

    “不用留护卫吗？” 

    “不用……”

    他睥睨着我，仿佛在说“这家伙根本什么事也办不到”。 

    黑衣猩猩没打算坚持，乖乖地退出房间。 

    “――悠太！”

    麟音赶忙跑到倒在地上的我的身边。 

    “你怎么跑来了啦！为什么浑身是伤……”

    她用手帕擦去我嘴角上的血迹。 

    “我跑过来，是因为有话想对这位大叔说……”

    我抓住麟音的手，撑起自己的身子。

    壁炉外罩的玻璃门映出了我的脸庞。这副凄惨的模样可能连刚比完赛的拳击手都没有我来 得惨。

    “什么事啊，少年……” 

    龙凰院虎凰带着低沉的声音问。 

    他的眼神仿佛看着路边的垃圾一般不屑。 

    我试着振奋心里差点要退缩的意志，坚决地瞪回去。 

    “听说你想要强迫麟音结婚……” 

    “那又怎么样……？” 

    “你是白痴吗――混蛋！” 

    “什么…… ？”

    虎凰的额头上爆出青筋，粗大的眉毛不自觉地抽动着。

    “你的名字是叫做月见里悠太吧？你跟麟音念同一所学校，家里有父亲跟妹妹……” 

    ――这家伙知道我的事呀？难道说，和麟音走得近的男生资料，都在他的掌握之中？ 

    “我龙凰院虎凰是龙凰院家的当家，我可以轻轻松松就把你爸爸的公司搞垮，让你妹妹念的学校消失。你是明知我有这个能力，还用这样的口气对我说话的吗……？” 

    麟音为了袒护我而向前跨出一步。

    “爸笆！不要这样！这件事跟悠太没有关系！” 

    “什么跟我没有关系！我可是――” 

    我用尽浑身的力气大叫： 

    “――我可是你的男朋友呀！” 

    “悠、悠太……”

    这一声呼喊让麟音的脸上同时显露出惊讶、开心和不安等种种情绪，带着复杂的表情看我。

    我鼻青脸肿地对她使了眼色。

    “你说过，只要麟音把她的男朋友带来，她的婚约就可以取消了对吧？” 

    对此，虎凰却嗤之以鼻地说： 

    “哼，我没答应过这种事。” 

    “你说什么！？”

    “我是有说要麟音把自己的男朋友带来，但我这么说的用意，不过就是要那些弄不清楚自己身分的家伙知难而退罢了。”

    虎凰斜睨着我。这一副眼神充满了恫吓的威势，但我仍勉强自己撑住，不被他的气势压过。

    “月见里悠太……你什么都没有……”

    “什么叫什么都没有……？”

    “你没有智慧、没有教养、没有家世、没有财产……你身上没有任何一点力量――你觉得这样的你，有办法带给麟音幸福吗？”

    ……什么？是这个问题呀……？真无聊…… 

    “你说什么……？” 

    “我说――无聊透顶！你这个混蛋！” 

    “……你以为对我龙凰院虎凰如此放肆，还会有好下场吗！”

    “对着混蛋骂混蛋有什么不对！你这个大混蛋！” 

    “够、够了！悠太！你不要再激怒我爸爸了！” 

    麟音慌张地捣住我的嘴，要我不要再说了。 

    然而，我却仍将她的手给拨开。 

    “少唆！我就是要骂！我非骂不可！” 

    此时的我怒不可遏。

    “我看你什么都不懂！就让我来教教你吧――你听好！麟音她一直想谈一场恋爱！” 

    “呀啊……”

    “她收藏了很多跟恋爱相关的书籍，甚至自己也动笔写恋爱小说……她一直希望能够邂逅 一场扣人心弦的恋爱呀！”

    “够、够了……不要再说了……” 

    麟音像是一只怯懦的小狗一般瑟缩了起来。 

    看来她肯定连自己想谈恋爱的事都没对自己的父亲说过。 

    没问题的――我没有说出口，但伸手紧紧握住了泪眼盈眶的她的手。 

    “悠太……”

    麟音身上的颤抖缓和下来，一双眼睛紧紧扣在我的身上。 

    我对着她点点头，然后继续转头对着龙凰院虎凰大骂道：

    “然而，你却连让她谈一场恋爱的机会都不给！要她顺应你安排的策略联姻！你让她放弃了恋爱跟梦想！你这样还算是麟音的父亲吗？你以为这样麟音真的会觉得幸福吗？这全是狗屁不通！”

    “你这个手无缚鸡之力的小鬼头，你知道什么！”

    “对，没错――我是什么没有。我脑袋不好、我穷，我甚至没有值得一提的优点。但有一点我不会输给任何人！”

    我在眼前这位大叔凶狠的视线之前，像是跳舞般搂住麟音的腰――

    “我，喜欢麟音――！！”

    接着。

    我在麟音的父亲面前―― 

    毫不犹豫地吻了她。

    当我的嘴贴到麟音唇上的这一刻，我的意识几乎凝结…… 

    我可是胸奴人呀！

    我从不认为这个世上有任何东西比起女人的胸部更柔软的！ 

    但……没想到女生的嘴唇竟也这么柔软……

    这是我的初吻……这个吻让我甚至想要大声告诉宿舍里的那群损友――接吻超棒的啦！

    ――不对，我现在没时间沉浸在这个吻！……我在万般不舍的情绪中离开麟音的嘴唇。 

    “哈哇哇哇哇哇～～……”

    女帝的脸庞像是刚从浴池里爬起来一般，整个染成了粉红色。 

    茫然的表情仿佛魂都飞了。 

    “喂喂，你还好吗……？”

    听到我的呼唤，她像是从咒缚中解放而回过神来。 

    “我、我……刚、刚刚……跟你……”

    整片的红潮轰地一声遮蔽了她的脸庞，仿佛像只水煮章鱼般，连耳根子都红了。 

    她似乎这才察觉到方才我吻了她，嘟起了嘴唇。

    “接接、接接接……接接接接吻了……！人、人人人家、人家该怎么班整摸班啦～～” 

    她结巴的程度比起以往更来得严重，整个人完全慌了。 

    我带着微微泛红的脸庞瞪着麟音的父亲。

    “你看到了……我绝不会让麟音跟她的未婚夫见面的！你搞懂了吗？” 

    我期待着他看到这一幕而放过我们……

    但我看到虎凰的脸，那股气势吓得我甚至觉得自己身高一口气被砍了好几迹〈耸闭饷龙凰院家的当家涨红着脸，看来也像只水煮章鱼一样――他大概生气了，气得浑身发抖。

    “不可原谅……你这家伙，不但对我龙凰院虎凰说话无礼，还在我的面前夺走麟音的吻……我绝不原谅你……”

    他举起收龋握着持柄缓缓拉开，抽出了寒光闪闪的剑刃。 

    ――呜哇！原来那把收扔姓庵只关……这种事应该早点说呀！ 

    “看我现在就砍下你的脑袋……！” 

    麟音听到爸爸的怒斥声而回神。 

    “爸爸！住手！”

    “麟音……如果连你都要忤逆我，我就连你一起砍了……！” 

    虎凰气得脑充血地高高举起他藏在收戎械某そ＃猛力一劈。 

    “咿呀啊啊！”“住手喔喔喔！” 

    我为了保护麟音而将她紧紧抱住――

    ……不知道时间经过多久。 

    但很久，非常久。这段时间被静默的氛围占据。 

    我全身肌肉僵硬地抱着麟音…… 

    但剑并没有朝我劈下来。 

    取而代之地，一声冷艳的美丽女声传来。 

    “唉呀，亲爱的，你不是一刀就要劈下去了吗？快点劈呀？” 

    我缓缓抬起头。

    看到一名身着拘束紧身衣的妙龄美女，用马鞭挑起虎凰的下巴。

    ――我的妈！这位大姊胸前超～～雄伟的喔喔喔！巨乳！巨乳！ 

    “人、人家才不会做这种事呢，讨厌，啊哈哈哈……”

    虎凰像是被蛇盯上的青蛙一般，额头拚命地冒着冷汗……话说，这位大叔的第一人称怎么变啦！

    这位爆乳大姊到底是何方神圣？ 

    这个疑问，一旁的麟音替我作了解答。 

    “――妈妈！你回来啦？”

    “呜喔！妈妈？――你妈不是已经过世了吗？她不是被这位大叔家暴而……” 

    我记得她说她妈妈已经不是原来的她，到了很远的地方去了不是……？ 

    “不是喔，小弟。老娘我是在小凰凰的暴力对待之下觉醒了――我心里的SM倾向。而且，比起被人家虐待，我更喜欢虐待别人……~”

    这位穿着一身拘束紧身衣的大姊脸上泛起了一抹红晕。 

    “现在已经完全变成SM女王的典型了。” 

    麟音接着把她妈妈没说完的话捕足。

    ――原来如此，所以麟音妈妈跟照片中优雅的模样比起来，确实不是原来的那副模样了……呜哇！是这个意思呀！

    “那你说她到很远的地方去是……？” 

    “我妈妈在这个暑假期间一直都在旅行啊！” 

    “你不要用这么容易引起别人误会的方式说话啦！”

    ――嗳，不过比起过世了，当然还活着是最好了。 

    “对不起嘛，人家原本只是想开玩笑，可是说话的时机拿捏得不太好。” 

    ――喔？这可稀奇了，麟音竟然承认自己犯错，坦率道歉。 

    “哼，人家也对悠太愈来愈了解呀！你平常说话没一句正经的，但听到人家谈我妈妈的事，却听得很认真，那人家当然要用更真诚的方式对你啦！” 

    “唉呀？你们两个感情很好嘛？”

    这位女王妈咪看着我跟麟音之间的对话露出了微笑――

    但下一刻却露出了凶狠的目光瞪着龙凰院家的当家。 

    “小凰凰？” 

    “什、什么事呢？”

    麟音妈咪用马鞭搔着虎凰的脸庞，咄咄逼人地问道：

    “我们家的麟音宝贝现在正值青春年华……怎么在老娘我不在的期间，你已经帮我们家的 麟音宝贝跟天王寺家谈妥了婚约啦？”

    “没没没、没有这回事啦――我说，你们说是吧？” 

    大叔对我们投以求救的目光，而我也斩钉截铁地予以答覆： 

    “他有！他搞得可大了！”

    “谁准你这么自作主张的呀！混蛋――”

    麟音妈咪猛挥了马鞭，朝着龙凰院家的当家一鞭甩了过去。

    ――呜哇～～好像很痛～～ 

    “啊呵～～！”

    但这位大叔却发出了一副好像很舒服的叫声。

    虎凰趴倒在地上翘起了屁股，而一旁的女王陛下则提起高跟鞋狠狠地一脚踩了下去。 

    “我说过，我要帮我们家麟音宝贝的恋情加油。而亲爱的，你也答应要在麟音宝贝一个人住的时候不去干涉她的行动，不是吗？” 

    “可是人家会担心嘛～～” 

    “你这个当人家父亲的，就不能有点担当吗！” 

    “说是这么说，可是人家就是会担心嘛……” 

    “谁准你回嘴的！啊―― ？” 

    “是！对不起――”

    “你给我去把麟音宝贝跟天王寺家的婚约解除掉！” 

    “是！我知道了！” 

    “好！这才像话！”

    麟音妈咪像是发奖赏一样，又对准了麟音爹地的屁股抽了一鞭。 

    “啊哈～～！”

    龙凰院家的当家随即发出非常舒服的声音。 

    看来麟音爹地应该是打开了不能开的那一扇门了…… 

    我也得当心别从苏芳的凌虐中获得快感才好……

    麟音的女王妈咪高跟鞋狠狠地踩在大叔的屁股上，转过头来对着我们露出微笑。 

    “你们都听到？麟音宝贝，你自由！好好谈一场恋爱吧！” 

    “妈妈，谢谢你！” 

    “还有……你叫做悠太是吗？”

    麟音妈咪朝我走来……正当我以为接下来要吃上一记马鞭的时候――

    “呵呵，你真是个好孩子。”

    她伸出手，温柔地摸了摸我的头――但一对丰满双峰形成的深邃溪壑就耸立在我的面前，让我看得奇痒难耐！

    “我还没看过有人敢这么对我们小凰凰大放厥词的呢。阿姨很欣赏你喔～～！” 

    ――我也很喜欢阿姨你的胸部呀！

    “你可要让我们家麟音宝贝幸福喔，阿姨会帮你们加油的！”

    ――其实我想跟阿姨一起共享幸福呀！ 

    “喂！你在看哪里啦！谁准你的眼睛乱瞄的。”

    麟音一个肘击重重地打在我的侧腹部上。那里不偏不倚就是我的伤口！要命啊！ 

    麟音妈咪看到我痛得跳起来，露出一副开心的笑容。

    “对，麟音，就是这个样子，你可别让男人骑到你的头上喔！偶尔就是要像这样子狠狠地教训一下！”

    “是！妈妈！”

    ――阿姨，你女儿可不是偶尔呀！她是一天到晚都这样的…… 

    我在心里暗自叹气。

    看来麟音的虐待狂本性肯定是遗传到了妈妈。 

    ……我看着她们母女相互对望投以微笑，心里暗自祈祷着―― 

    希望麟音也可以遗传到母亲的巨乳！

    我搭着礼车离开龙凰院家宅邸。

    一路上麟音跟我一起坐在柔软的后座上，替我处理伤口。

    我看这肯定也是她的第一次体验。她将消毒液随便涂一涂，然后帮我贴上OK绷 带随便缠一缠就了事了。 

    “好痛！”

    她用沾满了消毒液的棉花用力地往我我额头上的伤口压下去。 

    “拜托你轻一点吧！你想杀了我呀！”

    “哼！你这个懦弱的家伙！不要因为这点小痛就唉来唉去的啦！” 

    她嘴里虽然这么说，但手上的力道却稍微放轻了一些。 

    她对着我偷瞄了一眼，接著作势咳了几声，脸颊有些泛红地地对着我开口问： 

    “那个……你呀……你记忆恢复了吗？” 

    “嗯？什么记忆？” 

    “你不是说，你是我男朋友吗？” 

    唰――地一声，我体内的血液仿佛瞬间被抽干。

    ――糟糕！我都忘了！我当时凭着一股气势喊着：“我喜欢麟音――” 

    那是因为我想帮助麟音，所以才不小心脱口说出的话，可是…… 

    “我不是……记忆恢复了啦……”

    “那你是在跟我一起度过的那一个礼拜间喜欢上我的……？”

    问完，麟音接着嚷嚷了一声：“这样会让人家觉得害羞的啦！”同时拿着镍子夹起一块脱脂棉猛力地搓起了我的伤口 ――好痛！很痛！超痛的耶！

    “你说你喜欢人家没关系，可是怎么可以在人家还没有同意的情况下就说你是我男朋友 呢？你这样也未免太草率了吧？” 

    她压低了音量继续说：

    “是说，你来救我……是表现得很帅啦……而且你也不是全然没有优点……只是，要当情侣好像又有点太早了……那个……呜呜～～……” 

    “你说什么？声音太小了我听不见耶？”

    “没、没有啦！没事没事――对啦！那个……我、我……你、你……你喜欢上我……了吗？”

    ――也不是这么说啦……其实我没…… 

    忽然间，麟音挑起了眉毛，额头也冒出青筋。

    “你――你该不会……其实不喜欢我，却说你是我的男朋友，而且还夺走了本小姐的初吻 吧……？”

    她抓起摆在后座旁的S刀，刀尖直指着我的咽喉――苏芳！你也不用特地准备这个吧！

    我的背部冒出了大量的汗水。

    我想，我这个答案如果给得不对，搞不好就要人头落地了……怎么办！月见里悠太！我到底该怎么回答才好！

    我用我小小的脑袋拚命地思索，结果――

    “我！因为我想回忆起来嘛！我想回忆起我们之前谈恋爱时的记忆呀！” 

    “你这家伙……你不是说我们之间根本不可能谈过恋爱吗？”

    “那、那时候我是因为不想跟‘贫乳女’谈恋爱嘛！但其实仔细想想！你也有很多优点呀！所以我觉得我们两个也不是真的没可能谈过恋爱嘛！所以呀！我就想说不能把你交给你那个未婚夫嘛！所以――”

    ――对不起！面对一个贫乳女，我是绝不可能动心跟她交往的！绝不！现在我含糊其词，意图谎骗是我不好……

    但麟音似乎接纳了我的谎言――“嗯嗯”地点了头。 

    她挺起平板的胸部，摆出一副不可一世的态度……现在是怎样？ 

    此时她脸上的表情看来莫名开心，扬起嘴角只差没大方地摆出笑容。 

    “嗯！这样啊！既然你这么说，那也就没办法了！而且本小姐也最讨厌半途而废了！”

    她握紧拳头――这名圣绫学园的女帝紧接着发表了一句吓死人不偿命的恐怖宣言：

    “悠太！那我们第二学期也继续想办法取回消失的暑假记忆吧！” 

    “――你是认真的吗！”

    “当然是认真的……嗯嗯～～是怎样？你那是什么脸？不愿意吗？”

    “不不不不不会不愿意呀！我会加油！我会努力――所以拜托你的S刀不要再往前推了！”

    “嗯，这个提议可是你说的，所以你要比之前更努力喔！”

    ――我的妈呀……我在心里暗自重重地叹了一口气。 

    我真是为自己挖了一个巨大的坟墓……

    看来我第二学期也得跟这个贫乳女继续周旋了……有没有这么惨的事呀…… 

    我几乎要陷入阴郁的心情，但这时候…… 

    “那我继续来帮你处理伤口――来，把伤口对着我。”

    麟音口里一边哼歌，一边又开始帮我处理伤口……看来她真的很开心。脸上的肌肉都在愉悦的心情中显得舒缓――

    她的笑容，真的很可爱。

    ――唉，算了……我认命地做出了这样的结论。 

    “对了，有句话我要跟你说……”

    她作势咳了几声，接着压抑着音量喃喃地开口： 

    “悠太，谢谢你来救我……人家很高兴喔！” 

    “嗯？你说什么？你说话的声音太小了，我没听见啦！” 

    “这种话谁要说第二次呀！你这猪头！猪头猪头猪头！”

    “――好痛！很痛！你不要这样磨我的伤口啦！不要把消毒液倒在我的伤口上！好 ～”

    ……撤回前言，这家伙果然是个虐待狂！

    ――我月见里悠太绝不可能跟这么一个既凶暴又没胸部的女生谈恋爱！ 

    ――跟这家伙在一起有几条命都不够赔！拜托！来个人跟我交换吧――

第一卷 第一章 第二学期同样也是一阵骚动！！

    如此这般，我跟麟音之间冗长的序章故事就此告一段落。

    接下来终于要进入第一章了――什么？你说这个结构很怪？嗯，我其实也这么觉得…… 

    第二学期的第一天，暴风来袭的预感便早早涌上我的心头。

    九月一日，早晨，姬神美丽的宅邸。

    这位圣绫学园的学生会长家和麟音的宅邸一样，都是位在学区内的西洋式豪华大宅。 

    “啊～～可恶！真是够了！气死人了――”

    在女仆熟稔地为这位学生会长烫着漂亮的长鬈发的同时，她却在愤怒的情绪中不断地发出 颤抖。

    姬神美丽这个暑假几乎都是在欧洲的别墅中度过，但……很遗憾地，是自己一个人过的。 

    那位学校第一帅的学生会副会长被开除了，也让学校里面仅次于前学生会副会长的型男扶正――到这里都没有问题。

    但这位新任的学生会副会长却非常慎重地拒绝了美丽的邀约，没有和她同游欧洲。 

    “竟然敢拒绝我姬神美丽的邀约！真是罪该万死……” 

    而且这名新任学生会副会长拒绝她的理由，更让她觉得不可原谅。 

    他发了这样一封简讯给美丽――

    ‘如果我跟学生会长交往的事被风纪委员长，龙凰院麟音小姐知道了，我会没办法在这间学校待下去的。所以请您原谅我无法跟您私下约会。’ 

    “――这家伙开什么玩笑呀！” 

    美丽在盛怒之下，将手上的扇子一把折断。

    因为她连女仆、管家们的机票都订了，因此不可能取消，让她只好一个人去了这一趟位在欧洲的别墅之旅。

    虽然美丽不愿承认，但姬神家的财力的确远不及龙凰院家。父母不许她将机票作废。 

    她鼓起劲，下定决心――‘反正人家只要在当地交一个很棒的男朋友就好了！’但别墅周围尽是翠绿的牧草和美丽的山峦绵延，说到男人就只有牧羊的老爷爷而已。 

    因此，美丽宝贵的高二暑假只好一个人孤独地度过了。 

    “这都是那个龙凰院麟音的错！人家绝不原谅你！”

    “……小姐，我听到一个消息。”

    一名戴着眼镜的年轻女管家，将头凑到怒不可遏的学生会长耳边悄悄地说：

    “什么消息？如果是没意义的小事，看我饶不饶你！” 

    “是关于龙凰院麟音的事，不过只是个传闻就是了……” 

    “没关系，你说。”

    “听说龙凰院麟音，在这个暑假跟圣绫学园的一名男生开始交往了。”

    “什么？这是真的吗！”

    “是，据说有人在八月二十七日的相贺滨海滩看见她跟这名男生约会。” 

    美丽在梳妆台前起身。 

    “呵呵呵，这个消息真是太棒了……”

    她拔出插在腰上的细剑，满脸凶恶地瞪着贴在墙上的麟音照片。 

    “你一直以来都阻挠着本小姐的恋爱之路……喝呀！” 

    她以令人目不暇给的速度挥舞手中的细剑。 

    “这次换我来阻挠你 ！你觉悟吧！龙凰院麟音！” 

    照片碎成纸屑飘落。学生会长看着这一幕发出尖锐的笑声。 

    “喔～～呵呵呵！喔～～呵呵呵呵――”

    九月一日，麟音宅邸玄关处。

    之前我被龙凰院家的SP揍得遍体鳞伤，结果就发烧了。于是来到了麟音家接受照顾。 

    隔了一个晚上之后，我的身体就痊愈了 (我的身体强壮是有口皆碑的！果然不假〕。 

    而由于苏芳帮我带了制服过来，所以我第二学期的第一天就从麟音的宅邸去学校了。 

    “呜喔喔――”

    就在我们一起走出大门的同时，这名学园女帝的肩膀猛然发出一阵颤抖。 

    “怎么啦？你该不会感冒了吧？”

    “我忽然感觉到一股莫名的寒意……好像有谁准备要我的命似的……”

    “喂喂，你少说这种不吉利的话吧？”

    “嗯，算了 ，应该是我多心吧……好！等我把心情重新整理一下，出发吧！这可是值得纪念的第一天呢！”

    她手持S刀，挺起胸膛迈开脚步。看她一大早就神采奕奕的。 

    “哼！那是当然的啦！因为这可是人家长久以来的梦想嘛！”

    “什么梦想？”

    “那还用问！当然是跟男朋友一起上学呀！” 

    她像是做着美梦般将目光移向远方，脸上同时泛起了红晕。

    “跟男朋友手牵着手一起去学校――啊啊～～这是何等甜蜜的场面呀～～真是太棒了～～”

    忽然间，不知道她是不是察觉到我的视线，猛挥着手像是要驱走自己的妄想似的。 

    “不、不准你乱想喔！人家才没把你当成男朋友呢！这么做是为了要取回记忆！” 

    “是是，我知道了。反正就是要像一对恋人一样一起行动，这样才有可能取回记忆是吧？”

    “对！就是这样！”

    说完，她哼地一声别过头，同时动了动垂在大腿旁的那只小巧的手掌。 

    ……这是要我牵她的手吧？

    我也只能照着她的意思做了。不然要是拒绝，我看我的人头又要落地了。 

    我握住了麟音的手。

    ――轰隆一声，麟音别向一边的脸颊整个染成了深红色。 

    “等、等一下！手牵这么紧会让人家害羞啦！”

    “那、那你是要我怎样？” 

    “呜……在习惯以前先这样好了。”

    麟音抓起了我的小指，心满意足地点点头。

    “嗯，这样就不会觉得这么羞了……暂时就、就先这样吧……嗯？怎么了？你干嘛遮住自己的脸？”

    “……没有，没事。”

    ――是怎样！怎么有这么可爱的牵手方式呀！你这家伙！这样我才要害羞啦！ 

    “好！我们就这样去学校吧！” 

    她左手拿着S刀，右手牵着我的小指。 

    “――出发！”

    就在她心情大好地要迈开脚步的同时――

    “啊啊――！”

    在出玄关前，她忽然大叫一声，同时紧握着我小指头的手也跟着放开。

    “又怎么了啦！” 

    “这样不对……太糟糕了……”

    ――到底是怎样啦？又发生什么事了？

    “这样没办法成为其他学生的榜样呀！” 

    “啥？”

    “人家身为风纪委员长，一直都在纠正学生之间的男女交往……”

    “对呀，你是说过――只要我龙凰院麟音的眼珠还是黑色的一天，就不准学生在学校谈恋爱！……是吧？”

    “人家一直都在阻挠大家的恋情，这样是要我用什么脸牵着悠太的手一起去学校呀――不 对！不只这个问题！这样人家跟悠太之间的关系也全部不能公开了！” 

    哈哇哇哇哇哇……她带着颤抖的双唇和一张极为苦恼的表情抬头看我。 

    “我、我该怎么办……？” 

    我叹了一口气，也只能这么回答了： 

    “……我怎么知道？”

    如此这般，我们之间奇妙的恋情该如何发展，我也完全猜不透了。 

    但有一点是不会错的。我可以确信地说：

    ――我跟麟音的第二学期绝对会是一阵又一阵的惊涛骇浪吧……

第一卷 后记

    各位好，这是第一次跟大家在一迅社文库见面。我是风见周。

    名字写成‘周’，但念做‘MEGURU’。如果各位愿意记下来，我会很开心的。

    大概很多人会问：“喂！你谁呀！”所以在这里请容我先向各位作个自我介绍，并提一下 我到出版社出书的经过。

    那个――风见周是个在富士见フアンタヅア夕文库出过几本书的作家，好不容易将《杀X爱 ―きるらぷ―》这一个系列出完，现在其实还是个刚出道的作家。希望各位可以记住我的名字，谢谢。

    而一位活跃于电击文库和一迅社文库、正在一迅社文库发行《樱色家族！》系列小说的杉井光老师找上我，问我要不要为一迅社写小说。而我刚好写完了《杀X爱》系列，也正打算尝试各式各样的风格。因此我便一口答应了杉井光老师的邀约。如此这般，我便来到了一迅社文库发行第一本书。

    ……嗯？诸位对于身为富士见书房旗下作家的我，为什么会认识为电击文库写书的杉井老师有疑问吗？

    其实我跟杉井老师是在同一间工作室一起写作的同伴。

    除了杉井老师跟我之外，其他还有一些成员都在池袋某间气氛和乐的办公室一起写作！

    あざの耕平老师《BLACK BLOOD BRAOTHERS》/富士见フアンタヅア文库

    镜贵也老师《大传说勇者的传说》/富士见フアンタヅア文库

    上月司老师《大小姐X执事！》/电击文库

    钤木大辅老师《节哀唷 二之宫同学》/富士见フアンタヅア文库

    支仓冻砂老师《狼与辛香料》/电击文库

    ※以五十音顺排列

    这样排下来，这阵容真是豪华呀！其中作品已经动画化的作家竟然占了将近半数之多！这是怎么回事呀……总之，先拜一下好了――希望有一天我也可以跟各位一样。南无南无……

    话说，当我跟大家提到这件事的时候，免不了总有人问：“你是哪里来的人脉可以跟这些 大作家们共事呀？”

    因为后记的页数很多，所以就让我在这边提一下，我们这群池袋的愉快伙伴们是怎么凑在在一起共事――即这间共同创作办公室成立的秘密！（只要稍微强调一下重点，就算其实没什么，应该也会看起来很有趣！）

    一切是从钤木大辅跟风见周的创作合宿的时候开始的。

    我们常在热海和草津一带的温泉街住上一个礼拜，一起写作。有时候频繁得一个月甚至要举办两次创作合宿。我跟钤木老师一起熬夜的次数已经不计其数了。(也因为这个缘故，坊间开始流传我们两个人有一腿的谣言……我们明明是很认真在工作的！〕

    这样的创作合宿活动大概持续了 一年。有一天，风见忽然提议：“我们偶尔也去体验一下 在都会区写作的感觉吧！”虽然有温泉会比较开心，但交通就是个大问题了。

    就这样，我在池袋找到了可以当作工作室的出租处，然后两人就开始在那边写作了。（至于会选池袋其实没什么理由，只是刚好在这边找到不错的地方罢了。）

    而某天，我们忽然想起来镜贵也老师就住在我们写作的地点附近。其实我们平常没怎么联络，而那时候也只是随口问问：“要不要跟我们一起写作～呀？”

    刚开始我们只计划了一天，但镜老师似乎非常喜欢有同伴一起写作的环境。 当我们回过神来，大家已经很习惯一起写作了。

    而且不知不觉地，我们已经变成不去工作室就不会写作的习惯。大家总会一副理所当然地说：“在家里根本不会开工作用的电脑呀！”

    然――而――

    某天我们三个人一起租的工作室忽然不能用了。

    ――这怎么成！这样我们不就没办法写作了吗！我们要变成难民作家了呀！（得寻找新的工作室……真伤脑筋……）

    就在我们快要从旧工作室被赶出来的时候，风见束手无策地走在池袋街上。这时候竟与某个人擦肩而过！

    这人竟然是之前在作家麻将大会时，碰过好几次面的支仓冻砂老师！(我觉得当时我认得出来真的有人应该要颁奖给我！）

    风见：“呜哇！你怎么会跑来这里？”支仓：“我在附近租了一间工作室。”

    风见：“咦？真的假的！在哪？――话说，我们可以一起去吗？” 如此这般，镜老师、钤木老师，还有风见周三个人就这么辗转流落到支仓老师的工作室。 后来，风见周也找了逐渐开始熟络起来的上月老师跟あざの老师；支仓老师则找了同届得奖的杉井老师……于是现在的成员就陆续到齐了。

    我们常会在工作结束后一起玩，偶尔会一起去温泉区，去冲绳旅行散心。能有这么愉快的写作环境，风见真的觉得非常幸福。

    但其实这一连串的境遇现在回想起来，先是工作室恰巧选在池袋，又只是试着联络不太常联络的朋友，再加上偶然在路上碰到……这个创作团体真的是在奇迹般的境遇之下诞生的呢！现在心里一边觉得“人与人之间的相逢真是不可思议呀”，一边也觉得“我一定得好好珍惜这一切”。

    再来就是，诸位读者从众多作品中取出本书，甚至读到这篇后记，这也是某种缘分。我也从没有停止祈祷过，希望这样的奇迹能在未来不断上演，带来更多更美好的邂逅……（我这个结论真是统整得太好了！）

    好啦，如此这般，后记的篇幅也到了尾声。

    最后，也许有人还没有看完这本书，所以让我在这里先把内容作一下整理。 这本《女帝・龙凰院麟音的初恋》是一个喜欢巨乳的少年和个性凶暴的贫乳千金大小姐之间的恋爱喜剧。我希望这篇恋爱喜剧带有一点点色色的内容，再加上令人脸红心跳的酸甜滋味……呜哇！话说我还是第一次在一本书里面写到这么多的‘巨乳’耶！

    月见里悠太和龙凰院麟音之间的关系究竟会如何发展目前还不能透露，但请各位一定要继续帮他们两人的初恋(？)加油喔！ 另外也要告诉各位，其实跟这本《女帝・龙凰院麟音的初恋》发售的同一天，富士见フアンタヅア文库也同时 发行了风见周的新作《H+P ―ひぬばら―》系列！

    《H+P》这个书名其实也是副标题‘公主殿下（himesama）+天堂（paradise）’的缩写。 其他还有‘色色的(H)+公主(princess)’、‘后宫（harem）+游戏(Play）’等等意涵――说白一点，这是一部色色的部分比起本作更来得高出许多的煽情喜剧！如果各位不嫌弃，希望也可以看看这部作品！

    那么我们第二集再见～～

第一卷 插图



第二卷 第一章 第二学期同样也是一阵骚动!!

    台版 转自 七夜@轻之国度

    龙凰院家家训（节选）

    一、不许哭。

    二、不谢罪。

    三、不认错。

    ――这些都是认输的证据。

    －－－－－－－－－

    「蛇报告。我的性欲快满出来了。」（编注：出自游戏「潜龙碟影」的主角・「液蛇（Soild Snake）」著名台词）

    ……我永远忘不了那件事――不过话说，那是什么时候的事来着……对啦，是第一学期发生的事。印象中当时下着雨，所以我想应该是六月快结束的事（应该啦）。

    当时的我，月见里悠太就匍匐在校舍天花板夹层中的通风管内，好比某位有蛇之名号的潜入专家般向前爬行（请各位在脑海中将我的对白置换成大冢○夫的声音播放）。

    通风管的结构就好像铝制的箱子接在一起一股，非常容易产生回音。因此我得小心翼翼地趴着往前移动。

    「……岔路吗?」

    这条通风管在我的眼前分成了两个方向延伸出去。由于通路非常狭窄，因此一旦走错，要折回原点并非易事。

    我拨了拨沾满蜘蛛丝的头发，用嘴巴衔着的笔形手电筒确认了地图。

    这是我所就读得圣绫学园建设之初所用的平面结构设计图备份。

    ……嗯?你问我为什么弄得到这张设计图?

    我所居住的学生宿舍――第二青云寮拥有各式各样的学生。诸如动画宅、偶像宅、模型宅、漆弹游戏宅、科学狂、钓鱼狂、铁路狂……等等，大家生活在一起。这些家伙拥有丰富知识，却无法用这些知识对社会做出贡献，其程度让人忍不住想为他们贴上『浪费才能』的标签（不过身为超级胸奴人的我也没有立场这么做就是了）。

    而我在这间宿舍里面有四位损友。其中一位计算机宅男的兴趣就是入侵别人的计算机，超过分的行为让他随时都有可能被警方抓走。而我就是托他帮我侵入承包校舍营建工程的建筑公司计算机，弄到了这张建筑平面结构设计图的――代价是五张学生餐厅最高级的C套餐（550圆）。

    对于宇宙超级无敌穷的我来说，这可是非常惨痛的代价。

    我谨慎地确认了地图，然后转进了昏暗通风管道的右侧岔路。

    不久，前方便传来细碎的女子交谈声。

    「呵……看来这张地图是正确的。高额的代价总算没有白给出去。」

    一张铺设在通风口上的铁丝网，出现在前方大约五公尺处。铁丝网下方溢出了宛如喷泉一般的耀眼光芒。

    那是我所在的通风管下方，一间房间里面传出来的灯光。

    ――好，冷静，月见里悠太!要是在这里因急躁而坏事，一切努力可就付诸流水了!

    我压抑着内心冲动，缓缓沿着通风管向前爬行。

    ……四公尺、三公尺、两公尺、一公尺――

    随着匍甸前进的动作中，我终于抵达了我的目的地!

    排气管的铁丝网呈现出下方房间里的景物。

    ――对了?我要的就是这个!……我差点忍不住大叫!

    我看见一个女孩脱掉制服上衣，只穿胸罩和裙子。亦有女生脱得只剩下内衣，或者没穿运动短裤，身上只有一件体育服和小裤裤，看来极为煽情。

    一群正在穿脱衣服的女生聚在一起。

    ――那个……我想，各位聪明的读者朋友应该已经猜到了――这里是女子更衣室。

    我为了偷窥女生换衣服的情景，此时正化身为潜○谍影的○蛇：（由于感受到了各方涌来的愤怒，我试着用○遮盖了敏感的词汇!）

    我已经好久没有偷窥成功了!哈利路亚?哈～利路亚?

    这群女生正快乐地在我的下方继续更衣。

    「咦?你胸部是不是变大啦?」「没有啦……唉哟～～不要捏啦!」「有什么关系嘛，又不会少块肉――呜哇!好大!」「好棒喔～～我也要捏――」「啊～～不行啦～～☆」

    说着说着，这群女生开始互相揉捏对方的胸部。

    呜哈～～真是教人奇痒难耐!也让我加入嘛!YO!

    ――我拚了命地压抑心里这股冲动，忍着不让自己帅气地从通风管跳下去成为她们的伙伴。

    因为我真正的目标可不是她们呀!

    我继续匍匐前进，朝着前方三公尺处的另一个通风口移动。

    我偷偷从通风口望向下方的空间，忍不住喊出了心里的快意――太棒了!找到了!

    下方的一个女孩蓄着一头华丽的长鬈发，腰上挂着一把西洋剑。美丽的模样使她从小拥有模特儿的身分，是个才色兼备的完美女孩――圣绫学园的学生会长・姬神美丽，此时她正站在衣柜前更衣!

    她一身黑色蕾丝内衣，一条腰带上挂着西洋剑。

    我的目光被她紧紧锁在她那一对丰满的乳房上。

    （巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳――）

    我一边在心里群白牛一边握紧拳头，小幅度地上下摆动。

    其实我应该挺胸站直身子，双脚与肩同宽地将左手叉在腰上，集中精神地举起右手，然后猛力地向下挥动。并在重复这个动作的同时，随着右手上下挥动的两个节拍大喊：「巨――乳!巨――乳!巨――乳……」但因为这里空间狭小，就勉为其难地将就将就吧，嗯!

    话说，这动作是我所崇敬的师傅――世间少有的恋乳人士，乔治长冈发明的。是一种对于美胸女性的赞美。

    ――没错，姬神美丽就是拥有一对超凡绝伦的大胸脯!

    像我这么一个训练有素的胸奴人，只要看一眼就可以知道眼前女孩的胸围。

    以我的『悠太眼』来看，这位学生会长的胸围绝对是破百的I罩杯!

    由于那一对宏伟的乳房实在是太大了，罩在一件蕾丝胸罩匠下，仿佛随时都会将胸罩撑爆（――拜托!撑爆吧!）。

    我为了一睹姬神学姐更衣的场面，特地配合二年级体育课的时间进行偷窥――成功了，超成功的!我真是干得太漂亮了!

    一身内衣模样的姬神学姐没有察觉到躲在一旁兴奋的我，手叉着腰对着一旁做出吆喝：

    「宇佐见!你在那边慢吞吞的干什么!快帮我换衣服!」

    一个女孩正在一旁畏畏缩缩地更衣，听到姬神学姐唱名，肩膀狠狠地抽动了一下。

    「呜哇!对不起!人家也在换衣服，请小姐稍等一下!」

    女孩频频低头道歉，同时一头长发也随着她的动作，像是兔子耳朵一样垂在面前摇摆。那一身纤瘦的体态和性格软弱的五官印象，很自然让人联想到了兔子。

    我记得宇佐见是姬神家的女仆。不知道在哪里听过，因为她和姬神学姐同年，所以陪着学姐一起上学，跟在学姐身边伺候她。宇佐见在学生会担任书记，总是被学生会长姬神学姐呼来唤去的。

    听到对方的回话，学姐瞪大了眼睛凶狠地看着宇佐见说：

    「你待会儿再换嘛，不然你想让我这副模样维持到什么时候!」

    「是――对不起!我马上过来帮忙!」

    被骂了一声，宇佐见像是垂耳兔的双马尾马上向上弹了起来。

    她跑到学生会长身边跪下，帮她卸下挂着西洋剑的腰带。

    她衣服换到一半，现在除了制服上衣之外，下半身只剩下一件条纹小裤裤，让我……咕噜一声，忍不住咽了一口气。

    女生只脱掉裙子的模样实在撩人――如果我是女腿痴，或是臀部爱好者，情况可能就危险了……

    话说，明明就是平常看惯了的学生制服，只要稍微调整一下竟然可以这么引人遐思……情色这一门学问还真是深奥呀。我是不是应该把这样的发现在学会里面发表一下……

    我满怀着无比的感动，正打算把目光再移回到学生会长身上，让那一对爆乳再一次烙印在我的视网膜上。但就在这时候――

    女子更衣室的大门被猛力地推开了。

    「――打扰了!」

    一阵唰唰唰……的声音中，一个女孩手持着S刀走进了女子更衣室。

    这女孩有着一头保养得非常漂亮的艳丽秀发。乌黑的长发上绑了可爱的铃铛。一对有点上吊的眼眶中嵌着两颗深邃的黑眸，加上一抹带有温润触感的樱花色嘴唇。我透过铁丝网窥见她的相貌。若是没有生错时代，她绝对可以说是一个倾国倾城的美少女。

    呜哇!糟糕――当我察觉到她的身分，背脊便冷不防地窜起了一股寒意。

    这位美少女的名字叫做龙凰院麟音。

    她是现今日本无人不知、无人不晓的大财团族长――同时也是这间圣绫学园校长――的女儿。

    而作为财团未来继承人的她，现在更是本校如鬼魅般令人间之丧胆的风纪委员长。

    也因为她向来严苛出名的管理方式，让她得到了『学园女帝』的封号。

    最重要的是，她可是个『超级』贫乳女!

    对于喜好巨乳更胜三餐，将偷窥当成天职的我，跟这个龙凰院家大小姐俨然就是油和水之间的关系。甚至说她是我的天敌也不为过。毕竟过去我可是不只一次要偷窥的时候被她逮到，在她的S刀乱舞之下被揍得鼻青脸肿……

    我在背部窜起的寒意和汗水之中，死命地掩住自己的呼吸。

    现现现现现在可不是慌张的时候，冷静!冷静!月见里悠太!

    虽、虽然不知道这个学园女帝为什么会忽然出现，但也不见得只要她一出现，我就会被她抓到吧?她绝不会想到我躲在天花板里面的……

    「哎呀?原来是我们的风纪委员长呀?我还以为是谁呢……怎么了?」

    姬神美丽以一身内衣模样，挑起一侧眉毛给了麟音一个白眼。

    只要是我们学校的学生没有人不知道，我们的学生会长跟风纪委员长彼此交恶，几乎可以说是水火不容的程度。

    如果要说原因，那是因为我们这位作为风纪委员长的学园女帝对于不纯洁的男女关系深恶痛绝。她甚至为此说过：『只要我的眼珠还是黑色的一天，我就绝不允许有学生在学校里面谈恋爱!』

    然而，我们这位学生会长的兴趣偏偏就是带着美男子跟在自己身边，而且总是艳遇不断。她总会让美男子坐上学生会副会长的位子，并挽着对方的手走在一起（可恶～～真是太让人羡慕啦～～）。

    如此这般，她们两人就像猴子跟狗合不来一样，成天争吵。

    「竟然在人家换衣服的时候闯进来，礼节这两个字是从你脑袋里跑掉了吗?」

    学园女帝听到姬神学姐的质问，不屑地哼了一声。

    「我没有要找你，闪一边去。」

    「你说什么……你当你是谁呀?竟然胆敢对我姬神美丽用这种口气说话!」

    尽管对麟音闯入的行为不以为然，但姬神学姐似乎也不能接受被忽视的结果，又是一声怒斥紧咬着学园女帝不肯罢休。

    然而，麟音完全不把姬神学姐放在眼里。

    「闭上你的嘴快点闪一边去，不然本小姐挥刀砍人了!」

    她一边说一边推出了S刀，刀身焕放出浑厚的光芒。

    四周的女生见状纷纷吓得退开。

    「你、你想干什么!」

    面对姬神学姐的质问，这位风纪委员长没有回话，缓缓蹲低了身子。

    ……这个学园女帝到底想干什么?

    一阵冗长的沉默之后――

    「龙凰院流长刀术奥义――天升龙斩!」

    麟音高高跃起，同时以目不暇给的速度挥出一记S刀。

    然后她轻盈着地。腰上的一圈裙o则是飘飘然地慢了一拍之后才跟着落下。

    ……她到底砍了什么?

    就在我正疑惑的当下，x那间……

    通风管内进出了刺眼的光芒――呜喔喔喔喔喔喔!

    我的身体开始往下掉落。

    这个学园女帝，她竟然将我躲藏的通风管连同天花板一起砍出了一道裂缝!

    「噗呜哇!」

    可怜的我就这么狠狠地摔在女子更衣室的地板上，超痛的啦!痛得乱七八糟!

    「你这个偷窥魔……果然在这里!」

    这位冥顽不灵的风纪委员长此时双手叉在腰上，一双眼睛恶狠狠地瞪着我。

    ――不对呀，她为什么会知道我躲在通风管内!

    「哼，我早就命令我们家的女仆长在各个地方设置了感应器了。为的就是要防范你们这些无耻之徒!」

    「该死!我居然没发现!」

    我拍了拍裤子上沾着的灰尘，同时从地上站起来。

    接着亮出我洁白的牙齿闪耀出一道星芒。同时伸手指向眼前的学园女帝，做出了宣战一般的动作――

    「今天我认栽了!不过下一次可不会让你这么轻易就得逞，后会有期――」

    「站住!谁准你表现出这种运动选手对决时的气氛呀!你以为我会让你逃掉吗!」

    她边说边伸出S刀，挡住了我的去路。

    ……啧，作战失败了……这个该死的学园女帝，算你厉害!

    此时瞪大了眼睛愣在一旁的学生会长终于了解现场发生了什么事，却丝毫没打算拿东西遮住那一身黑色性感内衣底下包覆的撩人身躯，而是带着一双宛如烈焰一般愤怒的眼神瞪着我。

    「竟然有人胆敢偷窥我姬神美丽更衣……你这个罪该万死的家伙，想必已经做好觉悟了吧?」

    她缓缓地从鞘中拔出了剑。

    一旁的那位学园女帝也同样带着凶狠的目光对着我，提起S刀摆开了中段的架势。

    插图9889

    「……你听好，我龙凰院麟音生平最讨厌三件事……其一，我讨厌男人带着下流的眼神对着女生吹口哨；其二，我讨厌会偷女生内衣的内衣贼……但本小姐最讨厌的，还是像你这种会偷窥别人换衣服、寡廉鲜耻的家伙!看我连你那一身腐败的性格也一起斩除掉!」

    其它二年级女生发现自己被人偷窥，也全都带着愤怒的表情缓步朝我的方向压迫过来。

    「我、我我我、我我我反对暴力!我奶奶――奶奶说暴力不能解决事情……」

    「这是天谴――!」

    「呜呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我被来自各方的攻击打得不成人形……（顿首）

    ――嗯?你问我一开始就搬出一段回想画面进来想表达什么?

    那还用问。

    我想说，打从第一学期开始，对我月见里悠太来说，那个龙凰院麟音就形同我的天敌。

    我们之间就好像两条永远不会交叉的并行线。

    然而……

    不知道是哪个神恶作剧，我跟麟音同时丧失了暑假的记忆。

    而在我们失去记忆的那个暑假，种种迹象显示，我跟她曾经在那段时间谈过恋爱。

    之后又经过了许多事，我们在第二学期也要为了取回记忆而努力。

    G，想知道详细内容，就请各位参照『女帝・龙凰院麟音的初恋』第一集（广告时间）。

    总之，在这样的基础上，我们就继续来说我跟麟音第二学期的故事吧――

第二卷 ① 我开始谈起了地下恋情

    九月一日，放学，地点在龙凰院宅邸旁的一间武道场。

    麟音穿着一身宛如巫女般的红F，和穿着蓝F的女仆长苏芳对峙――这位女仆长现在只有镶着荷叶边的头带看起来像个女仆――在道场中酝酿出一股紧张的气息。

    忽然间，一道呼喊声划破了这股紧张的气息――

    「喝呀――」

    麟音用脚重重地蹬了一下地板，带着威猛的气势举起手中的竹制S刀用力一劈。

    迅雷不及掩耳的一击甚至让我的眼睛跟不上她挥刀的轨迹。

    然而，苏芳以一张无表情的脸庞，和半闭着的眼皮，轻轻松松地闪过了麟音的攻击。

    「……小姐，您脚步踩得不够扎实!」

    她以尖锐的嗓音对主人大唤了一声，同时祭出反击。

    「……呜!」

    麟音以S刀挡下了苏芳的攻击，但承受的力道却仍使她的上身忍不住微微晃了一下。看来这一击的力道非常沉重。

    「还没完――」

    这位学园女帝马上重整了态势，马上又挥出一记砍劈。

    然而，苏芳仍然以轻盈的姿态闪过。

    「……小姐，攻击不能只靠手腕力，要用全身的力量!」

    听到这句话，麟音即刻露出了锐利的眼神。

    她蹲低了身子，将S刀打横――

    「我要上了，苏芳――!」

    接着随即化成了一道箭矢，朝着女仆长苏芳攻了过去。

    「喝呀――!」

    麟音尖锐的嘶吼响彻了整座道场。

    锵――苏芳用S刀的长柄挡下了麟音的攻击。

    「……漂亮，这一招连我都无法闪避。」

    「哼，那当然!因为这一招才是本小姐认真祭出的招式!」

    「……虽然暑假的最后一个礼拜没办法练习，但看来小姐您的功力并没有退步呢。苏芳戚佩之至。」

    这位女仆长将手中的S刀举向麟音的方向。那原本坚硬的长柄顿时断成了两截。

    老天，用竹制的S刀能把橡树材质的持柄砍断，这需要多强的力道呀……

    我确实是听说过麟音是善使S刀的能手，但没想到她竟然厉害到这种程度……还有苏芳也是。

    我躺在道场铺设木板的地上，心里涌起一股冲动想要为她们拍手。但因为重重绳索让五花大绑的我无法如愿。

    ――我说!你们可别误会，我可不是因为喜欢而把自己绑成这样的!我才不是那种被人绑起来会觉得高兴的被虐狂呢!

    在第二学期的第一天，开学典礼跟班会结束之后，我正高高兴兴地穿过校门，打算回到好久不见的学生宿舍，而就在那时候――

    一辆加长型礼车算准了我出门的时间驶过来停在校门口。成群的女仆从车厢内跑出来，声声叫着――就是他!就是他……然后就把我绑走了。

    我被绳子绑得完全无法动弹，就这么被她们强硬地载到了麟音宅邸旁的一座武道场里。道场之中，比我还早到家的麟音正举着S刀，由苏芳陪练――这就是我被绑来参观她们练习S刀的始末。

    麟音用毛巾擦了擦汗，然后朝我走来。

    「让你久等了，悠太。」

    「什么让我久等了?你为什么把我带来这里?而且还把我绑成这样……」

    「把你带来是要跟你讨论今后的事。而本小姐之所以要把你绑起来――」

    「好痛痛痛痛痛――」

    麟音走到我的面前，提起穿着分趾袜的脚掌狠狠地踩在我的脸上――这个贫乳女搞什么东西呀……!

    「是为了要让你了解自己处在什么样的立场。」

    「立场……?什么立场?」

    「这还用问吗――喂，苏芳!」

    她一边用脚掌蹂躏着我的脸颊，一边对着一旁的女仆长下了指示。

    「……是。」

    苏芳不知道从哪里搬出了一块移动式黑板。

    上面用圆滚滚的可爱字迹大大地写着『第二学期该怎么过呢?』几个大字。这看起来是麟音的笔迹。

    此时，这位学园女帝总算是肯把她的脚掌从我的脸上移开，接着作势咳了一声。

    「由于悠太你的期望，我们第二学期也要为了取回『我们曾经相恋过的记忆』而努力。虽然我一点都不喜欢像你这样的变态，但基于本小姐的博爱精神，就勉为其难陪你一下吧。但你最好记住，本小姐只是顺应你的期望而已!」

    插图9892

    虽然我想拚尽全力予以反驳，不过我还是强忍住了这股冲动。

    我可是纯血胸奴人。要交女朋友的话，当然要挑巨乳――或者说，除此之外都引不起我的兴趣!其实，就我的立场而言，我根本一点都不想取回跟这个贫乳女帝恋爱的记忆。

    然而，结果却是我不得不低头拜托她，跟她说我想取回记忆……这个世界还真不能什么事情都尽如人意呀。

    麟音将S刀靠在黑板上，抓起了一根粉笔。

    她在黑板写上『火烧龙凰城事件』。

    然后拉了一条线出来，在线段的另一端上又写了『调查中』。

    「我们丧失记忆时发生的所有事件，今后都会持续调查――对吧，苏芳?」

    「……是。虽然还没有找到什么有力的证据，但龙凰院家已经组织了调查队，正全力调查这起事件。」

    八月二十二日，麟音的别墅・龙凰城发生大火，整座别墅付之一炬。

    而所有住在这座别墅中的人，包含我、麟音、苏芳，还有别墅中所有的女仆，全都失去了过去一个月间的记忆（据说，我跟麟音谈恋爱时正巧就发生在这一个月间）。

    龙凰院这个闻名遐迩的大财团，其富有的程度已经到了只要他们有那个意思，立刻可以面不改色地买下一、两个国家。然而，这回即便龙凰院家倾全力调查大火一事，却没有任何进展……嗯，看来这起事件真的完全陷入胶着了。

    G，这也难怪。毕竟事件中的当事人全都丧失记忆了不说，整座别墅也几乎全都付之一炬。加上这座龙凰城是建筑在龙神岛上，没有目击者看见这座沿海小岛上发生的事。

    苏芳继续她的报告：

    「……我们目前正在持续复原烧毁的证据，还有小姐的日记。」

    「所有待在龙神岛上的人都失去记忆……这情况太诡异，一定是人为的!就算是有人怀抱着敌意做出的攻击性行为也不奇怪!」

    麟音双手握拳，气愤地挑起了眉毛。

    「一定要把嫌犯给揪出来!」

    「……是，苏芳就算豁出性命也要达成使命!」

    看到苏芳低头应声，麟音满意地点点头，然后作势咳了两声改变话题。

    「那么，我们现在进行下一个议题――悠太，我们来讨论一下接下来我们该采取什么样的行动。本小姐以为今后也该像暑假最后的那段时间一样，尽可能尝试所有恋人之间该做的事，以取回记忆……但这里有个问题。」

    她转头面向黑板，在黑板上写了『我向来禁止不纯洁的男女交往』几个大字，然后再把它圈起来。

    「我身为风纪委员长，一直以来都禁止学生之间有不纯洁的男女交往情形出现，而我也一直阻挠着大家谈恋爱。现在当然也不能大剌剌地跟你走在一起表现得像一对情侣一样，不然要是人家以为我们可能在交往，那我的脸就丢大了!这可是非常严重的事!」

    她将双手交抱胸前，呜呜呜地唉了两声，接着开始自顾自地嘟哝了起来：

    「好不容易可以享受梦想中的恋爱关系……可以一起手牵着手上学，可以在放学后约会……唉哟，受不了了啦～～☆」

    不知道她脑子里在想什么，脸颊一整个松弛地露出一脸陶醉的表情。

    这件事只有我才知道。

    龙凰院麟音，这位冥顽不灵的风纪委员长（亦称为『圣绫学园的女帝』），其实是个没有男人缘，却对恋爱怀抱着强烈憧憬的女孩。她超爱跟恋爱有关的故事，宅邸地下藏书库里收纳着大量以恋爱为主题的少女漫画和轻小说。

    「你、你你你你别误会喔!」

    彷佛要抹除不自觉地喜形于色的妄想，麟音满脸通红地胡乱挥舞着双手。

    「你你你你才不是本小姐喜欢的典型呢：我只是为了取回记忆而不得已才陪你这么做的!」

    「我知道啦。」

    「所以说呀，第二学期你打算怎么办?」

    「……什么怎么办?这还不简单吗?」

    我像只毛毛虫一样在道场的木地板上翻了一圈，同时嘴里叹了口气。

    「你就公开宣言，从今以后不再禁止男女交往就好啦。你可是风纪委员长耶，这种事对你来说不过只是小事一桩吧?」

    再说……

    这家伙禁止学生另女交往也不是为了要大家拥有纯真的学生生活。

    而是『因为自己不受男生欢迎，因此对其他学生卿卿我我的行为觉得碍眼』……不过就是迁怒罢了，这家伙这样做不觉得丢脸吗?

    因此，要撤回禁止男女交往的校规应该是很简单的事――我是这么想啦……

    但麟音马上大大地在黑板上写了『撤回』两个字，然后划上一个大大的「×」。

    「哼!要我撤回这条校规，本小姐办不到!」

    她扬起了嗓音，怒目瞠视地瞪着我。

    「颠覆本小姐过去所说的话，等于是承认我过去的行为是错的――我龙凰院麟音绝不允许这种事情发生!」

    「那你打算怎么办?」

    「所以我才找你讨论呀!这个蠢蛋!」

    我的妈，有没有这么麻烦呀……我耸耸肩。

    这位大小姐的自尊高得莫名其妙，而且贫乳、不可一世、贫乳、爱面子，况且还是贫乳。

    ……她完全不想承认自己的过错。

    老实说，这情况真是麻烦透顶了。

    这场讨论会很快就触礁，在道场中制造出一阵空虚的沉默。

    这时候，苏芳微微举起了手，像是要解救自己家小姐似的。

    「……小姐，我可以插个话吗?」

    「怎么了?我准你说话。」

    「……容苏芳僭越，我对于月见里先生是否真是适合小姐的恋爱对象感到怀疑。虽然他曾经帮助过小姐，苏芳也对此心怀感激，可是……」

    「没错!悠太是个变态、笨蛋、穷鬼，又是一个轻浮的家伙――而本小姐可是世界首届一指的财团，龙凰院家继承人，这家伙根本不配当我的恋人!」

    这家伙说话还真是口无遮拦呀……虽然吐她槽也只是白费功夫，因而作罢。但很遗腻的，事实上我确实是个贫穷的笨小子。

    苏芳以半睁的眼注视着我接着说：

    「……所以，小姐如果为了取回记忆，必须跟月见里先生做出恋人般的行为，最好是避着学校同学的耳目进行。」

    「嗯，有道理……」

    麟音听了双手交抱，频频点头。

    「确实，本小姐也不希望大家认为我跟悠太在交往――好，就这么决定了!」

    她说着说着提起粉笔，又开始在黑板上写字。

    『模拟恋人的行动必须偷偷进行!』几个大字。写完之后又用粉笔把这个字符串圈了起来。

    接着――啪!地一声，拍了一下黑板。

    「悠太，从明天开始，我们要避开学校同学的耳目，继续模拟恋人之间的行为!绝不能让别人误以为我们两个人正在交往，这件事不能对任何人说!否则……喂，苏芳!」

    一声吆喝之下，苏芳从怀里取出了手枪。

    她带着一张冰冷的表情，将枪口指向我。

    那是一把看来非常古典的手枪――鲁格P08。

    她所持的都是改造的空气枪。不过因为是违法改造的，所以似乎拥有强大的杀伤力――等等，这应该违反枪炮弹药刀械管制条例吧，警察在干什么吃的!

    麟音仍将双手抱在胸前，冷冷地对着我吐了一句：

    「要是你说了――不要以为你能安然活命!」

    「不要动不动就威胁我啦!也不要随便取人家的性命!我不会说啦!我不会说!」

    要我跟这个超级贫乳的学园女帝交往，这还有损我胸奴人的名号呢，我也不想让其它人知道呀!

    她丝毫不顾我的畏惧――

    唧!地一声，一个脚掌又踩在我的脸上……这个该死的超级虐待狂!不要有事没事就踩我啦!

    就在我想瞪她而提起目光的同时，我看到了――

    此时麟音左手叉腰，右手举向不知名的远方，好比坂本龙马宣示要为日本取回黎明之光一般的姿态发表了宣言。

    「第二学期也要努力取回记忆!本小姐绝对要回想起所有谈恋爱时的情景!」

    面无表情的苏芳站在一旁拍手。

    而我则没有开口。

    呜～～我到底该怎么办才好……就这么闷不吭声好吗……?

    「怎么了，悠太?你为什么不说话?」

    哎呀呀，这时候身为一个男人，我还是应该提醒她一下吧?

    「那个……麟音呀……虽然有点难以齿，可是……」

    「怎样?」

    「你的内裤被看光了。」

    由于她一脚踩在我的脸上，让我透过她的红F裤管看见她跨下的那一条低腰小裤裤，但因为我是胸奴人，所以看到这个场面也不会因此而兴奋啦。

    麟音赶忙压住她的裤管，向后跳开，满脸通红地瞪着我。

    「可恶……你这个色狼!果然一点都不能大意!」

    「就是你自己太疏忽了吧?不过我说，你干嘛穿低腰内裤呀?肚子不冷吗?」

    附带一提。

    在我们这个业界，『低腰内裤（low leg cut）』是指裤头很低的内裤。不过这其实是一般人的误解。所谓『低腰内裤（low leg cut）』概念上是与『高衩内裤（high leg cut）』相对，是指裤口沿着大腿根部，包裹整个髋部的内裤。

    直正的低腰内裤应该是指『low rise cut内裤』。

    不过话说回来，因为这种误用已经几乎是积非成是了，所以就以业界的共识为主吧。（译注：这边关于low leg、low rise的误用只存在于以外来语形式出现在日本动漫业界。中文不存在这种误用，所谓『低腰内裤』指的就是『low ris剪裁的内裤』。）

    「气死人了!本小姐才不要听你卖弄这种没用的小常识呢，重点是――你看到少女的内裤，反应却表现得这么平淡是怎么回事，你应该要表现得很高兴，脸颊泛红才对吧!」

    「很遗憾，我对女生的内裤一点兴趣都没有。对贫乳女的内裤更是冷感。」

    「啊啊――你又提到贫乳，人家这么在意，你却一提再提!」

    ――轰轰I轰轰轰轰……!

    麟音的身后缓缓升起一股无比愤怒的斗气，接着看她抓起靠在黑板上的S刀……

    「我绝对……不原谅你!看我现在就把你打成猪头!」

    「哇!为什么啦!我可是亲切地提醒你小心走光了耶!」

    「少唆少唆少唆――伦家才不管你有什么以由呢――」

    也许是因为亢奋的关系，让她舌头开始打结，吐出一连串口齿不清的字句大叫――

    「麟音流长刀术!最终奥义――」

    「拜托你不要动不动就施展奥义――呜哇～～～～」

    挨了一记S刀重击，让我狠狠地朝外飞了出去。

    朦胧的意识之中，我带着深切的感慨嘟哝了一句――

    我的第二学期，可以平安度过吗……

    ☆☆☆

    九月二日，午休时间。一年B班教室。

    「你暑假怎么过的～?」「我跟家人一起出去旅行了――」「你晒得好黑呀!」「你看!这边还有泳装留下来的白晰肌肤呢!」

    班上的女生掀开便当，彼此报告着各自的暑假生活。正常情况下，我应该大喊一声「我也要看泳装留下来的白晰肌肤――」，然后冲进去加入她们欢乐的气氛之中。

    然而，实际上我却没这种余裕。现在的我可是陷入绝大的危机之中。

    「悠太……我说你那个借口应该怎么样也说不通的啦……」

    我的同班同学，虹浦创平将椅背靠到我的桌前，回过头来带着一副受不了我的语气对着我说：

    「说什么『暑假作业因为火灾而烧掉了』……这种话谁也不会相信的，老师一定会大发脾气的啦。」

    「事实就是这样啊，我有什么办法……」

    我带着疲惫的身子趴到桌上说。

    我原本期望在我丧失记忆的那个暑假，我已经完美地把暑假作业解决掉了……但很遗慨，我好像不是这么能干的人――真是的!搞什么呀!过去的我!快跟现在的我道歉呀!

    而且――

    暑假作业中的文字作业都没有留在我的宿舍房间。看来应该是跟着麟音的别墅一起被烧掉了。

    所以我非常坦白地跟我们班的班导・四宫教务主任说：「我的暑假作业在火灾的时候烧掉了!」然而，得到的回答却是：「好，我知道了。接下来我只准你用脸上的表情开玩笑。」真是有够过分的啦：

    为人师表的怎么可以说出这种话!

    「我就是说，问题是出在你的借口上呀……」

    「这才不是借口呢……」

    我带着沉重的叹息，看着堆在桌上题库和讲义。这都是新的。

    我们亲切的班导把多的暑假作业给了我一份。他还威胁我说，只等我一个礼拜，要是我没写完，我的学园生活就到此为止了。

    我记得大概一个礼拜前，麟音也跟我说过类似的话。看来所有人都想掐着我的脖子，让我的性命缩减成短短德七天。

    「所以啦――有如上帝菩萨阿拉真主的虹浦创平在上!」

    我像是拜神一样在创平面前伏首。

    「请借我抄你的暑假作业!」

    虹浦创平――是我在学生宿舍的室友。娇小的身形和栗色柔顺的头发，加上一张女孩般纤细的端正容貌，却是非常硬派的秋叶原系阿宅。只要他有那个念头，肯定会非常受女生欢迎。但他却公开表示，除了二次元，他一概没有兴趣。

    然而……

    我这个成天只知道看动画的损友，脑袋却莫名其妙地好，成绩更是学年之冠。就算不怎么念书，课本随便翻翻都能应付考试。

    「我的暑假作业是在暑假开始前就写完了没错啦……」

    创平带着猥亵的笑声凝视着我的脸庞。

    「你没忘记第二青云寮铁的纪律吧?」

    「什么铁的纪录?你在说什么……?」

    「你想装傻吗?你忘了我可以复诵一遍给你听喔――『自己的事自己解决』、『欲假他人之手，必支付相对的代价』、『窃盗者死』、『以牙还牙，以眼还眼』……你不会说你忘记了吧。」

    的确，这都是我们宿舍里的规定。不论是大门口的鞋柜，或者宿舍走廊上，都贴着这些条文。但现在听起来我才发觉，这根本就像是黑手党的戒律。

    「我可不会免费让你抄我的作业喔。你要付出相对的代价来换。」

    「好啦，我知道了。学生餐厅的餐券如何?A套餐（360圆）一张!」

    「太少了吧，至少每一科都要五份C套餐（550圆）才够喔。」

    「……一共五科――二十五张!这样超过一万圆耶!你知道我很穷吧，至少给我一点折扣嘛，我们可是室友呀!」

    「呵呵呵……抱歉，餐券一张都不能少。不要的话你找其它朋友帮忙吧。」

    我这位同班同学边说边扬起嘴角，露出了恶意的狞笑。

    怎么有这种唯利是图的人呀!居然想从朋友身上大捞一票!

    「其它人的作业昨天都交出去了!我只能靠你了呀!」

    「……我知道呀。我看到你没有交，所以我也没交出去。」

    这家伙是打从心底期待会有这个状况发生吗?你是○黑金丑岛君吗，（译注：此人物为漫画家真锅昌平的漫画创作主角，主张「弱肉强食」、「不是掠夺别人就是被他人掠夺」的社会原则。）

    「看看你是要支付相对的代价，还是要自己写作业。你自己决定，我无所谓。」

    ……呜，在这边要跟各位读者透露一个非常遗憾的讯息，那就是――我是个笨蛋。各种考试的名次从下面往上数会比较快找到我的名字。而且是非常快。

    就算给我一个礼拜，我恐怕是没办法自己一个人独力完成我的暑假作业……以NHK教育台的节目比喻，就是『人家自己一个人办不到嘛!』（不过开不了台就是了……）（译注：『人家可以一个人自己来啦!（ひとりでできるもん!）』是日本NHK教育台专为幼儿园和小学生低年级儿童设计的料理教学节目。这里将节目标题改成否定的句型。）

    我除了请他把作业让我抄之外别无他法……但C套餐二十五张（将近14000圆）这我实在负担不起。何况之前我的钱包才付之一炬。

    「不、不能贷款吗?」

    「永远都要笑着奉上现金，这可是不能打破的铁律呀。」

    「那我就只好用身体来偿还了，你想拿我怎么样都随便你了!」

    「喂，悠太，你少说那种恶心的话!」

    「呜呜，那你到底要我要怎么办啦，你这个不是人的家伙!」

    创平稍微欣赏了一下我痛苦挣扎的模样，接着忽然露出一张宛如天使般的微笑，伸手拍了一下我的肩膀。

    「开你玩笑的啦。作业让你抄啦，我不会跟你收那二十五张餐券的。」

    「真、真的吗?你果然是我不可或缺的朋友!挚友!我的知己!创平大大!」

    「……可是你要回答我一个问题。」

    「问题?好啊：你要问什么我都回答你!」

    能让我抄作业，这个要求实在太简单了!

    ……我原本这么想，却没想到创平的提问却让我非常难以启齿。

    「那个，悠太……你这个暑假，到底做了什么?」

    这问题让我心脏一抽――

    「夏季的comic market结束之后，我去了一趟你说要寄宿打工的海之家。我还带了巨乳类的同人志要去看你――像是佐藤○治跟池○樱……你不是超喜欢的吗?」（编注：暂译，指佐藤ショウジ和いけださㄑら两位作者。）

    ――对，我超喜欢的!这两位同人作家画的巨乳超棒的啦!

    ……我想藉此转移话题，却无法如愿。创平一双眼睛紧紧盯着我看。

    「可是悠太，我找不到你。海之家的店员跟我说你没干多久就辞掉了。」

    涮涮涮涮――我的背上猛然冒出了涔涔冷汗。

    麟音说过：『要是被人误会说我们在交往的话，你就没命了!』所以就算是创平也不能让他知道。

    「你到底跑到哪里去了?」

    「那个――这个――呜……我突然有事，回乡下去了啦。」

    「可是我打手机给你也打不通呢。」

    「我的手机跟暑假作业一起烧掉了啦――啊哈哈，真不好意思，让你找不到我。」

    这其实也是事实。我的手机似乎是真的跟我的钱包一起烧成木炭了。虽然因为苏芳那边需要分析数据，所以没还给我。我得尽快买个新的才行。但我不知道我现在该不该说，我得去买支新的零圆手机……

    「真可疑……」

    创平的冷漠目光始终没有从我身上移开过。这家伙不仅脑袋好，第六感也非常敏锐。

    「让我再提醒你一条第二青云寮铁的戒律好了――『如果交了女朋友，绝不能隐瞒大家』，这规定你应该没有忘记吧?」

    基本上，我们宿舍里的人没一个有女人缘的。所以，如果交了女朋友，对大家来说形同背叛。而这个人将接受大家举办『血腥的宴会』祝福。

    「要是你交了女友，那也是值得高兴的事。但你可别瞒我喔――说，是不是这么回事?」

    「我、我才没有交女朋友呢!有的话我一定会第一个跟你报告的啦!」

    「你说的真的是真的吗?」

    创平不死心地继续追究――喂!你是把自己当成我的女朋友了吗!（而且还是病娇属性的那种!）

    然而，这时候校内广播忽然在教室内响起，俨然就是对我的救赎。

    在一阵轻快的叮咚声后，女帝冰冷的语调透过教室的扩音器传了出来。

    『圣绫学园风纪委员长，龙凰院麟音报告――一年B班月见旦悠太请在一分钟之内到我的面前报到，否则别以为你可以继续在这间学校里面待下去!』

    教室里的所有人听了，将目光全都聚焦到我的身上。就连创平也带着一脸讶异的神情看着我。

    「G?你做了什么事吗?」

    「咦?啊、没有啦，我偷窥太多次，被盯上了……」

    看来就连这位第六感敏锐的挚友，也没能察觉我跟这位学园女帝之间的关系。

    「喔，你节哀呀……G，算了，我都答应你了，暑假作业就借你一天吧。快点抄喔。」

    「好!感谢――这笔恩情我会记住的!」

    我冲出教室，同时拍了拍胸膛松了一口气。

    ――虽然这次是得救了，但若是稍有不慎，接下来搞不好会被发现的……

    ☆☆☆

    「你听好!我龙凰院麟音生平最讨厌三件事：其一，我讨厌衣着迈遢的男生；其二，我讨厌异性关系糜烂的男生……但本小姐最讨厌的还是时间感混乱的男生!我不是要你一分钟以内赶来的吗!」

    麟音右手抓着S刀，左手提着一个奇怪的包裹，蹙着眉头露出一脸愤怒的表情大骂着。

    「我就算迟到也没有超过十秒吧!」

    「你不要以为你的十秒钟可以跟本小姐的十秒钟相提并论，蠢蛋!」

    「是、是，是我不对――好啦，为什么我们要跑到这种地方来?」

    我耸耸肩，环颅着四周。

    头顶上是深邃的蓝色天空，底下是操场。一阵风吹来撩拨着我的前发。

    这是比起校舍屋顶还高的地方――屋顶的楼梯间（就是校舍楼梯连接屋顶的门，类似小房间的部分）上方。这是由水泥砌成的，大约三张榻榻米大的空间，除了避雷针跟天线之外什么也没有。

    九月初的阳光仍非常耀眼，但因为有风所以下觉得热――其实反而还挺凉快的。

    然而，我实在不懂她找我来这里干嘛?贵重的午休时间都快要结束了……

    麟音哼了一声，对着我扔了一件东西过来。这是塑料的野餐布。

    「你在干嘛啦?快点铺好嘛，不要让本小姐一直等!」

    我听话地将野餐布铺在水泥地上。

    野餐布刚铺完，麟音一屁股就坐了上去，然后缓缓将她的手提包打开。

    包包里头装着一个三层日式漆器餐盒。阳光洒下，照得黑色的漆器餐盒发出浑厚的光辉。

    「这、这该不会――!」

    「嗯，是便当啦。本小姐可是特地为了你这家伙做了便当来呢!」

    唰――的一声，我忽然感觉到体内一阵血液倒流的声音。

    没有当场口吐白沫地倒下，已经足以让我想要好好褒奖自己了。

    ――你问我为什么会有这样的反应?那还用问!麟音的料理手艺可是宇宙无敌超级霹雳糟糕的呢!

    之前我感冒的时候，她为我煮过一碗粥。然而，她煮出来的白色黏稠物根本是美其名为『粥』的人类毁灭兵器!难吃到足以让人失神晕厥的程度，我吃了一锅还能活到现在，真是命大。真的。

    此时的我，正在思索能够不吃这盒便当也能解决眼前这个局面的办法……麟音似乎还没有察觉到我怯懦的反应。

    她脸颊带着不争气的微笑准备起筷子和汤匙。

    「呵呵，让情人吃人家亲手准备的便当，这可是人家期待好久的恋爱场面呢。」

    该死，拜托你不要摆出这么开心的表情好吗?这不是教我想逃也逃不了了……

    呜呼，菩萨上帝，还有我的乔治长冈师傅，请你们保佑我平安无事……

    「悠太!你尽管惊讶好了!这可是本小姐・龙凰院麟音亲手做的便当喔!」

    麟音将餐盒推到我的面前，猛力地打开盒盖。

    原以为我会闻到餐盒内一股异臭飘散，但――咦?还满香的耶?

    我有些畏缩地望向餐盒――

    第一层是装得满满的蛋包饭。

    第二层是肉丸、章鱼型小热狗，还有和风炸鸡块。

    第三层是马铃薯色拉跟水果等等。

    这些菜肴部分有点烧焦，有些则切得不是很好看――虽然外型以奉承的角度都不能说是吸引人，但看起来都还像是料理。以之前那锅看来让人联想到『奈亚拉托提普（克苏鲁邪神）』的白粥，这可是一种大幅度的进化呢。

    ……话说，这真的是麟音做的吗?

    「哼，本小姐说过这是我亲手做的了!这可是人家特地早起做的呢!」

    麟音手握汤匙，拚了命地忍着不让脸上的微笑漾开。

    她作势咳了几声之后提起视线瞪着我。

    「你可别误会喔，本小姐这么做只是为了取回记忆，藉由恋人般的行为带来的刺激，让我们想起暑假时的记忆，我可不准你忘记这个神圣的使命!」

    麟音带着她狡辩般的发言将汤匙插进了蛋包饭中。

    舀起一口――朝着我的方向仲了过来。

    「来、来吧!快点吃!」

    这声吆喝充满了气势……但她似乎因为紧张，举着汤匙的手正在颤抖。一对眼珠也在不安地游刈拧

    「…………」

    我犹豫了。

    虽然上次那锅粥难吃到极点的记忆在脑海中复苏，但猛然一股羞怯的情绪却更压过了那段惨痛的记忆。

    「快、快点吃啦，猪头!」

    麟音想当然也觉得很害羞吧。她的脸颊泛起了一抹微微的桃红色。

    「快点啦――啊～～」

    「好、好啦……」

    我下定决心张开了嘴。

    接着舀了蛋包饭的汤匙便随即伸进了我的口中。

    我早已经有了觉悟，准备迎接舌尖传来的味觉应该有如铁锤猛力敲击味蕾一般疼痛，然而――哎呀?

    「……还满好吃的耶。」

    就算不用特别奉承，这味道真的不坏。我非常喜欢鸡肉炒饭。虽然美中不足地有一点点烧焦味，但说不上是多大的缺陷。

    「真、真的吗!」

    「嗯，真的很好吃。」

    接着麟音又拿起叉子，插起了肉丸往我的嘴边仲过来。

    「也尝尝看我做的肉丸!这可是我的自信代表作呢，快点，快吃――」

    「喔，这个也很好吃!」

    「哼!那还用说!本小姐龙凰院麟音的字典里没有『不可能』三个字!」

    她将双手抱在胸前，哼地呼了一鼻子气。虽然是用那副不可一世的语气，但她却显得非常高兴。

    如果是能入口的菜肴，那对我来说当然是再好不过了。肚子饿扁的我对着麟音开口问：

    「我说，这个便当里的东西，我可以全部吃掉吗?」

    「当然!」

    「那我可以自己来吗?不然让你喂我的话，实在有点花时间。我现在肚子超饿的啦。」

    「可以呀!我在做的时候已经试吃过了，现在肚子不饿。你就把这个便当全部吃掉吧!」

    说完，麟音将汤匙、叉子还有筷子全摆到我的面前。

    「那我就不客气地……开动!」

    我对着她双手合十，接着将手伸向眼前的饭盒，一口一口将蛋包饭往嘴里送。

    「老天，超好吃!」

    和风炸鸡块跟色拉也是，虽然外型不怎么样，但味道真的很棒!

    虽然她没有做料理的习惯，但搞不好她真的有料理天分呢。

    这位学园女帝坐在野餐布上，看着我一口接一口地将三层日式漆器饭盒里的菜肴扫空，脸上似乎泛起了红晕，一对眼眸也变得温润。

    我将蛋包饭吃个精光、把配菜吃得干干净净，连饭后的水果都全进了我的肚子。

    「……呜嗝!」

    一不小心吃得太快，喉咙哽住了。

    见状，麟音便马上递出了水壶。

    「你没事吧?我也有准备茶喔!」

    「喔、喔，谢谢……」

    喝干了茶，浑身舒畅的我再一次合掌。

    「呼啊～～……G，谢谢你让我饱餐一顿。超好吃的啦，谢谢，我已经好久没有在午餐时间吃这么饱了。」

    「……啊、嗯。」

    麟音微微点了点头，接着吐出细碎得几乎听不见的呢喃声说：

    「我、我也要谢谢你。我从没想过，让一个人品尝人家亲手做的料理，会是这么令人感到高兴的一件事……」

    「嗯?你说什么?我没听清楚。」

    「没、没有，没事，人家只是在自百自语。」

    她彷佛为了振作精神似地拍了拍自己的脸颊，然后对着我开口问：

    「悠太，你刚刚说很久没有在午餐时间吃这么饱，那你平常中午都吃些什么?去学生餐厅吃吗?还是在贩卖部买面包?」

    「嗯～～主要都是喝自来水吧。」

    「呜哇?你只喝水呀?」

    「当我的荷包非常充裕的时候，也是有吃过吐司面包的面包边啦。我们学生宿舍附近的面包店，大概二十圆可以买得到。」

    「这、这也太可怜了吧……」

    她看着我，仿佛看着被雨淋湿的小狗狗一般。

    谁需要你的同情呀，面包边加上美乃滋或植物奶油后，味道超好吃的啦!

    ……说是这么说，但总觉得有点空虚。我的早餐跟晚餐有宿舍供应，所以还好，但中午就常常没吃。对于我们这种穷学生来说，删减伙食费一直都是亘古不变的求生之道。

    「好啦，这样好了。本小姐就偶尔帮你做做便当吧。」

    「真、真的吗!」

    「嗯，不过可不是每天做喔。」

    「光是这样我就已经谢天谢地了――啊、可是……」

    「可是什么?你是有什么不满吗?」

    「如果你帮我做了便当，却每次都像今天这样用校内广播把我叫出来，这实在有点困扰……毕竟这么做实在太引人注目了。」

    「不然你有其它办法吗?总不能要人家去你教室找你吧?这样会被人家怀疑我们在交往的……」

    「你没有手机吗?」

    「手、手机?」

    听到我说的话，麟音的肩膀明显抽了一下。

    「我、我怎么会有那种东西嘛!」

    「不不不，高中生带手机很正常吧?只要不在课堂上使用，老师也不会说话呀?」

    我原以为这个顽固的风纪委员长碍于自己的身分而对手机怀有敌意，但似乎不是如此。

    麟音不悦地哼了一声转头，小小声嘟哝着：

    「呜――我、我不擅长使用那种东西啦。」

    「不擅长使用……手机吗?」

    「不只是手机，还有计算机，或是其它什么播放机之类的……总之!那些机械类的东西人家都不会用啦!」

    ――呜哇～～这像不像现代人口中说出来的话呀?像我一回到宿舍就会先开计算机，确认新的巨乳图讨论串&搜索Niconico动画的『乳神大人』卷标、『BBW』卷标，我们根本是两个世界的人!（编注：Big Beautiful Woman，骨架偏大的美丽女性。）

    ……不过这么说来，麟音这个特质其实也有迹可寻。

    麟音喜欢爱情故事，进而自己也开始撰写轻小说。但她所有的原稿都是手写的，我才想说这个年代怎么有人写东西不用计算机或打字机，结果原因可单纯得很――她不会用。

    除此之外……

    麟音的别墅地下有一座塞满了恋爱漫画和恋爱小说的藏书库。但里头却没有一张DVD或一卷录像带。我猜她应该不是讨厌电影或动画……而是，她不知道那东西该怎么播放。

    「呜……人家对手机也是有兴趣啦。毕竟漫画里面的情侣用手机都用得很开心……」

    「那去买嘛?不难呀?就连我都会用呢。」

    听我说完，她将双手叉在胸前――「嗯～呜～」地嘟哝了几声，然后猛然站了起来，猛力地握拳宣示说：

    「决定了，这个礼拜天就去买手机!当然――悠太也要跟我一起去!」

    ――为、为什么我也要去?……就在我正想这么回嘴的时候――

    楼梯间的门被推开，一群女生――咿呀～～哈呀～～地带着嬉闹声来到了校舍屋顶。

    我赶紧拉住麟音的手，要她一起蹲下。

    「你干什么――呜呜～～」

    为了不让她大叫，我伸手捂住了她的嘴。

    「（你安静点!站着会被她们看见的啦!）」

    我们正在模拟男女交往的行为可是秘密，可不能让其它学生看到我们在一起。

    「（呜、这样啊……）」

    麟音乖乖地压低了音量。

    「（可恶，没想到身为麟音家继承人的我，竟然要做出这么偷偷摸摸的举动，真让人无法忍受……）」

    她微微蹙起眉头，小小声抱怨了一下，然而……

    不知道为什么，此时她看来却显得有些高兴。

    她的脸颊松垮垮地，仿佛随时都会露出笑容。

    「（不过像这样背着全校学生偷偷地谈地下恋爱好像也不错……还挺浪漫的，呵呵☆）」

    ――你在『呵呵☆』个什么劲呀?这个幢憬恋爱却没人要的女生!

    话说回来，我错过了拒绝她的机会，看来这礼拜天非得陪她一起去买手机不可了……为什么?为什么我宝贵的周末非得这么泡汤了呀?拜托也为我这个被你要得团团转的人想想嘛!

    虽然我想抱怨个两句，但……G，算了啦。这点小问题还在我的容忍范围之内。毕竟我也得买支新手机嘛。

    我看着她脸颊微微泛着红晕的模样耸了耸肩。

    ☆☆☆

    圣绫学园，西栋三楼。姬神美丽正走在通往学生会办公室的走廊上。她的身后跟着一位姬神家的女仆。宇佐见美雪。

    「午、午安!姬神学姐!」

    一名和她擦身而过的一年级女生带着紧张的语气向她问好。

    美丽展露了一张和蔼的笑屠予以回应：

    「午安，你的说话声很有精神呢。」

    「因为我就只有这个优点嘛!我先走了!」

    这名女生说完随即快跑离开，接着一股劲地狠狠撞到了墙。

    「哎呀?你没事吧?」

    「没事没事!我很强壮的!啊哈哈!」

    「小心一点呀，在走廊上奔跑很危险喔。」

    「好的!我以后会注意的!」

    那个女生听了伸手按着自己红肿的额头，频频点头鞠躬。接着，几名看似她同班同学的女生忽然冒出来，跑向那个女孩身边。

    「人家跟姬神学姐打了招呼耶!学姐也回我了!好棒喔～～」

    「太好了!」

    「姬神学姐就是这么令人崇拜呀!」

    女孩们以宛若情窦初开的眼神望向姬神美丽。

    美丽维持着那一张和蔼的笑靥，理所当然地沐浴在这样的眼神中，再次迈开脚步走向学生会办公室。

    她是全校学生们崇敬的对象，不论在男生女生之间都非常受欢迎。要是在学校里面举办人气票选，结果肯定是由她一枝独秀吧?

    此外，她作为学生会长的领导风格，在教师之间也博得了相当高度的评价。

    所谓『完美』、『完人』这类的词汇俨然就是为了她而存在的。

    然而……这些学生们完全下知道姬神美丽还有一张不为人知的面貌――

    她一进学生会办公室，表情就变了。

    那表情宛如童话故事中出现的魔女，让跟在她身后的宇佐见涌上拔腿就跑的冲动。

    姬神差殷蹙起眉头，两只眼睛瞪着她的仆人。

    「……宇佐见，你还没查到龙凰院麟音交往对象的身分吗?」

    宇佐见听到主人的问话，吓得不断发抖。一头宛如垂耳兔般的双马尾也随之轻轻晃荡。

    「对对对对对不起，还没有查到……」

    美丽将双手叉在胸前，撑起了一对丰满的乳房，同时露出了凶狠的眼神瞪着宇佐见。

    「你搞什么呀，这个不中用的家伙，快去查!」

    「对对对对对对不起!对不起!美丽小姐!我马上就去!」

    宇佐见的表情彷佛马上要哭出来似的，不断地对着自己的主人鞠躬道歉。她是姬神家的女仆，所以对她来说，美丽的命令是绝对的。

    「你听好，我要你做的可不只是调查而已……」

    美姬边说边站上前来，同时拔出腰上的西洋剑，用剑身在宇佐见浑圆的脸庞上轻轻拍打――咿～～恐惧之余，宇佐见轻轻地呜噎了一声。

    「那、那我该怎么做?」

    「这还用问?你要抓到龙凰院麟音正在跟那个人交往的决定性证据，让这个卑鄙的女人百口莫辩。」

    「我、我知道了!」

    「――还有，宇佐见，我还有件重要的事要你帮我去做。」

    「什么事……?」

    「我要你造谣――你要让大家开始谈论，那个龙凰院麟音正在跟某个人交往。」

    「谣言……?不是要直接公开她正在跟某个人交往的证据吗?」

    「不用，只要大家开始谈论，让人觉得煞有其事就好。」

    「为什么呢……?」

    「因为要煽起大家心里的怒火。」

    美丽收回了西洋剑，以剑身轻拍着自己的另一手手心，同时迈开了脚步。

    宇佐见神经紧张而专注地听着，彷佛把自己的主人当成收容所中的魔鬼教官一般。

    「恋情被那个龙凰院麟音阻挠的人，包含我在内的全校学生可以说是不计其数。」

    「毕竟校规禁止男女交往嘛。」

    「然而，龙凰院麟音握有的权力让所有人都不敢吭声，学生问对她应该多少都有些不满。在这样的情况下，要是『龙凰院麟音偷偷在跟某个男生交往』的消息在学生之间传开了，大家会怎么想呢……」

    「哎呀!那一定会很生气的!」

    听到仆人如此反应，美丽心满意足地点头。

    「至于那些忿忿不平的学生们会有什么反应……你不觉得可以期待吗?」

    她将手中的西洋剑在空中大力一挥――

    在剑尖划破的空气中……宇佐见仿佛看见龙凰院麟音的身影。

    「龙凰院麟音，看本小姐怎么凌虐你――就像用棉布掐着你的脖子，一点一点掐住你的呼吸――接着再公布真相!喔呵呵呵呵――喔呵呵呵呵呵呵呵～～」

    尖锐的笑声响彻了学生会办公室。

    宇佐见听了感佩地拍手。

    「真不傀是美丽小姐，真坏，您真是坏透了!」

    「你当我是谁呀――我可是姬神家的千金，姬神美丽呢!要比坏，我绝不会输给其它――喂!你胡说什么东西呀!你说谁坏透了!」

    「好痛，好痛痛痛痛痛痛――小姐，拜托您不要用西洋剑这样戳戳戳的啦!」

    特别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!

    其之1

    本文：

    From：麟音

    日期：200X/09/10  20:55

    标题：好吃!

    内文：

    我是麟音!

    现在正在进行料理特训!

    今天要练习的是咖哩!

    我做的很好吃喔!

    手机没办法传送味觉情报非常令人感到遗i!

    对了，本小姐不知道怎么打出『破折号』，下次教我!

    评语：

    你不用说我也知道邮件是谁发的。至于『破折号』，只要连按几下『わ』键就有了。另外，除了破折号之外，也顺便学学如何打出『っ』跟『ょ』等小字吧一一20分。再加油。（悠太）

    看到小姐以如此华丽的方式使用文明的利器，苏芳深为感动!100分!（苏芳）

第二卷 ② 自作自受的现世报

    「唉……难得的礼拜天，为什么我却一点自由也没有……」

    几天后的星期天，我满怀着不悦的心情，念念有词地走在神代市车站前大街上。

    ――烦耶～真是教人打从心底感到厌烦!我原本想要一整天窝在被窝里面，好好享受创平给我的巨乳同人志啊!为什么要非得要这么落魄地陪着一个贫乳女度过不可呀，我现在就想掉头走人……

    虽然嘴里嘟哝着抱怨，但我却仍加快了脚步。

    我们约好上午十点碰面，要是迟到了肯定又要听她唠叨了――甚至弄不好还会被她拿S刀痛殴呢!要是没在约定时刻前五分钟赶到就糟糕了!有没有这么麻烦呀!

    我们约在神代车站前的铜像处碰面。那是一尊全裸的（贫乳）女性仰头望向天空的铜像，题名为『希望』――我说，这作品真的很烂，要做也做巨乳女性的铜像我会比较高兴一点。

    ……在这般无稽的胡思乱想之中，我到了车站，而这时候――

    「呜咕!」

    忽然一个人伸手从背后捂住了我的嘴，蛮横地将我拉进一处小巷。

    我感觉到一块冰冷的硬物正抵住了我的太阳穴。

    「……请不要嚷嚷，否则我就要开枪了。」

    我记得这人平板的语气。

    「日呜a啊（是苏芳吗）?」

    「……可以请你答应我不要出声捣乱吗?」

    看到我猛力点头，这名龙凰院家的女仆长才终于将盖在我嘴上的手抽了回去。

    「……早安，月见里先生。」

    「我说，你没事干嘛用这种强盗般的手段把我绑进来?出声叫我就好啦?」

    我压低了音量，但仍表现出了我的不悦――被她这么一吓，脑袋里的走马灯都差点要浮出来了。

    苏芳穿着一身古典的振袖剪裁的女仆装，对我恭敬地行了礼。

    「……不好意思，因为我不希望让麟音小姐知道我把您找过来。」

    「她已经来了吗?」

    「……是，您看那边。」

    苏芳从大楼的死角探出头，悄悄望向车站前的方向。

    麟音穿着一身和服站在铜像前方。看来她今天没把她的招牌S刀带出来。

    她双手交抱在胸前，就好像被关在动物园栅栏里的一头熊似地，焦虑地来回走动，还不时望向车站上方的时钟叹气。

    然而，下一刻的她脸颊却又泛起红晕，像是要摆脱脑中妄想般地胡乱挥舞着双手。她是在表演变脸秀吗……

    好几名路上的行人看到这名穿着和服的美少女都看呆了，但麟音却没有察觉到这个情况。

    擦汗涂9910

    「……麟音小姐站在那边已经等了两个小时了。」

    「――两个小时!?她这么早就到啦?」

    「……是。对麟音小姐来说，这可是第一次跟男生相约去买东西，从昨晚就雀跃得睡不着觉。」

    ――呜哇哇……这家伙是远足前一晚的小学生呀?你这么亢奋，我会很头痛耶……

    苏芳像是受不了耀眼的阳光一般，[细了原本就只张开一半的眼睑望向麟音。

    「……月见里先生，这阵子麟音小姐有什么地方让您觉得怪怪的吗?会不会有点阴沉?」

    「呜……有吗?我觉得她就跟平常一样呀。」

    前天，就是礼拜五的时候她也帮我做了便当，那时候的她也没有什么异样的感觉。之后一群女生在屋顶上开始打起排球，我则在屋顶的楼梯间上方带着低声感叹――「喔呵!」地偷看着她们随着排球摇晃的乳房，接着也被她拿着莅刀刀柄狠狠敲了好几下……

    「……抱歉，您那副德行会被小姐痛殴是理所当然的事。」

    ――真的假的?

    苏芳转头面对我，摆出她一贯面无表情的脸庞。

    「……月见里先生，请您今天也要让麟音小姐度过愉快的一天。」

    「这样喔……」

    「……还有――」

    她忽然举起手枪指着我――依照惯例还是一把古典手枪，德制柯尔特SAA。倒是很少看她拿这种左轮手枪。

    「……麟音小姐拒绝了所有贴身护卫的保护，今天不会有任何龙凰院家的人同行。」

    喀喀――苏芳将击锤后扳，弹匣顺向转了一格……等等!这真的是改造空气枪吗，这怎么看都像是真枪呀!

    「……因为我担心麟音小姐。」

    ――你没有回答我的问题呀啊啊啊!

    「……您今天可能会有时间跟小姐独处，还请您小心不要u矩。要是您没有得到小姐的允诺，做出下流猥琐的行为……我苏芳绝对不会放过您。」

    「那你想怎么做……?」

    「……我会让月见里先生您后悔自己还没断气。」

    ――是怎样!是说会比死还恐怖吗!你不要当女仆长了!改行当拷问官好吗!

    「……我是擅长拷问方面的技术跟知识没错，但我没想要拿这个来当我的职业。」

    ――我的妈!拜托你不要擅长这个好吗?你这个人究竟拥有什么样的过去呀?

    苏芳丝毫不理会我的畏惧，对着我深深地一鞠躬。

    「……那么我就先失陪了。今天麟音小姐就拜托您了。」

    说完，这位女仆长不声不响地消失在小巷内的阴暗处……她是专程来跟我说这些的吗?该说她了不起吗?总之她真的非常重视麟音呢……

    ――呜哇，糟糕!时间已经快十点了呀!

    我冲出了小巷，快步赶往跟麟音约好碰面的地点。

    麟音随即发现了我，瞬间的反应让我一整个震慑到了。

    ――她……就好像一朵花儿绽放一般，露出了开朗的表情。

    一副开心的微笑，轻轻地对着我挥手，像是一只小狗狗看到主人似地小跑步对着我上前迎来。

    然而，接着她即刻愣了一下而回神，停下脚步慌张地转过头去，颇为刻意地哼了一声。

    「你、你很慢耶!又迟到十秒钟!你怎么可以让本小姐等你!……咦?悠太?你干嘛捂着脸?」

    「没事……」

    ――可恶，这个学园女帝到底是在可爱个什么劲呀!

    而且麟音原本就是一个超级美少女，一笑起来那种可爱的破坏力更是凶暴!而她竟然看到我出现面带微笑地朝我迎来……可恶!一颗心不小心怦怦怦怦地狂跳!月见里悠太!对方可是个超级贫乳呀，你清醒一点!

    「对不起，我迟到了。你等很久了吗?」

    「没、没有啊，没等很久。我才刚来而已，嗯嗯。」

    「……那就好，我们快出发吧。」

    既然她这么说，那就当她说的没错吧。

    就在我正要迈步朝着卖手机的店去的时候，却被她――「站住!」一声制止。

    「悠太，我们说好要取回记忆，所以要模仿恋人之间的相处模式呀。」

    「喔，是啊。这怎么了吗?」

    「气死人了!你这家伙怎么这么迟钝呀!」

    嗯哼――麟音咳了一声，一只小巧的手掌垂在大腿外侧轻轻晃荡。

    ……是要我牵她吗?虽然我觉得要跟一个女生牵手走在大街上超丢脸的啦。但要是拒绝又不知道她会说什么……

    我别无选择，只好轻轻抓起了她的手指。

    麟音小巧的手掌非常柔软，让我心脏怦然狂跳。

    而她似乎也是一样，一张脸慢慢涌上了红潮。

    「……害羞的话就不要牵了吧?」

    「不、不要，没关系。我会忍耐的。我会忍耐一整天给你看――好了，我们去买手机吧!」

    如此这般，我们就手牵着手朝着手机店去了。

    接若来到店门口，麟音的表情忽然变了。好比一只正要打预防针的小狗狗，站在自动门前面一动也不动地发着抖。

    「怎么了你?」

    「这、这间店里面有很多手机吧?」

    「对呀，因为这是手机店嘛。话说，你在怕什么?」

    「…………手机要是用法出错，会不会发生很恐怖的事情呀?」

    「什么很恐怖的事情?」

    「爆、爆炸之类的!」

    「不会啦!没有那种带有自爆装置的手机啦!」

    「可是它有很多按钮呀!」

    「不管你按哪颗按钮都不会爆炸的啦，快点，我们进去了!」

    我拉着麟音走进店里，听到柜台后方的一位大姐对着我们招呼道：「欢迎光临!」

    「啊哇哇哇哇……」

    看到麟音看到店内并排陈列的手机，赶忙躲到我的背后。以这位学圈女帝平时自信满满的表现来说，这可真是稀奇的反应。这类比女孩到底是有多不擅长使用机械呀?

    我向柜台大姐表示手机坏了，希望她能推荐几款平价的手机，随后便转向麟音。

    「好啦，你喜欢哪一支手机?」

    「咦?你是要我选吗?」

    说完，她战战兢兢地看了看店内密密麻麻的手机堆，突然大力地摇着头，几乎要甩出风声了。

    「不、不行啦，人家没办法选!我选的手机一定会爆炸的!会发生火灾!」

    「我就说不会啦～～不会爆炸啦～～」

    她紧紧抓着我的衬衫袖子，非常认真地恳求我的协助。

    「你帮我选啦!这、这是命令!」

    ……我选呀，这可是责任重大呢……要是选了什么奇怪的手机，肯定又会被她叨叨念个没完。

    不过也没办法了，不然让她来选，接下来可能要花上好几个世纪才有办法买下一支手机。

    「那好啦，你有多少预算?」

    「要、要多少钱我都有!!我今天有带信用卡，不管多少钱都没关系!」

    ……这个该死的企业家千金，这边这个陪你来的人可是只能挑零圆手机呀……

    我叹了一口气，环顾着店内的手机。麟音抓着我的袖子，像是花嘴鸭的雏鸟一般跟在我的身后。

    没多久，我看上一支还不错的手机。那是一支浅粉红色底，上面带着樱花瓣飞洒图样的和风手机――嗯，这手机应该很适合麟音才对。

    「这支怎样?」

    麟音回过头来。

    她像是在捣蒜一样猛点头……看来她还算喜欢吧?

    既然这样，那就找柜台的小姐帮忙申办门号吧。月租费就随便吧，反正麟音跟我不一样，不会因为月租费而感到困扰。

    这时候柜台小姐对我们露出了营业用的微笑，多事地吐出了一句：

    「两位是男女朋友吧?我们有适合情侣用的资费方案喔!」

    「我、我们看起来像男女朋友吗?」

    「是啊，看起来感情很好呢!」

    「你这个蠢蛋!」

    麟音怒斥了一声，伸手指着柜台小姐，吐出了她一贯挂在嘴边的句子：

    「……你听好!本小姐――龙凰院麟音生平最讨厌三件事。面对悠太这种变态，本小姐最讨厌被人认为跟他认识!也讨厌被人认为跟他有血缘关系，但最讨厌的还是――被人认为跟他这种低级的男生是男女朋友!」

    「对、对不起!」

    「……哼!不过如果咨一费方案对我们有利，那也无妨――不要花没有意义的钱，这是我们龙凰院家的家训!既然有情侣用的方案，那就用吧，不过你可别误会!我跟悠太绝不是男女朋支!」

    ……啊，结果你还是要申请嘛。你看你让柜台小姐多不好意思。

    一会儿之后，申办门号的工作总算是完成了，我们各得到了一支新手机。

    然后……

    一方面要吃午餐，也顺便试用一下新手机，我们来到了麦当劳。

    店里面因为麟音这位穿着和服的美少女的入侵，议论声纷杂四起――不过这也是稀松平常的事了，所以在这里就略过了吧。

    我们随便挑了两个汉堡，找了一张桌子坐下，接着麟音便开始拆她的手机盒子。

    「终于买到期待已久的手机了。」

    她看着那支粉红色的手机像是看着什么宝物似地，从各个角度仔细端详着。

    看来她真的很高兴呢。一张脸像是刚泡了澡出来似地，微微染上了一抹红晕。

    她看着这支手机，像是要将脸贴上去磨蹭一般看了许久，接着大大地点了头。

    「那我要开始试用了!我想要拿来传那个『邮件』!」

    说完，她从盒子里取出厚厚的说明书，猛然翻了翻之后……又悄悄地合了起来。

    麟音蹙着眉头，将手机推到我的面前。

    「……数我怎么用。」

    ――是是，我已经没有力气吐槽你了。

    我简单地为她解说了一下手机邮件的使用方式。

    「嗯，我懂了。总之就是先设定对方的邮件地址，写好标题跟内文，然后按下传送键吧?」

    「嗯，大溉就是这样啦。」

    「蓿本小姐还真没想到有一天能让你教我东西呢。」

    ――你这句话是多余的，可以不用讲出来。

    「啊咧，要怎么设定对方的邮件地址?会写在通讯簿里面吗?」

    「不对啦，要在手机里面预先登录对方的手机邮件信箱。」

    我唰地一声掏出了我的手机。

    「那你帮我登录你的信箱。反正除了你之外，我也没有人可以传。」

    ――想知道你的手机信箱的人大概多如过江之鲫吧……我把这句话吞回肚子里去，乖乖帮她登录了我的手机信箱。同时也顺便帮她申请了一个手机信箱。

    接着，她蛮横地将手机从我的手中抢走，然后摆出握拳的动作。

    「好!那我要来发送值得纪念的第一封邮件!你觉悟吧!」

    她瞪着自己的手机，用食指缓慢地开始操作。

    ――嗯，对啦，我第一次买手机的时候也是这种感觉……我在心里一边暗自点头，一边用吸管吸着我的奶昔。

    话说，不知道诸位知不知道奶昔吸管的粗细是怎么决定的?我猜，当初的设计者一定是想要让吸奶昔的人得到像是在吸吮母乳的感觉，藉由婴孩时期的记忆而让顾客想多喝一些。不过我不知道我猜得到底对不对就是了。

    因此，我在喝奶昔的时候，总是会当作自己得到了吸吮女人乳房的感受。

    这是月见里悠太关于女性乳房的小常识，各位可以在学校跟朋友闲聊，绝对会被对方白眼的喔!

    ……就在我茫然地胡思乱想的时候――

    「啊――」

    麟音忽然叫了一声。

    迟了一秒之后，我的新手机便传来当～～当当当☆～～的声音。是收到新邮件了吧。

    我打开手机，看到一封麟音寄来的邮件。

    「你、你不准看!」

    在她出声以前，我已经打开了这封手机邮件。

    from：麟音

    标题：给悠它

    内文：

    「这是什么鬼呀?」

    标题是想写『给悠太』，结果写错了吧?内文还只有一个『蕖挥睢…

    她红着一张脸瞪着我看。

    「人、人家都说不准看了，写到一半就送出去了啦!呜呜～～～」

    她懊悔地趴到桌上。

    「这可是值得纪念的第一封邮件呢……真是失败透顶了……」

    「啊哈哈哈哈哈，还真符合你的作风耶!」

    「唆唆唆，不准泥笑啦――」

    大概又是因为亢奋过头，咬字都变得乱七八糟的了。

    我边笑边用单手回信。

    轻快的答铃声响起，麟音――「吓!」地叫了一声。

    她彷佛手里端着一个惊奇箱似地，畏畏缩缩地缓缓将手机打开。

    我发的邮件内容非常简单――

    from：悠太

    标题：给麟音

    内文：不过就是手机邮件，习惯了也就没什么大不了的了。

    接下来请多指教啦。

    麟音看着邮件内容，前一刻气呼呼的表情马上变得雀跃不已☆

    「收到了，收到了，是你发给我的手机邮件耶!」

    她特地将手机的液晶屏幕转过来秀给我看。

    ――我知道，我知道啦，你不用特地秀给我看啦……

    我一边对她的反应觉得惊讶，一边忍不住发笑。

    ――有没有搞错?不过就是一封手机邮件而已却高兴成这样，跟个小孩子一样。

    「嗯，真不错!手机邮件真的是好东西!」

    我们就这么坐在麦当劳里面，看她不停地把玩着她的手机。

    嗯，这么一来也算是达成今天的目标了吧。

    然而，就这么回家时间又嫌太早，所以我们就去了一趟电玩游乐中心。

    我原以为只要是高中生都去过电玩游乐中心，但麟音似乎没有去过。

    学园女帝这么问道：「电动玩具要是按错按钮会爆炸吧?」

    不会啦，你干嘛没事都在想象什么电子产品按错了就会爆炸起火之类的问题呀?

    平常我云电玩中心都会玩脱衣麻将之类的……但今天有麟音在身边，当然不能玩那个，只好陪她玩那种有奖品的机器。

    这时候，她看到夹娃娃机里面的奖品，忽然大叫：

    「喂!悠太!你看那个布娃娃!那个布娃娃跟菊千代很像吧?」

    「喔喔，真的耶。」

    菊千代是麟音养的白色鳄鱼。这台夹娃娃机里面就放了跟这只鳄鱼长得很像的布偶。

    ……想要呀?――嗯，我看也不用问了。她一对眼眸已经变成『☆』型了。脸上清清楚楚地写着：『我超想要的啦!』

    「真拿你没办法，我来帮你抓吧。」

    「可以吗?」

    「哼，你少瞧不起我。」

    其实我非常擅长玩这种夹娃娃机。因为要是夹到稀有的模型，可以卖给那些模型狂赚点小钱。

    创平说，聪明的人才适合玩这种游戏机。好像是因为要预先判断布偶的重心，找出力道很弱的夹子也能夹起来的方法。所以他说：「我还真想不透为什么你会擅长玩这种夹娃娃机。」（这家伙竟然说这种话!我可以对他发飙吧?）

    我将一百圆铜板投入抓娃娃机，认真地开始操作。

    麟音屏息地站在一旁观看。

    结果，我一次就抓到了那个长得很像菊千代的玩偶。

    「好棒喔，悠太!值得嘉许喔!干得好!」

    她抱着玩偶，开心地彷佛要飞起来了。

    ……要是一切到此结束该有多好，但此时电玩中心却发生了一件小小的插曲。

    麟音这家伙，拿到玩偶兴奋过头地大声嚷嚷，又叫又跳地踢断了脚上木屐的系带。

    「呜哇啊啊啊～～!」

    她失去平衡而向后倒。

    我看见赶紧伸手将她抱住。

    「喂，你没事吧?你兴奋过头了啦。」

    麟音躺在我的臂膀上，瞪大了眼睛看着我……呆了半晌之后，一张脸猛然袭上一片红潮，让她赶忙哼地一声别过头去，意图藏住红通通的一张脸。

    「你、你想维持这个姿势到什么时候呀!快点放开人家啦!」

    ……喂，我可是救了你了，你这是什么态度呀?还有，你干嘛脸红呀?

    「真是的，你这家伙真是让人一点都不能大意，专挑人家空隙下手……卑鄙的家伙……」

    她一边嘟哝着，一边整理自己的和服衣领――我是救了你，不是偷袭你呀?能不能拜托你不要这么说我?

    然而，木屐的系带整个断了，现在不可能修得好。

    「虽然一般来说，木屐的系带只要有一小片布就可以修理了……可是断成这样，根本不能修……这样人家没办法走路了……」

    我用食指搔了搔脸颊。

    「……那我背你吧。」

    背着拥有一对巨乳的女孩走路才是男人的浪漫――相信这句话任谁都会同意的。相对的，麟音这个超级贫乳背在身上不过就只是普通的包袱。换成其它时候，要我背她我才不干呢。

    但怎么说现在都不能把她丢在这里，不然我肯定会被苏芳拿枪射成蜂窝……

    我背对着麟音蹲下。

    「来吧。」

    她似乎有些犹豫，但面对这个状况，想必她同样也别无选择吧。

    在一阵犹豫后，麟音攀上了我的肩膀。

    「呜……虽然人家是有想要被男生背在身上，但现在的对象竟然是悠太……真教人难以忍受……」

    「那是我要说的话啦。」

    我背着麟音一边拌嘴，一边走出电玩中心。

    我们在里面玩了很久，现在太阳已经快下山了。

    我们走在夕阳染红的街道上。身后吹来的风夹杂着秋天的味道。

    这位学园女帝一手抱着菊千代的玩偶，在我的背上轻轻地用鼻子哼了一声。

    「哼，讨厌的家伙，人家今天还满愉快的。」

    「那拜托你不要用那种鄙夷的目光看我好吗?」

    「你少唆，我龙凰院麟音这么伟大，什么时候找个人来背人家走路都是理所当然的!你才应该为此感到荣幸呢!」

    「是是。」

    「你这是什么回话的态度呀!『是』只能说一次!」

    她一边带着傲慢的语气嚷嚷着，一边用手臂掐紧了我的脖子。

    「这样很难过啦!你想杀了我呀!」

    我一边抱怨，一边在心里深深叹息。

    ……呜呼，这家伙果然是个超级贫乳，身体紧紧贴在我的背上，却除了和服坚硬的触感之外，其它一点感觉都没有。

    之后不知道走了多久。

    麟音小小声开了口：

    「……今天真的很愉快，人家心情好一点了。」

    这么说，苏芳确实说她最近好像很沮丧是吗?

    「什么事情让你心情不好吗?」

    「……没有，没事。你不用在意。」

    ……我是不知道发生了什么事，不过如果她觉得心情好点就好――话说，其实这家伙沮丧一点对我来说才是好事。这样我才不会被揍……

    耳边传来麟音有些犹豫的说话声：

    「悠太，那个……今天……」

    「嗯?怎么了吗?」

    「……没有，没事――你走快一点啦!」

    吐出一道傲慢的指令之后，身后传来――哔哔哔哔的声音。

    接着，我口袋里的手机响了。好像是收到了手机邮件。

    「不、不准你看喔，现在你要专心背人家走路!」

    「好啦好啦!我知道了啦!不要勒我啦!」

    如此这般，这趟购买手机的行程总算是结束了。

    后来打开手机，我看到了这封邮件――

    from：麟音

    标题：今天……

    内容：蟹蟹泥勒

    「……这什么鬼呀。」

    莫名其妙。她是选错字了吗?还是拿到了菊千代的玩偶真的让她这么开心……?

    无论如何，麟音这个千金大小姐的想法，像我这种平民百姓终究还是无法了解。

    ☆☆☆

    接着……

    新的这个礼拜――『异变』，一个相当于这个词汇的意外状况出现在我的面前。

    事发于第三堂课的下课，我对于正要移动到埋化实验室而大感愉快。因为移动过程中，从二楼走廊的窗子看出去，可以看到学校的女生正聚集在操场上。

    仔细一看，她们胸前的班脾写着『1・E』的文字――是一年E班呀。

    「在上课钟响之前，就在这里好好观赏吧～～」

    我趴在窗边，开始用眼睛收集女孩们的身影。

    体育服――这样的打扮无论在任何时代都是男人的梦想!绝不能错过!

    附带一提――

    我所就读的圣绫学园几年前就已经废除了没有裤管的女性贴身体操短裤，改穿跟男生一样裤管较长的运动短裤。虽然我那些损友们都在大叹：「体操短裤快回来呀!」但对我来说一点都不觉得有什么影响。毕竟我既不爱女生的腿，也不符别喜欢女生的臀部。

    但体育服对我来说仍是非常重要的一种女性装扮――厚度适中的白布清楚地呈现出女生们的身体曲线……啊呜，体育服真是太棒了!

    特别是拥有一对丰胸的女生穿上体育服，那模样简直是这个时代更高无上的宝物呀，轻轻跳一下胸部就会晃荡，淋了雨就会变得透明……要是一看到这种状况，我肯定会马上要求世界巨乳遗产协会登录这个至宝!绝对!

    「喔喔，一年E班有很多发育得很好的女生耶，那个女生有八十七公分D罩杯――喔，那边那个女生有九十公分，好棒的胸部呀!」

    我拥有只要看一眼就能知道女生胸部尺寸的符殊能力――『悠太眼』!而此时的我正驱使着我的『悠太眼』自得其乐――哟呵，（虽然这情况看来有些人会觉得凄凉，但本人却是非常乐在其中的!）

    就在这时候――

    「……那是怎么回事?那女生的体育服竟然全湿了呀!」

    校舍下方的操场上，忽然有一个女生穿着浑身湿透的体育服跑了出来。

    体育服的背上透出了白色的胸罩系带――啊呜!神!感谢您赐我这个善良的人如此美好的视觉飨宴，感谢您!感谢您!感谢您!

    面对浑身湿透的体育服女生――这个鲜少有机会看到的光景，当我正打算好好观赏的时候，这女孩的胸部却让我心里一阵失落。

    「67公分，AA罩杯――什么呀?原来是个超级贫乳……」

    ――话说，这个尺寸我好像有印象……

    我看了看这个穿着湿透了的体育服的女生长相，果然没有猜错――就是这座圣绫学园的学园女帝・龙凰院麟音。

    但……这家伙穿着湿湿的体育服干嘛?今天可是晴天呀。

    她是带着洗了来不及晾干的体育服来吗?……不对，那个苏芳不可能会让她穿这种衣服来。

    周围的女生对此议论纷纷，但麟音却对自己身上湿湿的体育服一点也不以为意，昂首阔步地走着。彷佛她那身体育服其实是干的一样。

    「这是怎样?对她来说这是一种流行不成?」

    正当我歪着头思索着的同时，上课钟响了。

    ――糟糕，第四堂课要开始了!

    我赶忙跑出去，却听到耳边传来远处麟音的喊声：「不要管我!你们快点开始上课!」

    接着，第四堂的化学课结东。

    当我在午休时正打算享受我美味的午餐――面包边的时候，麟音传来了手机邮件。

    from：麟音

    标题：（无标题邮件）

    内文：把歪套带郭来众庭，快颠!

    「…………」

    这什么鬼?莫名其妙。真的。

    我对着我的面包边说――我要开动。之后一口一口吃了起来（超好吃的，真的!大推!），同时在脑中试着解读这篇莫名其妙的手机邮件。

    这些文字在我的脑中变换，重组――喀啦喀啦……锵，（非常古典的表现方式）得出了答案。

    『把外套带过来中庭!快点!』

    ……搞什么，不要打扰我优雅的午餐时间!――我念念有词地起身。真希望有人来表扬一下我这般正直善良的态度。

    此时创平跟我一起坐在同一张桌子上，滔滔不绝地谈论着他的宅话题，同时啃着贩卖部买来的炒面面包。他看到我的动作，敏锐地对着我出声问话：

    「手机邮件?谁发的?不会是女生吧?」

    「不、不是啦，是我那群损友啦，说要跟我借运动外套。」

    「……真是启人疑窦……」

    他带着狐疑的眼神望着我――我说你呀!你是把自己当成我的老婆了吗?

    我一边敷衍着创平，一边从置物柜中取出外套――这外套我从第一学期就放到现在，可能有点臭……但管不了这么多了。

    我衔着我的面包边，穿过校舍间的走廊――这个方向可以通往中庭。

    「悠太!这边!快点过来啦!」

    麟音从茂密的矮树丛中探出头来。

    「你干嘛躲在这里?」

    「我我才没有在躲呢，本小姐最讨厌做事偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的了，我可是世界首屈一指的龙凰院家继承人呢!家里的人从小就是这么教我的!」

    她像是在强忍着什么似地，将嘴瘪成一条直线，缓缓站了起来。

    她一手抓着S刀，一手叉在腰上，挺起她平板的胸膛。

    看到她身上穿的制服，我真是吓破胆了。我瞠目结舌地让嘴里衔着的面包边掉落一地。

    简单来说，很煽情――她这副模样非常煽情。

    腰上的那条裙子……裙长非常地短。裙o可能高于膝上二十公分。短得光是站姿就几乎要看到小裤裤了!在这种若隐若现的微妙长度之一十，不过就是片布，却显得非常煽情!超级!煽情!

    此外――

    她的制服上衣也很夸张!衣o很短，完全露出了肚脐!

    ――呜……没想到即使是看习惯了的制服，露出度提高竟也会变得这么诱人!

    麟音带着一张红通通的脸庞瞪着我。

    「你、你要看到什么时候啦，快转过去!」

    「抱、抱歉……」我用了非常复古的向后转动作，并开口问了一句：

    「我说，你干嘛穿成这样啊?」

    面对我认真的质问，麟音带着一副不以为意的语气回话：

    「哼，我自己剪的。」

    「自己剪的?为什么?」

    「……因为很热嘛，这样会比较凉。」

    ……不是啦，我说，哪有这种爆炸性地让自己凉快的方法呀?

    「这么说起来，刚刚你们班的体育课，你是不是穿着一身湿答答的体育服呀?」

    「你、你看到了吗?搞什么，真是不能掉以轻心的家伙!」

    「你干嘛没事穿着一身湿答答的体育服呀?」

    「哼，我自己弄湿的。」

    「自己弄湿的?为什么?」

    「……因为很热嘛，那样比较凉快。」

    ……不是啦，我说，哪有这种爆炸性地让自己凉快的方法呀?（第二次）

    「你不要多管闲事啦!快点把运动外套交出来!」

    ……是是，我知道了――我背对着她，将运动外套递过去给她。

    她一把抓着我的外套抢了过去，在我的身后开始扭动身子。

    这时候我才察觉到――

    喂喂，校舍的窗子上映出了麟音的倒影呀!

    她躲在树丛中，正在跟我的运动外套进行一场苦战。

    她屁股对着我，但……怎么会这样?那条裙子正飘飘然地不时秀出了底下的小裤裤YO!那一副小巧可爱的臀部罩着一条低腰小裤裤坦露在外。而裙o则挂在小裤裤上晃荡着――呜喔喔喔喔!

    这副情景让我差点一头朝着校舍窗子上撞过去……月见里悠太，谁准你动摇的呀!竟然对少女的臀部有反应，你这样还配当胸奴人吗?快对乔治长冈师傅道歉!快跪下来磕头道歉!

    「好了，你可以转过来了。」

    麟音穿上了我的运动外套――其实她也只是套在制服外面而已，但因为外套很大，穿起来松垮垮的。

    「――嗯?你怎么了，悠太?怎么看你好像有点憔悴的样子?」

    「因为我刚刚面临了一个人生信条崩坏的危机……不过因为我忍住了，所以没事。」

    「蓿这样啊。话说，悠太……」

    由于我眼麟音的身高差距很大，领子跟袖子卷了好几圈。她嗅了嗅卷起来的袖子，毫不掩饰地蹙起了眉头。

    「有汗臭……你上次是什么时候洗的?」

    「一定会有的呀。因为第一学期开始就一直放在置物柜里面了嘛。」

    加上八月暑假的蒸蒸热气，现在应该已经焖熟了吧……

    「咿呀，你竟然拿这么脏的衣服给我穿，这样的外套我现在马上――」

    ――马上脱掉……她大概是想这么说，但现在也不可能这么做……

    于是她竟然拿S刀打我!很痛耶!

    「你这个蠢蛋，你要随时都准备一件干净的外套啦!」

    「为什么啦!能穿就好啦!」

    「把自己的运动外套借给女朋友穿，这可是恋爱场景中时常会出现的场面耶!当人家男朋友的本来就应该要随时随地把运动外套准备好呀――虽、虽然你不是我男朋友啦!」

    「谁理你呀!你不要没事把这种莫名其妙的规则强加到我的身上!」

    「唆唆唆少唆～～谁准泥回袜的!笨蛋!」

    麟音气得用她那一口舌头打结的语气大骂了一声，同时胡乱挥舞着S刀。

    我为了闪避S刀而分身乏术，因而没有时间思索其它事情。

    换句话说，有一件非常重要的事我没有察觉到――

    ☆☆☆

    当我发现这件事，已经是一个礼拜之后的放学时间。

    这天我化身成许久不见的○蛇――这是我进入第二学期之后的首次偷窥。

    侵入女子更衣室的行为可以说是我的天职，我毕生的志愿。不管麟音那家伙说什么，我都不可能放弃。

    「可恶，真窄，真热，真脏……这真是最糟糕的环境了……」

    我一边表现出我的嫌恶，一边怀抱着从容就义的觉悟前进。

    我现在潜入的是总共三栋的社团活动教室大楼的其中一栋――人称『女生栋』的地下。

    我仅仅依靠着缠在头上的探照灯，在一片黑暗之中甸甸前进。

    大楼的地下热得骇人，让我稍微活动一下额头就狂冒汗。

    然而，因为这里太过狭窄，根本不够空间让我擦汗。

    头顶上就是钢骨建材和木制地板。我一边小心着不撞上去，一边匍匐前进。

    我今天的目标是女子网球社的社团活动室。女子网球社的社员很多都长得很可爱，而且巨乳率相当高。

    这个世上竟有这么一个形同天堂般的地方，身为一个男人怎么可以能不去偷窥呢!

    要是能算准她们换衣服的时间潜入，绝对能欣赏到一幅无与伦比的美丽风光!

    我拚了命地继续前进，终于抵达女子网球社社团活动室的地下，接着竖起耳朵确认。

    地板上方室内的交谈声透过建材传人地下……

    『唉～～今天也要捡球呀～～』『好麻烦喔～～』『好想赶快比赛喔～～』――好!听谈话的内容应该是网球社没错了。

    我伸手捞了捞背包，从中取出小型钻子。

    ――哗哈哈哈哈哈!我就是要用这个钻子在地板上开个小洞偷窥，就算是那个学园女帝，也不会想到我要在地板上开洞吧!

    ――唧唧唧唧唧唧……我小心翼翼地不让声音被人注意到，缓缓地转动钻头。

    （巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!）

    我一边在心里群白牛一边转动把手。木屑不断落在我的额头上，但这丝毫不影响我的作业――快点凿开!我快忍不住了YO!

    （巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!）

    然而……

    就在偷窥用的小洞还没凿出来之前，忽然有一件事让我不得不停手。

    上面的女孩子们正打开一个非常不得了的话题……

    『话说，你们有听说关于那个学园女帝的事吗?』

    『有!有听说了，她好像正在跟某个男生交往呢!』

    『那家伙一直阻挠大家谈恋爱，现在自己却谈起恋爱来了!这可不能原谅!』

    『对呀对呀!我跟我男朋友走在一起的时候也被她用S刀揍了呢!她还说要让我勒令退学耶!』

    『是呀，真的很气人喔?』

    『所以呀，现在对她不爽的人都在偷偷捉弄她呢～～』

    『真的假的?』

    『跟我们班一起上体育课的D班女生说她之前就有在那个学园女帝的体育服上浇水喔!』

    『啊哈哈哈哈哈!超棒的啦!』

    『活该～～』

    『那呢?那个学园女帝怎么样了?她哭了吗?』

    『结果呀――她竟然不以为意地穿上去了耶～～』

    『这是怎样啊?超没劲的。』

    『喂喂，我说啊，我们也来偷偷搞她吧～～』

    『好啊好啊～～』

    这些女生们接着一边笑一边开始谈论该怎么恶整麟音。

    我在地板下听着听着，缓缓放下了钻子。

    此时的我，忽然没有偷窥的动力了……该怎么说呢?我一点都不想偷窥那些正打算要陷害别人的女生。

    我丢下钻子，沿着来的路回去。

    我其实没有特别赶……

    但说是这么说，不知道为什么，回来的时间只花了去的时间的一半。

    「悠太!你这家伙干嘛忽然用手机邮件把我叫出来?本小姐可是忙得很!」

    麟音来到校舍后方，劈头就是一声咆哮。

    ――你还不是一天到晚用手机邮件把我叫出去……这句话我没说出口。

    因为麟音这家伙现在脚上只穿了一只鞋子。袜子沾满了泥沙。

    「……你为什么只穿一只鞋子?」

    「哼!这是时尚!很狂野、很帅吧?」

    她说什么都不肯收起她身为圣绫学园女帝的高傲态度。说起来，这其实也是她的本性。

    「我说，麟音，你的鞋子是不是被藏起来了?」

    「…………」

    「下只现在的鞋于，之前你穿的湿答答的体育服，还有被剪得短短的制服上衣跟裙子……你其实是被人捉弄了吧?」

    「没有!我才没有被人捉弄……」

    「你不要骗我，我刚刚听到学校里的女生们之间的谈话了。」

    我将偷窥一事按下不表，将刚刚那些女生们所说的话大略说给麟音听。

    「……学校里的女生们似乎正在流行捉弄你的行为呢。」

    麟音没有反驳。她轻轻地咬着下唇，低头望着沾满泥土的脚尖。

    我当时没有察觉，但苏芳之前说过她觉得麟音有些阴沉。因此，这种捉弄她的行为一定是从好久以前就开始了。

    而她一直用这一副娇小的身躯在承受着全校学生的恶意。

    我的内心百感交集，因而忍不住伸手像是抚摸小狗一般轻抚着她的头。

    「有没有什么事情，是我可以帮你的?」

    我一直希望自己不论何时何地都可以活得开朗活泼，而且愉快风趣地生活。而我也希望我的脸上永远都带着处在庆典中那般开怀的大笑。

    因此，我无法原谅那些个性阴险，会在背地里说人家闲话、爱欺负人的人。这不是什么正义感不正义感的问题，而是我个人的原则问题。

    「你这个爱偷窥的人少说这种话。偷窥才是阴险的犯罪行为。」

    「我可是带着活泼开朗的心态偷窥的!这有什么关系!我可是个光明磊落的色狼呀!」

    「你这个蠢蛋少在那边狡辩，不可以就是不可以!」

    麟音义正辞严地反驳，同时拨开了我的手。

    「抱歉，这件事情没有你可以帮忙的地方。」

    她用那一只弄脏的袜子踩在地上，抬头挺胸地说：

    「本小姐才不介意别人捉弄我呢!我龙凰院麟音绝不是会对那种宵小屈服的人!」

    她哼了一声转头，接着小小声补上一句：

    「……谢谢你有这番心意。不过不论多么卑劣的捉弄方式，我都打算一个人承受。」

    「为什么?」

    「哼……因为这是我自作自受。我总是破坏别人的幸福，这是我的报应。」

    她之所以禁止学生们之间的男女交往，是因为她嫉妒。因为她不受男生欢迎，所以看到学校里的情侣卿卿我我的模样时，就会出手加以阻挠。

    虽然我知道她可能不会接受，但我还是试着提出我的意见。

    「我说，你就跟全校学生道个歉嘛?说你之前阻挠大家谈恋爱，很不好意思这样。」

    「我拒绝!人家最讨厌跟别人道歉了!」

    ……我就知道她会这么说。

    对麟音这个自尊心比谁都高的人来说，不论认错或是道歉都是她无法容忍的。

    之前她曾经因为关于我妈妈的事跟我道过歉。现在回想起来，那其实还满不寻常的。

    「你找我就这件事吗?那我要先失陪了。」

    「如果你要找鞋子的话，我帮你找吧?」

    「不用。我今天就这样回去!」

    ……这个学园女帝，个性干嘛倔成这个样子呀?

    我看着她气呼呼地大步离开，深深地叹了一口气。

    如果可以的话，我还真愿意向神祈祷让这件事情不要恶化。真的。

    ☆☆☆

    很遗憾，上帝是个不会看人家脸色的白目。

    我的祈祷一点用也没有。

    ☆☆☆

    隔天午休，我接到麟音的邮件而来到校舍后方。

    校舍后方种满了高矮不一的树种，再铺上嵌在土里的石砖，布置成一个小庭园的模样，但却没什么人会过来。可能是因为校舍遮住了阳光，让这里湿气比较重的关系吧。

    一手拿着S刀，另一手藏在身后的麟音一看到我，就冷冷地哼了一声。

    「穷鬼。」

    「干嘛啦?劈头就是一句不中听的话。」

    「你今天又要吃面包边了吗?」

    「没有，今天的午餐是自来水全餐。」

    先从自来水的开胃菜开始，接着是经过长时间熬煮的自来水浓汤，再来是用自来水开关调节制成的意大利面水柱，然后主餐是神奈川县产的干煎自来水。最后的甜点则是用自来水制成的意大利式手工冰淇淋。

    这样的自来水全餐不用花半毛钱，非常划算!只要扭开水龙头就可以吃到饱!（请节约用水!）

    「……你这样讲不觉得空虚吗?」

    ――超空虚的啦!毕竟全部都只是水而已嘛……

    「你真的是个十足的笨蛋耶!」

    她再次用鼻子哼了一声撇过头，然后吐出了一副傲慢的语气说：

    「没有面包边就吃点心嘛!」

    ――你什么时候变成法国的玛莉皇后啦?你想跟断头台上的朝露一起消失在这个世界上吗……

    在我用这句话吐她之前――

    「……嗯!」

    麟音仍撇着头，将她藏在身后的东西推到我的面前。

    那是一个用缎带打结封口的袋子，里面放了饼干。

    麟音带着脸上羞怯的红潮和平板的语气说：

    「这是人家今天在家政课的时候做的，给你当午餐吃啦!」

    把在家政课做的点心当礼物――我原以为这种情景只是某个都市传说罢了，但没想到竟然出现在现实世界!

    说归说，但这饼干一定比起自来水更能够裹腹，我就欣然接受吧。

    我接过袋子，在树丛边的一张旧板凳坐下。

    麟音坐在我的身边，脸颊松弛地牵动嘴角微微扬起。

    「把家政课做的点心送给自己的恋人，这也是人家幢憬的恋爱场面呢……又一个梦想实现了，呵呵。」

    她之前说过，为了取回记忆，要试着尝试恋人之间才会做的事!。

    但其实，她只是想做恋人之间才会做的事吧?

    ……虽然我这么想，但如果说出口，这家伙肯定会口齿不清地大叫着：『才煤油泥――』然后痛打我一顿。

    我一边漫无目的地思索着，一边拉开袋子上的缎带。接着马上就闻到袋子里传出的香味。

    我抓起一块饼干，饼干形状是……松弛的屁股吗?

    「才不是呢，是爱心啦，不要你评论啦!快点吃!」

    「好啦好啦!我知道啦，你下要没事就用S刀戳我啦!……哇喔?好吃耶?」

    「真的吗!」

    「嗯，真的很好吃。」

    虽然饼干的外型扭曲，不过味道真的很棒，G，毕竟是在家政课里面做的嘛，味道大概也不会差到哪里去。

    「呼啊～～太好了……饼干烤得有点焦，人家本来还有点担心呢。」

    她在细细的呢喃中，安心地呼了一口气。然而，不到一秒的时间马上又回过神别过头去。

    「哼，那可是本小姐做的饼干呢，怎么可能会不好吃呢，你最好心怀感激细细品尝!」

    「是是，我可以全部吃掉吗?」

    「当然!」

    肚子饿的我一口气将饼干全吃完了。

    「好好吃喔!谢谢啦～～」

    「悠太，你喜欢甜食吗?」

    「没有说非常喜欢啦，但有的话我会吃――应该说，只要是吃的东西我就喜欢。不过最喜欢的东西还是巨乳娘就是了YO!」

    「你不要若无其事地在最后补上一句变态宣言啦!死色狼!」

    她瞪了我一会儿，接着说：

    「亏我原本想说，如果你喜欢甜食的话，我可以偶尔做给你吃，不过现在没那个心情了!」

    「有什么办法嘛，对我来说发表喜欢巨乳的宣言就跟呼吸一样自然呀!」

    「本小姐可以当场就让你停止呼吸……」

    「对不起对不起对不起!不要用S刀戳我啦――呜哇!戳到了啦!好痛!好痛好痛好痛!」

    就在我们之间二贝的互动之中，忽然问――

    上方传来遥远的声音：「上呀!」「不会怎样啦!」「GO、GO!」

    我抬起头，忽然看到圆圆的东西朝我们落下。

    那是……水桶?

    「――麟音!」

    身体自行动了起来。

    我抱起了麟音、往旁边一跳：

    「你、你干什么……咿呀啊啊啊!」

    我抱着她在草地上翻滚。

    下一个瞬间――滂唰～～

    一个水桶重重地砸在我们刚才坐的椅子上。

    抹布飞出来，一行水溅了一地。

    「失败了啦～～」「你在干嘛啦!」屋顶上的女生一边笑着嚷嚷，一边逃走。

    ――那些家伙竟然用装了水的水桶砸人!

    要是真的打到了怎么办，那可不是受点轻伤就了事呀!

    ……这可不是干笑两声就可以哈哈带过的小事，那些女生对麟音的恨意已经太超过了――可恶，非得想一些对策来处理这件事不可……

    「你没事吧，麟音?」

    我对着怀里的那个学园女帝出声询问。我伯她受到惊吓。

    「啊哇哇哇哇～～……」

    麟音的脸庞涌上血潮，微微发颤。

    我原以为她这是害怕的反应……但事实并非如此。

    她的双手按在我的胸膛上，施加了力道试图将我推开。

    「悠悠悠悠、悠太……那、那个……人家是希望有一天可以跟男朋友在学校里面接吻……可是现在还太早了吧?我跟你也不是一对恋人……啊哇哇哇～～」

    麟音满脸通红地嘟哝着……

    这家伙是不是误会了什么?而且误会很大……我告诉你!我才不会没事推倒一个贫乳女呢!

    「你、你这个禽兽……真是一点都不能对你掉以轻心!……人家最讨厌像你这种变态了!笨蛋笨蛋笨蛋!」

    麟音一边口出琴盲，按在我胸膛上的手掌却也一边缓缓收起了力道。

    她颤抖着嘟起小巧可爱的唇办……

    我说你这个没有男人缘的女生，干嘛摆出这种要跟人家接吻的模样呀?

    就在我觉得困扰的时候，耳边传来莫名的声音。

    而我尚未察觉，这声音竟是一个预告，将使得麟音陷入更为艰难的窘境……

    ――啪嚓!

    贴别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!

    其之2

    From：麟音日期：200X/09/13 18:05

    标题：颜文字

    内文：

    好棒!那个叫做龙凰院麟音的人实在太绑了!

    （=^^=）（*^_^*）（=^^=）

    本小姐对于自己的表现惊叹不已^我已经会使用颜文字喽!

    （*RQ*）诊的很梨害吧?

    标点符号我也会用了!看我现在就用爱心符号发送甜蜜邮件☆☆☆☆、（^◇^◎）/

    你觉悟吧!臭悠太☆☆☆☆

    啊!你可别误会喔!本小姐一点都不惜欢尼（一O一；）

    评语：

    干嘛因为学会使用颜文字就打了一堆莫名其妙的符号……

    还有，错字还是很多。

    在发送之前先检查过一逼吧一一30分。（悠太）

    颜文字真是可爱。麟音小姐已经懂得如何使用如此可爱的颜文字，本人可爱的程度已经足以威震整个银河系了!1000分!（苏芳）

第二卷 ③ 月见里悠太，十五岁――即将迎接人生的顶点?

    男人有两种：『受女生欢迎的男人』跟『不受女生欢迎的男人』。

    被归类为『受女生欢迎』的那些混帐身边总是被女生包围，打情骂俏。像是――『啊哈哈，我只有一个，大家要照顺序来呀～～』然后身边的女生一个一个换……呸呸呸!

    至于被归类为『不受异性欢迎』的男人则是每天都生活在阴暗处，埋首于自己的兴趣之中，嘴上挂着：『我对女生才没有兴趣，我的人生只要有○○就好!』这些人就好像庭园里一颗石头底下的虫子，苟且偷生（G，是说石头底下住起来也挺舒服的就是了……）。

    而我，很悲哀地，就是属于『不受女生欢迎』的典型。

    想当然尔，我没有女朋友的时间=我的年龄。身边的朋友尽是一群废材，一个女生朋友也没有。说得更白一点，在我高中一年级的暑假以前，除了运动会的土风舞之外，我甚至连女生的手都没有牵过。

    不知道诸位读者知不知道，这世上有一种魔法可以拯救像我这种『不受女生欢迎的男生』――

    『只要这个世上存在二次元的世界就OK!』

    『这世上也有兴趣特殊的女生!』

    ……除此之外，还有一句话可以拯救我们这些不受女生欢迎的男生。我想各位应该也听过才对。

    这句话是――，『谁都有三次机会受到众多女生们的青睐!』

    我将这句话当成心灵支柱，一步步走过了我十五年的灰色人生，同时心里对于尚未到来的这个『受到众女生们青睐的机会』满怀着期待。

    我想各位聪明的读者应该已经知道我为什么要提及这一段故事了。

    呼呼，没错，这个机会来了!

    受到众多女生青睐的这一天，终于也降临到我的头上了!万岁，万岁～～

    ☆☆☆

    一切开始于这天放学之后。

    距离有人在麟音头上砸水桶的事件之后，大概过了雨天吧?那次事件以捉弄人来说实在有些过分，我在心里思索着得想想办法改变这个局面，同时走在通往教室的走廊上。如果人脑的内容物可以可视化，我的脑子应该会呈现以下影像――

    诚如各位所见，我的脑中多半还是装着巨乳!其实有那么一点点为麟音担心，我觉得我已经非常值得赞许了（平常可是全部都是巨乳呢）!

    「哈啾哈啾哈啾哈啾～～」

    不知道为什么，我忽然猛打喷嚏……是谁在谈论我吗?如果是个巨乳女孩说：『悠太好帅!我喜欢你!』那就太好了～～我一边思索着，一边穿过走廊底端不起眼的『地球科学器材室』。

    一扇窗子仿佛看准了我的到来似地――

    唰!地一声，窗子被猛力地拉开。

    「………………呜……」

    拉开窗子的人是学生会长的仆人，圣绫学园学生会书记宇佐见。她带着一张怯生生的脸庞站在窗内。她那一身纤瘦的肩膀和体态，加上一对宛如垂耳兔一般的双马尾都轻轻地发出颤抖。她抓着自己的裙o，强忍着想要逃跑的冲动，泪眼盈眶地注视着我。

    话说，这位怎么看都像是学妹的女生其实比我高一届，是高二的学姐……不过二年级的教室应该是在西栋吧?她跑来这里干什么?是她的主人・姬神学姐要她来打扫的吗?

    我跟这位宇佐见学姐之间没有任何交集，也从没有说过话。她是姬神家的女仆，随侍在学生会长身边，也因此在学校里面有很高的知名度，而我也只是因此知道有她这个人而已。

    虽然我当作没看到她应该也没什么影响，但总觉得她的情况不太对劲，所以开口问了问――毕竟兔子好像会因为寂寞而暴毙的样子（虽然宇佐见不是兔子，但该怎么说呢……就是有那种感觉）。

    「怎么了吗?你好像很困扰的样子……」

    「……你、你是月见里悠太吧?」

    「是啊，怎么了?」

    在我答话的同时，她忽然伸手搂住了我的手臂，一把将我拉近地球科学器材室。

    而且不知道为什么，她还把窗帘给拉起来!器材室里面很暗，而且带有强烈的霉味。

    这间教室一如其名地在木制的架子上放了卷起来的地图跟地球仪，还有地层剖面图跟地球科学课使用的各种器材。从堆积的灰尘量来看，这些器材应该是好久没有使用了。

    这时候――喀喀……

    门被锁上的声音传来。宇佐见站在门前，将手放在身后锁上了门。

    ……咦?我忍不住开始思考……我做了什么坏事需要被人家关起来吗?

    我之前虽然偷偷潜入了社团大楼，但那次应该没有被发现才对呀……

    呜～～难道我跟天文社的人一起观赏地上美丽的繁星点点（我指的是像星星一样美的游泳社女社员）的事情被发现了吗?还是我跟我那个狂爱角色扮演的损友求教，拟定的『扮成女生潜入女子更衣室女大作战』，在还没有实行以前就走漏了消息……有太多理由可以让我挨骂了――G，算了，虽然不知道是怎么回事，我还是先道歉吧。

    决定之后，我便即刻进入了跪地磕头模式――我是个训练有素的胸奴人，偷窥被抓可不是一次、两次而已。因此，跪地磕头的方法当然也不只一、两种――看好了，我华丽的跪地磕头方式!

    ――非常抱歉!……在我祭出这招就连威利博士看了都会脸色铁青的跪地磕头方式之前――（译注：知名游戏『洛克人』系列中的大反派。）

    宇佐见跑到我的面前，一把将我抱住。

    「你你你――你干什么?宇佐见学姐?」

    「月、月见里……」

    宇佐见用她那一双温润而带了点红色的眼眸望着我。

    「我………………………………喜欢你!」

    「咦咦咦――?」

    ――难道我不是因为做了什么坏事被人发现，而是宇佐见想对我告白而将我拉进这个没有人的地方吗?真的假的!

    她带着颤抖的身子，搂着我的手将我拉到窗边。

    她背对着窗子。窗帘间的缝隙中透出光芒，照在这个怎么看都不像学姐的学姐背上。栗色的头发闪闪发光。此时的她看来清新脱俗，看得我忍不住屏息。

    这是我跟她第一次面对面。仔细一看，她长得非常可爱。

    这位姬神家的女仆带着水汪汪的湿润眼眸默默地仰望着我。

    时间停止了……

    除了远处传来棒球社社员跑步的群吧和管乐社练习吹奏的音乐声，只有内心高涨的悸动――怦怦怦地告诉我时间仍在流动的讯息。

    「人家很久以前……」

    冗长的沉默之后――

    「很久以前就喜欢上你了……」

    不知道是不是因为紧张的缘故，此时她的告白声听来非常平板僵硬。

    「呜、啊……那个，可是我……我对你实在没有太多认识……」

    我到底是怎么搞的，竟然表现得如此嗳昧不明――没办法嘛，我从没有被人告白过，我实在不知道该怎么办呀!

    「我、我――你的事我都知道喔，你喜欢巨乳对吧?」

    「是、是啦……哇?咦咦咦――」

    说完，我的视线忍不住连瞄了宇佐见学姐的胸部两次。

    ――这胸部真是大呀，宇佐见学姐的胸部有这么大吗?

    以我的目测她的胸部――喂喂……这不是超过九十公分了吗，看她这么瘦小，对比这超过九十公分的胸围……罩杯尺寸（胸围减去身体厚度而得出来的大小）可不是普通地大呀!

    她像是挨骂的孩子一样紧闭着双眼，同时用右手腕捧起了那一对爆乳。

    左手微微撩起裙o，露出一小块底下的条纹小裤裤。

    她带着那一张红得不能再红的脸庞吐出颤抖的声音：

    「你、你可以……可以对我做任何事……想摸……也可以摸喔?」

    她带着温润的眼眸抬头看我，像极了一只踩进陷阱里的野兔，或是被拖进市场叫卖的犊子般一副可怜的模样（BGM是犹太民谣――多那多那）。

    「可、可是……人家没有经验……所以请你温柔一点……」

    这间地球科学器材室没有其它人在。一位可爱的萝莉学姐站在我的面前，加上一对爆乳，小露小裤裤――这情景实在太煽情了!

    心里一股冲动让我想一头撞在架子上的地球仪上!

    可恶!太下中用了!我真是太下中用了!

    对着不敢出手的我，字佐见出声询问：

    「那、那个……你……不碰我吗?」

    我轻轻地叹一口气，朝着学姐靠了过去。

    她的肩膀微微轻颤。

    而我则伸手轻轻地按在她的肩膀上。

    「学姐，你不要这样。你应该更珍惜自己、更保护自己才对。」

    「……呜呜?这是什么正直的发言?」

    「很抱歉，我不会跟宇佐见学姐交往，也不会对你出手。」

    「为……为什么?你不是喜欢巨乳吗……?」

    学姐抓起了我的手，冷不防地贴到她的胸脯上――

    噗扭一声，我的手指沉入了她的乳房弹性之中。这种触感真是太棒了：

    ――然而，我却对此不为所动。

    「宇佐见学姐，我呀，是个训练有素的胸奴人――在我的『悠太眼』之前，一切的谎言都无所遁形。」

    我将视线移到宇佐见学姐的一对爆乳上。

    「你真正的胸围是六十三公分――是个不折不扣的洗衣板。」

    「呜哇?」

    她那一对宛如垂耳兔般的双马尾猛然弹了起来。

    「你大概是垫了三层硅胶胸垫吧。」

    ――换句话说，宇佐见学姐的胸部是胸垫堆出来的假巨乳!

    『胸垫巨乳』――这是我们胸奴人最厌恶的东西!

    「想诱惑我的话，建议你最少也要胸部长到C罩杯了再来。」

    竖起的双马尾顿时垂了下来。同时，宇佐见学姐也蹲坐到地上，双手撑着地板。

    「呜呜呜呜啊啊～～反正人家就是飞机场嘛!人家是贫乳，所以才不想做这种事嘛!美丽小姐大笨蛋!」

    ……为什么这时候会冒出姬神学姐的名字?

    我虽然摸不透其中的原因，但仍伸手摸了摸宇佐见学姐的头。

    「对不起啦，学姐，你打起精神来嘛。你虽然是贫乳，不过形状很漂亮喔。是一对美乳，跟全平面的麟音不一样喔～～」

    「真的吗……?」

    「嗯，我保证。」

    她露出了惊讶的表情抬头望着我。此时的她已经没有方才那般紧张害怕的模样。

    ……嗯?你问我为什么会出言鼓励贫乳女?

    『――贫乳也是乳!贫乳!贫乳!』

    这也是乔治长冈的教诲――虽然我们对贫乳没有兴趣，但我们对贫乳也不能失礼。毕竟世上所有的爆乳都是平地起高楼来的!

    「谢谢你的告白。我很高兴。不过我没办法跟宇佐见学姐交往。就这样吧，我失陪了。」

    我像个男子汉地转身，离开了地球科学器材室。

    我佯装出一副不以为意的态度，出了教室转进楼梯间――呜喔喔喔喔喔!

    ……我大叫着――吭咚，吭咚，吭咚……还猛力用头撞击校舍墙壁。

    「真不中用!太不中用了啊啊啊啊啊啊!」

    这可是我生平第一次被女生告白，而对方还说出：你可以对我做任何事……我根本应该开心地扑上去的呀!

    但我却无法对贫乳女出手!因为这么做有损我胸奴人的名号，要是真的出手，我就不配作为一个胸奴人了!

    ――可恶，要是宇佐见学姐是巨乳的话，我一定马上变身成鲁邦三世脱光衣服扑上去!真是太可惜了!上帝呀，祢何必这么坏心眼呢!

    我持续对着墙壁施展头锤，总算觉得心情冷静一点了。

    我摸着红肿疼痛的额头，背贴着走廊墙壁蹲坐在地上。

    「可是话说回来……我的行情也还不赖嘛?」

    先是跟麟音疑似交往中，现在又有一个女生跟我告白……

    是不是我受女生欢迎的时期终于来啦?果真如此――上帝，希望下一个跟我告白的女生是巨乳～～

    以结果来说――我的愿望马上就实现了。

    「月见里悠太……」

    身后忽然传来了一声呼唤。

    声音的主人蓄着一头华贵的长鬈发，腰上挂着西洋剑，同时拥有一张自幼便一直以模特儿身分活跃的美丽容貌。而且，她还是圣绫学园的第一爆乳，胸围超过一百公分的I罩杯!

    她是我怀抱着无比憧憬的巨乳女士・姬神美丽。此时她正手叉着腰，低头俯视着我。

    我像是身体装了弹簧一样猛然从地上站起来。

    「您、您找我有什么事吗……」

    姬神学姐竟然会出声叫我，这可是无上的光荣呀!

    但这位学生会长拔出了腰上的西洋剑，剑尖抵住我的喉咙。

    「我以学生会长的身分命令你……」

    带着锐利眼神的她，瞪着我的同时吐出了这道命令：

    「跟我约会!」

    插图9938

    咚～～咚～～咚～～咚～～教堂的钟声响起，天使吹着喇叭从天而降，对我赐下祝福。走廊中飘着美丽的花瓣，释放出醉人的香气。花田里，小动物和小鸟开心地嬉戏――以上全是我内心的风景。

    ……我说，各位不受女性欢迎的朋友们，你们可千万不要放弃希望呀。

    一个人一辈子会有三次受女生青睐的时期――这可是真的会来的!

    「怎么样?你该不会拒绝我吧?」

    「当然不会!这是我的荣幸呀!」

    只要可以跟姬神学姐约会!不论要付出什么样的代价我都在所不惜!如果她要我舔她的鞋子，我会趴在地上爬过去舔!

    姬神学姐看着在喜悦中颤抖的我哼了一声。

    「……礼拜天上午十点，我们在神代车站前碰面。不许迟到喔。」

    她丢下这句话之后很快地转身离去。

    我被她丢下，一脸茫然地站在原地。

    ……这是梦吗?姬神学姐竟然提出要求跟我约会……?

    不知道过了多久，麟音忽然出现，将我从梦中拉回现实。

    「你这个没礼貌的家伙，天诛――!」

    「呜喔啊啊――」

    她S刀一挥，狠狠地用刀背打在我的身上。

    ――好痛，你干什么啦，这个贫乳女!

    ……不过会痛代表……这不是梦呀!我要跟姬神学姐约会了――?

    我在校舍走廊上朝着天花板挥出一记勾拳指向天花板。

    上帝!佛祖!乔治长冈师傅!谢谢你们～～～～～～～～

    ――能活在这个世上真是太好啦～～～～～～～～～～～～～～～

    该说是悲哀吗……这时的我完全没有察觉到。

    接下来的事是后来才听说的――大约五分钟前发生了下面叙述的这么一件事……

    ☆☆☆

    「喔～～～～呵!呵!呵!呵!呵!」

    姬神美丽以整颗脑袋发出共鸣的尖锐笑声响彻了放学后的学生会办公室。这位学生会长站在办公桌前，带着愉悦的神情看着站在她面前的麟音。

    麟音听到她这般尖锐的笑声，毫不掩饰地蹙起眉头。相较于美丽愉悦的表情，麟音脸上则像是吃了黄莲一样苦涩。

    「你现在可没有借口抵赖了吧，龙凰院麟音?」

    美丽拿出一张相片滩在麟音的面前。

    相片上映出了『一对男女学生抱在一起，女生脸红的样子』。

    虽然有点模糊，但那确实就是悠太跟麟音没错。

    麟音暗自咂舌。

    这大概是前几天有人在屋顶上扔下水桶时拍的吧。

    那时候麟音误以为悠太要吻她……之后因为恼羞成怒而拿起S刀对着悠太就是一顿痛殴。她后侮当初没有多留意一下周遭的情况……

    麟音谨慎地开口询问：

    「……你为什么会有这张相片?」

    「因为我听到可疑的传闻，所以一直都在监视你呀。大家都说你――龙凰院麟音正在跟某个男生交往呢。」

    「哼，我知道了，放出这种流言的人就是你对吧，姬神美丽?……啧啧，卑鄙小人果然用的也是下流手段。」

    「你觉得你现在用这种口气跟我说话会遭致什么样的后果?我手中可是握有你正在跟男生交往的铁证喔?」

    美丽手指着相片中的女孩，带着锐利的目光瞪着麟音。

    「这张照片不管怎么看都是龙凰院麟音你吧?而跟你抱在一起的则是一个叫做月见里悠太的男生。」

    「…………」

    「龙凰院小姐，你做为风纪委员，不是一直都在取缔学校男女生之间的恋爱交往情形吗?怎么你会跟男生抱在一起呢?你不觉得羞愧吗?」

    美丽掐着照片在手中晃呀晃地，脸上露出乐在其中的残忍笑靥。

    「要是我把这张照片散布出去，你正在跟人家谈恋爱的事情就会被全校学生知道?你不觉得这么一来，事情会变得很有趣吗……?」

    「我还以为你想说什么呢……无聊。」

    「你说……无聊?」

    「对，简直无聊透顶了。」

    「你以为我只是在威胁你，不会真的行动吗?我要散布这张照片可是轻而易举呀?」

    「随便你。这种事情对本小姐不痛不痒!」

    麟音用S刀刀柄底部重重地敲了一下地板，同时大声叫道：

    「月见里悠太可是变态，他是又笨又穷又少根筋又鲁莽……是个差劲出了名的男生!本小姐才不会跟这种人交往呢!」

    「呜……!」

    「就算你把这种照片散布出去，也不会有人真的认为本小姐在跟悠太交往的!」

    这句话似乎戳到了美丽的痛处，让她忍不住皱起了眉头。

    「确实……月见里悠太就是这么一个既愚蠢又没品的男生，简直就跟低等的昆虫一样。我听说你正在跟这个人交往，看到你们抱在一起的相片时也觉得不敢置信……」

    姬神美丽瞪着麟音，拉高了姿态说：

    「可是我也接到报告，说你有帮这个男的做便当来学校呢!你就承认你们正在交往吧?」

    「无聊，姬神美丽，我龙凰院麟音不会跟这种男生交往!」

    「你打算抵死否认就对了?那如果事实证明你们正在交往……你打算怎么办呢?」

    「什么打算怎么办?」

    「我问你到时候作为学校的风纪委员长，你打算怎么承担这个责任?你不会因为自己身为龙凰院家的人，就免去自己身上的一切罚则吧?」

    面对这位学生会长的挑衅，麟音的眉毛抽动了一下。

    「那当然，你真能够证明我跟悠太在交往，我就在全校学生面前磕头谢罪，并且自请退学!」

    「真的?」

    「本小姐说过的话绝不食言!」

    「反正我只要让你承认你跟月见里悠太在交往就可以了嘛?你可别忘了你今天说过的话喔?」

    「哼，我绝对不会承认的。」

    「呵呵呵，我就是要让你非承认不可……」

    姬神美丽取出手机，拨出之后对着话筒说：

    「作战开始，宁佐见，上吧……你说很丢脸不想这么做?你少在那扯东扯西的了，你知道忤逆我会有什么样的后果吗?……咦?月见里悠太来了?那刚好!一切就照原订计划进行!」

    美丽挂断电话，接着取出一把遥控器，按了按之后墙壁旋转，亮出一架液晶电视。

    电视画面中映出了――虽然不容易辨识，但那应该是地球科学器材室。

    这间放有地图跟地球仪的小房间里面，悠太和姬神家的女仆正面对面接触。

    「这是怎么回事!」

    「呵呵呵，我要宇佐见出面诱惑月见里悠太。」

    「你、你说什么!」

    「如果你没有跟这个男的交往，那不管他们在一起做什么都不关你的事吧?」

    「那当然……」

    「那我们就好好观赏吧～」

    电视中，两人面面相觑地不发一语。

    麟音感受到了这般紧张的气息，忍不住生咽了一口气……

    ――她、她要诱惑悠太?她到底打算做什么?该不会要做那种不可告人的事吧!虽然我在书本上看过，不过这还是第一次亲眼看到有人……哇，这是代表悠太要对人家做色色的事吗?人家不想看!不想看!虽然悠太不是人家的男朋友，这件事跟人家一点关系也没有，可是――

    就在这时候姬神家的女仆宇佐见有了动作。

    她忽然一把抱住了悠太。接着用欲言又止的语气说：

    『月、月见里……我………………………………喜欢你!』

    『咦咦咦――?』

    悠太惊讶地瞪大了眼睛。

    宇佐见随即将悠太拉到了器材室深处。

    「我在地球仪上架设了摄影机喔……」

    在美丽手中的遥控器操作之下，液晶电视中的画面缓缓移动。

    只见悠太和宇佐见站在窗边。

    『人家很久以前……很久以前就喜欢上你了……』

    『呜、啊……那个，可是我……我对你实在没有太多认识……』

    『我、我――你的事我都知道喔!你喜欢巨乳对吧?』

    宇佐见说完摆出一副强调其丰硕乳房的姿势。

    『你、你可以……可以对我做任何事……想摸……也可以摸喔?』

    美丽看了露出得意的笑容。相较之下，麟音则是心有不甘地咬牙切齿。

    ――这、这下不妙了……悠太喜欢巨乳，他搞不好会一时意乱情迷……

    「来吧，你想阻止的话要趁现在喔?你不担心你的男朋友接下来会做出什么事情来吗?」

    「我、我说过他不是我男朋友!」

    「你还在意气用事……啊，月见里悠太有动作了呢。」

    悠太就好像被捕蛾灯吸引的飞蛾，缓缓朝宇佐见靠近。

    ――他、他该不会要做什么坏事吧?悠太这个家伙!要是你真的动手了，你的校园生活也到此结束了!……不对，本小姐会让你的人生也到此结束!

    麟音用力握紧了手中的S刀。

    ――要是你真的对那个女生动手，看人家现在就跑到地球科学器材室去砍了你……不对!这么一来就正中姬神美丽的下怀了……!

    「月见里悠太朝着宇佐见靠过去了呢……」

    美丽也紧张地咽了一口气。她的脸上泛起了一抹红潮。

    麟音的脸则是红得更为彻底――虽然她不是没想象过跟自己的男朋友发展到接吻以上的关系，但她其实对这方面完全没有免疫能力。

    「啊哇哇哇哇～～」

    她忍下住用手捂住自己的脸，从指缝中窥探液晶电视映出的景象。

    悠太一步步朝着宇佐见靠上去。

    然后轻轻一声――乓地将手温柔拍在这位姬神家女仆的肩膀上。

    『学姐，你不要这样。你应该更珍惜自己、更保护自己才对。我不会跟宇佐见学姐交往，也不会对你出手。』

    ――说得好!悠太，这才是我的男――不对不是男朋友，是可能曾经是我男朋友的家伙!这样的表现值得嘉许!本小姐会做点心给你当作奖赏!

    麟音用力握拳。但画面中接下来传出的声音却让她忍不住皱起了眉头。

    『你真正的胸围是六三公分――是个不折不扣的洗衣板。想诱惑我的话，建议你最少也要胸部长到C罩杯了再来。』

    （可恶，你是因为这种理由拒绝的吗?害人家白称赞你了!）

    『对不起啦，学姐，你打起精神来嘛。你虽然是贫乳，不过形状很漂亮喔。是一对美乳，跟全平面的麟音不一样喔～～』

    （下次碰面，看本小姐一刀砍了你，让你的血变成我S刀上的锈块――）

    画面之中，悠太转身离开了地球科学器材室，留下宇佐见一个人凝望着房门被喀啦地一声关上。

    「宇佐见这家伙果然是成事不足!竟然连诱惑一个男人都办不到……哼，没办法了――」

    美丽砰地一拳槌在自己的办公桌上。她瞪着麟音撂了话：

    「就由我亲自出马来诱惑月见里悠太吧，你要是想阻止我最好趁现在!」

    「哼，本小姐说过，随你的便，我龙凰院麟音才不会因为这点小事而动摇呢!」

    「那就这样好了……我会跟月见里悠太约会一天，而你龙凰院麟音就跟在后面观摩。要是你可以忍住不承认，那就算你赢!」

    「好啊，我接受这个挑战!」

    「但要是你按捺不住，跳出来制止我跟月见里悠太的约会，那就等于承认你跟月见里悠太正在交往。而你届时就要依约在全校学生面前下跪磕头，然后自请退学!」

    「烦死人了，我说过我不会食言的!……不过相对的，你也要答应我一件事――要是我可以按捺得住，那你就必须承认那张照片完全是一场误会，马上撕掉它!」

    「好，我答应你……那我们就赶紧去找月见里悠太，跟他说我要跟他约会吧。」

    美丽带着从容的态度走出学生会办公室。

    麟音追着她跑出来，径自做出了这样的预期：

    （哼，就算看到悠太跟这个女人约会也没什么好怕的!因为我跟悠太没有在交往!我们就等着看礼拜天会发生什么事好了!）

    ☆☆☆

    星期天，早上五点，第二青云寮。

    这是一栋走起路来就会听到地板哪唧作响的老旧公寓。我跟我的室友虹浦创平就住在这栋公寓的二楼转角，201号房。

    这间三坪大的房间里面，还算是家具的就是一张区分成上下两层的双人床架，还有一座金属架子。架子上放了游戏和动画角色的模型、巨乳类DVD（非十八禁）、写真集，还有动画设定数据集，整齐地排在一起。创平喜欢整洁，我的东西他也会帮忙整理。对于生活散漫的我来说，这可是不小的帮助。

    附带一提。

    橱柜里面则放若舍监阿姨看到会全部没收的黄色书刊、H・Game。里面非常之乱。

    ……G，这种男人房里独有的景象就不提了――

    「呜呜～～作画水平……作画水平崩坏呀～～这东西确定摆进黑历史了……」

    我将创平从上层床上发出意味不明的梦呓当作背景音乐，自己躺在下层单人床上看着写真集。上层床铺的背面――我的床铺顶上被我贴满了巨乳偶像写真集中附赠的拉页海报。因为我想无论何时何地都生活在巨乳包围的环境中。

    其实，我现在在看的就是姬神美丽学姐的尊容。

    这是去年运动会的时候拍下的照片。当时姬神学姐还是一年级，留下了这张在接力赛中拚命奔跑的英姿。这可是我用三千圆跟新闻社的家伙买下来的。

    「啊呼……真是美得无以复加呀……」

    照片中，姬神学姐运动服底下的一对，罩杯巨乳正鲜活地跃动着，好像还可以听见――噗妞～～噗妞～～的弹动声。

    就连背景中的观众们也全都看得脸红心跳……不过这也是没办法的事，毕竟这一对巨乳实在是太捧了。

    我小心不要吵醒创平，小小声嘟哝菩：

    「而我今天就要跟拥有这对爆乳的姬神学姐约会了呢……」

    下一刻我握紧准头，收起玩笑心情依然觉得喜不自胜――这真是太令人期待了!

    证据是……

    我跟麟音约会的那天早上非常难爬起来。心里甚至想着――好麻烦呀～～我还想再多睡一点～～

    然而，今天不一样!不只兴奋难耐，整个人容光焕发。昨晚好不容易睡着已经是凌晨三点钟过后了，但我依然五点钟就起床!

    而且我现在精神奕奕，一点都不觉得想睡――好，虽然时间还早，但我就起床吧!跟姬神学姐的约会可不能迟到呀!

    我悄悄爬下床开始准备。

    我穿过昏暗的走廊，在走廊尽头的洗手台前仔细地刷了牙――要是有口臭可就不好了。

    我也将脸洗得非常干净，开始整理平常鲜少整理的头发。

    为了让自己看起来稍微体面一点，我挑了一件最正式的T恤穿（对不起喔，我除了T恤跟牛仔裤之外没有别的衣服了）。

    啊，当然!内裤也要换斩的!顺便也在前几天刚买的皮包里面偷偷放了橡胶制的防具――毕竟难保什么时候不会陷入那样的突发事件之中嘛!这下准备齐全了!

    时钟里的指针指向六，约好的时间是十点。虽然还早，不过……我就现在出发好了，毕竟若是让宿舍里的大伙儿起床了再出门，那就麻烦了～～

    我压抑着脚步声偷溜出宿舍。

    来到玄关的时候，还对着宿舍陈旧的走廊行了礼。

    抱歉啦，各位猪头，我先走一步啦!

    月见里悠太，十五岁，今天要朝着成为男人的方向迈开一大步――

    ☆☆☆

    「什么，悠太竟然提前两个小时就在约定地点等着了?」

    时间是上午九点五十分。麟音躲在阴影遮蔽的小巷子里面，窥见神代车站前的景象忍不住瞪大了眼睛。

    身着女仆服的宇佐见频频点头。

    「我来的时候他已经到了，所以他可能还不只等了两个小时呢。」

    麟音的身子紧紧贴在大楼的外墙上，简直像是要一口咬下去一般，恶狠狠地瞪着悠太。

    此时车站前的铜像前方，一名胸奴人就好像被关在动物园笼子里的一头熊，不断来回在铜像前走动。然后偶尔抬头望着车站上方的时钟叹气。

    除此之外，他还不时红着一张脸，或者高高举起右手挥舞。

    ――悠太这家伙!你在表演什么变脸秀啊!没见过有人在外面表现得这么丢脸的!

    ――话说，他跟我约会的时候整整迟到了十秒!跟姬神差腊约会竟然这么早就到了!真是有够没礼貌的!

    「喔呵呵呵呵!跟我约会的男生，每一个都这么早到喔!条件好的女生就是可以让男生为她等待的!」

    姬神美丽不知为何戴着眼镜，挺起胸前一对巨乳，显露出一副瞧不起人的眼神注视着鳞音。

    「呜……」

    「哎呀?你怎么摆出一脸不甘心的表情呢?该不会你跟他约会的时候，是你在等他吧?」

    「才才才才才没有呢!我也会让男生等我!让他们等到天荒地老!你要是再说这种失礼的话，看我拿S刀砍你喔!」

    麟音手持的S刀指向美丽。不知道是不是因为S刀的刀刃还罩着朱子织刀鞘，所以这位学生会长一点都不觉得害怕。

    「哎呀，真野蛮。」

    「你这个身上总是配着西洋剑的人没有资格说我!」

    「哎呀，我今天没有带喔。要约会嘛。对我来说，每一个TPO之间的区分可是非常重要的，跟你这个S刀永远不离于的人可不一样。」（译注：『Time Place Occasion』的缩写，意指不同时间、地点跟场合之间的区分，为日式英文。）

    麟音紧紧握着手中的S刀，定睛直视着掩嘴发出开怀笑声的美丽。

    确实，她今天没有配戴西洋剑。

    而且她今天穿着一件深V衣领的连身洋装。这可能是她的决胜装扮，一对巨乳几乎坦露了一半。

    「……喂，姬神美丽，你那件衣服，胸部不会露太多了吗?」

    「这很普通呀。我眼你不一样，我是有东西可以现的――再说……」

    这位学生会长一边吐出失礼的发言，一边望向车站前方闲晃的悠太。

    「今天目的可是诱惑那个男生呀。这套装扮肯定可以将他秒杀。」

    「…………」

    ……悠太是个喜欢巨乳的变态，看到姬神美丽这样的打扮，搞不好真的会因此而动摇……

    「哎呀?你怎么露出一脸不安的表情呀?」

    「我、我才没有呢!」

    「呵呵呵，我倒要看看你到底能够逞强到什么时候……」

    美丽一边扬起虐待狂般的微笑，一边将双手交抱在胸前。

    「我们再重复一次今天这个打赌进行的方式――今天月见里悠太要跟我约会，而龙凰院鳞音，你要跟宇佐见一起跟在我们后面观察――然后，这个给你。」

    她边说边晃了晃那一头卷成长鬈发的长发，做作地取出了一样银色的小盒子，将一块像是核弹发射装置的东西交到麟音手上。

    「这是什么……?」

    「这是我们家管家做的――简单来说就是『投降按钮』。要是你按捺不住了，就按下这个按钮。按下去之后会发出高分贝的警铃，马上就可以阻止我们继续约会――当然，这么做就代表你认输了。」

    「喔，我知道了。我绝对不会按的!」

    「人家也会努力不要跟丢小姐的喔!」

    不知为何，宇佐见也握紧拳头表现出她的决心。

    车站前的时钟指针指向十点五分，悠太正坐立难安地四处张望。

    「那我就要开始去跟悠太约会!喔――呵!呵!呵!喔――呵!呵!呵～～～～」

    ☆☆☆

    姬神学姐现身在车站前广场的瞬间，四下的气氛忽然产生变化。

    她好比站在舞台上的众光灯下，成为全场唯一受光注目的焦点。连空气也全部凝结住了。这也许就是所谓的领袖魅力吧。

    「早安，月见里悠太，让你久等了喔?」

    呼噜呼噜呼噜～～～～我像是要甩出声音一般猛力地摇头。

    「没有没有!我也没有等很久啦――其实我才刚到而已!」

    我答话的同时，眼神被紧紧掐在视线前方――

    姬神学姐今天穿着一身白色连身洋装，胸口竟然开了一道深V衣领!美丽的巨乳上半缘几乎都坦露在外了!学生会长白皙丰满的乳房看来真是又滑又嫩呀!深邃的乳沟就在我的眼前……啊啊，真想一头栽进那道深渊中，要是能够把头埋进那一道乳沟中，要我死也甘愿呀!

    ――巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!

    ……我想挥手!我想大叫!我想让这一对巨乳的好传达给全世界知道～～

    ……然而，这可是难得的约会，当然不能见了面就忽然这么大叫（这点常识我还是有的）。

    「那我们快走吧!」

    我们的学生会长大人摆出了非常自然的动作搂住了我的手臂……☆

    ――噗啾。

    「喔呵。」

    巨乳贴到手臂上的感觉，让我忍不住发出感叹。

    ――好软哪～～～～姬神学姐的胸部超软的啦啊啊啊啊啊啊啊～～～～～!

    我现在已经是处在升天状态了!姬神学姐站在我的身边，望向远方露出了窃笑。

    「呵呵呵，说什么完全不在意，明明就很在意嘛……你的眉头皱得很厉害喔。看你这个样子，大概要不了多久就会放弃了吧……」

    「咦?学姐，你在说什么?」

    「没有，我在自言自语，你不要介意。」

    她用手背推了推自己的眼镜，脸上扬起一抹温柔的笑靥……咦?姬神学姐有戴眼镜吗?

    「这是无度数眼镜啦。毕竟要是不变装走在街上，被我的粉丝们看到了，肯定会引发一阵恐慌的。唉，人受欢迎也一种原罪呢。」

    你是不是太自我感觉良好啦?――换作是普通人，早就被我这么吐回去了。但以姬神学姐来说，这话令人意外地说得一点都没错。毕竟她可是从小就以模特儿身分活动，非常受欢迎呢。甚至在校门口都有她的粉丝在等她放学。

    姬神学姐透过眼镜的透明镜片看着我。

    「你今天在跟我约会喔，叫我『姬神学姐』也太见外了吧?」

    「那……美丽……这样叫你可以吗?」

    「可以，那我也叫你悠太吧。」

    之前麟音也叫过我的名字。当时情况可混乱的呢（结结巴巴地根本不能好好发音）。不过美丽倒是叫我的名字叫得自然流畅。真不愧是风流韵事丰富的女性，她大概早就习惯了吧。

    「那――悠太，我们走吧?」

    「今天要去哪里呢?」

    「哎呀?规划行程可是你们男生的责任喔。请悠太你来引导我吧。」

    ――咦?真的假的?这样的话早点说呀，我根本没想过今天的约会行程耶!

    「……那个～～美丽，我可以参考一下你平常的约会都是些什么样的内容吗?」

    「我会在自己家的游艇上开派对，也会搭乘直升机看夜景……大概就这样吧?」

    ――呜哇，完全是资本家的小孩，这样的约会内容我可办不到呀!

    焦急之余，我的眼前驶来一辆巴士。巴士上的目的地写着：『横滨仙境乐园』――那是距离神代市最近的一个主题乐园。虽然有点穷酸气……

    我就这么就地取材地提出意见――

    「我们搭那辆巴士，去主题乐园玩……这样好吗?」

    「你说……主题乐园?有点幼稚耶。这应该比较适合龙凰院麟音吧……算了，也好。今天就听你的吧。」

    我们走向巴士。她拉着我的手，每走一步，她的一对酥胸都会弹呀弹地在我的手臂上拍打――喔呵☆

    我好像要渗出身为正常人不该渗出的东西了!

    ☆☆☆

    「呜呜呜～竟然贴得这么紧――」

    麟音和宇佐见一起坐在出租车的后座，麟音紧紧抓着望远镜，像是要把望远镜捏爆一样，还咬牙切齿地嘟嚷着。

    巴士内的悠太和美丽在座位上依偎在一起。其亲密程度实在有些夸张，还看似愉快地在谈论着什么事情。

    ――悠太那家伙，竟然笑得这么色[[的……!

    身着女仆装的宇佐见将背在肩上的兔形链带手提包打开，取出耳机――

    「我们可以听得到小姐他们的对话喔……」

    「什么……真的假的……」

    麟音抢过了耳机，胡乱往耳朵塞去。

    「听不到呀!」

    「你戴耳机的方法错了――戴反了、戴反了啦――你没有用过耳机呀?」

    「唆唆唆!快教沿家简么用呀～～～～」

    宇佐见帮麟音戴上耳机后，麟音便聚精会神地聆听耳机里的声音――些许的杂音之中，她听见了美丽的声音……

    『悠太，你喜欢什么样的女生呢?』

    『当然是像你一样的女生啦!你是我的理想典型!是我内心的憧憬耶!』

    ――蕖…麟音感觉到自己的脸部肌肉变得僵硬。

    『我还以为，你喜欢的人是像龙凰院麟音那样的女生呢。』

    『你在说什么啦!那种凶暴又是虐待狂、目中无人的女生，我怎么会喜欢呢!』

    麟音胸中一股怒火油然而生……

    『而且她的胸部可是小到不行!跟学姐怎么比呀!』

    怒火在胸中能能一燃烧――

    ……该死的悠太!等你跟姬神美丽约完会，看我拿S刀砍了你!

    宇佐见从链带手提包中取出一根胡萝卜，一边喀滋喀滋地啃着，同时出声询问：

    「龙凰院，你可以按下按钮喔?不然你男朋友会被美丽小姐抢走的。」

    「你、你这个免耳朵女少唆，那种混蛋才不是本小姐的男朋友呢!」

    「可是你从刚刚开始就一直表现得非常生气的样子呀?」

    「你少在那边乱猜!我是对『所有喜欢大胸部的男生』感到生气!你也是贫乳!这种愤怒你应该懂的!」

    麟音伸手贴到宇佐见的女仆服胸膛上，那一对垂耳兔般的双马尾登时向上垂直弹了起来。

    「呜呀～～!」

    「蓿果然很小……」

    「你、你干什么啦!人家的胸部比你大好不好!我比你年长耶!」

    宇佐见不甘示弱地也伸手贴到麟音的衣服胸膛处。

    「咿呀啊!你这个色狼干什么啦!」

    「……跟我没羞多少嘛，超小的啦。」

    「…………」「…………」两人面面相觑。

    接着吭咚一声猛然垂下头。

    「没有胸部，真的是很令人难过的一件事呢……」

    「呜呜……是呀，明明小姐跟人家同年纪，胸部就那么大……怎么人家就是长不大……」

    「你叫宇佐见是吗?如果你是姬神家的女仆，你应该知道的……」

    此时的麟音的声音听起来就像正在和越后屋老板密谈的贪宫，她对着宇佐见询问道：（译注：日本江户时代的一间和服商。）

    「平常姬神美丽都吃些什么?」

    「美丽小姐最喜欢鸡肉料理了。」

    「是鸡肉吗，我好像真的有听说过吃鸡肉会让胸部变大呢!」

    「还有，这是我自己的调查结果――好像高丽菜吃多了也会让胸部变大喔!」

    「什么!吃高丽菜有效吗!这可是非常重要的情报呀，我得记下来才行!」

    现在姬神差匿和悠太的约会才开始，这两个尾随在后的人已经莫名搭上线了。

    （虽然本小姐对悠太那一副色[[的表情感到生气，但应该要忍下来没有问题吧。嗯。）

    麟音如此思索着，而这时候――

    ☆☆☆

    这实在是太棒了!棒得受不了呀!

    ――这世上只有这么一句话可以形容我跟美丽约会时的感受!

    ○棒得受不了!LEVEL1

    万里无云的礼拜天，许多情侣还有家长带小孩全都来到横滨仙境乐园，非常热闹!

    晴空中飘着气球，仙境乐园中的活动吉祥物――仙蒂（小狗）到处散播欢乐的笑容!

    ――基本上只要想象一处宽阔的主题乐园景象就差不多了。

    然而，相较于此地欢乐的气氛，我身边的这位学生会长却显得不悦而微蹙着眉头。

    「人好多喔……我还是第一次来到人这么多、这么挤的主题乐园。」

    「可是以我的经验来说，主题乐园人都是这么多的吧?」

    「人家在主题乐园游玩的时候，整间主题乐园都是被我们家――姬神家包下来的。G，不过那也是我念幼稚固的时候的事就是了。」

    ――这样啊……话说，我这阵子总是跟麟音还有美丽学姐这种有钱人家小姐在一起，价值观好像快崩溃了……

    「今天一天好像会很累人呢。」

    美丽吐出一副无趣的语气，听得我当场就想掐死自己。

    ――然而!当我们搭乘过一次云霄飞车之后，她忽然开始兴奋起来了。

    「悠太!我们再搭一次吧，那好好玩喔!」

    她抱着我的手臂雀跃地跳着。那一对柔软的乳房「噗妞噗妞」地挤弄着我的手臂，让我差点要让自己色[[的一面喜形于色了，我强忍着心里的反应，开口问了一句：

    「美丽，你喜欢玩那种会让人尖叫的游乐设施呀?」

    「小时候很讨厌呢!不过现在玩起来却觉得好刺激喔!我很喜欢!」

    她拉着我的手，再次排到云霄飞车的尾巴。我是很习惯坐这种刺激类的游乐设施所以无妨，尤其为了美丽学姐，我绝对可以赴汤蹈火!

    ――就在这时候……

    「又、又要坐这个呀!是想要我死吗?」

    我仿佛听到后面传来一声喊叫――

    咦?这不是麟音的声音吗?

    ……我惊讶得回头，但却没有看到任何人影。

    噗啾～～身旁的学生会长大人一把又把我的手臂搂着拉过去――

    「你在看哪里呀?你的眼睛里只可以有我喔～～」

    「是!谨遵您的吩咐。」

    我将视线挪回到美丽的身上，双眼直盯着她胸口深V处的乳沟――

    是说，麟音怎么可能会来这种小家子气的地方啊，一定是我听错了。

    效，我们就这样一直反复排队搭乘这类刺激性的游乐设施。

    「这次换坐那个吧!」

    美丽学姐伸手指着旋转木马。

    那就像是随着机器公转的汽车一样，我跟美丽一起坐上一头木制的白马。我坐在前面，她坐在后面。

    随着启动声响起，旋转木马缓缓开始公转运行。

    这一刻，我理解到了什么叫做幸福――

    噗啾～～☆

    学姐从我的身后紧紧抱住了我!

    两团浑圆的球状排挤力量，同时在我的背上留下了不可思议的张力和前所未有的柔嫩触感，让我全身上下纤细的神经全都集中到了我的背!

    「呵呵呵，很激动嘛～～来吧，按下投降的按钮吧～～」

    她一边吐出了意味不明的呢喃，一边――噗啾噗啾噗啾～～☆

    美丽学姐这下子贴着我的背贴得更紧了!

    那一对柔软而充满弹性的爆乳拚命地推挤着我的背部!

    太棒了!真是太棒了!我真是太幸福了――!

    ○棒得受不了，LEVEL2

    接着让我体会到什么叫做幸福的地方是鬼屋。

    我们站在这问彷佛废弃洋房的主题游乐设施前方。我身边的这位学生会长大人看了，像只小鸟一样歪着头狐疑地问：

    「这是什么?」

    「是鬼屋呀，我们接下来就玩这个吧?」

    我只是随口说说，但美丽的脸庞却忽然一阵僵硬。

    「你、你是说鬼屋吗……?」

    「是啊，反正都是些骗小孩的东西就是了……咦?咦?美丽?你该不会害怕这个吧?如果你会怕的话，那我们就不要玩了……」

    「你、你闭嘴!我、我我我、我才不会怕呢!这世上没有任何东西会让我姬神美丽感到害怕的!」

    她一手叉腰，另一手将眼镜往鼻粱顶端轻推，同时吐出了一副骄傲的语气。

    然而，这很明显是自欺欺人的说法。

    美丽学姐的身子微幅地颤抖，连两侧胸前像是钻子一样的长鬈发都在摇晃。她铁青着脸，一对姣哈的眉毛挤成了『八』字形。

    ――唔，这可真是意外。没想到这位圣绫学园的学生会长竟然会对这种超自然类的主题感到棘手。我那些损友之中也有许多美丽学姐的粉丝，要是我把她这种特质告诉那些损友，他们肯定会马上大叫：好萌――之类的话吧……

    「呜……」

    美丽学姐轻轻地唉了一声，将目光移到鬼屋前的广告牌，广告牌上画满了僵尸大军。

    「我姬神美丽是绝不会逃，也绝不会躲的……」

    她下定决心，迈开脚步走向眼前的鬼屋。

    「悠、悠太!我们进去了，你快点跟上来!」

    「如果害怕的话不用勉强呀……」

    「我不是说过我不害怕了吗，可、可是……」

    她伸手一把抱住了我的臂膀――噗啾～～

    「可是你不准离开我喔，不然看我原不原谅你!」

    呜呵～～真是太棒了!棒得教人难以忍受呀!

    我享受着――噗妞噗妞～～地在我手臂上弹跳的胸部触感……

    一边观赏学生会长此时的表情反应――真是太棒了，太棒了!

    她可是提起眼睛瞪着四周，泪眼盈眶地完全倚靠着我呀!

    她平常总是摆出一副不可一世的态度，跟现在这种落差对比之下真的是有够可爱的啦!

    我一时得意忘形，忍不住吐出这么一句话：

    「有我在，你不用担心。」

    这位学生会长轻轻咬着下唇凝视着着我。

    「……嗯。」

    此时的她点头的反应简直就像个小孩子一样――糟糕!她真的可爱到不行了～～～～～～!

    鬼屋之中的光线昏暗，微凉的温度营造出了骇人的氛围。

    我们并肩走在洋房内的走廊，破掉的玻璃窗上飘着破旧的窗帘――很明显的，这里一定会有什么东西忽然冒出来……

    ――咕哇啊啊啊啊啊!

    呜哇!果然冒出来了!一只僵尸从窗外将头探进来!

    「咿呀啊啊啊啊啊啊!」

    「呜哇喔喔喔喔喔喔!」

    我们齐声发出哀嚎!

    然而，我的哀嚎跟学生会长的哀嚎不一样。

    「忽然胃出来太卑鄙了!快点走开啦!」

    害怕的美丽吓得跳起来，像是一把要抱住我的头似的――

    当然，我的脸就这么顺势埋进了她那涌上来的一对爆乳之中上让我在欣喜之余忍不住大叫了起来～～

    之后的路程中，美丽也不断地对我又搂又抱：

    而每当她抱上我，那柔软到不行的胸部就会闷住我的脸庞。

    那种噗妞噗妞的压迫感――

    太棒了☆爆乳，我现在死而无憾了……☆

    ○棒得受不了!LEVEL MAX

    出了鬼屋之后，美丽疲惫地瘫坐在板凳上，带着一副不服输的语气嘟哝了一声：

    「……没、没什么嘛，全是些骗小孩的玩意儿。」

    「那我们再进去一次吧?」

    我对着她开了一个玩笑，却看到她的肩膀狠狠抽了一下。

    「――这、这么可怕的地方!去一次就够了啦……!」

    她终于忍不住吐出了真心话，也吓得连忙捂住嘴，赶紧别过头去。

    她红着脸，嘟起嘴唇辩解地喃喃说着：

    「……人家从小就对这种东西没辄，就连恐怖电影也不敢一个人看。因为鬼呀、幽灵什么的，用西洋剑砍不死嘛。真是太狡猾了……哼，你想笑就笑吧。」

    「哈哈哈，我不会笑你的啦。」

    「你不是笑了吗?你这个罪该万死的家伙!竟然胆敢愚弄我!」

    「我不是在嘲笑啦，谁都有不擅长应付的东西嘛――而且，我觉得你这样很可爱呢!」

    「……很可爱?」

    「我以为你是一个完美的女性，不过你害怕的时候就像其它普通的女生一样非常可爱。」

    她惊讶地抬头望着我，一张脸逐渐泛红。

    「听、听到你这么说我一点都不会觉得高兴，很不舒服!」

    ……那还真是对不住啊。

    「那，接下来呢?我们还要玩什么其它的吗?还是干脆休息一下?」

    「我才不要休息呢!这次的约会对我来说可是一场重要的胜负呀!」

    啊呜～～没想到美丽竟然把跟我的约会看得如此重要!

    真是太令人感动了～～我高兴得都快要哭出来了呢!

    「好了，我们接下来去玩其它的游乐设施吧!」

    「再来换比较不那么刺激的来玩吧?毕竟刚刚那个实在有点刺激过头了。」

    「……嗯，就这样吧。」

    ……嗯，玩什么好呢?――我环顾着四周，看到非常棒的几个字猛然映入我的眼中。

    那是邻近处一栋五彩缤纷的电玩中心（通常主题乐园里面都会有），入口处的海报写着几个大字：『提供角色扮演大头贴!』

    所谓『角色扮演大头贴』，就是会提供角色扮演服装，让顾客穿着照大头贴的服务。

    我是美丽的超级粉丝，曾经花了五万圆只为买她一张换衣服的照片。要是能得到她角色扮演装扮的大头贴，多少钱我都愿意付：

    嗯哼――我作势咳了一声，尽可能地佯装出乎静的语气询问：

    「如果你愿意的话可以陪我拍一张大头贴吗?」

    「……大头贴?那是什么?」

    「算是一种纪念照啦。而且在这里可以用各种装扮拍照。如果可以的话，我想留下一张跟你约会时的纪念照……」

    「好啊。」

    「――真的吗!?」

    「我喜欢照相。能换上特殊装扮照相又更有趣了。」

    真不愧是从小就以模特儿身分活动的平面偶像，这话真是让我心里充满了喜悦!

    于是，我们就这么一同前往电玩中心的大头贴区。

    而在那里度过的数十分钟时间，我恐怕这辈子想忘也忘不掉吧。

    那真的是我人生中至高无上的幸福，是我人生顶点的幸运时刻!

    我想，如果各位读者中有人跟我一样是胸奴人，一定能够体会我内心的感受!

    因为姬神美丽不只是圣绫学园，甚至是全日本屈指可数的美少女。

    加上她超过一百公分的I罩杯美爆乳――

    竟然愿意跟我一起拍大头贴耶，这当然是无比的幸运呀!

    而且――

    美丽是模特儿，不管穿任何服装都没有抗拒感。

    不论是拉拉队装、旗袍、护士服，甚至是『安・米乐』风的女服务生装扮――（译注：日本知名家庭式餐厅。）

    几乎所有男生梦想中的女性装扮，她都愿意穿!

    更棒的是――她还穿了猫女郎（不是兔女郎喔）的装扮陪我拍照!

    长长的尾巴搭配猫耳。一双修长的美腿穿杵网袜，加上肩膀裸露的黑色紧身衣――当然!胸部的裸露尺度非常高!简直是马上就要――噗姐噗姐～～地挤出上衣之外了了。!来办庆典吧!在这个横滨仙境乐园来一场巨乳祭好了，各位!快站出来!快站出来呀～～～!

    相较于我的感动，美丽则对这身装扮微微蹙起了眉头。

    「这是什么奇怪的装扮……」

    「你在说什么呀?这身装扮非常适合你呢!超好看的，能够跟你约会真是太棒了――来，我们一起再拍一张大头贴吧!」

    「嗯，既然你这么说，那我们就拍吧。」

    她带着一副不以为然的表情站到了镜头前方。

    咕噜――我生咽了一口气，试着提出我的请求：

    「可以请你用这身装扮摆出猫咪的模样吗?像只猫咪一样上半身向前弯曲……」

    「像这样吗?」

    这位学生会长的身体微微前倾。

    「然后两手如果可以放在膝盖上的话……对，太棒了!」

    我成功让美丽摆出一副强调宏伟乳沟的姿势!

    ――啊啊～～要是时间能够就此静止下来就好了……

    此时的我心里满怀着赚人热泪的H・Game女主角一样的心情，心里真是满溢着幸福!对我们胸奴人来说，至高的幅报也不过就是如此了!

    插图9956

    我手里拿着印出来的大头贴――太棒了!这真是太棒了!

    「呜呜……谢谢你……」

    「你、你哭什么呀?」

    「没想到可以拿到这么棒的大头贴……我真是――太幸福了，呜呜～～」

    「你喜欢的人不是龙凰院麟音吗……?」

    「你在说什么呀?我不是说过我对贫乳女一点兴趣也没有吗?」

    我认真地说：

    「我喜欢的是你呀，我好喜欢你!」

    嗯，如果要说胸部大小，那美丽可是获得压倒性的胜利。其它人根本不能比。

    听到我说的话――噗呼～～～～

    这位学生会长的脸庞就好像蒸蒸热气上涌一般，红起了一张脸。

    「你、你真是热情……我还是头一次受到人家这么直接的告白……」

    ――你在说什么?你应该很清楚我喜欢巨乳吧……

    美丽学姐像是要压抑胸口的悸动一般，双手收在自己的胸脯上，欲盖弥彰地别过头去，藏住一张红通通的脸庞。

    她这般羞怯的模样实在太可爱，让我拚命地压抑内心想要将她一把抱住的那股冲动。

    ☆☆☆

    此时穿着横滨仙境乐园吉祥物――仙蒂装扮的麟音俨然就是一副怒不可遏的模样。

    她气得猛跺脚，力道之大，带动了布偶装身上的动物手脚砰砰甩动。

    （呜呜――臭悠太，人家也一直都梦想着要跟男朋友一起拍大头贴的……你竟然自己先拍了!不可原谅!）

    她气得想破口大骂。

    ――可是如果真的骂出来，人家跟悠太是恋人的事情就会曝光!所以不能真的骂出来!

    ――不对，人家跟悠太才不是一对恋人!那种人才不是人家的男朋友!

    此时跟麟音同样穿着狗狗布偶装的宇佐见，正悠哉地对着麟音出声叫唤：

    「好棒喔～～拍得很可爱喔☆――来，给你一半!」

    她用布偶装粗大的双手非常灵巧地将大头贴集剪成两半。

    大头贴上，穿着仙蒂布偶装显得非常高兴的宇佐见和显得非常不悦的麟音一同映在画面中。宇佐见说「既然来了就拍一张吧」。麟青也答应了。毕竟她也一直都想拍一张大头贴。

    「喔喔～～虽然本小姐是第一次拍大头贴，不过还拍得挺漂亮的嘛!」

    「可不是吗?大头贴都可以把人拍得很漂亮，所以人家超爱拍大头贴的呢!」

    「嗯嗯!那我就当作纪念收下――不是啦，谁要呀!」

    麟音――啪地一声，将大头贴重重地甩在地上。

    「呜哇，是先褒后贬耶!」

    麟音无视于宇佐见的发言，两眼直视着亲密地凑在一起的那一对男女。

    （悠太笨蛋笨蛋笨蛋!竟然露出一脸色[[的模样!等约会结束，看本小姐怎么砍你――）

    「唉呀呀?你好像很生气耶?你随时可以按下投降按钮喔?」

    「才噗要勒，悠它要跟贼亲亲我我人家根本一典都不债一～～～」

    说的是一回事，但此时的麟音已经气得连话都说不清楚了。

    ☆☆☆

    砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰……

    穿着仙蒂布偶装的女生正猛力地频频跺脚。她可爱的跺脚声传入了我的耳中。

    一旁的学生会长大人露出了胜利的微笑小小声说：

    「你好像忍得很辛苦嘛……看来就只差临门一脚了……」

    ――话说，那女生怎么看都像是麟音……不对，应该是我多心了。

    我揉了揉眼睛，结果回头一看，那个穿着布偶装的女生也随之消失无踪。

    ……嗯，这果然只是我的幻觉――月见里悠太，你振作一点!现在可是跟你最重视的美丽学姐在约会呀!这可是一辈子只有一次的机会!要振作一点!

    「来，我们继续约会吧～～悠太，跟我来～～」

    美丽搂着我的手臂，拉着我开始移动……美丽学姐好像稍微有比较享受在这次的约会气氛之中了，看起来好像很快乐呢。

    我们离开电玩中心，依照导览手册继续朝着还没有玩到的游乐设施前进。

    ――然而，这时候美丽学姐忽然停下脚步。

    「撤回前言，我们的约会暂时中止。」

    「怎么了吗?」

    美丽不顾我的询问，忽然冲了出去。

    而她移动的方向――

    「呜呜……呜咕……呜咕……」

    一个止不住啜泣的孩子手里紧紧抓着气球尾端的绳子，像是在抓着救命绳一样。

    这名学生会长蹲在那孩子的面前，直视着他的脸庞，温柔地对着他开口问：

    「你怎么在哭呢?你是男孩子呀，男孩子不可以哭喔。」

    「呜呜……妈妈、妈妈不见了……呜哇～～～～」

    他忽然又放声大哭了起来，一把鼻涕一把眼泪地流个没完。

    美丽取出手帕，帮那孩子脸上的眼泪跟鼻涕擦干净。

    「你不要担心，姐姐会帮你找到妈咪的喔。」

    「真的……?」

    「嗯，姐姐以姬神美丽的名字作保证，一定会帮你找到妈咪。所以你不要哭了好吗?哭得不断流泪的眼睛会看不见妈咪的喔。」

    这个小男孩彷佛看到了超级英雄一般，定晴直视着学生会长。他咬紧了下唇忍住了泪水。

    「乖，你很棒喔!」

    美丽温柔地轻抚着这个跟母亲走失了的小男孩。

    「找到妈咪了呢，真是太好了。」

    下午三点的游乐园，轻食区。

    我们坐在色彩缤纷的阳伞底下。我一边啜着可乐，一边对于这个场面满怀感动。

    「话说，我真是吓了一跳。没想到你忽然就跑向那个跟家人走失的孩子身边。」

    我以为美丽跟麟音一样是性格傲慢的大小姐，根本不会在意在游乐园里面走失的孩子。

    然而，她却不以为意地说：

    「你在说什么呀?碰到哭泣的孩子当然要帮助他啦。」

    这句话里面没有自以为了不起的使命感，也没有那种想要成为正义之士的意图，纯粹只是她发自内心的想法。

    不过想想，这其实也不是那么令人感到意外的事吧?

    毕竟美丽学姐不一样，不像麟音是靠着爸爸身为校长的权威当上风纪委员长的，而是凭自己的实力在选举中得到学生会长这个职位的，而且票源好像囊括了全校学生。

    虽然有人对她总是带着美男子在身边这种兴趣不以为然，但事实上，她还是所有学生景仰的对象。她既聪明，人又长得漂亮，而且个性非常温柔，因而受到所有人的青睐。

    但这时候我心里忽然产生了一个疑问……

    「那个，美丽，我可以问你一个问题吗?你对麟音好像怀有敌意……应该说，你好像很讨厌她?但是你为什么会对她怀有如此深厚的敌意呢?」

    麟音总是阻挠着美丽的恋爱之路。以这个角度来说，我可以理解为什么她会讨厌麟音……但这种厌恶感似乎在根本上就超出她这种模范性格会产生的情绪反应。

    美丽听了，咬紧橘子汁的吸管。

    「她是我的宿敌。打从我们出生的那一刻开始……」

    「打从你们出生那一刻开始?」

    「对，事情要追溯到江户时代。」

    ――呜哇，事情怎么忽然扯这么远?

    若是将美丽学姐提及的内容简化，姬神家跟龙凰院家原本就是劲敌，而两家人之间的每一代也都也非常恶劣。

    「可不只关系恶劣而已。虽然不甘心，但我们姬神家一直都只能被龙凰院家甩在后头。」

    换句话说，就是从没有赢过是吗?

    美丽仿佛吃了黄莲似地蹙起了眉头。

    「我的爸爸在年轻的时候也曾经几度挑战龙凰院虎凰而不断苦吞败仗。听他说，就连争夺心爱的女性也输了……」

    麟音的母亲是个爆乳美女，还有着SM女王的一面。这么说，美丽学姐的父亲，是跟虎凰大叔争夺麟音的母亲，结果输了?

    「对，所以爸爸命令我『一定要赢过麟音』。为此，我从小就接受了英才教育。」

    美丽在圣绫学园的成绩是二年级之冠。而这点大概也是她所说的英才教育带来的成果吧。

    「可是……我从没有一次赢过龙凰院麟音。」

    「真的假的!」

    「对，无论是运动或是学业，我都以些微的差距败下阵来……」

    话说，那家伙在运动方面跟成绩方面都这么行呀?这么说来，我好像有印象，麟音的成绩确实是一年级第一名的样子……

    「就连比剑，我也从没有赢过。」

    「此剑?你们有交手过呀?」

    「对，虽然我用的是西洋剑，而龙凰院麟音用的是S刀就是了。」

    ……那攻击距离较短的西洋剑不是压倒性不利吗?如果用别的武器不见得会输吧?

    「我已尽得姬神流西洋剑术的真传，没想过要用其它武器。而且……」

    她欲言又止地接着说：

    「我原以为比运气的话我就不见得会输，因此找她猜拳。结果……很遗憾地，我还是一次也没有赢过。」

    「这点从某个角度来说，真的是很不得了的结果呢……」

    ……除了诅咒，我还真想不出其它解释了。

    「我想要赢过龙凰院麟音。虽然心有不甘，但她就是我最大的敌人……只要能赢过她，我甚至不能计较我用的是什么样的手段。」

    唔～～～～～～～

    我听了忍不住歪头。

    听她说麟音是她最大的敌人，这点我实在难以理解。

    因为就我的印象，麟音是个既傲慢又强势的人，但也有差劲的一面。而且还是个没有男人缘的女生。

    再说――我搔着头……

    该怎么说呢?总觉得美丽学姐也未免太可怜了。

    这话可能说得容易让人引起误会，但我其实不是因为美丽学姐从没有赢过而觉得可怜。举例来说，她给我的感觉就好像『某个家事机器人在没有人类的星球上不断进行扫除工作』，不断徒劳无功地在消耗自己的青春。

    「那个，美丽，我这么说你不要生气喔……」

    「怎么样?」

    「我说，该结束了吧?」

    「你是说我们之间的约会吗?」

    ――你在说什么呀?约会当然要继续啦，最好永远继续下去，而且要不疾不徐地慢慢来!

    「不是啦，我说的不是约会……我是说，你不断向麟音挑战的行为。我觉得这种没有意义的事可以到此为止了。」

    「你是要我永远留着自己一次也没有赢过的纪录吗?这种事情我怎么可能忍得下去……」

    「不是啦，我想说的是……」

    我凝视着她美丽的容貌，断然地说：

    「美丽，你已经赢过她了。」

    「你、你说什么?这怎么可能!我根本一次也没有……」

    「才没有这回事呢，以我的观点来看，你有很多地方是完全将她比下去的。」

    「你是要说胸部的大小吧?我不想听这种不正经的玩笑话。胸部的大小不能跟孰优孰劣划上等号。」

    ――不不不不，这对我们胸奴人来讲可是非常重要的差距呀，而且，根本就不用比较，可以直接宣布学生会长大人您不战而胜呀：

    我将这句话吞回肚子里去，忍耐着提出另一种说法：

    「不是啦，比方说――温柔这点，你就赢她很多呀。麟音这家伙根本是目中无人的虐待狂。要是比谁比较温柔，那绝对是你赢的。」

    虽然麟音在这方面也有优点，像是她会为我做便当之类的。不过她绝对不会像美丽一样，看到一个哭泣的孩子就直奔过去帮忙吧?

    「除此之外还有一点。美丽，你是个非常努力的人。我觉得这部分你也赢过麟音很多。」

    「我、我很努力?你凭什么这么说!」

    对于我这句话，她显露出了非常气愤的反应瞪着我。

    「你听好!本小姐最讨厌努力这个词了!我才不是为了赢过龙凰院而努力挣扎的人呢!」

    「可是这点瞒不过我的眼睛的。」

    我是训练有素的胸奴人。我拥有一眼就能测出女生胸部大小的能力――人称『悠太眼』。

    在我这一双眼睛底下，学姐辛勤的努力完全无所遁形。

    她拥有超过一百公分的I罩杯巨乳。她拥有这么大的胸部，却能不畏重力地常保坚挺如火箭一般的美丽胸形。

    说起来简单，但这可是需要非常大的努力呀。

    女人的胸部可是稍微一个不留神就会下垂的。

    虽然下乖的胸部仍有它值得玩味的地方，但是――果然火箭般英挺的胸形才是最迷人的!

    就我的角度来看，美丽为了维持体型，肯定是每天持续锻炼。若没有发达的胸肌，是绝不可能撑起这对爆乳的。

    对我的解释，她有些惊讶地点点头。

    「我确实是每天都持续锻炼……可是你为什么会知道呢?」

    ――我看你的胸部就知道啦……这句话说出口肯定会惹她生气，所以我只好用别的方法模糊焦点了。

    「我当然知道，因为我是你的超级粉丝嘛。」

    这句话让她的脸上泛起子微微红晕。

    「你、你不要说这么令人害臊的话啦。」

    「对不起，可是就这么约会一天，我就已经找到你这么多赢过麟音的优点了。听以其实可以不用再继续比下去了吧?我觉得你应该随着自己的喜好生活，这才有生活的意义呀。」

    美丽学姐紧闭着双唇不发一语。

    经过好长一段时间。

    直到装了果汁的杯子外侧满布着空气凝结成的永珠，她才喃喃开口：

    「……赞美我的男生很多，但他们口中的赞美都只是虚有其表的词语。可是……」

    她仍带着脸上的微微红潮，抬起头来直视着我。

    「像你这样说我的人，我还是第一次遇到……你看到了我的内在……我对你稍微另眼相看了。悠太，你不是一个眼中只有女性肉体的人。」

    「没有没有，我的眼中真的只有女性的肉体啦。」

    毕竟我的脑子里面只有巨乳呀!

    然而，美丽学姐不知道误会了什么，她摇摇头说：

    「你不用这么谦虚。」

    说完她猛然从椅子上站起来，一把抱住我的手臂。

    「来，我们走吧!」

    「咦?去哪里?」

    「那还用问，当然是继续约会啦!」

    我被她拉着起身。她勾着我的手……

    今天一天她始终是搂着我的手臂，身子紧贴在我的手臂上。但这时候不知道为什么反而变成自然的勾手方式。

    她看着我，下一刻忽然别过头去。

    「悠太，等今天约会结束，如果我输了的话……我就让你加入我的亲卫队。虽然你的长相个及格，不过我可以为你破例。」

    美丽学姐的亲卫队相当于学校里面受到学姐亲自承认的粉丝俱乐部，除了帅哥之外，其它一般人是不能参加的。

    「拜托您一定要让我加入!」

    我赶忙回答――虽然我不知道她所说的『如果我输了』是什么意思，不过只要能接近学姐，那我可是求之不得!

    ☆☆☆

    月见里悠太跟姬神美丽以玩遍横滨仙境乐园内所有游乐设施的气势，跑递了整座游乐园。

    像是在与之对抗似的，麟音也拉着宇佐见一起搭乘她不擅长搭乘的刺激型游乐设施……但最后还是坐在板凳上看着这对约会的男女继续游玩。这个学园女帝坐在板凳上，落寞的模样让原本就显得娇小的她看来更小了一圈。

    宇佐见买了两人份的罐装果汁回来，一罐交给麟音。女仆的薪水不高，必须避免不必要的支出，但她看到麟音可怜的模样，实在是忍不住了。

    「那个……喝点东西吧。」

    「嗯，不好意思。」

    本小姐才不收受敌人的施舍呢――宇佐见原以为麟音会这么说，但她却坦率地收下了。

    宇佐见接着也坐到麟音身边。

    「你还不打算投降呀?」

    「当然。我们根本就没有在交往，所以没有投降的理由。」

    「可是……你看起来好像很难过呢。」

    「才没有这种事，我不论任何时候都很开朗的!」

    这位学园女帝气得大骂，但却似乎少了平常那股气势。她唉地一声，缩起了那一张平板的胸脯叹了口气。

    宇佐见伸手卷着她那一对兔耳朵般的双马尾（这是她的习惯），茫然地思索着……

    ――听月见里悠太说话的方式，他跟龙凰院好像真的没有在交往。而且他嘴上挂着的都是对美丽小姐的赞美……

    ――可是麟音看到月见里跟小姐两人愉快的约会情景又好像很难受……到底是怎么回事?

    ――啊!该不会是……

    「麟音，你该不会是单恋月见里吧?」

    「单、单恋――?怎么可能!你这个意蛋，我对悠太根本一点意思也没有!」

    「那你为什么看起来这么难过……?」

    「那是因为……」

    麟音坐在板凳上，低头将目光放到膝盖上紧紧握着拳头的两副手掌。

    她像是发泄似地，喃喃嘟哝了一声：

    「……我才没有觉得难受呢。」

    这时候，耳机传来悠太和美丽之间的对话――

    『有没有这么能撑呀……难道他们真的没有在交往……』

    『咦?你说什么?』

    『没有，是我在自言自语。哼，没办法，试试最后一个方法吧。如果这个不行就放弃。』

    『……试试?』

    『我不是都说了那是我在自言自语吗!快点!我们走了!』

    『要去哪里呀?』

    『当然是还没有玩过的游乐设施呀～～』

    宇佐见听了，赶忙提起望远镜窥探。

    美丽拉着悠太正向着游乐园中央一座大型游乐设施走去。

    这是横滨仙境乐园的名胜――名为仙境时钟的摩天轮。

    「最后一样是摩天轮了，坐完之后，这个莫名其妙的约会也就结束了，快点，我们走吧，龙凰院!」

    宇佐见的语气听来彷佛在鼓舞麟音。这话要是被他们家小姐听见，肯定会被骂的，甚至还会被美丽拿西洋剑戳。然而，她就是想稍微安慰一下麟音。

    虽然她是姬神家的女仆，但她毕竟也是个女孩。

    ☆☆☆

    从摩天轮中望出去的景象非常美丽。

    日暮时分的黄昏天色将横滨的街道染成了一片火红。

    美丽朝着横滨港的方向望去，轻轻地叹了一口气。

    「我原以为这会是一次非常不愉快的约会……可是没想到一天下来我还玩得挺开心的。」

    「我也觉得很开心呢，这样的约会真是让人感到无比幸福呀～～」

    ――对我这个胸奴人来说可真是极致的福报呀!

    这时候，我的脑中忽然浮现宿舍里的某个损友说过的话：

    『约会最重要的是收尾阶段，要是没能够取得下一次约会的约定，那这次的约会就算是失败了!』

    ――原来如此，真是有道理的一句话（那家伙好像是在说恋爱游戏的攻略部分就是了）。

    我不知道为什么美丽学姐会找我约会，但这可是千载难逢的机会，是询问下一次约会意愿的最佳时机!

    ……可是，我该怎么约她呢?我根本不知道该怎么对女生提出邀约呀!这里没有对话选项吗?没有吗?

    就在我焦虑的同时，我们搭乘的坐舱正缓缓向上攀升。

    以时钟的指针来说，大概是短针绕过九点钟方向的位置。

    这时候，美丽作势咳了一声，一边望着窗外，一边挪动身子，坐到我的身边。

    她偷瞄了我几眼，犹豫了一会儿之后开口：

    「没办法了，这样我只好搬出我的绝招了。」

    ――为什么是『没办法了』?这话到底是什么意思?

    「绝招……?」

    「对，绝招。」

    她像个孩子般点点头，然后接着说：

    「就、就是『啾～～』啦!」

    「『啾』……?什么!」

    「你不知道什么是『啾』吗?就是接吻啦!」

    「我、我当然知道呀，可是――」

    现在是怎样!没头没脑的就要『啾』了吗?是怎么回事?好感度已经MAX了吗?

    这时候，美丽忽然瞪大了眼睛愣了一下，然后红菩脸说：

    「你、你可别误会喔!人家说『啾』是指脸颊喔!」

    「咦……?『啾脸颊』?」

    怎么情况一下子变得幼稚……说到这位学生会长大人，她身边的男生一个一个换是出了名的。但以她这种习惯，嘴里说出『啾脸颊』这种话实在令人意外……我还以为这个『啾』代表的是又湿又火辣的舌吻呢!

    「你、你在说什么啦!人家才没有要做这么不要脸的事呢!」

    ……那、那，这位学生会长大人其实根本没有对身边的任何一个男生出手吗?

    「不管走到哪里都要有男生陪在身边，这是我妈妈的建议――『一个好女人身边一定要有美男子服侍』……人家只是照着妈妈说的话去做而已。人家只是为了不要输给龙凰院麟音，要成为一个很棒的女人，所以才把美男子带在身边的。」

    ――呜……意思是说，也就只有『带在身边』是吗?所以那种色色的事情根本就没有……

    此时这位学生会长脸上的红潮一直蔓延到了耳根，这应该不只是夕阳洒下来的落日余晖才对。

    「你、你在说什么东西啦!人怎么可能会做那种事，你这个笨蛋笨蛋笨蛋!」

    她砰砰砰地拚命槌打我的胸部

    ――换句话说……我忍不住生咽了一口气――美丽学姐胸前的两座高山，其实是前人末至的灵峰……谁也没有揉过吗?

    说得确切一点，虽然对学生会长不好意思，但过去我们一直都认为她其实是我们这个业界以『浪女』形容的典型――以H・Game来说就是会跟男主角以外的男人睡的女性角色……

    但其实美丽学姐是『清纯系的女主角』吗?真的假的!

    「来吧，悠太，要『啾～～』!」

    此时她吐出这些字句的语气也显得非常可爱，让我忍不住怦然心跳。

    这位年纪比我稍长的学生会长也紧张地咽了一口气……

    她纤弱的肩膀正发出止不住的颤抖，同时牵动胸前的一对爆乳轻轻摇晃。

    配合着摩天轮的动作，美丽学姐的脸庞朝着我缓缓地――缓缓地靠了过来。

    夕阳映照之下，她的脸庞显得非常有魅力；那一对柔软的酥胸也散发出十足的魅力……

    我好比被人施了魔法一般，身体完全无法动弹――

    只能将脸颊对着她，僵直在原地。

    ――二十公分、十公分、五公分……

    我的脸颊与她的嘴唇之间的距离愈缩愈短――

    ☆☆☆

    「他他他他――他们在干什么喇，姬咸每粒大笨蛋，噗要靠近悠太!」

    麟音大叫的同时猛力q打着摩天轮坐舱内的窗户。

    「竟然要『瞅～～』了!不可以，人家不准喇――」

    麟音一时之间太过亢奋，说话时舌头一整个打结。

    「你如果想阻止他们的话，就按下投降按钮就好啦?」

    麟音从袖子里取出那颗宛如核弹发射装置的按钮，掀开上面的塑料盖子――将拇指放在红色的按钮上。

    「呜呜呜～～……」

    麟音紧咬着嘴唇。

    她压抑地望向前方摩天轮坐舱中的一男一女。

    现在美丽的嘴唇已经快要贴到悠太的脸庞上，两人之间的距离愈来愈短。

    ――我不要。

    ――虽然不知道为什么，可是人家就是不要悠太被姬神美丽啾到。

    ――这一定是……对了，虽然我们没有在交往，不过我们之前曾经交往过。所以悠太被亲等于是背叛人家。人家不能原谅有人背叛，所以才会觉得觉得生气!一定是这样，我一点逗没有错!

    「你再不快点，我们家小姐要亲下去!你就闷着头按下去就对了啦!」

    宇佐见的话彷佛一股推力，让麟音摆在按钮上的指头微微加上了些许力道。

    ――二十公分、十公分、五公分……

    悠太的脸颊和姬神美丽的一双唇瓣距离愈来愈近。

    直到这个距离消失的那一刻，麟音摆在按钮上的手指――

    ☆☆☆

    「结果还是没有投降……」

    美丽失落地垂下肩膀走下摩天轮的坐舱。

    而我……此时的陶醉就好比置身一场美梦之中――美丽学姐亲了我的脸颊。但那一刻，她的酥胸也同时噗妞～～的触感也同时接触到我的手臂，真是超舒服的啦～～～～现在的我就算死也甘愿。

    ……嗯?投降?这是什么意思?

    对于我的疑问，回话的人并非美丽学姐。

    「――本小姐怎么可能投降嘛!」

    一副打从心底感到愤怒的声音忽然从我的身后冒出来。

    ――喂喂，等一下……这声音该不会是――

    我缓缓回过头去。

    看到圣绫学园的女帝――龙凰院麟音正从我们后面的摩天轮坐舱中下来!

    「呜哇!为什么你会出现在这里!」

    「人家是来观摩你跟姬神美丽约会的!你们之间的对话我也全部都听见了!」

    ――唰唰唰唰……忽然间，我体内的血液全都开始倒流。

    她带着脸颊颤动的肌肉气呼呼地瞪着我。

    「什么贫乳!什么飞机场!什么洗衣板……悠太，你倒是什么想说的话都说了嘛!」

    ――我、我没有这么说吧!

    「你说了!你说了说了说了说了!待会本小姐有话要跟你说――有一堆话要跟你说!」

    ……说话……可不是用拳头当作语言喔!

    「当然不是!本小姐都是用S刀说话的!」

    ――唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……此时我的血液又以更快的速度逆流。现在我的脸肯定是白得清透，白得令人惊讶吧。

    「我说!为什么麟音会跟在我们后面!这是怎么回事!」

    美丽听了，露出一张像是吃了一整袋大包装的黄莲一样的脸庞说：

    「我们打了赌……」

    她将今天约会的理由从头到尾解释给我听。同时也将造成这次打赌事件的契机――她得到的偷拍照片秀给我看。

    此时的我忽然有股想趴倒在地的冲动。

    ……这是怎么回事?为了要试探麟音，所以才有今天这场约会吗?那我不是白高兴了?拜托不要把我一颗纯洁的男儿心当成玩具呀～～～～～呜呜～～～～

    接着这位学生会长丝毫不理会心灵遭受重创、难过不已的我，转头将目光移到女帝身上。

    「我以为你会投降的……你真是有够能忍。」

    「你搞错了，我跟悠太根本没有在交往，所以也不可能投降――快点结束这场闹剧吧!」

    「哼!还没有结束!」

    「你烦不烦呀?姬神美丽，快认输吧!」

    「我们还在约会!在我们离开这个主题乐园之前，约会都还没有结束!」

    美丽不甘心地咬牙转身，抓起了我的手臂就走。

    「唉哟我的天龋我还要继续陪你们打赌呀……」

    最可怕的是，麟音此时仍跟在我们身后十公尺的距离继续跟着我们移动。

    游乐园的出口处已经挤满了要离开的游客，通往大门的一座木桥上排队的人群甚至延伸到了桥外。

    我们排在人群的最尾端。我带着绝望的心情询问身旁的这位学生会长：

    「所以你今天是因为跟麟音打了赌，所以才找我约会的吗?」

    「嗯，就是这么回事。」

    「那下次约会……」

    「当然不会有了!」

    ――这样啊，哈哈哈……

    ……G，就常识而言，美丽学姐怎么可能会找我约会嘛。我就想这其中一定有什么原因……但实际听到还真是觉得哀伤呀。神!祢真是太坏心眼了!

    相较于我的伤心欲绝，一旁的美丽则是打从心底觉得不甘心地咬住丁自己的下唇。

    「我又一次找麟音一决高下，结果输了……可恶!」

    她不断地跺脚，像是要发泄内心的焦虑似的。

    ――事后想想，这时的她因为太过生气，所以一下子忽略了该顾虑的问题。

    毕竟，此时她激动的反应可是出现在人群之中呢……

    我们前面排了着两个男生，而她跺脚的动作，引来其中一名茶发男子回头注意。接着他轻轻叫了一声：

    「啊，是姬神美丽耶!」

    这声音让他旁边那位眼神凶恶得像个小混混的男子回头――他手上的骷髅头戒指和丁恤底下的剌青看来实在有够可怕!我实在不想跟这种人扯上关系呀!

    「喔喔?真的是姬神美丽耶!真好!」

    这人像是盯上猎物的大灰狼，只差没有舔舌地朝着我们走来。

    「我们今天搭讪被拒绝了，真的有够沮丧的啦。所以你来陪我们吧?可以吧?」

    他们带着粗鲁的呼吸声朝着美丽学姐靠过来。

    「我不要，我对你们没有兴趣。」

    「你说什么?你姿态摆这么高是怎样!」

    那名小混混肩膀碰肩膀地忽然朝着美丽撞了一下。

    「咿呀啊啊啊!」

    美丽学姐失去平衡，当场跌坐在地上。同时，那一副无度数眼镜也在冲击中掉了下来。

    「哎呀，抱歉抱歉。」

    这名小混混铲笔没有悔意地发出了笑声。

    「美丽，你没事吧?」

    我赶紧跑过去想搀起她，但她却似乎站不起来。

    「好痛……!脚好像扭到了……!没想到最后还碰到这种事……真是糟糕透顶了!」

    这时候那两名小混混终于注意到我。

    「喂?你竟然跟这个看起来一脸穷酸相的小鬼一起出来玩呀?」

    「你还是跟我们走吧!跟我们在一起会比较快乐喔!」

    嗤嗤的笑声之中，其中那名刺青的男子对着学生会长的爆乳伸出了手……

    「――够了!」

    听到美丽学姐的唉叫，我向前站了一步。

    心里的恐惧一直叫我不要跟他们扯上关系，但我却忍不住激动起来。

    「不准你们用脏手碰美丽!」

    ――巨乳是要温柔地抚摸的!混蛋!

    我一时亢奋过头，抓起那名刺青男子的手便猛力一扭。

    「悠太……」

    美丽惊讶地抬头望着我。

    「――好痛痛痛痛痛痛!你干什么呀!」

    「你这个混蛋!快点放手!」

    一旁的茶发男子冲上来挥出一记拳头。

    ――但我才不会被你打到呢!别看我这样!我可也是拥有空手道黑带呢!（虽然就只是初段而已。）

    我一个闪身晃过了对方的拳头，同时一脚踢向茶色头发的家伙。

    「好痛――你搞什么东西呀，混蛋，你给我记住!」

    茶色头发的家伙丢下这么一句话之后，这两个小混混便很快地逃走了。

    这两个家伙看起来吓人，但其实超弱的啦……

    不过话说回来，因为这两个小混混带来的混乱，周围的人全都将目光移到我的身上。

    「喂喂，那个女的不是姬神美丽吗?」「美丽……是那个模特儿吗?」「什么，我的老婆怎么会出现在这里!」「你在说什么!她是我的老婆!」「快点拿手机出来拍照!」「我要签名!」「我也要!」「在哪里!我也要看～～」

    姬神美丽从小就以模特儿身分活跃，因此非常受欢迎。也因为这个缘故，造成现场一片小小的骚动。

    「请大家不要吵!」

    美丽学姐的呼喊只是徒劳无功。大批人群依旧朝着我们方向涌来。

    麻烦的是，现在这位学生会长的脚还因为扭到而无法动弹。

    ――喂喂……这情况不太妙吧?

    ――没办法子!

    「喂、喂，悠太!你在干什么?」

    「逃跑呀!」

    我抱起了美丽学姐的身子开始狂奔。若是不这么做，在场的游客还有学姐一定都会受伤的。

    我将美丽以『公主抱』的方式抱在怀里。她很轻，一点都不重。

    我抱着她一直跑到没有人的地方才低头将目光氐剿的身上。

    「逃到这里应该就没事了……你的脚还痛吗……?」

    「……!」

    「美丽……?」

    对于我的叫唤，她没有任何反应。

    ――呆……

    此时的她就这么茫茫然地望着我……美丽学姐到底怎么了?

    我将手伸到她的面前挥了挥，同时加大了音量询问：

    「美丽学姐，你说话呀?如果脚还会痛的话，我们就马上去看医生!」

    「……咦?我没事啦，快点把我放下来!」

    此时这位学生会长终于回神，慌张地开始挣扎。

    我将她小心放到长椅上，接着便看到她没必要地开始整理自己的衣服。

    ……我忽然将她抱起来，搂着她的大腿跟腰部，看来还是要跟她道个歉吧……

    「不用啦，没事……我没有觉得怎么样……」

    她双手按在胸前，抬头凝望着我。

    ……美丽学姐这是怎么了吗?

    「你脚还会痛的话，请医生看看比较好――我帮你联络你的家人吧?……话说，宇佐见也在就是了，我去请她过来吧?」

    「不、不要，你不用叫她。」

    说完，她沉默了。露出一双湿润的眼眸紧紧将目光定在我的身上。

    ……到底是怎么回事?

    她望着我，整整望了一分钟。

    之后彷佛下定决心似地，缓缓开口：

    「那个，悠太……我有事想拜托你……」

    「什么事?」

    「我脚会痛，所以、那个……请你背我好吗?」

    「咦!真的吗?」

    背着拥有亘乳的女生走路，这可是男人的梦想呀!

    「当然好!这是我的荣幸!请让我背你!」

    ――巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!……

    我在心里暗自群埃但表现上仍试着像个绅士地转过身背对着美丽学姐。

    「来，上来吧。」

    接着，美丽学姐带着有些畏缩的动作，趴到了我的背上。

    她伸手搂住我的脖子――噗瞅～～～～☆

    这是之前在背麟音的时候完全没有感受到的，一股柔软肿胀的压迫感!就是这个!这才是背女生时该有的醍醐味呀!

    我将所有感觉神经集中到了背上，背着美丽学姐开始移动。

    然而，才走不到十步，身后却响起了诡异的声音……

    ――哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔～～～～～～～～～～!

    那是一股震耳欲聋的高分贝声响。美丽学姐趴在我的背上，忽然开口：

    「这声音……是投降按钮的声音!」

    接着，一阵急促的木屐声――「喀喀喀喀」地猛然朝我们靠近。

    「――悠太，快点把姬神美丽给放下来!」

    跟着麟音一起跑过来的宇佐见搀着美丽学姐，帮助她从我的背上下来。

    这位学生会长带着半信半疑的语气对着麟音开口问道：

    「你按下投降按钮的意思是……你认输?」

    麟音心有不甘地紧咬着下唇，将按钮摔到地上。

    「……对啦，我投降了。」

    「你承认你在跟月见里悠太……交往吗?」

    「我们没有在交往，不过算我输了……」

    ――等!等一下!算你输了是什么意思?你在说什么呀!

    ――我跟美丽学姐今天的约会，不是你跟美丽学姐打赌的吗?

    我试着回想刚刚听到美丽学姐所说的话……

    ――麟音，你如果输了，不是要在『全校学生面前磕头认错，然后自请退学』吗?

    「……我龙凰院麟音说过的话不会出尔反尔。」

    「你干嘛在这最后一刻投降呀?不是就差这么一点点了，你只要忍耐过了就好了呀?」

    听到我的质问，麟音没有回话，只是低头望着自己的脚尖。

    耳边传来学生会长勉强呼出的呢喃：

    「太好了……」

    她像是忍耐着严寒的气温一般双手环抱着自己的身子，嘴唇也发出颤抖……

    现在她肯定是兴奋得压抑不下来吧。

    「我成功了……我终于赢过龙凰院麟音了!」

    麟音看了这位学生会长一眼，接着马上快跑离开。

    「等一下!」

    我慌张地追了上去。

    麟音穿着和服没办法跑太快。我马上就追上她了。

    我抓住她的肩膀，要她停下来。

    「悠太，你放开我!」

    「你为什么要投降啦!」

    「这跟你没有关系!」

    「什么叫没有关系，我可是被你们拉进了你们两个人的打赌之中呀!」

    ――虽然我得利了不少!

    麟音紧握着手中的S刀，泪眼盈眶地瞪着我。

    「都是你……都是你不好啦!」

    「为什么是我不好呀，身为一个男人，对巨乳有反应有什么不对――?」

    「……才不是那个问题。虽然我对你色[[的样子生气，但不至于无法忍耐。」

    她紧握着拳头，强忍着不让自己哭出声音继续说：

    「人家想跟男朋友做的很多事情都被姬神差蹬抢先了……可是，这点人家也可以忍耐。」

    「那到底是什么问题啦?我真的搞不懂你耶!」

    「因为你做了人家怎么也无法忍耐的事!所以都是你的错!」

    她湿润的眼眶逐渐蓄满了泪水。

    「呜呜……呜呜……我才不管你们两个人要做什么呢……那些我可以忍耐……可是……」

    她呜咽地忍着不要哭出来。

    「可是，人家怎么也无法忍耐……忍耐你对姬神美丽这么温柔……」

    这句话让她的眼泪缆缰如珠地滚落。

    「呜呜……你……悠太你……只可以对人家一个人温柔啦……」

    ――喂喂，等一下等一下……

    ――你没办法忍受我对学生会长温柔的态度?

    ――我只能够对你一个人温柔?

    ……这是怎样?

    好像――好像你在吃醋一样?

    「……你、你说我在吃醋?」

    她带着一张哭泣的脸庞瞪着我。

    「人、人家才不会七醋勒，人家一点都不喜翻尼啦～～!」

    「可是，你讨厌我对其他女生温柔呀?」

    麟音带着啜泣声，红着一张脸大叫着：

    「才不系，才不系呢!不系不系不系～～!」

    她胡乱挥舞着双手，气得大骂大叫。

    「悠太大笨蛋――!」

    接着举起S刀，将刀背猛力地对着我劈过来。

    「呜哇啊啊――」

    我挨了一记，划出漂亮的物线飞了出去。

    撞进了人群之中的我，耳边传来麟音跑开的脚步声，心里一面思索着……

    如果这不是因为嫉护，那又是为了什么?我真是搞不懂她……

    不过至少我知道一件事。

    就是情况已经来到最糟糕的阶段。

    若是事情继续这样演变下去，麟音就要在全校学生面前磕头谢罪，并自请退学了。

    ――喂喂，这可怎么办才好呀……?

    我的意识在黯淡的情绪之中逐渐朦胧消失。

    特别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!

    其之3

    本文：

    From：麟音

    日期：200X/09/17 01:22

    标题：好口爱!

    内文：

    本小姐看了厚厚的说明书之后，又更进一步进化了!

    人家已经会传照片喽!

    现在就来照张苏芳跟菊千代的照片试试!

    怎么样!很棒吧?

    快称赞我!

    评语：

    是是，好棒好棒。

    你真是太棒了，所以拜托你不要在深夜传鳄鱼的照片给我，我会折寿的!一一10分。（悠太）

    没想到小姐已经会传照片了!麟音小姐的进化是没有极限的!您迟早有一天会统领整个世界!苏芳会一辈子服侍在麟音小姐身边!1000000分!（苏芳）

第二卷 ④ 于是，我坠入了深渊

    from：悠太

    标题：接下来

    内文：你打算怎么办?

    from：麟音

    标题：那还用问

    内文：我龙了札走凰院麟音绝不会出尔反尔!

    本小姐会自请退雪!

    也会在全校学生面前磕头认错!

    from：悠太

    标题：这样好吗?

    内文：自请退学真的好吗?

    你要不要再想想?我会陪你一起跟学生会长求情的啦。

    from：麟音

    标题：我拒绝!

    内文：我说什么都不要向姬神美丽低头!

    而且，我对学校里面那群无聊的学生早也已经失望透顶了!

    一个礼拜之后才有全校集会，在这之前我都会请假!

    这种学校我才下要上呢――☆

    from：麟音

    标题：刚刚那封邮件

    内文：最后那个爱心是不小心弄错的!

    from：悠太

    标题：你自请退学了

    内文：之后又打算怎么办?

    from：麟音

    标题：本小姐要以小说家的身分过活

    内文：再见了，悠太。

    虽然时间短暂，谢谢你帮我这么多忙。

    以后我们大概也不会再互传手机邮件了。

    ☆☆☆

    「呼啊啊～～……好想睡觉……」

    我一边搔着睡得乱翘的头发，一边走上通往校舍的坡道……我说，我真的超困的啦。要是现在有一张床出现在我的面前，我绝对有自信在三秒钟之内入眠。要是再有一个巨乳女孩陪着我一起睡，那就真的太棒了――希望她睡着之后在床上翻一翻，会露出睡衣被拉扯得乱七八糟的模样～～

    「…………唉。」

    呜～～真是一点都没办法催眠我自己――换作平常的我，接下来跟妄想中的巨乳女孩卿卿我我的场面少说可以再叙述个三十页，但现在我却只能从嘴里吐出呵欠……

    我昨晚跟麟音彻夜交换了短信。

    我想试着让她收回自请退学跟在全校学生面前下跪磕头的想法，可是……那个家伙实在有够顽固。

    ……啊，诸位读者大德可别误会呀，我可不是想要她非得留在我们学校不可。毕竟没有她的校园生活肯定会比较轻松。

    毕竟我对贫乳一点兴趣也没有，加上她又一天到晚揍我。而我接下来也不用再被她耍得团团转了，这可是天人的好消息呢，嗯。

    ……不过，G……虽说我不知情，但毕竟是我把她逼到这般田地的，我怎么说也都该挽留她一下。

    然而，结果是――NO。

    不知道她是在闹别扭还是怎样。总之，她完全没有撤回这个决定的意思。

    ……这家伙实在有够麻烦。倔强也该有个限度吧……

    「…………呼唉～～」

    此时的我又一次呼出了不知道是呵欠还是叹息的声音。

    莫名沉重的脚步……不知道是不是睡眠不足的关系。真是的……

    「太离谱了吧!」「呜哇～～好大胆呀!」「这真是诱人!」「是傲娇吗?是傲娇吧?」「传闻果然是真的吗!」

    「……嗯?怎么了?」

    亢奋的喧哗声阵阵刺激着我的耳膜。校门口附近聚集了大批人群。

    「号外!号外!――大消息呀――」

    新闻社的人发送的快报让所有在场的学生们争相拿取。

    ……是有什么大新间呜?像是教务主任头顶上的毛其实是假发之类的……不过这也不是什么大消息呀，毕竟大家早就知道了。

    接下来，那个新闻社的家伙猛然吐出了一句话让我忍不住竖起耳朵。

    「学园女帝的恋人被人发现了!而且还在学校里面做色色的事!有照片喔――!」

    「真的假的……也、也给我一张!」

    我拨开人群，从那个新闻社的社员手上抢了一张快报。

    那是用复印机大量印制的，与起说是快报，用传单称呼还比较贴切。我将目光氐秸庹胖

    ――『龙凰院麟音的恋人被人发现!在校内进行不纯洁的男女交往?』

    这副头条旁边还附了一张照片。

    照片上的男生将一名女生推倒在地上。

    虽然影印的效果很差，但照片中的女生一眼就可以看得出来是麟音没错。

    男生的脸被涂黑。

    但无论构图、姿势，或是背景都是如此熟悉……

    ――这不是美丽学姐在横滨仙境乐园秀给我看的偷拍照片吗!

    「自己说禁止男女交往，结果这是怎样啦!」「竟然自己偷偷在跟男生谈恋爱……!」「不可原谅!」「管她是不是龙凰院家的人!哪有人这么嚣张的啦!」

    此时已经有一群女生开始咒骂麟音。

    她们早已经对麟音心怀不满，现在再出现这样的报导火上加油，那股怒火肯定是要爆发出来的。

    「……我说，这跟我们之前说好的不一样呀!」

    我掐紧了手中的快报，拔腿就冲了出去。

    「这是怎么回事!?」

    我冲进学生会办公室，将新闻社的快报拍在桌子上。

    手中端着托盘的宇佐见被我盛气凌人的模样吓到，肩膀狠狠抽了一下。

    然而，坐在桌前的学生会长却丝毫不为所动。她端起怀子，优雅地啜了一口早晨的咖啡。

    「早安，悠太。怎么大清早就喊得这么大声?」

    「快回答我的问题，这跟我们之前说好的不一样吧!」

    「是你把这张照片交给新闻社的吧，我在问你，为什么要把这张照片散布出去!」

    麟音虽然不承认她有在跟男生交往，但至少她已经认输。她甚至答应要在全校学生面前磕头道歉，还要自清退学，这么一来根本没必要再把这张照片散布出去吧!

    「喔～～呵!呵!呵!呵!呵!」

    然而，这位学生会长此时竟用手背掩嘴发出了愉悦的笑声。

    「那场打赌是我赢了，照片要怎么处理也是我的自由。」

    「麟音已经承认输了不是吗!」

    「是呀，所以这么做是为了保险起见嘛。」

    「保险起见……?」

    「龙凰院麟音虽然承认自己输了，但那个卑鄙的家伙不一定会信守承诺吧?我就是为此公布她没有诚信的这一面的。这么一来她就没有借口了。」

    美丽学姐将咖啡杯放回到盘子上，嘴角扬起了一抹轻轻的微笑。

    「呵呵呵，距离全校集会还有一个礼拜。龙凰院麟音到时候将会对着全校学生磕头认错……这真是令人期待呀。」

    「呜……」

    「哎呀?你觉得不满吗?我倒觉得你应该感谢我呢……我可是把照片里面的你用黑笔涂掉了喔?」

    的确，我的脸确实是被涂掉了。如果全校的学生知道麟音谈恋爱的对象是我，肯定连我也会成为众矢之的。

    「你为什么把我的脸涂掉?」

    「因为我想惩治的只有龙凰院麟音一个人而已，跟你没有关系。而且……」

    嗯哼――她作势咳了一声，然后问：

    「你呀……我再问你一次喔――你跟龙凰院麟音没有在交往吧?」

    「……没有。」

    在我丧失记忆的那个暑假，我们曾经交往过的可能性并非没有。

    就连我自己也以为『可能我跟麟音真的曾径交往过』――虽然对我来说，那只是抽奖抽到头奖的几率而已。

    然而，如果真的要问我到底有还是没有……那我会回答：NO。毕竟麟音怎么说也是个贫乳。

    嗯哼、嗯哼、嗯哼……美丽学姐假装咳嗽咳得非常不自然，接着――

    「你说过，比起龙凰院麟音，我姬神美丽才是你喜欢的典型对吧?这是真的吗?」

    「是!没错!当然是!」

    如果这是一道二选一的习题，我会毫不犹豫地选择姬神美丽――

    有什么办法吗?我就是胸奴人呀!

    我喜欢巨乳，这已经是DNA层级决定的事了――巨乳!巨乳!

    听到我的回答，眼前的学生会长显得非常满意地频频点头。

    「那我可以说，你跟龙凰院麟音其实没有在交往，而是龙凰院麟音单方面对你怀有好感的对吧?」

    ……不，我想应该不会吧。

    虽然我不知道麟音最后到底为什么阻止我跟美丽的约会，不过她应该不会喜欢我才对――

    反而是我觉得她应该讨厌我吧?毕竟没有女生会对喜欢的男生动粗，还把人家打成猪头的。

    「我起初也这么想。毕竟悠太你又笨又穷又低级，是最差劲的男生典型。我怎么想也想不透龙凰院麟音到底为什么会跟像你这样的变态交往。」

    ……这种面对事实无法回嘴的空虚感真教人难受。

    然而，此时美丽学姐偷瞄了我几眼之后，接着又小小声补上一句：

    「虽然我现在大概是了解了……」

    「咦?你说什么?」

    「没、没有啦!」

    我的视线跟美丽学姐对上。此时的她脸庞莫名透出了红润的色泽――咦?干嘛脸红?

    「人家才没有脸红呢!你不要顾左右而言他!」

    这位学生会长恼羞成怒地像是要掩饰自己红通通的脸庞似地，转头怒斥了一声。

    「哼!你终究是个变态!你的人格需要重新锻炼!」

    此时她忽然从椅子上站起来，稍微深呼吸地缓和了自己的气息，接着缓缓走到书桌前来。

    这位学生会长站在我的面前，脸上的表情就和平常一样洋溢着自信。

    她将臀部轻轻靠到桌子上，两脚自然地迭在一起，然后将上半身朝着我的方向挺了出来。

    她这副模样，简直是刻意强调着她胸前宏伟的双峰，将我的视线紧紧锁在她的一对巨乳上头!

    ――咻咻……忽然间，一把西洋剑甩到我的面前。

    「你在看哪里啦，看我的脸!」

    美丽学姐用西洋剑尖指着我，露出一副鄙夷的视线瞪着我。此时的她此起学生会长，史像是一位女王陛下。

    「月见里悠太，我命令你……」

    剑尖威吓性地撩拨菩我的下颚。她接着语出惊人地说：

    「――成为我的东西!」

    「什么!?要我成为学生会长大人您的东西……?」

    「对，我要你加入学生会!进来当学生会的书记!」

    这一切都跟我无缘，所以我从没有详细了解过。不过好像学生会的成员都是由学生会长自己任命的。因此，美丽学姐一向也都用她身为学生会长的权限任命帅哥当学生会副会长――主要是基于她自己的兴趣。

    虽然能够待在学生会长大人身边我是很高兴，可是……

    「你在说什么呀?我怎么可能升任学生会的书记工作?不是我自夸，我可是个笨蛋呀!」

    「这我知道――我不是说了吗!你的人格需要重新锻炼!」

    「人格重新锻炼……?」

    「对!学生会的工作全都交给同样身为书记的宇佐见就好!」

    「那、那我要干嘛?」

    「你只要待在我的身边就可以了――我作为学生会长，要就近监视你不可以有任何下流的行为出现!」

    咕噜――我忍不住生咽了一口气。

    ――换句话说，我大部分的时间都可以待在美丽学姐身边，欣赏她那一对爆乳是吗……

    学姐说是说人格重新锻炼，但这在我们这个业界可是褒奖呀!

    「当然，我不会不给你半点好处就要你照着做――宇佐见，去把那个拿来。」

    「那个……是什么呀?」

    「你很笨耶，那个就是『Bireism』啦，快点去拿过来!」

    「是、是～～」

    ……『比雷伊森』?那什么?

    宇佐见朝着会议室方向跑去。

    回来的同时，手里拿着――呜喔喔喔喔喔喔!

    她拿回来的是一本写真集，封面上写了『Bireism』作为书名，还有美丽学姐穿菩此基尼泳装的照片，呜哈!受不了啦!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!

    美丽学姐看到我的反应露出了微笑。

    「这是我的第一本写真集，预定一个月后发售。」

    「我、我要买，我要买一百万本!」

    「呵呵呵，你不用买啦，那奉送给你。」

    「真真真真、真的吗!」

    宇佐见将写真集交到我的手上。我带着颤抖接过来――呜哇哇!我现在就想看里面的内容!

    「糟糕!我超高兴的啦……!」

    「不只这样喔――你之前看到我们一起拍的大头贴很开心对吧?」

    「对，那可是我的宝物呀!」

    「如果你加入学生会，我的海报也可以送你喔～～而且是穿着你最喜欢的衣服拍的海报喔!」

    「呜喔喔喔喔喔喔!」

    ――好棒!学生会好棒!好康也太多了吧!

    ……咦?好奇怪呀……

    「我是很高兴……可是，你要拉我进学生会不是为了要帮我的人格重斩锻炼吗?为什么要这么讨好我?」

    而且，这很明显会让我喜欢巨乳的情况恶化。

    听到我的疑问，美丽瞪大了眼睛，肩膀忽然抽了一下，神色慌张地支吾着不知道该怎么开口。

    「那、那那那、那是……那是……对了!我这么做是为了不要让其它女生受害!你的眼中只能有我!我身为学生会长，打算牺牲自己拯救全校的女生!」

    「真是太感人了!」

    我轻轻地擦去眼角的泪水，顺便也擦去差点流出来的口水。

    就在我才打算开旦局喊着：「我要加入学生会――」的时候，眼前这位学生会长咳了一声，将我拉回现实。

    「哼，其实这么做有一部分也是想谢谢你啦。毕竟我能够铲除掉那个讨人厌的龙凰院辚音，都是多亏了你呢。」

    ……呃，好像是这样。其实我是因为美丽学姐将照片散布出去而感到生气，来找她发飙的……我其实是想为麟音做些什么而来的。

    ――嗯，可是……我将问题放在脑内的天秤两侧衡量。

    一边的秤盘上是手持S刀的麟音，另一边则是穿着泳装的美丽学姐。

    结果……不用说，载着美丽学姐的秤盘砰的一声猛力地下坠，只差没有砸破地板而已了。

    很明显，对我来说当然是学生会长的邀请更有魅力。

    而且我跟麟音也没有在交往，而我又不喜欢贫乳。

    加上我现在可以待在我所憧憬的爆乳学生会长身边，那个凶暴的女帝就此消失不是万万岁吗?而这么一来，我今后也不用再被她拿S刀乱敲了……

    「这是命令，你没有拒绝的权力――你给找加入学生会!」

    我看着手中的写真集。

    接着将目光移到她那一对柔软却彷佛要将制服撑破的爆乳上――

    接着提起视线，凝视她的脸庞。

    这位超受欢迎的模特儿也同样直视着我。

    我、我、我――

    忽然一阵微醺感袭来，同时让我觉得口干舌燥，舌头贴在口腔内壁。

    即便我拚命地将唾液咽下喉咙、用力深呼吸，心灵却怎么也平静不下来。

    于是我开了口――

    「请让我加入学生会……」

    回话的人大概不是『我』――

    我想一定是脑袋额叶一带的控制室中，手握着操纵杆指挥我的『巨乳精灵』替我回答的。

    听到我的答案，美丽学姐一下子喜笑颜开。

    她一屁股从桌子上跳起来，冲过来抓住我的手。

    「欢迎加入圣绫学园学生会!我以学生会长的身分欢迎你!」

    美丽学姐明明说是要帮我的人格重新锻炼，现在看来却显得一副非常高兴的模样。

    她握着我的手上下摆动。

    同时胸前的一对爆乳也――噗妞噗妞～～地晃荡着。

    我看着这一幕，深信作为一个胸奴人的我做出了正确的选择……

    ☆☆☆

    美丽学姐身穿露出度超高的比基尼，躺在南国的海难上，乳房下缘沾满了沙子的摸样真是煽情!――巨乳!巨乳!

    翻页过去，只见她站在夕阳底下的秘密岩岸地形之中，一头秀发随风飘扬。虽然几乎已经成为剪影，但光看她裸露的背部，好像什么也没穿呀……呜呵，我也想成为摄影师YO!

    午休，屋顶楼梯间的上方。

    我没吃午餐，专心地翻着美丽学姐送给我的『Bireism』。

    这是她的第一本写真集。对于受过特殊训练的我来说，这写真集其实只是很多水平普通的照片搭配很普通的书名。不过……嗯，模特儿真的很出色。

    我可以用我胸奴道三段的程度保证――

    姬神美丽身上的巨乳绝对是最棒的!

    而摄影师似乎也是行家，毫不保留地呈现学生会长的一对巨乳美丽之处，对于喜欢巨乳的人来说，这绝对是值得买上一百本的超棒写真集：

    然而……此时我却缓缓将写真集合上。

    ――为什么呢?这本书里面的巨乳真的是好得没话说，但我却有点提不起劲看下去……

    「……好!」

    我用双手猛力拍了拍自己的脸颊，为自己打气。

    ――已经好一阵子没有这么做了!现在来做吧!

    我站起身子，双手叉腰，目光笔直望向前方的海平面。

    暮夏耀眼的太阳照在我的身上，仿佛将力量灌注于我。

    不知道是不是远处正在下雨，在这个炎热的季节竟有一片积雨云。

    彷佛乔治长冈师傅宏伟的身影站在晴空之下。

    「师傅，请您好好看着我……」

    我挺直了身子。张开双脚与肩同宽。

    闭上眼睛，深呼吸了两次，整理了呼吸之后集中精神――

    接着大大地睁开眼睛，缓缓将右手向上举起!

    「巨――」

    此时将右手猛力向下挥动。

    「乳――」

    再将右手向上举起。

    「巨――」

    猛力地向下挥动。

    「乳――!」

    这是面对巨乳最正统的赞美方式!只要照着做，任谁都会变得有精神的!

    ――来吧，赞美巨乳吧!献给巨乳的赞歌是生命的赞歌!

    来吧，各位，请跟我一起做～～～～

    「巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳! 巨乳――」

    ――啪!

    「――呜哇!」

    我的后脑勺猛然挨了一记钝器重击――超痛的啦――

    「你干嘛忽然打我啦!麟音!」

    然而，站在我身后的人并非我所呼唤的那位学园女帝……想想也是，毕竟那家伙没有来学校嘛。

    揍我的人是一个身着一身古典女仆装的女仆。她半[着眼睛、面无表情，手里拿着华瑟P38手枪――你就是用那东西揍我的吧!

    「……月见里先生，您应该知道，有些字句可以在别人面前叫，有些不行――您怎么说也是小姐可能谈过恋爱的对象，请您有节操一点。」

    「叫我这个胸奴人拥有节操等于是叫我去死啦!」

    在我口出这句话的同时，苏芳举起枪口抵住了我的脑袋，同时带着平板的声音祭出了威胁：

    「……那您现在要死吗?我可以帮您喔。」

    「你是个女仆吧!拜托你帮忙的范围锁定在家事这个领域好吗――话说，你怎么会出现在我们学校啦?」

    「……我是为了小姐的委托而来的。」

    苏芳面无表情地从振袖中取出一张紫色的布，接着以优雅的动作将布铺到水泥地上。

    「……请坐。」

    我疑惑地盘腿坐到布上。

    ……这是怎样?要开茶会吗?

    接着苏芳跪在布旁，从袖子里取出一个用方巾包裹得四四方方的东西，再加上一个大水壶，并排在紫色的野餐垫布上――这怎么看都放不下吧!……虽然我想这么吐她，但想必是没有用吧。

    「这该不会是……便当吧?」

    「……是，麟音小姐似乎是跟您约定好，要为您准备便当的。」

    ……然后特地让苏芳拿过来吗?这家伙尽是在这种怪地方一板一眼的……

    苏芳将便当的包巾摊开，然后开了口：

    「……麟音小姐绝不会做出违背约定的事。她就是这种个性。」

    镶满了钿嵌纹样的三层日式漆器餐盒中装了蛋包饭，还有迷你汉堡排等等，都是小孩子喜欢的料理。而麟音这次的手艺似乎又比之前更进步了，就连外观看来都变美味多了。

    我对着正着手准备让我用餐的苏芳问：

    「麟音现在怎么样了……你知道吗?」

    「……是，我大概都清楚。」

    「那家伙怎么样了?」

    我从麟音传来的邮件中没有没有特别感觉到她的愤怒，不过……

    「……小姐在我们这些佣人面前都表现得很坚强，也说『全天下的学校又不是只有圣绫学园一间，就算不念了也没关系』。」

    ……G，我想也是。毕竟龙凰院家经营的学校也不只这么一间。麟音脑袋很好，不论转学到哪里大概也都不成问题。她说她对我们学校的学生已经没有耐性了，转学到其它学校也许反而是好事……

    此时，苏芳正端着水壶帮我倒茶的手却忽然停了下来。

    「可是……」

    她咬了咬自己的下唇接着说：

    「……小姐一个人待在房里的时候会流眼泪。」

    「麟音……会流眼泪?」

    苏芳将茶杯摆到我的面前，默默地站了起来。

    她面无表情地点了点头，然后――

    「……那么，我先失陪了。」

    她走到楼梯间侧面架设的梯子旁，正准备离开。

    「哇，苏芳，你要回去啦?」

    「……是，我只是负责把便当送过来给您而已。餐盒的问题请不用在意，丢掉就好了。」

    ――等一下!看起来这么昂贵的漆器餐盒可以丢吗?我甚至不知道它是可燃垃圾还是不可燃垃圾呀――不对，问题不在这里!

    苏芳爬下梯子，让我赶忙凑过去望向她。

    「你说麟音在掉眼泪是怎么回事?她不是觉得就算自请退学也没有关系吗?」

    「关于这个问题……」

    苏芳停在梯子上，面无表情地抬头看我，然后开了口：

    「……可能是因为这问圣绫学园有您在的关系，所以她不想离开吧。」

    「……有我在的关系?」

    「对，因为我不时会在小姐的房门外听到『悠太大笨蛋』的咒骂声。」

    「不是，我说，这个……这跟她『因为我待在这问学校的关系，所以不想离开』有关系吗?」

    「……麟音小姐就是这么样的一个人。」

    ――这是……我听不懂啦!

    「……抱歉，我说得太多了。请您当作什么都没有听到吧。因为关于这件事我们是不能多嘴的，否则会被解雇。」

    苏芳说完对我再点了头，然后跃下了梯子。

    翻过屋顶的围墙后，往操场跳了下去。

    ――我的妈!你是用跳下去的呀?这可是屋顶耶!

    下一刻，一架直升机拖着一条绳索拉着苏芳，从屋顶下方带着螺旋桨的呼啸声飞上来――

    这大概是他们家的私人用直升机吧，机身上还绘制了龙凤交缠的龙凰院麟音家家徽。坐在驾驶座上的人也同样是一位女仆。

    接着直升机仍用绳子吊着女仆长，直接就往龙凰院家飞去……我说，这是什么退场方式呀?感觉好像下一个目的地是哪里的战场一样……

    此时，屋顶上又只剩下我一个人了。

    「麟音那家伙真的哭了呀……」

    ……从手机邮件里面，明明看不出来她这么难过的。

    我看着麟音亲手做的便当，心里不禁喃喃自语着――

    ……麟音，你真的要自请退学吗?

    你会后悔跟学生会长做这种莫名其妙的打赌吗?

    你会想……跟我继续维持那种无聊的恋人扮家家酒的游戏吗?

    眼前的便当想当然尔不会给我答案。但蛋包饭上用蕃茄酱画的爱心，那鲜艳的红色却深深烙印在我的脑海。

    「……我到底在想什么呀?」

    我已经决定要加入学生会了。

    而且，那个凶暴的学园女帝要自请退学，我不是可以就此松了一口气吗?

    我甩着头，仿佛要甩掉胸口闭塞的焦虑感。

    我抓起漆器筷子，将筷子插进蛋包饭上的爱心中问处，狼吞虎咽地大啖着眼前的蛋包饭。

    ――喔，这次的蛋包饭比起之前的又更好吃了呢!味觉平衡更为精准，蛋包也煎得软嫩好吃，至少比起我们家妹妹（因为母亲过世，家里的三餐都是她在张罗的）做得还要好吃呢!

    我筷子伸向迷你汉堡排，夹起来放入口中――喔喔!这个也很好吃!甜甜辣辣的酱料跟肉饼超搭的啦!

    ――喂喂，麟音这家伙进步得也未免太神速了吧?她搞不好真的有料理天分呢!

    我一边称赞眼前美味的料理，一边端着漆器餐盒贪咽其中的料理，然而――

    我停下筷子。

    将餐盒放到野餐巾上，恤头望句天中。

    「这个便当真的超好吃的啦……」

    真的是好吃得没话说，可是――

    「为什么我一点都没有胃口呢……」

    我总觉得，第一次吃到的便当好像比较好吃。而且好吃很多很多～～

    料理的外观看起来也比起以前出色。

    其美味程度更不是上一次可以比拟的。

    可是――

    「…………」

    要说这个便当让我没有胃口的原因，我只想得到一个――

    一个跟我第一次吃到的时候截然不同的要素。

    肯定是这点不同让我觉得没有胃口的。

    「师傅……」

    我将目光移到海平面彼方的积雨云处――

    乔治长冈师傅正以雄伟的站姿伫立正蔚蓝的天空那头。

    「乔治师傅，请告诉我这不是真的……」

    让我觉得便当食不下咽的理由，恐怕――

    虽然我不想承认，但大概是应该因为麟音不在身边的关系。

    「开什么玩笑呀，这个……」

    ――我绝不承认!

    「我可是个血统纯正的胸奴人，而且我也不是被虐狂呀!」

    ――说什么我都不愿意承认。

    ……不愿意承认，但――啊啊!可恶!事实就摆在眼前，让我想不承认都没办法!

    在我的内心某处，一个非常小的部分――

    我觉得，被麟音要得团团转的那段日子其实还挺快乐的。

    所以……今天早上上学时的脚步才那么沉重。

    所以……这餐便当让我一点都没有胃口。

    所以……学生会长的写真集让我没办法亢奋难耐。

    所以……我心里才会有这种挥之不去的焦虑。

    我嘴里说着麻烦。

    但其实跟麟音持续着恋人般的扮家家酒游戏，真的每每让我怦然心动。

    我一点都不喜欢那个凶暴的虐待狂贫乳女，我也不觉得我们真的曾经谈过恋爱。

    这些都是肯定的，可是……

    可是我不希望麟音就此自请退学。

    「我到底……该怎么办才好……?」

    我望向远处的积雨云，对着遥远的彼方出声询问。

    如果我得到的响应如下：『不要管什么贫乳!你只要跟爆乳学生会长要好就好了YO!巨乳!巨乳……』那我肯定会乐于从命。

    然而，我却得不到任何答案。

    那一片宛如胸奴道前辈模样的积雨云始终悠然耸立在那头――

    他只是……乔治长冈师傅只是默默地看着我。

    「是要我不要撒娇的意思吧……」

    第五堂课的上课钟声回荡在整栋校舍之中――老师，抱歉，请让我跷掉这堂课吧!

    我像是坐禅般地盘着腿，径自沉思了许久。

    我拿出手机。

    按下麟音的手机号码。

    铃响后大约十秒，这位学园女帝接起了电话。

    『悠、悠太?手机忽然响了，害人家吓了一跳!』

    这么说起来，我们像这样通电话其实还是第一次呢。

    「便当很好吃，谢谢。」

    『你吃啦?哼，人家本来连手机邮件都不想再传了，不过因为想到之前答应过你，要帮你准备便当的。做人就要守信用!……你找我有什么事?。

    「我说，麟音呀，你真的要自请退学呀?」

    『你烦死了，我们不是已经传了好几封邮件了吗?本小姐的决心是不会改变的!』

    「……我听苏芳说了，你有自己一个人在房里偷哭吧。」

    『什么――才、才没有这种事呢，人家不用去那间无聊的学校，这几天笑得才高兴呢……

    「那你完全没有后悔跟学生会长打赌……?」

    『…………』

    麟音没有回话。我听见手机那头传来她咽气的声音。

    『人、人家才没有……后悔……』

    「可是我不要这样。」

    『……咦?』

    「我不觉得我们两个人有在交往，不过我才不要你在这种不明不白的情况下消失呢。」

    『啊……呜……』

    「麟音，你真的觉得这样的结果好吗……」

    『我、我……』

    「拜托你，告诉我你的真心话吧。」

    沉默。一阵冗长的沉默之后。

    一句勉强挤出来的话语从手机听筒中传来：

    「………………………………………………人家也不想这样。」

    她的说话声带若微微颤抖……那个爱哭鬼真的要哭出来了。

    然而，我也才终于听到她的直心话了。

    当她说完，我便紧接着马上开口：

    「你之前说过，龙凰院麟音言出必行――对吧?」

    『……那、那当然!人家身为龙凰院家的继承人，才不会做出违背承诺这种丢脸的事呢!』

    「那拜托你也遵守跟我之间的约定吧。」

    『跟你的……约定?』

    「你前说过，为了取回记忆，第二学期也要继续模拟恋人该有的行为，不是吗?这个约定现在应该也还算数吧?」

    『那……那又怎么样?』

    「那我们应该继续维持模拟恋人之间该有的关系呀!如果你觉得懊悔、痛苦、难受――那面对恋人的时候该说的话只有一种吧!」

    『……呜呜。』

    这时候，她的眼泪大概已经掉下来了。

    擦去眼泪的唰唰声，和抽鼻的声音同时从手机那头传来。

    她似乎正在犹豫。

    我抓紧手机，等着麟音开口。

    犹豫化成了沉默。在一阵过长的寂静之后――

    『悠、悠太……』

    一声话语在细碎的啜泣声中几乎要听不见。

    『……拜托你帮我。』

    插图9990

    「我当然要帮了，你这个笨蛋!」

    麟音不是我的女朋友。

    不过既然我们要模拟作为恋人该有的行为，那我当然不能有第二句话。

    这是我们说好的，所以……所以――

    「你等着吧，我一定会帮你脱离这个难关的!」

    我挂上电话，紧握着手机大大地点了头。

    ――好，我已经做好觉悟了!

    ――来吧，月见里悠太!快点想想办法吧，快挤出你那颗脑浆不足的脑袋所有的能耐!

    ――快想想你能为麟音做些什么!

    ☆☆☆

    先整理一下所有的问题。

    麟音要提出退学申请。

    而且，下礼拜五举行的全校集会之中，她要向全校学生磕头道歉。

    我想试着让她取消这个念头，但她这个顽固的家伙却只会用『约定就是约定』来反驳我，不肯接纳我的意见。

    此外，就算麟音撤回了她得信守诺言的想法，仍有一个问题尚待解决――

    麟跟学校里的男生抱在一起的照片已经传开来了，学生们对于麟音的反感也因此冲上了顶点。在这样的情况下，她要像往常一样若无其事地待在学校是不可能的。

    换句话说，我得想出一个办法同时完成以下三个条件――

    其一、在守住这位学园女帝的尊严的同时，也让她信守对学生会长的承诺。

    其二、挽救麟音必须自请退学的命运。

    其三、阻止全校学生继续恶整麟音。

    ――开什么玩笑呀，这怎么可能办得到嘛!

    在窘迫的时间威胁之下，我整整思考了三天三夜。

    终于在距离全校集会两天前的晚上。

    我想到拯救麟音脱离这个困境的方法!

    然而，这么做肯定会彻底摧毁我今后的学校生活。但是――

    没有其它办法了!这是我唯一的选择!

    我开始着手进行准备――

    首先，要从麟音对学校里的那些家伙磕头道歉的部分下手。

    ☆☆☆

    我所住的木造学生宿舍・第二青云寮，其破旧程度简直就像是屋龄五十年的老建筑。走廊地板会轧轧作响。榻榻米凹陷。甚至说一阵强风吹来，整栋建筑就这么被风吹跑了都不奇怪。

    住在这么破旧的学生宿舍，夜里的气息其实非常阴森。虽然我是已经习惯了，但现在还是有人不敢在晚上没有人陪伴的情况下去上厕所。

    这天晚上，这间第二青云寮既破旧又阴森的餐厅之中，我身上只穿着一条内裤正在发抖。

    餐厅里没有开灯，只有摇晃的烛火照在我的身上。

    一群戴着面罩的人物围绕在我的身边，恶狠狠地瞪着我。这些人头戴有如三K党般的尖头套，加上一身白色装束，手里拿着棍棒和铁管等等武器――我说，这真是超恐怖的啦～～

    领头的白衣人向前跨出一步。

    「现在开始进行第二青云寮的异端审判……」

    他举起手中的折扇指向我――

    「被告，月见里悠太，你违反了我们宿舍的规定，擅自交了女朋友……」

    此时，成群的白衣人有如幽灵般摇晃而发出鼓噪。

    「背叛者!」「谁都可以比我先交女朋友，就是悠太你不行!」「掐断他的鸡○!」「受女生欢迎的人罪该万死!」「我们要让你尝尝不受欢迎人士的怨气!」「掐断他的鸡○!（第二次）」

    领头的白衣人举起折扇，要其它同伴噤忤，接着开口发出莫名高亢的声音说：

    「接下来，本来应该是一场彻夜不眠的『祝福之宴』，但是……月见里悠太似乎有话要说――我们就来听听这家伙有什么借口吧……不过!在此之前你得先告诉我们――」

    白衣人用折扇挑起我的下颚，对着我问：

    「对象是谁?是我们认识的女生吗?」

    「……嗯，我想你们应该都认识。」

    「是谁?从实招来。」

    「…………是女帝。」

    「女帝……?咦――你说的女帝该不会是!」

    「对，就是龙凰院麟音……」

    周围的白衣集团发出的议论声忽然又提高了音量。

    「这么说那张照片里的男生就是悠太吗?」「可是――女帝是贫乳呀!」「你这家伙不是胸奴人吗!」「难道只要是女人你都OK吗!」「他竟然打下了那个固若金汤难以攻略的龙凰院麟音耶?会不会太夸张了?」「这家伙竟然在学校里面对女生做色色的事，太令人羡慕啦!」「这个背叛者!」「掐断他的鸡○!（第三次）」

    「不过这是有原因的，请你们听我说。」

    我将所有的事实全都吐了出来――

    包含我们丧失暑假那段时间的记忆的事。

    这段期间我跟麟音很可能谈过恋爱的事。

    第二学期以后也要为了取回记忆而努力的事。

    还有麟音陷入危机的事……

    白衣集团默默地倾听我的告解。

    说完之后，带头的折扇男子缓缓取下头套，露出一张我所熟悉的脸庞――

    他是我的室友兼同学・虹浦创乎。

    「这种事你早说嘛。我们是朋友呀。」

    「创平……」

    呜呼!人果然需要朋友呀……

    「这么有趣的事你竟然一直瞒着我们!太过分了!」

    「喂，你只是觉得有趣呀……这明明是很感人的事!」

    宿舍的同学一个个取下头套，不知道是不是因为我把我被麟音痛殴的事情也说出来的关系，他们脸上已经没有羡慕的表情。甚至对我流露出了同情的眼光。

    我对这群损友们跪地磕头――

    要实行我的计划，非得要加上这群朋友的帮助不可。

    「拜托，请大家帮助麟音!我需要你们的力量!」

    「悠太，把头抬起来啦。我们是朋友嘛。」

    创平露出爽朗的笑靥。宿舍的同学们也都纷纷点头。

    「你们愿意帮我吗……?」

    「那当然啦!」

    ――果然人不能没有朋友，你们真是太棒了!

    「……那你要用什么代价来交换?」

    「――喂!结果你们还是要跟我要报偿呀!」

    创平露出爽朗的笑靥，宿舍的同学们也都纷纷点头。

    「这不是当然的吗?这可是我们第二青云寮的铁律呀!」

    ……我就知道他会这么说。没办法了……

    我将藏在身后的纸箱拿出来，其中装有巨乳类的DVD跟黄色书刊。这可是我的秘藏的宝贝!是宝贝中的宝贝，就连尚未发售的姬神美丽第一本写真集都在里面!

    「暑假期间，我的收藏几乎都烧掉了，只剩下这些。」

    「拜托，光是看到这些就已经很惊人了耶!」

    「我将捐出我所有的收藏!所以拜托!帮帮我吧!拜托你们!」

    这群损友彼此对望了一眼，然后大动作地点了头。

    接着，创平代表大家拍了一下我的肩膀。

    「交给我们吧!我们一定会解救你的女朋友的!」

    「我就说了，她不是我的女朋友啦!」

    这个秋叶原阿宅无视我的反驳，转头面对我们那群损友。

    「没时间了，那我们来进行作战会议吧――谁帮忙开个灯吧!」

    一下子，餐厅忽然变得明亮。这群身穿白衣的宿舍同学也纷纷坐到了桌子上。

    他们拥有丰富的知识，虽然都是不能在现实生活中有所贡献的无用知识……但他们带着这些知识，开始针对我那个非常乱来的计划进行讨论。

    「我说，科学狂，药物调制大概需要多久?需要的东西明天要去买吗?」

    「哼，你以为我是谁呀?我。暗黑传治郎的名字可不是白叫的!我房里的材料足够准备调制所需的药物了!」（译注：暗黑传治郎名字源自传治郎科学事务所的老板，米村传治郎。傅治郎老师参与许多科学类电视节目，并着有许多书籍。）

    「那就快点量产吧!」

    「我知道!」

    「那我们就来进行当天的作战演练吧――漆仰狂，由你担任指挥。」

    「你要叫我上校!」

    在大家高声喧哗之中，在我脑中浮现的点子原本只是一个概念，现在却逐渐酝酿出具体的内容。

    只穿着一条内裤正坐地看着他们讨论模样的我，胸口忽然涌上一股炙热的心绪――果然，人最需要的还是朋友呀!呜呜～～

    争取到宿舍同学帮忙之后，我很快地打了电话到龙凰院家。

    透过苏芳转接到麟音的母亲。

    关于这件事，我也需要麟音的母亲协助。

    ☆☆☆

    时光飞逝――

    礼拜五早晨的全校集会来到了眼前。

    ☆☆☆

    学生们的议论声，传到了人在舞台侧的我这边。

    为了参加全校集会，所有学生都已经聚集到了讲堂中。

    其实这时候的我应该也要跟我们的同学们一起站在台下，但美丽学姐邀我来到舞台侧边。

    这位学生会长的理由是『你就站在特等席观看龙凰院麟音丢脸的模样吧!喔呵呵呵呵～』

    真的是……美丽学姐明明是大家崇敬的学生会长，但一碰到麟音的事，她的个性就会变得非常恶劣……

    她和麟音同样也站在舞台侧边。

    两人的表情呈现极端对比。

    美丽学姐的一张脸显得春风得意，脸上的皮肤也充满光泽。

    至少麟音，那张脸难看得彷佛马上就要死了一样。眼皮红肿得似乎才狠狠哭过似的。

    美丽学姐带着仿佛夸耀其胜果般的语气对着麟音问：

    「你已经提出退学申请了吗?」

    麟音吐出了惨淡的声音小小声回话：

    「……刚刚已经交给校长了。」

    「喔呵呵呵呵!很好!」

    美丽学姐挺起胸膛，似乎刻意要强调她胸前的一对巨乳似的。

    「马上就要开始了呢，我会好好看着你的――看着学园女帝最后的模样!喔～～呵!呵!呵!呵!」

    「……呜……」

    麟音懊悔地紧咬着自己的下唇。

    不久，全校集会开始了。但不知道为什么，原本应该由校长致词的，竟是由教务主任发表了冗长的训话。

    但学生们之问七嘴八舌的交谈声却从来没有停过。

    G，这也是当然的。毕竟事前大家就在传说今天的集会，麟音要为自己的这次事件做出解释（这大概也是学生会长放出的消息吧），让大家根本没有心思听教务主任谈话。

    五分钟后，教务主任的训话结束。

    担任司仪的宇佐见的声音，紧接着回荡在讲堂之中――

    『接下来是风纪委员报告――由风纪委员长龙凰院麟音来为大家进行报告。』

    可怜的麟音此时肩膀正发出颤抖。

    此时的她完全没有以往的威势，看起来几乎都要哭出来了。

    ――没事的!

    我用大动作的点头取代这句话。

    不知道她是相信我还是已经看破了，她身上的颤抖在此时止住。

    接着握紧准头往讲台上走去。

    学生们的议论声忽然止歇。讲堂内顿时安静了下来。

    从舞台侧边，我可以明显感受到所有学生们屏息注视着麟音。

    一股一触即发的紧张感逐渐加温。我看着麟音缓缓走上舞台中央的背影――咕噜一声，忍不住咽了一口口水。

    在场的人之中只有学生会长美丽学姐怀抱着期待。她带着几乎要笑出来的表情望着舞台。

    「哎呀，真是太开心了，这天――我赢过龙凰院麟音的这天终于来了!」

    她心里亢奋的情绪似乎难以压抑，让她忍不住环抱着自己的两侧肩膀，挤出那一对爆乳――噗妞～～地跳动。

    看到这一幕，我差点喊出一个『巨』字，同时高举右手――还好左手赶忙制止了动作。

    麟音来到舞台中央的讲桌后面，带着怯懦的表情望着台下的学生。

    想必所有学生的视线此时都宛如一把把冰柱削成的长枪，刺穿了麟音娇小的身躯。

    她几度犹豫之后，终于开了口：

    『我是风纪委员长・龙凰院麟音。我有件事得对大家坦白……』

    「悠太，你好好看着这个学园女帝凄惨的下场……」

    「…………」

    「然后在龙凰院麟音对着大家磕头道歉之后，我就要将你以学生会新成员的身分介绍给全校学生――你是我的私有物。」

    我瞥一眼学生会长的爆乳，忍不住咬起了下唇。

    ――说到底，美丽学姐的爆乳才是最棒的!

    ――就算只有一次也好，我好想揉揉看呀：

    我在心里如此期望着。

    却仍对着学姐猛然行了一个大礼。

    「对不起!我――我不加入学生会了!」

    「你说什么?」

    我――

    我一定是个笨蛋!

    「学生会长……我……我真的曾经超喜欢你的胸部啊!」

    说完，我蹬地转身，猛然朝着舞台讲桌后方的麟音方向跑去。

    ――对!我真的是个彻彻底底的大笨蛋，笨到不行!

    ――我不够格当个胸奴人!乔洽师傅肯定也会将我逐出胸奴道!

    ――因为我放弃了拥有如此美丽巨乳的女性邀请，竟打算挺身救助超级贫乳的麟音!

    我大叫着冲向舞台中央。

    全校学生听到将目光全都聚集到我的身上。

    「各位，就是现在!」

    是创平的声音。

    在他的一声令下，我那群宿舍里的损友们同时展开行动。

    他们将制服底下的塑料袋取出来，混和其中装的药物――

    讲堂内顿时窜起一阵浓浓的白烟。

    住在宿舍里的三十名学生一起放出白烟，笼罩在整座讲堂内。

    「――你这家伙搞什么东西呀!」

    一名体育老师朝着我狂奔过来。

    「――喝呀!」

    然而，我们宿舍的格斗技痴猛然祭出一记剪刀脚，绊倒了那名体育老师――干得好!

    笼罩在白烟底下的讲堂，白茫茫的舞台上，我和麟音面对面站着。

    「悠太，这是……」

    ――你别管，交给我就对了!

    用眼神告诉她这句话，接着我抓起了讲桌上的麦克风。

    我对着白烟之中陷入一片慌乱的学生们大叫：

    「各位同学请听我说!」

    讲堂中仿佛被浇了一盆水似地再次沉寂下来。

    「我是一年C班的月见里悠太，我有话想对大家说，所以挟持了这场全校集会!」

    白烟飘上了舞台，将台下学生们的身影从我视线中完全隐藏起来。但我却仍对着台下学生继续发表我的宣言：

    「诚如各位所知，龙凰院麟音一张行为可议的相片在学校里面传开了。而她为了负起责任，打算自请退学……可是，我不希望她这么做，因为――」

    我深深地吸了一口气，呼气之后抓紧了麦克风。

    使尽所有吃奶的力气大叫：

    「因为――我喜欢龙凰院麟音!」

    插图9998

    唉呀呀，我终于还是说出了这句话……

    这么一来，我的校园生活也就付之一炬了。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――』

    忽然出现这么一段戏剧性的告白场面，讲堂中学生们的惊呼声几乎摇撼着整幢建筑。

    待大家的惊呼声歇止，我接着继续开口：

    「我在这个暑假里面爱上了麟音，因而展开猛烈的追求，让讨厌恋爱的麟音终于肯给我一个机会!」

    「月见里悠太是哪里来的家伙?」「用一句话形容的话……是个笨蛋?」「看起来长得不怎么样。」「我听说他是个变态耶!」「我在换衣服的时候有被他偷窥过!」「我也是我也是!」

    对于这些批评，尽管我想一句句吐回去，但由于我没有时间而略过。

    「现在算是试验期，是我硬要麟音给我机会的――而那张我跟麟音相拥的照片，其实是我单方面抱住她的!之后我被她用S刀狠狠揍了一顿!」

    麟音带着难以置信的表情抬头望着我。

    我对她眨了一个眼睛，然后继续发表我的演说：

    「麟音没有跟男生交往，都是我不好!如果大家要责备，就责备我好了，拜托!」

    白烟缓缓遮蔽了舞台，淹及麟音的胸口。

    我关掉麦克风走向麟音。「照着我说的方式配合我。」

    施放烟雾挟持全校集会――这是我拚命想出来的策略。

    ――你说这也未免太单纯了?要你管呀?我已经尽我最大的努力了!

    透过这段演说，至少大家对于麟音的厌恶可以就此平息吧。

    虽然之后可能会有些人对我做出莫名其妙的事，但对我来说根本无关痛痒。

    ――问题是接下来的计划。这是一个赌注。

    我望着一脸茫然的麟音，对她说出了我的请托：

    「拜托你跟大家道歉。」

    让这位学园女帝对大家道歉。

    这是我们取回以往安逸的学生生活不可或缺的关键。

    然而，我实在没有把握。

    自尊如此高的麟音是否会愿意照着我的话做。

    「拜托你，麟音……」

    我将麦克风的开关重新打开，交给麟抒。

    白烟已经完全遮住了舞台，让我甚至看不见麟音的身影。

    「呜……」

    麟音轻轻呻吟了一声。

    即便白烟遮蔽了视线，但我仍可以清楚感受到麟音的犹豫。

    不知道她沉默了多久……

    「各位同学……那个……我……」

    麟音僵硬的声音透过扩音器，回荡在整座讲堂之中。

    「……我可能一直以来都是一个过于严厉的风纪委员。不只禁止大家有不纯洁的男女交往，甚至连普通的恋爱都不允许……也因此让许多学生产生了不快的想法……」

    在白烟之中，那个人影依稀有了动作。

    「所以……那个……对不起……」

    吭咚――麦克风被放到了舞台地板上。

    「请大家原谅我――」

    烟雾之中，不知道她是真的跪地磕头了，还是只是低头道歉……

    总之――太棒了!……我猛力地握紧拳头!

    ――一直坚持绝对不肯道歉的女帝道歉了!

    接着，扩音器再度传出了麟音的声音。

    「接下来，我不会再禁止大家恋爱交往了。我想，也许反而应该鼓励――请大家堂堂正正地谈恋爱吧!」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――』

    台下一阵欢声雷动，摇憾着整座讲堂。

    这真是令人开心的转变。以往因为麟音的关系，谈恋爱的人都得偷偷摸摸地在一起。然而，现在大家可以光明正大地谈恋爱了。

    烟雾之中，麟音抓住了我的手。她站在我的身边，抬头望着我。

    「谢谢你愿意道歉。」

    「人家家里的家训明明规定不可以跟任何人道歉的……哼，你这个差劲的家伙，竟然逼我这么做!」

    「对不起嘛，原谅我吧。」

    「……嗯，我原谅你。」

    ……哎呀?这家伙什么时候变得这么干脆了?

    然而，她接着仍吐出了愠怒的语气对着我问：

    「话说……你刚刚说你喜欢我，该不会是你取回记忆了吧?」

    「才没有呢，我是下希望你真的自请退学，才撒了这个谎的。」

    「也是啦，毕竟你刚刚说的其它事情也都不是事实――你这个乱放炮的家伙，先是对着我爸大叫，现在又当着全校学生的面喊出同样的话……你到底是想干嘛啦，混蛋!」

    这家伙虽然嘴上不饶人――

    但身子却――噗啾～～地一把抱住我，将头埋进我的胸口。

    「哇，你才干嘛没事在大家面前抱过来啦!」

    「人、人家才没有抱你呢!我是……我是因为四周一片白茫茫的，分不清方向差点跌倒了啦!快点把人家扶好啦!而且，反正大家也看不到，有什么关系嘛!」

    ――噗啾～～～～噗啾～～～～～～～～～～～～～～～

    她像只小猫咪要用身上的气味宣示主权似的，一张脸在我胸口不断磨蹭。然后，小小声说：「谢谢你，悠太……」

    ☆☆☆

    在烟雾变得稀薄之前，我跟麟音一起躲进舞台侧边。

    「呜喔……」

    「呜呀……」

    我们同时忍不住叫了出来――

    眼前的学生会长气愤的模样有如鬼魅股骇人。

    「这是怎么回事……这跟我们说好的不一样!」

    「你在说什么?本小姐有遵守约定呀。」

    「你答应我要在全校学生面前磕头认错的!」

    「本小姐有做呀，我可是猛力地磕头下跪了呢!」

    「我没有看到呀，这么浓的烟谁看得到呀!」

    「哼，这跟我又没有关系!」

    「咿咿咿――可恶!你这个卑鄙的小人!」

    美丽学姐气得拚命跺脚，抖乱了那一头长鬈发。

    接着，她忽然惊觉而拍手。

    「对、对了!你刚刚说你已经提出退学申请了吧!这么一来，我就不用再看到你了!喔呵呵呵――」

    「好久不见，悠太。」

    一声音质艳丽迷人的招呼声，忽然打断了学生会长口中尖锐的笑声。

    「妈妈?你怎么会跑来这里!」

    此时出现的是麟音的母亲。笑容满面的她手持着马鞭，穿着一身紧身衣风格的洋装。她的胸部比起学生会长更大了一号!那一件亮皮上衣几乎要被撑破了!

    「我有听到悠太的演说喔☆你的表现好棒喔!真是青春吁呵呵～～如果阿姨再年轻一点，搞不好会从麟音手中把悠太抢过来喔!」

    ――请您现在就把我抢走吧!我比较喜欢阿姨您的爆乳呀!

    「臭悠太!你色[[地笑什么啦!」

    「对呀，你在看哪里啦!」

    美丽学姐跟麟音同时对着我大骂了一声。

    麟音妈咪接着又露出了更开心的笑靥。

    「唉呀呀，麟音有情敌了呀?好棒喔。」

    「我、我才不是麟音的情敌呢!」

    「对呀!人家一点都不喜欢悠太!」

    「你们真是有够别扭的，接下来还是可以公平竞争的呀。」

    听到麟音妈咪的话，美丽学姐露出了一脸胜利者的表情。

    「没什么好竞争的了，我已经不用再看到龙凰院麟音了，因为她已经要退学了!」

    「啊，对了对了，就是这件事嘛――老公，你过来吧。」

    舞台侧边一名留着八字胡的男子朝我们这边走来。是我们学校的校长……不过校长，你干嘛被绑成龟甲缚的模样呀……?

    「我确实收到龙凰院麟音提出的退学申请书了。」

    校长从西装口袋中取出了退学申请书（看来他被捆绑的方式并没有限制他的手脚活动）。

    此时，麟音妈咪忽然提鞭抽了一下校长的屁股。

    「喂!老娘不是叫你语尾要加『噗～～』的吗!你可是猪呀!」

    「我确实收到了噗!可是不受理噗～～～～」

    「什么不受理!这跟我们讲好的不一样!」

    相较于美丽的激动，麟音则是哼了一声。

    「一样啊，我可是信守诺言地自请退学了。校方受不受理又是另一回事。」

    学生会长跑向（被以龟甲缚方式捆绑的）校长面前。

    「不受理是怎么回事?校长!请你现在受理这份申请书!」

    「这是校长夫人的命令噗～～猪只不能违抗的噗～～」

    「小猪乖，我现在就给你奖赏喔……」

    说完，麟音妈咪挥舞着马鞭猛力地往校长的屁股上抽。至于我们学校通称丹迪的校长发出幸福的唉声，「噗嘻嘻嘻☆」地叫着。（译注：中文八字胡，日本称『丹迪须』。）

    我是请麟音妈咪插手，不要让麟音的退学申请被校方受埋没错……可是这么做好像对校长不好意思――算了，反正他看起来一脸幸福的样子。

    「还有，悠太，关于之前的骚动，学校的学生也不会受罚的，你放心吧。」

    「谢谢阿姨，您真的帮了我很大的忙。」

    女王阿姨听了过来摸摸我的头。

    「这点小事不要放在心上。麟音今后也拜托你多照顾――来，我们走了，小猪仔!」

    女王阿姨面带笑容地甩着马鞭抽打校长的屁股。

    待麟音妈咪跟校长离开之后，远处传来一声咒骂：「走直线啦!」还有一声唉声：「啊呜～～☆再用力一点～～☆」为了校长以后的颜面，我决定当作什么都没听到。

    「……怎么这样……」

    事件的结果，让学生会长失落地垂着肩膀瘫坐在地上。

    「我又输了……」

    「哗哈哈哈哈哈――我龙凰院麟音是无敌的!」

    这位圣绫学园的女帝忽然显露出了一副好心情。

    看着这两位美少女，我深深觉得松了一口气。

    这件麻烦事到这里也算是告一段落了吧?真是累死人了……

    希望从今以后能够平平安安地过日子。

    以上就是我跟麟音之间的故事第一章――第二学期中第一个事件的始末。

    这时候的我还以为，这件事会就此圆满结束……

    ――但没想到这只是另一起骚动的开端罢了。

第二卷 第二章 两人之间过去的真相袭来!

    九月末的某天午休，学校中庭。

    学校的学生们将麟音出面道歉一事称为『自由恋爱宣言』。

    事件过后约一个礼拜的这天，中庭的树木已经染上微微的秋意。四周板凳已经全被校内的学生情侣霸占，一起吃着便当。

    彷佛之前禁止男女交往的规定出现反弹一样，大家都紧紧黏在一起。

    而我和麟音也算在这堆情侣之中。

    「嗯嗯，像这样看着大家卿卿我我的样子其实也不坏。每一对情侣看起来都很幸福的样子。禁止男女交往的校规早该解除了。」

    「之前是谁拚命阻挠人家恋爱的呀?现在竟然有脸说这种话。」

    「好!我们也不可以输，悠太，快吃人家亲手做的便当!」

    麟音忙碌地打开便当，完全不打算响应我说的话。

    「人家今天尝试着做了和风料理喔!听说全世界的男人都会败倒在好吃的马铃薯炖肉之下!……啊，你可别误会喔!人家才不喜欢你呢!本小姐可是应你的要求才陪你的喔!」

    「是是，你不用随时想起来就再提起一次吧，我知道啦。」

    为了将大家对麟音怀抱着的敌意转嫁到我身上，当时我在台上大喊：「是我喜欢麟音的!」因此，我们之间的关系，一向是对外宣称『这位学园女帝是因为我的追求，勉为其难答应陪我的』……怎么会变成这样?这么一来我不是反而愈陷愈深了吗……

    「来，快点吃吧!」

    麟音一边说，一边喜孜孜地将筷子递出来。

    肚子虽然很饿，但一股空虚感让我实在提不起劲接过筷子。

    然而，麟音――啪的一声一手握拳拍了一下另一手手掌，彷佛带有微微羞怯地红起了一张脸。

    「我知道了!你想要我喂你吧?真是的，麻烦的家伙!」

    说完，她用筷子夹起一块马铃薯朝我推过来。

    「来，啊～～～～☆」

    周围的人注意到这一幕，全都把目光氐轿颐巧砩稀…

    可恶!很丢脸耶!

    我犹豫着仍张开口。

    麟音这家伙，筷子伸进来，一块马铃薯便抵到了我的喉咙深处……

    「怎么样?好吃吗?好吃到脸颊要融化了吗?」

    这种不甘心的感觉让人实在不想开口，但是……要是不回答的话她肯定会拿S刀揍我。

    「……好吃。」

    「对吧对吧，这可是我倾注全力做的呢!当然好吃了，哈哈哈!」

    ――你问我为什么会觉得不甘心?

    ……该怎么说呢?就是不想承认吧。

    不想承认跟麟音一起吃午餐，比起自己一个人吃的时候来得好吃得多……可恶。

    「这个煎蛋也很好吃喔!快点吃!多吃一点～～☆」

    麟音将煎蛋推过来摆到我的嘴边。

    这时候，忽然一阵落叶飘散……同时，一只小虫从树上掉下来。

    而且，非常不巧的，那只虫掉进了麟音的制服里面。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊!有、有虫!有虫跑进人家衣服里面了!悠太!快点帮人家抓出来!快点抓出来啦～～～～」

    麟音扔掉手中的筷子，乱挥着四肢朝我跳过来。

    「白、白痴!不要乱动啦!」

    「咿呀啊啊啊!」

    「喔喔喔喔喔――」

    我们缠在一起，在草地上滚了一圈。

    噗咿～～～～～那只小虫子随即飞走，仿佛在嘲笑着惊慌失措的女帝一般。

    说到被那只小虫子扔下来的麟音，眼眶泛泪地横躺在草坪上。

    大概是为了要赶走她身上的虫吧?还没换季的制服上衣衣o被拉高到胸口处，露出整件AA罩杯的胸罩。也因为她乱动的关系，短短的裙子也飘起来，几乎要看见小裤裤（不对，已经有一小部分露出来了）!

    而我……

    则压在麟音身上，彷佛是我将她扑倒似的。非常不凑巧地，我的手又刚好放在她的胸罩上。

    大约整整十秒，在场所有人全都僵直住了。

    化解这个时间凝结现象的是我的叹息――

    「唉……」

    噗妞～～手中传来的触感只有微微隆起的小丘。

    「果然是贫乳呀……」

    ――我绝对可以百分之百保证，我一点都不喜欢麟音。

    因为我喜欢巨乳女!

    我跟麟音曾经交往的可能性完全是零，没有零以外的可能。

    要是我没有在全校学生面前大喊：『我喜欢麟音!』就好了……

    「你、你――你……你这是什么反应呀――」

    麟音将我踹开从地上站了起来。

    她一边整理被拨乱的制服，一边带着含泪的眼眶瞪着我。

    然后抓起立在一旁的S刀大叫：

    「摸到少女的胸部竟然还讲出这种话，不可原谅――」

    「抱歉哪，我可不认为这种尺寸的胸部可以称之为胸部喔。」

    「这就是你的遗言吗，看本小姐当场砍勒哩～～～～～～～」

    ――糟糕，她的眼神是认真的，我得快点逃走!不然我死定了!

    我慌忙逃了出去。

    「站猪――尼介个笨蛋――」

    麟音发出口齿不清的咒骂声朝我追了过来。

    周围的情侣似乎看到什么令人发笑的场面似的，径自处在原地观看我被麟音追杀的景况――喂，我说你们也帮忙制止一下吧!你们念的学校可是要发生凶杀案了呀!

    唰――刀刃掠过我的背部。

    一阵恶寒忽然窜上我的背脊……

    我原以为这是麟音挥舞若S刀产生让我不寒而栗的感受。

    但这只是我还没有察觉到――

    此时注视着我们的目光，并非全都是怀抱着善意。

    ☆☆☆

    校舍的阴影处，有好几对目光正注视着悠太和麟音。

    「为什么这样的家伙会跟我们的学园女帝交往?」

    「她不是讨厌恋爱吗?」

    「好像是我们的女帝接受月见里悠太的要求，答应他试着交往看看的。」

    「如果悠太可以的话，那我也OK呀!」

    「只要我们干掉月见里悠太这家伙，那我也可以跟女帝交往吧?」

    看在这群男生眼中，只要踹下月见里悠太，他们就有机会可以跟麟音交往。

    除此之外，另外还有一对目光正注视着人在中庭的悠太和麟音――

    在校舍三楼的学生会办公室，姬神美丽正透过窗子鸟瞰着下方的学校中庭。

    「月见里悠太……我绝不原谅你……」

    她咬牙切齿地望着悠太和麟音愉快地打闹着的模样。

    「竟然拒绝了我的邀请……本小姐绝不原谅你!」

    她拔出腰上的西洋剑。加诸在剑身上的力道仿佛恨不得就此将剑折断。

    「我以姬神美丽的名字发誓，我绝对要将你据为己有――你觉悟吧，月见里悠太!」

    站在美丽身后听到这番话的宇佐见，歪着小小的脑袋问：

    「美丽小姐，您该不会是喜欢上了月见里吧?」

    美丽听了轰的一声，整张脸红了起来。她瞪着自己的仆役。

    「才、才没有这种事呢，人家要将悠太据为已有完全是为了要整龙凰院麟音……就是这样而已!」

    「对、对不起，小姐!拜托您不要用西洋剑戳我啦――」

    ☆☆☆

    同一时间，龙凰院家的前庭。

    完成任务回到家里的苏芳，皮靴鞋带忽然――啪!的一声，毫无缘由地就这么断掉了。

    之后――「喵～～喵～～」一大群黑猫也不知道从哪里跑出来穿过她的面前。

    随后紧接着传出餐具接二连三摔碎的声音……

    「哇啊啊!我不小心把麟音小姐的碗打破了――」

    一名女仆的惨叫声随之而来。

    苏芳面无表情的脸庞微微罩上一层阴霾。

    「……太不吉利了。要是小姐平安无事的话那倒还好……」

    「女仆长!女仆长!不得了啦――」

    一名女仆从身后跑来大声唤着苏芳。

    「……什么事搞得这么慌张?你可是龙凰院家的女仆，处事态度要更加冷静。」

    「对、对不起……可是真的不得了子!」

    「……怎么回事?」

    这名女仆从信封中取出一张照片。照片上映出了黑色的拼贴物――虽然难以辨认，但上面似乎是以反白的方式呈现的文章。

    「……这是麟音小姐的日记呀。」

    龙凰城烧毁的那天，麟音的日记也一并惨遭祝融。

    调查团将麟音的日记当成整起事件的一级证据，积极着手复原着。

    「……又有新的一篇日记被修复了吗?」

    「是，可是这个内容实在是太不得了了――」

    日记以圆滚滚的字迹写成。苏芳将目光移到其中的文字内容上。

    读着读着……她那半[着的眼睑忽然瞠开!

    「……这样的内容……我该怎么禀报小姐呢……?」

    她抓着手中的照片，双手不断地发出颤抖。

    「――我怎么能说……月见里先生跟麟音小姐根本没有谈过恋爱呢!?」

    END

第二卷 后记

    继八月之后，十月也在这里跟各位碰面了。我是风见周。

    我的名字写成『周』，但读作『めぐる（MEGURU）』。如果各位读者愿意记下来的话，我会很开心的。

    来吧，不知道各位觉得这次的『女帝・龙凰院麟音的初恋 2』如何呀?

    说起来，这本书对我而言其实非常具有纪念价值呢。

    十月一迅社发行的作品之中，除了本作之外还有杉井光老师的『樱色家族!』第二集，以及林直孝老师的新系列作『镜原れぼりゅ`しょん』等等。

    这位林直孝老师其实是在我以小说家为志，还没有出道以前的创作伙伴。

    追溯八年前，旧世纪即将告终的2000年，当时的我还是个大学生。我在那时候结识了林老师。

    林老师身边还有许多以成为小说家为志的创作伙伴。我们在新宿的居酒屋中，明明不能喝，却点了一堆便宜的酒猛干杯。「大家一起以小说家身分出道吧!」「我们绝对要凭写作过活!」「让我们一起在21世纪的轻小说界背后偷偷活跃吧!」「没错，我们是干禧年的黑手党」――当我们正为自己取了这么一个连中二生看了都会光着脚逃跑的蠢名字时，也正为了成为小说家出道而努力。

    当时许多同伴后来都在这条梦想的道路上受挫，甚至没办法联络上了――但林老师却没有放弃，一直持续努力撑过来了!

    在成为小说家以前，我和林老师都是以写手身分进入社会――

    我们曾经一起窝在一间公司的会议室里整整一周，以完成一部游戏中的故事剧本。

    我们也曾经两个人一起到冲绳进行创作合宿……

    现在回想起来，真是充满许多又辛酸又欢乐的回忆呢。

    后来我成为轻小说家，林老师成了剧作家。我们分道扬镳，却都还是勉强地以文字工作者身分过活。

    到了2008八年十月，我跟林老师的作品终于同时陈列在书店架子上了!

    哎呀!真是不得了!要是我在书店看到两本书的封面分别写了『林直孝』跟『风见周』两个人的名字……我可能会感动得哭出来也说不定。

    因此，请大家也要支持林直孝老师的『镜原れぼりゅ`しょん』喔!

    由于第一集后记的篇幅有限，仅在此将未能提及的谢词在此补上――

    谢谢担任本书插画的水月悠老师――感谢您这次也为本书提供了这么棒的插画作品!听说水月老师是平胸派，但我会透过作品告诉老师――其实巨乳也是很棒的喔!（不过其实我也有自知之明，知道应该将这种热情投注到别的地方上去喔!）

    还有我的责任编辑T泽――很抱歉，每次都拖延到您安排的进度!下、下次我绝对会按照流程做事的，请多多指教!（翻滚跪拜磕头）

    虽然本作『女帝・龙凰院麟音的初恋 2』在非常重要的地方结束，但其实能不能有下一本还不是确定的事。要靠各位读者的支持，所以请各位多多指教喔!

    那么，希望我们可以在第三集的后记中再会!

第二卷 插图



第三卷 第二章 两人之间过去的真相袭来！

    台版 转自 壹短煸(makeinu.weclub.info)

    当当当当～～（琵琶奏音）

    时值平成，暮色染红了沙滩。浪花拍打着岸边的声音不时传入耳边。

    两个女孩相互对峙。当当～～

    一方是手提塑胶袋的女仆。巨乳。

    另一方是身着一身黑套装的女管家。贫乳。

    双方情势紧张，一触即发。当当～～

    目前为各位进行实况报导的人是我，月见里悠太（十五岁）。是个出类拔萃的胸奴人。

    ――话说，其实形容得这么生动，但我人其实没有在现场。

    这是苏芳――其中那位女仆小姐――告诉我，由我稍微整理过之后用比较具有临场感的方式表现出来的样子。

    在紧绷气氛达到高峰的那一刻，女管家向前跨出一步，朝苏芳靠了过来！

    ――喔喔喔！要开打了吗！那我可要报导得精彩一点才行呐！

    附带一提，本节目是由以下单位赞助播出。当当当，当当，咻叽！（嘿嘿，我真厉害～）

    赞助

    ・全日本巨乳共同协会

    ・爆乳出版社

    ・乔治企业

    ・电影《哆啦○梦　○雄的巨乳开拓史》

    ・一迅社文库

    「……浅黄姐姐，找我有什么事吗？我很忙的。」

    对于女仆长苏芳的提问，这位一头短发，名叫浅黄的女管家在海风中拨了拨前发说：

    「我不会占用你太多时间……我有事想问你……」

    「……什么事情？」

    听到苏芳的询问，女管家面无表情地微微张开了唇瓣。在海风和浪涛之中，除了苏芳，没有人听得见她说什么。

    这位女仆长听到浅黄的来意，忍不住瞪大了一贯半眯着的眼睛。

    如果认识苏芳的人看了这一幕肯定会觉得惊讶，因为这位女仆脸上向来鲜少出现表情变化。

    「…………」

    「看来这消息是真的……」

    「……您在哪里听到这种流言的？」

    「你不要小看我一手创造的姬神家情报网……龙凰院家的消息从没有逃过我们的耳朵。」

    此时浅黄再度向前迈步，将两人之间的距离拉近到了五公尺左右。

    很快地，她们之间将进入『死亡距离』！

    所谓死亡距离，即是出手便足以致对方于死地的距离！

    当两名杀人专家彼此进入了对方的死亡距离，肯定免不了一场死战！

    苏芳瞪着浅黄，将手中的塑胶袋放到沙滩上。她调整过呼吸，适度放松身子，让自己随时可以用最快的速度活动。

    「我们家小姐要求确切的证据……可以拿给我吗？」

    「……就算有这种东西，您以为我会乖乖交给您吗？」

    「当然不会了……因为你――苏芳，你从来没有乖乖听我的话过。」

    「……容我提出反论，我在姐姐的面前也有听话的时候……直到您抛下我的那一天为止。」

    此时，一阵海风吹过，冰冷得仿佛要将人的身心都冻僵了一般。

    「没办法……我只好硬抢了……」

    「……您一开始就是这么打算的吧……人称『步履血泊之中的《腥红色天使》』――这样的您怎么可能应用和平的方式解决问题呢？」

    「真是令人怀念的名字……人称『在哀嚎中狂舞的《假面死神》』的你――有资格说我吗？」

    「……很抱歉，这个名字早就已经被我抛弃了……现在的我，就只是龙凰院家的一介女仆长罢了。」

    「真巧……在我被姬神家收留之后，我也早抛弃了那个别名了……我是姬神家的管家，身心部属于美丽小姐……换句话说――」

    浅黄一边说，一边自然垂下平举的双手……

    「――美丽小姐的命令就是一切！」

    她的袖子中伸出一把野战刀，在沙滩上踩着无声的脚步朝苏芳冲了过来！

    对此，苏芳将手探入设计成和服振袖的女仆装袖口。

    接着，双手各亮出一把华瑟P38枪。

    「……哼！」

    苏芳用枪托挡开了浅黄的野战刀，以行云流水的动作扣下扳机。

    浅黄舞动身子闪过子弹，再次横向挥出手中的刀刃。

    苏芳向后一跳拉开距离。

    双手交叉地再次连扣扳机。

    枪口射出一颗颗铝弹，仿佛加装消音器一般，只发出撕裂空气的声音――

    这其实是因为她使用的是改造空气枪，但因为改造过后的杀伤力强大，若是被击中的地方不对，依旧足以致命。

    然而，浅黄仅用右手的刀子便挡开了所有子弹。

    接着，左手袖口滑出了好几把投掷用短剑。

    「看招……！」

    浅黄的左手来回摆动，一共掷出了十把短剑。

    苏芳以完美的狙击能力打下了直朝着她飞来的短剑。

    然而――下一个瞬间，这位女仆长的耳中传来一道细小的金属碰撞声。

    「……呜！」

    背上窜出了锐利的疼痛。这下不用回头也知道发生了什么事――所有瞄准她身体掷出来的短剑全都只是幌子。刻意失准的短剑才是浅黄此举的真正用意――

    短剑击中苏芳身后的岩石弹了回来，刺进她的背里。

    而且，这位姬神家的女管家绝不会轻易放过这个机会――她趁势冲上来，一口气拉近了距离，宛如狂风一般扫出了手持野战刀的双手。

    这是精准而只针对要害做出的攻势。

    但这些全都被苏芳用手枪枪托挡了下来。

    ――但这也是幌子。

    忽然间，女管家的高跟鞋前端伸出了利刃。

    一脚划出锐利的弧线朝着苏芳的下颚袭来。

    这位女仆长赶紧缩手，用枪身交叉挡下这一记暗剑。

    然而――锵！地一声，两把华瑟手枪偏细的枪身同时折断。

    「这下你可栽在喜欢古董的兴趣上了吧……」

    浅黄又以迅雷不及掩耳的速度挥出手中的野战刀。

    女仆长一个后空翻闪过了攻击，但身上的女仆装却被刀尖划破，在腹部留下一道浅浅的伤口。

    苏芳眯细了眼睛。

    「……我的女仆装也是龙凰院家重要的财产，现在我绝不会再宽待您了。」

    她边说边将双手伸进长袖袖口中。

    接着掏出一把闪耀着金属光泽的黑色机枪――枪身四六五厘米，是FN_Minimi轻机枪。

    「……我已经很久没有使用真枪了。」

    她扣下扳机，枪口喷出歌颂死亡的音乐声。但浅黄及时反应，扔出大量短剑。短剑成为子弹的标的，制造出短暂瞬间的空档――她则打算利用这个空档闪开子弹。

    然而，面对射速每分钟一发子弹的机枪，浅黄无法如愿。

    子弹擦过了她的身子，掀起阵阵血花。

    这场何其激烈的大战持续了半天。

    满月的月光点亮了红色沙滩，沙滩上淌出的鲜血已经分不出哪一片是谁受伤造成的。

    遍体鳞伤的浅黄缓步走向横躺在地上的苏芳。

    她伸手擦去嘴角上的鲜血，开口低声地说：

    「作妹妹的不可能打嬴姐姐……这是天经地义的道理……」

    这位反握着手中野战刀的女管家，带着仿佛向前倾倒一般的动作挥出了手中的刀刃，刀尖划破了晕厥的苏芳衣袖，只见袖中滚出了好几把手枪、机枪、他们家小姐龙凰院麟音的几十张照片、模仿麟音的形象制造出来的小型玩偶，还有录有麟音声音的随身音乐播放器。

    「我收下了……」

    浅黄从中取走了几张照片……

    嗯，总之过程大概就是如此。

    ――以上，就是龙凰院家的女仆长苏芳和姬神美丽学生会长家的管家浅黄，两人之间一场激烈的对决始末……

    至于她们为什么非得杀得你死我活不可？

    要解释这个就又要回溯到前一些时候了――

    什么？你没兴趣知道？唉哟～～别这么说嘛！

    这个原因可是攸关我跟麟音的危机呀～～

第三卷 ①情敌登场！

    时值秋季，这是巨乳的季节。

    『――乱讲！明明就夏天才是巨乳的季节！秋天美女们换了衣服，胸线都藏起来了！』

    也许有人会这么说，而这其实也没错。随着天气变冷，女生穿着的露出度也会随之下降呢。

    然而『真正的胸奴人』可是不分春夏秋冬，一年四季都深爱着女人的胸部的！比方说，能够彰显出秋季美乳的代表性活动――就是马拉松大会！

    马拉松大会，这可是个能看到女孩们身着体育服摇晃着美丽乳房的活动呢。

    而我们学校的马拉松大会似乎是男女生同时进行的（男生要跑的距离比较长就是了），男生们可以跑在大胸脯女孩身边，仔细观赏着她们摇摇晃晃充满弹性的胸部！

    对了对了！而且运动会再过不久就要开始了！这项活动可是跟马拉松大会一样令人期待呢！

    至于其他能够彰显女性美乳的秋天活动还有学园祭周，这也是个不能小Y的活动呢。毕竟学园祭中，一定会有一些班级端出角色扮演的活动吧？这可是能一睹女学生玩角色扮演的珍贵良机哪。

    聪明的各位请想想――

    学校里总会有些个性恬静，平时都窝在教室角落看书的女生（隐性巨乳）吧？

    然而，当她们班决定要在学园祭中举办角色扮演咖啡厅的时候，她们就得被逼着穿上安・米○风格的女仆装了！

    那种低着头一脸羞怯的女孩，胸前却挺着一对宏伟的乳房！怎么样？很萌吧？受不了了吧？

    这可是会让我爆体身亡的！如果这些班级可以配合庆典气氛，祭出露出度高的服装就太棒啦！

    如此这般，再加上其他诸多活动，若是能配合艺术之秋的美名再来个裸体模特儿素描，那我就死而无憾了……但千万拜托一定要请爆乳的模特儿女郎！――巨乳！巨乳！巨乳！巨乳……

    「喂！你那是什么色眯眯的表情呀！你有没有在听人家说话啦！」

    圣绫学园操场的升旗台边，一只手忽然伸过来――

    啾～～地掐住了我的脸颊，将我的脸颊像刚捣好的麻^一样拉长。

    「――痛痛痛痛痛痛痛痛……你是在挑战人类的脸颊能够拉多长吗？」

    「如果你这么希望的话，我现在就让你的名字登上金氏世界纪录哦！」

    「对不起、对不起！我有在听啦！拜托你放手啦～～」

    「哼！这才像话！本小姐说话的时候，你就该给我打起精神听清楚！」

    她不可一世地说完话后，这才将掐住我脸颊的手放开。

    我一边搓揉着脸颊，一边转头望向坐在我身边的凶暴女生。

    这位凶暴的女生就是――龙凰院麟音，家中资产在世界名列前茅的龙凰院家掌上明珠，此时正恶狠狠地瞪着我看。

    其实光是富豪千金已经够了不起了，但麟音却更不得了地有着一张宇宙无敌超级夸张有如神迹一般的美貌。

    这位美少女有着一头保养得非常亮丽的黑色长发，在长发上系着可爱的铃铛发饰。她的眼角微微上扬，一双黑色眼眸大如胡桃般，仿佛随时会吸走旁人的目光，甚至灵魂。那一身滑嫩的肌肤质地清透而细腻，加上一对水润的樱花色唇瓣，简直堪称完美……

    ――除了一个缺点。

    麟音是个超级贫乳女。

    学校日前才换了冬季制服。而这一身布料厚重的制服让她原本贫乏的胸脯又变得更不起眼了，她的前胸完全看不到任何起伏。

    若是用词汇来加以形容，那还真是平平坦坦，坦坦平平――若要以都市来比喻的话，那就是休士顿了（我这比喻真是太棒了！）。

    ――啊，诸位读者可能没什么兴趣，但我还是自我介绍一下好了。我的名字叫月见里悠太，是圣绫学园一年级学生。外表看来没有任何特色，长得不帅，但也没有丑到鬼哭神号的程度。

    要说我最吸引人的地方应该就是我是个『胸奴人』这点吧？

    我喜欢女生的胸脯，特别是大胸脯，这点无人能出其右。

    而我的特技，则是一眼就能看穿眼前女性的胸围。

    ……嗯？你问我这个胸奴人为什么会坐在一个贫乳女生旁边？

    说来话长，现在我跟这个麟音小姐有点像是在交往（？）的关系，或者说得确切一点――『我们好像是在暑假开始交往，但我们两人却完全不记得有这件事，因此正为了取回这段记忆而奋斗着』。

    详细情况请各位参照《女帝・龙凰院麟音的初恋》第一、二集！

    「谁准你开口闭口贫乳贫乳地叫个没完呀！」

    「你不要指责人家旁白的内容啦！」

    「对不起喔！本小姐就是贫乳嘛！贫乳是怎样碍到你啦！」

    「是没有碍到我啦，不过贫乳一点优点也没有吧？」

    「优点才多呢！」

    「你说说看？」

    「市面上愈大的胸部可爱的内衣就愈少，而我的尺寸可是有很多可爱的内衣可以买呢！」

    「……你不是没有男人缘吗？买那种决胜内衣要干嘛？不是买辛酸的吗？」

    「你、你少幽唆！迟、迟早会有这么一天的嘛！让人家作作梦也不行呀……啊，不过人家可是死都不会让你看的！」

    「我也不想看AA罩杯的胸罩。」

    「你居然一点也不期待！没礼貌！看人家砍了你！」

    「那你到底是想让我看，还是不想让我看呀！说清楚好吗！」

    「不想！可是听到你用这种一点兴趣也没有的态度说话就让人觉得不悦！这就是少女心思复杂细腻的地方啦！」

    「谁管你呀！再说，小尺寸的胸罩可爱的款式比较多，这是多久以前的市场观察呀？最近样式可爱的大尺寸胸罩可是琳琅满目呢，自己去购物网站看看好吗？」

    「……等一下，为什么你会知道这种事？」

    「我有加入我的最爱呀，偶尔会去逛一圈的嘛。」

    「不准看！不准你看！下次你胆敢再叫人家贫乳，看本小姐用砸破画板的力道捶你！」

    「刺、刺到我了啦！你现在已经用画板的角角剌在我的太阳穴上了啦！对不起对不起！我不会再说了！大小姐您说的话我也会每一句都仔细听进去的！」

    我一边用抓着画笔的手盖在头上，一边伏地谢罪。

    ――啊，我之所以拿着画笔是因为这节是美术课，正在写生。现在校园里随处可见我们班的同学手持着画板正在画画。

    当我听说我们班跟麟音的班级要合并一堂美术课来写生，麟音就跑来找我跟我说：「你跟我来！我有话要跟你说！」，然后就把我拖来这里。

    ……呜～～与其跟一个贫乳女一起写生，我其实更想以一个爆乳美女当模特儿来画素描。

    「你现在又摆出一副色眯眯的表情是怎样？你说你要专心听我说话该不会是骗我的吧……？」

    「才才才才、才没有这种事呢！……好啦，是什么事？」

    「哎呀！你果然没有在听！这种话讲起来很丢脸的耶！不要让人家一说再说啦！」

    麟音红着脸，小小声叫着：

    「就、就就就是人家收收收收收……收到情书了嘛！」

    收纳画具的小盒子旁边摆了五颜六色，堆成一座小山的信封，至少有三十公分高……看来人约有五十封，不对，应该更多？

    「这全都是情书呀？」

    「好、好像是……」

    麟音一脸困惑地点点头。

    在此之前，情书这种东西根本不可能出现在我们学校。

    更别说有人会写给麟音了。这种行为简直就像是写信给死神说，哈哈☆来杀我呀～～&#10084;』没什么两样。

    要说原因，那都是因为麟音以魔鬼风纪委员长之姿，全面禁止学生男女交往的缘故。麟音利用其身为校长女儿的地位，取缔学生交往的凶恶程度，就连独裁国家看了都会吓得脸色发青，所以也才会有『圣绫学园的女帝』这个称号。

    不过……G，因为种种原因，她现在已经对大家公开发表『允许自由恋爱』的宣言了。加上我们的关系曝光，麟音总算是解除了圣绫学园的禁止恋爱规范――

    详细内容请参照《女帝・龙凰院麟音的初恋》（略）

    「可是，这真是令人费解。怎么会有人写情书给我呢……？」

    麟音将一对眉毛挤成了八字形。

    这样的话从一位超级美少女口中说出来，照理来说可是会惹人嫌的。

    而且旁边的人听了大概马上就会吐她一句：「你长这么可爱，当然会收到情书啦！」

    然而，麟音这家伙却是非常认真地在烦恼着。

    她以为自己不受男生欢迎――或者说『没有男人缘』。

    而她之所以禁止学生恋爱，也是因为从没有男生追她，因而无法容忍身边的女生跟其他男生打得火热。

    「……啊！这该不会是要挖苦我吧！写信给我的人其实是打算偷偷躲在一旁看我悄悄赴约，期待等人告白而嘲笑我！不可原谅！本小姐一定要让写这些情书给我的人退学！」

    「不是啦，这些情书应该是真的。」

    「什么！你说这不是恶作剧？那又为什么会写给我呢……学校里面明明就有很多可爱的女生呀，我真是愈来愈搞不懂了……」

    不过我倒是可以理解……我在心里嘟哝了一声。

    其实这原因大概跟我有关。

    之前，我在全校师生面前对麟音告白。而在大家眼中，这位学园女帝也在我的告白之下，『尝试着』跟我交往（不过我们失去记忆的事则没有公开）。

    然而，她可是一个倾国倾城的绝世美少女。但我却是一个没有任何优点的普通男生――而且在女生眼中还是个不受欢迎的大变态。

    我一天到晚偷窥被抓，学校女生们对我的好厌度大概比挂在树上的毛毛虫还低。

    『月见里悠太光是告白就能掳获女帝，那我也可以呀！』

    有这种想法的人若是接二连三不断冒出来都不是什么奇怪的事。

    同时――

    『这家伙竟然一个人独占这种甜头！』――男生们对我也怀有这种想法，心里对我恨得牙痒痒的，让我的鞋柜里面堆满了垃圾……唉，我不是不能理解他们的想法，所以我也没去理他们就是了。

    「呜～～好麻烦……好困扰喔……如果这是战书，我还可以打得对方体无完肤，但……但但……但如果对方真的跟我告白的话，那我到底该怎么办才好呢……」

    麟音整张脸庞染成了樱花色，边说边在画布上不断地画圈圈。

    那张表情并不是出于装模作样。

    她深深认为自己不受男生欢迎，一直对恋爱怀抱着憧憬。换句话说，她根本是个不折不扣的思春期少女。

    她家豪宅的地下室有一座网罗了古今中外恋爱漫画和小说的超大藏书库。她却还不满足，自己执笔写了一篇充满私心妄想的恋爱轻小说――篇名叫做《我的无敌超人男友》，简称为《超男友》。

    我被强迫着读完，内容真是糟糕到不行。女主角麟子与无敌美型的超能力者一同经历的恋爱动作故事……我真是无法忍受那种所有甜蜜场面一次一起来的剧本！与其去读这样的小说，还不如去读国中生的作文来得好些……咦？

    咦――我发现自己正手拿着画笔，用笔头抵着画板戳弄着，而且竟还过分用力地把画板戳破了。

    我在干嘛呀我？我有必要这么过分地在脑中贬低《超男友》这篇作品吗？这不过就是一部外行人写的轻小说，其实以这个角度来看还挺有趣的……

    该不会，我其实在不爽吧？……不对不对，麟音收到情书我应该高兴，怎么会生气呢？

    「咳、咳咳……咳咳咳……」

    一旁的麟音作势咳嗽的举动非常夸张。

    接着还偷偷地瞄了瞄我的脸庞然后开口：

    「喂、喂……悠太，你你你你……你你你怎么想？我应该回信吗……？」

    「为什么问我？」

    「你少幽唆！回答人家的问题就对了！」

    盯～～～～～～～～～～～～～～

    她以舌头微微打结的口吻，带着执拗的眼神瞪着我。

    ……那眼神中夹杂着一股莫名的期待是怎样？

    嗯……我是不知道这家伙心里期望着什么样的答案，但我也只有这么一个答案了。

    「你想回就回呀？」

    「什么……！」

    「这么多人跟你告白不是很好吗？这代表你不是不受男生欢迎呀。而且里面应该有一些比我更出色的男生吧，找一个来把我这个男朋友换掉如何？」

    这可是再中肯不过的回答了。

    可不是吗？我虽然身为顶级的变态，但麟音还会想取回跟我之间的恋爱记忆，就是因为她『不受男生欢迎』呀。作为一个思春期女孩，『搞不好跟我谈过恋爱』这样的记忆对她来说可是接触恋爱这种东西的大好机会――这个一直不受男生欢迎的自己终于也开始谈起恋爱了……她应该是基于这样的想法，才会想要取回『跟我这个她说什么也不可能爱上的男生谈过恋爱』的记忆呀。

    既然如此，那么她现在有机会跟其他男生谈恋爱，就没必要跟我这个喜欢巨乳的变态在一起了。

    而我可以就此摆脱这个超级贫乳的女帝，不用再被她耍着玩，可以正大光明地招着手，对巨乳女孩展开攻势（性方面的意义）。

    这不是两全其美的办法吗？完美的结局，大团圆，可喜可贺――

    ――然・而……

    麟音的反应非常诡异――

    呜呜呜呜呜呜呜～～～～此时的她简直就像是要发出这种闷着声的喉音一般，露出一脸非常气愤的表情。

    「……这就是你的遗言吗！」

    她鼓着脸颊，带着凶恶的眼神瞪着我。

    「呜哇，你生什么气呀？」

    「我没有生气……伦家才煤油生气！」

    「哪有！你气得都快爆炸了！而且说话还口齿不清！……是我说错了什么话吗？」

    这句话竟成了火上加油的元凶，而麟音不知道是不是因为生气的关系，一张脸整个染成了红色。

    「尼这个笨蛋！协么都不懂！」

    她抓起放在一旁的S刀，刀尖直指向我的咽喉。

    「……到尺为纸了！看本小姐斩了尼！」

    「你不要没事就斩人啦！――我说！我真的不知道你到底在气什么嘛！」

    我扔掉画板，从升旗台上跳下。

    「站住！看本小姐用尼的森命血祭这把第刀！」

    女帝挥舞着S刀朝我追了过来。

    班上同学看了全都露出一脸温馨的笑容望着我们，仿佛在说：「他们又开始了。」

    ――我说！拜托你们快制止她呀！我现在真的会被她杀掉啦！就连美术老师也拍着手狂笑不止是怎么回事呀！

    「喝啊――！」

    「呜哇！削到了！刚刚那一刀削到了吧？你是真的想杀了我呀――」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    西栋大楼二楼，二年C班。

    教室里最后面一张靠窗的座位上，一个女孩口中发出了今天第三十次的叹息。

    如果某位有志于艺术之道的人看了这一幕，肯定会想撷取下这瞬间的景象永留后世。摄影家会拍下照片、画家会画下这一幕、雕刻家会雕出她的胸像，以各种可能的作品形式创作。

    发出叹息的女生拥有宛如艺术品一般的美貌――

    她的名字叫做姬神美丽。

    其出众的外表稀世罕见，是这所圣绫学园的学生会长，更是活跃的模特儿。

    「唉……」

    这是她第三十一次叹气。

    这堂课是英文。课堂上，年过半百的英文老师站在台上，用说不上高明的发音开口说着英语。

    以美丽学年第一名的模范生身分，此时她本应该专注地聆听老师讲课才对。

    然而，这天她却完全没把心思放在课堂上。

    她不经意地拨了拨那头华丽的长鬈发，将目光投射在窗外。视线紧扣在一对男女身上。她眼中的那名男子是月见里悠太，而另外那名女生则是龙凰院麟音。

    此时这两人似乎正在上美术课，并排坐在一起抱着画板写生。他们看起来聊得非常起劲。

    美丽看着悠太，胸口忍不住发出一阵揪心的疼痛。仿佛被人掐着心房，那是一阵哀伤却又甜蜜的疼痛。这般令人费解的疼痛，每当悠太对着麟音露出笑容时，似乎都会忽然加剧。

    每当感觉到他们之间洋溢着幸福，就会更显得强烈。美丽无法承受这种痛楚，因而忍不住伸手捣着丰满的胸口。

    （为什么呢，悠太……？）

    她曾经为了折磨麟音而出手诱惑月见里悠太。

    但却反过来被他热烈追求。

    『――我喜欢的是你呀！我好喜欢你！』

    悠太的告白言犹在耳。

    从那天约会开始，她就变得不正常了。

    悠太住进了她的心底。

    她的一双眼神开始不自觉地追着悠太，光是看到他的笑容一颗心就怦通怦通地乱跳。

    她是第一次有这种感受。

    悠太和麟音持续交谈着，看起来很开心。

    美丽看着这一幕，轻轻地咬着下唇。

    （你为什么总是跟龙凰院在一起呢……？）

    悠太在全校师生面前对着麟音告白。

    虽然麟音说这只是试着跟悠太交往，但那一刻开始，他们就是学校公认的佳偶。

    （你对我的告白难道是假的吗……？）

    然而，悠太热烈的告白，和他约会那天出手救助美丽的模样怎么看也不像是佯装出来的。因此……美丽终于忍不住将目光移向窗外的麟音，瞪着她。

    （这其中一定有什么特殊原因，比方说，其实是那个可恶的龙凰院麟音威胁着悠太……对！一定是这样的！）

    美丽想向悠太问个清楚，却犹豫着不敢跟悠太攀谈。

    因为若是悠太亲口说出『我喜欢的是麟音，先前对你的告白其实是假的』，美丽深怕自己真会忍不住掉下眼泪。因此她不敢开口问。

    美丽一直觉得自己是个充满自信的人，但碰到悠太时却又变得胆怯。

    这时候，设定成震动的手机在书包里面响了。

    根据圣绫学园的校规，学生们是禁止在课堂上使用手机的。如果换作平时的美丽，在下课钟响之前，她是不会打开手机的。

    然而，此时她却不由自主地避开众人的耳目，偷偷取出了书包里的手机。

    也许她其实是不想再继续看着悠太跟麟音愉快相处的模样了吧。

    『您有一封新邮件』――手机画面上秀出了这几个字样，是管家浅黄传来的手机邮件，邮件标题是：『关于月见里先生的事』。

    美丽说什么都无法相信悠太跟麟音正在交往，她觉得这件事其中一定有什么问题。因此，她派了浅黄去调查这件事。她吩咐浅黄，如果调查工作有任何进展，就算是她在课堂上也要立刻回报。

    美丽赶紧打开邮件，像是饿着肚子的人看到一餐盛馔一般，一头栽进了邮件内容之中。

    『我知道小姐您正在上课，但请容我在此向您报告。

    根据调查，月见里悠太和龙凰院麟音在暑假期间似乎被卷入了某种事故。

    我在时常为龙凰院家的人看诊的医生那儿发现，那位医生有帮月见里先生和龙凰院麟音做失忆症状相关检查的疗程记录。而这点可能跟当时发生的事故有关。』

    ――怦通！

    美丽的心脏狠狠抽了一下。

    （……失忆……症状？）

    美丽不了解详细情况，但她确信自己的怀疑是正确的。

    （悠太果然是基于某种原因，才会跟龙凰院麟音在一起的……！）

    她带着颤抖的手指打出回给浅黄的邮件内容。

    『继续调查。一定要尽早查出他们两人的关系！』

    窗外传来悠太跟麟音又在玩『啦啦啦～～跑给你追』的游戏。那位学园女帝挥舞着S刀，正猛跟在拔腿快跑的悠太身后。

    这副景象看在美丽眼中，俨然也是一幅幸福洋溢的画面，让她那股揪心的感受又再次涌现。

    （……你看着好了，龙凰院麟音！悠太是我的！）

    「……神同学、姬神同学，请你翻译这段英文。」

    忽然间，耳边传来老师的叫唤声。

    「好、好的！」

    她慌忙站了起来，但却不知道老师要她翻译的是哪一段课文。

    「……对不起，我刚刚分心没有听到课堂上的内容，请老师再告诉我一次，要我翻译的是哪一段课文。」

    听到这句话，教室里忽然传出一阵众人的议论声。班上同学脸上的表情仿佛看到一阵骇人的天地异象似的。

    年迈的英文老师甚至吓得差点直不起腰来。

    「你说你分心了……真的吗？你还好吧？身体有没有哪里不舒服？」

    除了在同学问有极好的人缘，美丽更是老师们眼中人见人爱的好学生。而这位模范生分心没有听课的情形，在正常情况下是绝对不可能出现的。

    「我……我生病了吗？」

    ――我……染上了……相思病吗？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    『如果学校社团全部来一场格斗赛，哪一个社团会是最强的呢？』

    只要男生，谁都想过这样的问题吧。

    如果用社团活动学到的能力，加上道具，在用上一切的格斗比赛之中，哪个社团的谁会胜出呢？

    我们来推演看看吧。

    想当然尔，运动型社团的学生体能较强，特别是格斗技相关的社团应该比较有利。

    比方说空手道社、柔道社应该是最有机会夺得优胜的社团。毕竟他们的肉身就是武器。

    不过射箭社或日本弓道社若是能彻底拉开距离进行攻击，应该也非常凶悍。

    而剑道社如果用的不是竹刀而是木刀，那么肯定会一口气跃升为具有夺冠实力的队伍。

    至于其他运动型社团……棒球社应该满厉害的。毕竟他们手上拿的可是金属球棒，战力比起除了足球之外没有其他武器的足球社要来得强多了。

    再来，田径社应该也不能小觑。

    这个社团给人的印象可能就只是跑得快而已，不过田径中可是有不少投掷项目，举凡标枪、链球、铅球等等，都是非常强悍的武器。再加上短跑选手敏捷的机动力，绝对是一匹黑马。

    另一方面，文艺社团拥有多少的威胁性则取决于他们能用什么样的武器。

    比方说我们学校有英文社，而他们能用的武器怎么想都只有英文字典。虽然拿书角打人是满痛的，不过怎么想都算不上是什么战力。

    说起来，文艺社团的强队应该是科学社、家政社之类的。

    科学社可以运用其所有知识以制造化学武器攻击。毕竟理化实验室里面可是具备了各种危险的药物呢。我住的学生宿舍里面也有科学社的社员，据说只要把各种洗剂混合起来，就能制作出简易的毒气呢。

    家政社则是聚集了校内少有的用刀、用火能手。要是他们祭出杀鱼刀或滚烫的热油攻击，那对其他社团来说可就相当棘手了。

    相反的，最弱小的社团就很容易想像了――

    就是我所属的社团・回家社。

    这个社团的人没有任何特殊能力，一旦跟其他社团交手，肯定是第一个被干掉的。

    ……虽然乱来，但没事这么乱想还满有趣的。

    该算是思考实验吗？就一群朋友在那边这个不对，那个也不是地胡乱议论一番，情况绝对会很欢乐，大家一定要跟班上的同学或好友闲聊看看。

    不过这边有一点还是要请大家注意。

    就是不能真的打起来。

    特别是大家合力集中攻击回家社的人，这是最不妥当的行为。

    相信我，这种话由实际体验过的我口中说出来是绝对不会错的。

    「呜喔喔喔喔！我到底做了什么！你们是真的想杀了我呀！」

    放学后，圣绫学园操场。

    我抱头鼠窜地慌忙逃跑。

    足球社、排球社、篮球社、桌球社……等等各社团持有的各种球类正朝着我飞过来。

    「站住！你这家伙！」「来比个高下！」「要是没有你就好了！」「麟音是我的！」「不对！她是我老婆！」「不对！是我的！」

    一群男生高喊着追在我的身后，手中拿着金属球棒、木刀等各种武器。

    看来这些家伙全都是麟音的地下粉丝。要是我死了，他们就可以跟麟音交往了。

    我说，被一群男生追着跑一点都不有趣！要的话也来个爆乳的姐姐嘛――

    「找到你了！月见里悠太！」

    此时又一群穿着裤裙的家伙冲出来挡在我的面前。

    他们手拿着弓――可恶，是日本弓道社！

    「上呀！」

    一群人箭矢齐放――我的妈！被射中可是真的会没命呀！

    我使尽全力转换方向，避开同时朝我飞来的子弹、标枪跟弓箭，往校舍里头跑去。

    然而，就在我冲进玄关的瞬间――「咳咳咳咳……！这是什么……咳咳……」我被呛得晕头转向！

    鞋柜侧边滚出一个画了骷髅头的袋子，其中呛出白烟――可恶！是毒气！

    「看我们弄瞎你的眼睛！」

    接着美术社、书法社同时对我泼了脏水――水跑进一只眼睛了！很痛呀！

    「De～stroooooo～～y～～！」

    乓――英文社的人拿字典的书角狠狠敲了我一下！「呜哇！」――对不起！我不该说你们很弱的！很痛呀！

    「为龙凰院报仇――～～～～！」

    接着一群戴着口罩，穿着围裙的家政社男生手持菜刀朝我跳了过来。

    「喂喂喂！报什么仇呀！那家伙还活着吧！」

    「少罗唆！瞧我把你剁成三段！」

    「你们把我当青花鱼啊！」

    ――校舍不能躲，一进去根本动弹不得！

    我出了校舍玄关，却在校舍前方的小广场上着到一排身着柔道服的家伙挡住我的去路。

    「这里就是你的葬身之地！月见里悠太！」

    不只柔道社――空手道社、剑道社、摔角社、拳击社等等，圣绫学园所有的格斗型社团全都凑齐了！

    拳击社的主将瞪着我，用低沉嘶哑的声音开了口：

    「我们要打倒你，将小音音拯救出来！」

    「拜托你不要用那一副凶恶的脸庞叫人家『小音音』好吗？」

    『――喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    一声咆哮之中，这群一身坚实肌肉的格斗型社团男子群朝我冲了过来。

    ――好！我知道了！好说歹说我也是个男人！要拼就堂堂正正来打一场！

    你们以为我只是一个喜欢巨乳的变态吗？错了！我可是空手道黑带呀！（虽然只有初段）接招吧！看我的必杀技――

    「啊！那边有一位裸体的巨乳大姐呢！」

    我一边大叫，一边伸手指向操场――

    哗哈哈哈哈哈！听到有人这么说，哪个男人不会有反应的呢！

    我就是要趁着这个机会逃走――你们看到了吗！这就是我的巨乳杀法！

    然而――轰轰轰轰轰轰轰……

    一阵地鸣之中，那群格斗型社团社员全都追了上来。他们没有一个人对我说的话有反应。

    ――为什么没有人回头！明明真有一个巨乳大姐在的话……啊！对呀！原来如此！

    我在忽然醒悟的同时转头伸手指向另一个方向，扬起嗓音又一声大叫：

    「喔喔喔喔！那边有个胸部完全没有发育的幼女跌倒了！小裤裤全都被人家看光啦！」

    『――真的吗！？』

    众格斗型社团的社员一齐转头――

    果然如此！如果是麟音的粉丝，比起巨乳，他们更喜欢贫乳！……是说，这群人怎么都这么笨呀！

    「嘿咿！」

    趁着这个空档，我纵身一跃，一脚狠狠踹在跑在最前头的柔道社社员身上。

    「呜哇！」

    这群采取密集队形的格斗型社团社员，忽然就像骨牌一样全部向后倒下。我跳过倒地社员们的身体，往中庭方向突围逃窜。

    「站住！」「堂堂正正来分个高下呀！」「看我杀了你！然后再自杀！」

    一群追兵不知道从哪里冒出来，而且愈来愈多。再这么逃下去，结果只会愈来愈糟，迟早要被逮到打个半死的！

    当我在疑惑着不知道该往哪里逃跑的时候，决定请麟音救我。

    我打算请她要求大家不要攻击我。但除非麟音亲临，否则那些家伙肯定是听不进人话的。

    虽然请女生帮忙很丢脸，但现在也没别的办法了。

    我一边闪避那些男生们的攻击，一边在学校里面到处逃窜了整整一个小时。

    这时的我遍体鳞伤，简直就像一个兵败战场的落魄武士。身上的制服也被汗水、画具，还有游泳池水弄得浑身湿透。我跑得几乎喘不过气来，双腿也肌肉僵硬地颤抖，眼看着体力已经到了极限。

    就在我被逼入绝境的时候，总算是找到了麟音。

    这位学园女帝还待在校舍里，那模样……让我忍不住想吐一句：『这是哪个偶像的签名会呀！』――一群男生排排站成一列，麟音则站在最前面面对着他们。她红着脸，站在体育器材仓库前，两手食指轻触着回话：

    「啊……呜……谢、谢谢你的告白……我很高兴，可是我不能跟你交往……因为人家正在跟月见里悠太交往嘛。」

    告白的男子似乎不肯就此罢休，向前跨出一步。

    「月见里悠太到底哪里好？」

    「笨、笨蛋！人家才不喜欢那个变态呢！我只是答应他试着跟他交往看看而已！他那么热情向人家告白，我不能辜负他！」

    「那只要那家伙消失就可以了吧！你等我！」

    被麟音拒绝的男子带着一脸凶神恶煞的表情冲了出去。

    ――哈哈～～原来如此，那里就是制造魔鬼终结者的工厂啊。

    我被格斗型社团社员们追着，对着麟音大叫：

    「喂！麟音！」

    「悠、悠太？你为什么会在这里！」

    那一脸疑惑的表情随即眉开眼笑。

    「你、你该不会是因为人家被告白，心里觉得不安而赶过来的吧！你这家伙，真是个爱担心的人……哼，你这样担心只会让人家觉得困扰啦！我一点都不觉得开心！」

    她一边说，脸上的肌肉也一边松弛地绽露了微笑――你这家伙在高兴什么东西啦！

    我跑到麟音身边，对着她大骂：

    「你仔细看！你甩掉的那些男生全都跑过来攻击我了！」

    此时，正排队等着向麟音告白的家伙们也察觉到我被追着跑了过来。

    「是月见里悠太……！」「这个独占麟音的敌人！」「大家上！快干掉他！」

    他们当场也对着我冲了过来。

    「呜喔！麟音！你快叫他们住手呀～～」

    我大声拜托，同时朝着麟音跑去――请大家不要误会，我可没打算躲到这个学园女帝的身后。不论被逼入了什么样的绝境，我可做不出这么丢脸的事。

    不过我心里就是有种感觉告诉我：愈靠近麟音，我就愈安全。

    毕竟只要她一声吆喝，那些家伙全都会停止攻击才对。

    ……然而，在距离麟音只剩下几公尺的时候，我忽然发现――等一下！我朝着麟音跑过去不是反而危险吗？

    要是我就这么冲向麟音，那可是一口气会有几十个发了疯似的男生跟在我身后一起冲过来呢。

    这个学园女帝虽然总是摆出一副不可一世的态度，但身形却非常娇小。要是一大群男生从她身上踩过去，那情况可就不妙了呀！

    「大、大家住手――」

    麟音出声制止，然而――呜喔喔喔喔喔……

    大家的叫骂声却轻易地盖掉了她的声音。

    这群男生就宛如一群猛牛一般向前冲。

    「喂、喂！大家快停下来呀！」

    我急忙煞车，停下了脚步！！

    然而，光是这样完全阻止不了他们前进。有人在我的身后推着我，并且一股力道接着一股力道地将我推向麟音――这下情况真的不妙！麟音会受伤的！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    麟音终于察觉到情况危险，忍不住发出了哀嚎。

    那没办法了，我得冲过去保护她才行！

    虽然我一点都不想抱一个贫乳女，但现在可容不得我抱怨！

    「麟音！」

    我一个飞扑冲向女帝！

    正要将她纤细的身躯一把抱起――这时候，她的身影忽然从我面前消失。我的两手扑空，就这么一头撞在体育器材仓库墙上。那一群推挤着跟上来的格斗型社团社员们也接二连三地朝我身上压过来。

    ――呜哇！好难过！我无法呼吸了！

    ――内脏都快要从口中被挤出来啦啊啊啊啊啊！不行！我撑不住啦啊啊啊啊啊！（抽搐抽搐……）

    就在我内心一阵惨叫的同时，耳边传来一阵清新的声音。

    「麟音，你没事吧？」

    我在快被成群男子压扁的窘境中，抬头望向声音源头。

    一名男子抢在我抱住麟音之前，先一步抱住麟音。这名男子仅仅一跃，便跳到了体育器材仓库的屋顶上（这跳跃能力也太扯了吧！）。

    由于逆光的关系，我无法看清楚他的长相。只知道他穿着一身白色的西式学生服。这身制服跟我们学校的不一样，所以应该不是本校的学生。

    「这、这……怎么会……」

    麟音带着微微红润的脸颊，一脸茫然地望向那名男子。

    她带着唇瓣的颤抖，一副难以置信的语气细声问着：

    「为什么……阿驱会在这里？」

    ――阿驱？谁是阿驱？麟音认识他吗？

    在习惯逆光之后，我这才了解麟音为什么会这么说。

    拯救了麟音的人是一名超级型男。他有一对细长的双眸、彰显强韧意志的坚毅眉形、一副深邃的轮廓有别于传统日本男性的模样，加上一身白皙的肤色，是非常帅气的型男。

    我没看过这样的人，但……我有读到过。

    麟音所写的轻小说《我的无敌超人男友》中描绘的男主角，也就是麟子的恋人阿驱――他完完全全就是这样的形象。

    阿驱和麟音彼此四目相望。

    这一对俊男美女让这一刻的画面显得异常光彩夺目。仿佛他们身旁的空气都清爽地焕发着光彩一般。

    至于离开画面的这头，我身旁的一切全都处在混浊之中。一群男子带着汗臭，像是刚从地狱油锅之中爬出来的死者一般蠢动着。

    在这种高反差下，麟音和那名男子的模样，看在我眼中好比小说里的一景。

    「还好赶上了。要是你遭遇什么不测，我也没有继续活下去的价值了。」

    那个阿驱的口中，吐出一如麟音轻小说中满载着妄想而令人发笑的台词。

    「阿驱……没想到你竟然会来救我……」

    麟音的眼中微微泛出泪水。

    ――等等！我说等等！这家伙真的是从你那个《超男友》小说中跑出来的吗？

    我有一堆话想问，但却无法开口。

    「喝喔～～～～！」

    因为相扑社的社员已经冲过来了！我的心窝挨了一记膝踢！

    「咕呸！」

    在一声凄惨的哀嚎声中，我就这么晕了过去――……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    当我再睁开眼睛，看到的已经是保健室里的白色天花板。

    ……有人把我抬到保健室里吗？

    我望向时钟，现在已经过了傍晚六点。古有云，秋天的落日就好比将绑着井绳的※钓瓶扔进井里一般，沉得很快。而窗外的天色已经整个暗下来了（话说，钓瓶是什么东西？笑福亭？）。（译注：笑福亭鹤瓶为日本知名男艺人，姓笑福亭，名鹤瓶。日文中『鹤瓶』读音同『钓瓶』，为绑有井绳，汲取井水用的水桶。）

    「哼，你醒啦。竟然让本小姐在这里等你，你真的是糟糕透了。」

    耳边传来一声熟悉的冷言冷语。

    打从认识麟音以来，我的耳朵就一直笼罩在她谩骂的语气之中，现在光听她这句话，已经可以听出她身心的疲累感（这还真是一点用也没有的能力呀……）。

    「我会晕过去，有一半也是你干的好事吧。」

    我将头转过去。

    麟音坐在另一张床上，双手抱着自己的膝盖。她将脸靠在膝盖上看着我，此时她脸上的表情看来有些阴郁。

    G，累了嘛，会有这样的表情也没什么好奇怪的。这家伙一直以为自己不受男生欢迎，结果却一口气被几十个男生告白，只得从头拒绝到尾。

    而且事件最后，她小说里的阿驱还忽然从故事中冒出来……遇到这么多事，当然会觉得累了。

    「我才没有错呢。都是你不好啦！」

    「――为什么又是我……」

    才想回嘴，话说到一半还是决定吞了回去。我也没这种精力了，刚刚那一场大逃亡，让我彻底累瘫了。

    比起回嘴，还有一件事情让我更觉得在意，于是开口：

    「喂，麟音，刚刚那个男的是谁呀？」

    「刚刚那个男的……喔，你说阿驱呀？」

    不知道为什么，麟音回话的同时微微皱起了眉头，看来似乎有些困扰。

    「我说，那真的是阿驱呀？你写的《超男友》的……」

    「你也觉得很像是吗？」

    那是外行人写来投稿的小说，当然没有附上插画。

    不过那毕竟是麟音将自己脑中的妄想实体化的小说，对于阿驱的描写非常用心。所有细腻的形容让我被迫看完的同时，也着实了解到这个阿驱到底有多帅了。脑中几乎可以清楚浮现出这个角色的身影。

    「我还真是吓了一跳呢。这人根本就跟你写的阿驱一模一样呢。」

    「对呀，我也吓了一跳。」

    现在可是麟音凭着一股妄想撰写的小说男主角从故事里面跳了出来，但她看来却似乎没那么高兴，还轻轻地叹了一口气。

    「那个人不是从你小说里面跑出来的呀……？」

    「你这笨蛋，怎么可能会有这种事嘛。你奇幻小说看太多了啦，死阿宅。」

    「谁都可以说我阿宅，就你不行！就你不行～～」

    被她骂宅让我非常不爽，因此一句话特别重复了两次。

    麟音哼了一声。

    「他的名字叫做『Kakeru』。可是和『驱』的『Kakeru』却又不同。」

    「拜托你讲国语好吗？」

    「他在你晕过去的时候作了自我介绍……他的名字叫做『天王寺翔（Kakeru）』。」

    「天王寺……？」

    ……我好像在哪里听过这个名字？呜，是在哪里听到的呢？

    对我的脑来说，巨乳写真偶像的名字我可以过目不忘，但男人的名字我却常常不怎么记得起来。

    「那些没有用的脑浆拜托你去接受个脑叶切断手术把它切掉啦！」

    麟音用极为血腥的方式吐了我一句之后，也告诉了我正确答案。

    「天王寺翔……是我的前未婚夫。」

    「……啊啊！对呀！我想起来了！」

    天王寺家是以日本关西为根据地的大富豪。麟音的父亲为了拓展龙凰院家的实力，因而打算为麟音安排一场和天王寺家少爷的政治婚姻。不过因为种种缘故，这场政治婚姻最后破局了（详情请参阅第一集）。

    「原来如此，你原本差点就要跟那家伙结婚了呀……嗯？等等、等等……」

    我从床上坐起来，一脸狐疑地歪着头。

    「为什么那家伙――天王寺翔跟你小说里面写的阿驱长这么像呢？」

    「这个我也……」

    「――我知道原因。」

    就在麟音摇头的同时，一声清爽的声音传入了保健室――

    至于音质，就请各位想像最近红透了腐女圈的钢○动画男主角充满磁性的声音即可。

    一名身材高眺的男子穿着白色西式学生外套走进了保健室。

    他――天王寺翔，那极度美型的外表简直就好像小说《超男友》之中的男主角跑到现实世界一样。

    他看着麟音，同时笔直走向麟音所坐的床边，完全没把我放在眼里。

    「我跟你，小时候曾经见过一次面。」

    「真、真的吗？」

    「是呀，那是在龙凰院家主办的宴会上……龙凰院虎凰先生非常讨厌有男人接近你。因此，我们在打过招呼之后就几乎没有互动了。不过我们小时候确实见过。」

    「所以这样的记忆一直停留在我的脑海之中吗……？」

    「如果真是这样的话，那我会非常开心的。毕竟那一段邂逅的记忆也深深地烙印在我的心底。」

    他以非常自然的动作拉起了麟音的手。

    「在我俩初过的那一刻，我便爱上你了。」

    砰～～麟音的脸瞬间染成了红色。

    「你你你你你又休介种话啊啊啊啊！」

    也许是因为内心动摇的关系，麟音的舌头明显变得不听使唤。

    「不管要我说多少次都可以――我喜欢你，麟音。」

    「呜呀呜呀！？」

    「其后……我一直以成为能够匹配你的男性为目标而活。我是为了你而生的。」

    ――啧！这台词简直就跟《超男友》里面的阿驱一样八股！然而，麟音似乎不讨厌这种又甜又腻的言词。她现在一只手捣着胸口的反应，也许正是她此刻心乱如麻的表现。

    「你说介种话……只会让言家觉得困咬……啊～～呜～～」

    翔紧握着麟音另一只手的手心，对她投以真挚的眼神。

    「我来的原因，其实是为了确认你的心意。」

    「心意……？」

    「对，因为我们的婚约，被你单方面毁弃了。可是我无法接受这样的结果――因为跟你结为连理，一直是我的梦想……所以，我想来确认你真正的想法。」

    「可、可是……」

    麟音带着宛如求助一般的眼神，不时偷瞄着我。

    ――不要看我啦……这句话我差点没说出口。毕竟能这样被一个型男求爱不是很好的事吗……但如果我现在不开口替她解围，待会搞不好又会挨她一顿痛揍。

    「唉哟……不知道该怎么说，不过很抱歉，因为种种缘故，现在麟音正在跟我交往啦。」

    听到我说的这句话，麟音一下子――啪～～地一张脸整个笑开了。她频频点头地甩开了被翔紧握的手。

    「对！就是这样！我……我有、我有有有有有、有有男朋友了！不能跟你交往！」

    一直到这一刻，那位型男总算肯把目光移到我身上了。

    那一对炙热的目光，仿佛热血运动漫画的男主角瞪着自己的劲敌一般。

    「我知道……我之前就觉得你解除婚约的事情很奇怪……不过恕我失礼，我已经调查过了――月见里悠太，我知道你是在全校集会的情况下跟麟音告白的。」

    翔说完转身对着麟音低下头。

    「虽然这么要求实在不像个男人，不过能不能也给我一个机会？从明天起，我会转进这间学校三个礼拜。这段期间，请你仔细看看我跟月见里同学谁才是配得上你的对象。而我一定会赢过他的。」

    口中说着不像男人的请求，但即便从我身为男人的角度来看，他如此真挚的模样实在很帅。

    这对于正处在思春期，却不受男生欢迎的麟音来说，似乎是※痛狠的一击――若是要换个方式形容，那就是正好戳中了她的死穴。（编注：电玩「勇者斗恶龙」系列中，怪物对玩家角色造成致命一击时的用语。）

    「你居然为了我这么做……可是……这样人家会很困扰的……」

    这家伙嘴巴上虽这么说，但表现出来的模样就是一副怦然心跳的开心反应。一张脸红通通的，一双大眼睛也水润水润……

    接着便看她将目光移到我的身上，紧盯着我开口问：

    「悠、悠太，你呢？你要为了我而跟翔竞争吗？你会赢吗……？」

    ――啊哈哈哈哈～～竞争什么东西呀？我现在就把麟音让给你，请吧！请吧～～我对贫乳女没兴趣嘛！……

    这件事情麻烦得让我差点就把心里话说出去了。但开口之前却仿佛看见麟音大叫着：「这是当人家男朋友的人该说的话吗！」然后抓起S刀把我打成烂泥的模样……

    我重重地叹了一口气之后，开口回答：

    「虽然我没什么意愿……但我还是接受你的挑战吧……」

    「说得好！悠太！」

    麟音叫了一声，猛然趴到床上，将头埋进枕头里面，一双腿啪哒啪哒地乱踢着。

    「好棒喔&#10084;好棒好棒&#10084;这真是太棒了&#10084;」

    ……是、是，对一个思春期少女来说，这确实是梦寐以求的情况吧。

    不过对于被牵扯进去的我来说，这可是一点意义也没有呢。要我开口，我只有叹气了，哈哈哈……

    作为一名挑战者，那位型男似乎也颇为满足。只见他啪地一声甩出手臂，伸手指着我对我做出了开战宣言：

    「来分个高下吧，月见里悠太！我以天王寺翔的名字发誓，我绝对要打倒你！让我们来比比看，看谁才是真正配得上麟音的男人！」

    「喔……这样啊，那请你加油喔。」

    我的答话声中带着满满的倦怠感。

    如此这般，我就这么被卷进一场和超级型男・天王寺翔之间的胜负之中了。

    说真的，虽然我一点干劲也没有，不过我好歹也是个男人。我多多少少也有那么一点点自尊，裤裆里也有小鸡○（这么说不是说我的小鸡○很小喔！）。既然有人挑战，接受了当然不能输！

    ――好！你们看着吧！我绝对会嬴的！

    G，总而言之……从下一页开始，这本《女帝・龙凰院麟音的初恋》将转型成热血青春的奋斗小说。会有将近两百页的内容是我跟天王寺翔的对决实录，各位可要好好欣赏喔！拜托罗～～

    ――那么，激烈的对决即将开始！

    略。

    是、是，笑吧笑吧。两个臭男人的对决没有人要看的嘛。

    就连我也不想看到这样的情节出现。要也是跟学生会长的巨乳打得火热地卿卿我我个两百页呀，巨乳巨乳～～

    所以就让我直接把我跟天王寺翔对决的胜负结果告诉各位吧。翔没有转入麟音的班上，而是刻意让校方安排到一年B班，跟我同班。

    而我们在各方面都认真地拼了一场。

    结果――是以我惨败收场。我连一场胜仗都没拿下……

    长相不用说，我是不战而降。

    学业以我的笨蛋脑袋，根本比都不用比。他是关西第一高中的学生，而且还是全学年第一名的成绩，这根本是作弊。

    运动我也赢不了他。不论什么类型的运动，天王寺翔全都有完美的表现。我根本连稍微扳回一成的机会都没有。

    至于搏斗方面，由于麟音制止，所以没有进行。不过我们改采破瓦的方式来分胜负。

    我有空手道黑带，华丽地击破了五张瓦片。

    结果翔看了之后，竟一口气破了五十张瓦片。原来他是天王寺家的长男，继承了天王寺流拳法。如果我们真的打起来，我可能会被他一击KO吧。

    随后我以我擅长的大胃王比赛、电玩比赛等等项目跟他挑战，但我还是赢不了他。

    我最后选了『两人互瞪』，先笑先输的方式比赛，我以为我一定可以赢，结果又输给他。

    这家伙用那张型男五官摆出可笑的表情，让我一个不小心喷笑出来。我还差点笑到肚子腹肌被扯断……可恶，现在回想起来还是会忍不住想笑。

    我原以为这个完美的超级型男个性会很差，结果却又不是这么回事。

    他的个性超好的。不论男生女生都可以很轻松地跟他攀谈，还会在第一时间出手帮助需要帮助的人，这点让他在校内大受欢迎。女生们甚至马上就为他成立了粉丝俱乐部。这些家伙对天王寺翔的态度，跟对待变态的我真的是天差地远。

    换句话说，跟他比起来，我不论在什么方面部输给他。连一点点赢他的机会都没有。

    这点真的很重要，所以让我再重复一次――面对他，我无论在任何方面都没有任何一点点赢面。

    聪明睿智的各位读者看到这里也许会说：你至少也会有一项绝不会输给任何人的长处吧？

    ……没错，我是天下无双的超级胸奴人。

    若是比一场谁最热爱巨乳的比赛，我一定是不会输的。

    然而，就连我这个胸奴人第一把交椅的宝座，却也遭受到翔强烈的威胁。

    在他转入我们学校一个礼拜之后的某一天，我把那家伙找到校舍后面。因为连战连败让我觉得不甘心，想说至少想个办法扳回一成。

    一阵风挟带着凝重湿气掠过校舍后方。

    我的对手穿着一身西式白色学生服登场。

    「抱歉，我来晚了。让你久等了。」

    他将双手抱在胸前开了口。

    哼，这家伙看到我的模样肯定吓了一跳吧。

    『巨乳命』

    ――我的头上绑了一条写有这几个大字的头巾，身旁堆着我的搜集品――如山一般高的巨乳写真女星的写真集。

    「天王寺翔，抱歉，这次要表现出我真正的实力了。」

    「你这话说得好像之前都还有所保留似的。」

    「你说对了，我确实没有使出我的全力！只要我想做，我就可以办得到！」

    我吐出了一句宛如※自宅警备员在心里咏唱着的咒文（效果：无特殊效果），同时握紧拳头。（译注：『自宅警备员』为『尼特族』的美化性代称。）

    「我喜欢巨乳！对于巨乳的爱绝不会输给任何人！」

    我一直以为把话说到这里，翔肯定会卷着尾巴逃跑。

    这可能是我的偏见，但我相信长得帅气的型男肯定都会对下半身的话题感到棘手。

    然而，翔却丝毫不为所动。他从口袋里取出一条布――

    是头巾，上面写着：『贫乳&#10084;LOVE』。

    「你、你该不会是『贫乳教徒』吧？」

    贫乳教，这是深爱贫乳，并且将此当作一种信仰的一群人（请大家注意，这跟※印度教没有任何关系！）。（译注：日文中『贫乳教』音近『印度教』。）

    这些人为了小胸部，就算牺牲性命也无所谓。他们就是这种信仰贫乳到几近疯狂的信徒。

    「我最喜欢贫乳了！哼，我看我们之间是真的水火不容呢。」

    一如『大』与『小』的概念彼此不可能兼容并蓄，贫乳教徒对我们这些胸奴人来说也是不共戴天的仇人！

    就算同为耶稣的信徒，因为教义不同，彼此也分宗立派。巨乳跟贫乳虽然都是乳，但对我们双方来说，俨然就是两种不同的存在。

    「麟音非常完美地成就了一对贫乳……我原本还担心，要是她长出了一对巨乳那我该怎么办呢。」

    「什么成就呀！她那里有成就什么东西！一点也没有！」

    「就是这样才好呀！」

    翔边说边从学生外套口袋里取出麟音的相片，带着一脸幸福洋溢的表情看去。

    我住的破宿舍里面也有贫乳教的教徒，根据他的说法，我们这位学园女帝所拥有的可是最顶级的贫乳！不论微微隆起的胸线，或是完美的幼儿体型，这对喜欢贫乳的人来说堪称『美』的极致。关于这样的意见，我实在无法理解。

    明明就是拥有一对极致美乳的巨乳学生会长・姬神美丽学姐比较好！

    翔对着麟音的照片凝望了一会儿，接着握紧拳头。

    「对于女人胸部的喜爱程度，我绝不输你！」

    「我也不会！我不会输给你！说什么也不能输！再说！贫乳到底哪里好呀！？」

    「你竟然不懂趋近平板的胸线是何等美丽！」

    「就是不懂！明明就是巨乳比较好！丰满的胸部可是满载着大家的梦想呀！」

    「贫乳就是为了将爱散播出去，所以才会这么小的！贫乳&#10084;LOVE！」

    「亏你说得出口！来比个高下呀！」

    我挺起胸膛，高举右手，然后以丹田施力呼出声音――

    「巨――」

    接着将右手用力往下挥，同时高呼：

    「乳――！！」

    这是我所崇敬的胸奴人・乔治长冈师傅的招牌动作。每当师傅看到令人赞叹的美乳，都会以此动作以示赞扬！

    「我才不会输给你！」

    翔也举起左手，扬起他悦耳的嗓音：

    「贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！贫乳！」

    「巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！」

    两人的声音在校舍背后大声回荡着，互不相让地愈来愈大声。

    激烈！这真是一场激烈的对决！（虽然外行人可能看不懂其中奥妙是比较大的问题。）竟然连于女性胸部的炙热思绪也跟我不相上下――就在我这么想的时候，翔忽然扬起声音大笑。

    「……哼，看来是我赢了。」

    「为什么！我对于胸部的热情比你更浓呀！」

    「不，你对女人胸部的爱恋是假的。」

    「什么！这种话我可不能随便听听，我到底哪里输你？」

    「手，是手。」

    翔将目光望向我高举的右手。

    「你这个动作是学乔治长冈师傅的吧？」

    「对！乔治师傅是我的人生导师！」

    「你的崇拜是假的……你仔细想想乔治师傅的动作。」

    我在脑中回忆着乔治师傅的模样……

    不能跟我同调的人情一定要拜一下股沟（Google）大神，应该马上就可以找到模仿乔治长冈的颜文字绘。

    翔窃笑着说：

    「乔治师傅在赞美胸部的时候，他挥动的是左手！然而，你挥的却是右手！」

    「什、什么！」

    在我的脑中，乔治师傅是面对着我，挥舞着我右手边的手，所以应该用右手没错呀？

    「那是左手啦。」

    我在脑中将乔治师傅的颜文字画像反转过来――

    「……啊！对呀！反了！」

    「对，所以挥左手的我才是正确的。月见里悠太，你是冒牌的胸奴人！喜爱对于女性胸部的热情也输给我了！」

    「呜……啊……呜呜呜……」

    这一阵冲击，让我当场不支跪倒。

    ――怎么会这样……原来我一直都弄错了……！

    「……不是吧……这不是真的……」

    我尝到一股仿佛一直以来深信不疑的世界在我的脚下崩溃一般的滋味……不行了，这股震撼强烈得让我无法重新站起来。

    ……可恶，我的眼泪都快掉出来了。

    天王寺翔带着冷冷的眼神望着双手伏在地上的我。

    「月见里悠太，这场胜负已经分晓。你果然配不上麟音。只有我才能使她幸福。」

    「…………」

    「我会对麟音展开追求，这点你应该没有异议了吧。」

    翔转身离去。

    面对他的背影，我竟完全无法反驳。

    无力反击的我，只能窝囊地掐着地上的潮湿泥土。

    我败得彻底。

    不论作为一个男人，或者作为一个胸奴人，我都败得体无完肤，溃不成形。

第三卷 ②有意见就对过去的我说吧！

    From：麟音

    标题：不准迟到！

    内文：明天早上九点到我家来！

    要是迟到，看本小姐用S刀把你砍成碎片！

    听到没有！猪头！

    这封手机邮件在星期六的晚上显示在我的手机上面。

    麟音其实每天都会发一堆邮件给我，内容像是：『菊千代（麟音养的鳄鱼）超可爱的啦！』，或是『今天看的轻小说好有趣喔！』等等，都是些无关紧要的内容，而我则虚应故事地予以回复。

    麟音不擅长使用科技产品，就连刚开始要她接触手机都会害怕。不过她现在似乎已经习惯了，看她传手机邮件传得还满享受的。虽然之前错字一堆，不过现在也都没有这个毛病了。

    这些琐事姑且放到一边――

    时间到了礼拜天早上八点五十五分，地点则是在麟音家门前。秋高气爽的天空下，我抬头仰望着一栋和式豪宅叹了一口气。因为我不想被S刀砍成碎片，所以来到了麟音家……但我今天完全没有出门的心情。

    过去这一个礼拜，我输尽了所有跟天王寺翔之间的比赛，就连作为胸奴人的热情都被他否定，让我真的受到了严重的挫折，非常严重。

    老实说，这样的挫折甚至让我根本无法重新振作。

    我起码也有一点点的自尊。特别是作为一个胸奴人还赢不了翔，真的让我完全无法接受。

    而跟我一起住在第二青云寮宿舍的室友・虹浦创平看到我消沉的模样还担心地问：「你怎么啦？悠太！你那张宛如槁木死灰的表情是看到※死兆星了吗？」……对不起，我保护不了北斗神拳的历史……虽然我也没想要这么做就是了。（编注：出自漫画「北斗神拳」，据说面露死兆之人，会在北斗七星的旁边看到一颗旁人无法看见的璀璨星星，其名为「死兆星」。）

    但话说回来，我跟翔之间的胜负倒是成就了一件好事。就是这位完美的超级型男追求麟音的消息传开，学校里面的男生就没有再整我了。

    如果是天王寺翔的话，那也就没办法了――这是大家得出的结论。他们无法忍受像我这种废材竟可以跟一位美少女交往。但如果是天王寺翔，他们就无话可说了。

    不过这种小事对我完全没有疗愈作用。

    礼拜六，我为了调养我的心灵创伤，整天窝在宿舍成堆的巨乳写真集里面……麟音这家伙，为什么礼拜天早上一大早就要把我叫出来啊？唉，这个世界真是什么事情都无法尽如己意……

    我又重重地叹了一口气，然后伸手按了门铃。

    「是悠太呀？哼，至少你没有迟到。」

    一般我到麟音家的时候都是女仆长苏芳（巨乳）来帮我开门，但今天稀奇地竟是屋主自己来玄关接我。

    看到她的那个瞬间，让我忽然觉得震撼。

    这家伙平常在家都穿和服，而今天穿的是也是一身挟带着浓浓秋意的红色枫叶图样和服，非常相称。就连只迷巨乳女孩的我看了都掩不住一阵悸动。

    「嗯？怎么了？干嘛摆出一副吓得半死的表情……？」

    「没事、没事……」

    我觉得自己似乎有些脸红，因此别过头对着她问：

    「好了，你一大早把我叫过来到底有什么事？」

    「哼，你不要问，跟我来。来了你就知道了。」

    麟音吐出了冷淡的语气，说完便转过身去。

    ――是、是我乖乖听话就是了。

    我没有力气回呛，于是乖乖脱了鞋进屋，跟着麟音走过一条铺了木板的冗长走廊。

    接着她在一段阶梯前驻足。

    「我要准备一下，你也去吧。」

    「……去哪？准备什么？」

    她没有回话，而是拍了拍手。随后，一群穿着古典女仆服的侍女便马上冲了出来。

    「――哇！你们这是干什么！」

    ――为什么要把我用绳子绑起来！啊！住手！好久没有尝到这种感觉了～～&#10084;（我先说，我可不是被虐狂……）

    绑完了之后，这个家的大小姐对着眼前的一群女仆下了命令：

    「这件事本来应该要让苏芳来做的，不过我请她去买东西了……拜托你们了。」

    「麟音小姐，请放心交给我们处理。」

    一群女仆应声的同时对着麟音深深地一鞠躬。

    「悠太，待会见。」

    说完，麟音便丢下我独自离开。

    「什么待会见呀！你又要对我做什么！――呜哇！住手！不要拉绳子！不行！绳子吃进肉里了～～&#10084;我不是――以下略）

    如此这般，我被带进了一间昏暗的地下室。这应该是之前我被苏芳拷问时待的房间。不知道为什么，这里摆满了各类运动器材，有跑步机、健身车、举重哑铃……等等，简直就像是一间迷你健身房一样。

    一群女仆跟苏芳一样，从袖口取出手枪。她们带着整齐划一的动作将枪口对准了我。

    「接下来要请月见里先生开始运动。」

    「啥！为什么我要开始运动？」

    「首先要踩二小时的健身车，请开始。」

    「二小时！也太长了吧！你们想杀了我呀！」

    喀锵――这群女仆同时扳起了枪机。

    「大小姐有令，若是您胆敢反抗，就要我们开枪射杀。」

    「我、我知道了啦！我做就是了！」

    我在上半身被绳索捆绑的情况下跳上健身车，开始踩踏踏板……忽然间――啪！

    「好痛！」

    一道鞭子忽然往我背上狠狠抽了一下。

    「请将时速维持在四十公里以上，不然我会继续挥鞭，直到您达到这个数字为止。」

    「我是奴隶吗！这是强制收容所吗！哇！好痛！好痛！我知道了！我踩就是了！拜托不要打了！啊呜――&#10084;（我真的不是――以下略）」

    不明就里地，我就这么陷入被迫强制劳动――不对，是强制运动的窘境。

    结束时已经是下午五点了。我就这么狠狠地被人逼迫着大量运动了八小时。

    我的手臂肌肉僵硬、双脚发抖、整个身体瘫软无力，累得我随时都会倒下去。而且过程中，我只能摄取最低限度的水分，现在肚子都快饿扁了。然后……

    「啊啊～～住手！不要脱人家的裤子！拜托放过我吧～～」

    我被剥光，带到浴室之后扔进了浴缸，被人用厕所刷刷洗我沾满汗水的身体。

    ……呜呜，人家的身体都被女仆们看光了，嫁不出去了啦～～！

    一番折腾之后。女仆们帮我洗完澡，这会儿她们又聚集过来帮我穿上衣服――说是衣服，不过这是件浴衣，是男人穿的浴衣。

    最后，她们带我来到这栋豪宅的其中一间大厅。

    这间铺设了榻榻米的大厅，其宽敞的程度有高中教室的一倍有余。房间中央摆了一张用高龄巨木横切出完整年轮图样作为桌面的大桌子。桌面上的年轮图样就连我这个外行人来看也觉得非常漂亮……这大概，超级贵的吧。

    女仆们将我带到一张柔软的座垫上坐下，接着总算帮我解开了捆绑在身上的绳子。

    「麟音小姐马上就要来了，请您在这里等候。」

    她们说完后深深地对我行了一鞠躬，然后宛如一阵暴风般全部消失在我的面前。

    「呜啊啊啊啊啊啊～～～～……」

    一个人被丢下来之后，我忍不住前俯，将头贴到桌面上。

    「这到底是怎样啦……现在这个到底是什么惩罚游戏呀……？」

    ……我想回家……我好饿……

    忽然间，一只奇怪的生物跑出来出现在几乎要崩溃的我面前。那是只又肥又短的白色鳄鱼，是麟音心爱的菊千代。

    菊千代看着我，嘴边流出了口水。那一双宛如玻璃珠一般的眼眸紧盯着我不放。这家伙似乎是吃素的，最喜欢胡萝卜。不过我总觉得它好像随时都会朝我一口咬上来似的……我看起来就这么像是要给它吃的饲料吗？

    然而，唯独这一刻，我俩之间的立场应该互换。

    「……菊千代，你看起来好可口呀～～……肉又很肥～～……」

    我忍不住擦了擦嘴边的口水。

    听说鳄鱼肉跟鸡肉一样美味，真想吃一口看看……如果我挑它的尾巴吃，它应该还会再长出新的吧？

    菊千代抖了一下，似乎察觉到了危险，转身就要爬出房间。

    就在我正要朝它扑上去的时候――一股美味菜肴的气息直扑我的嗅觉。

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜――～～～～～～！

    我的肚子发出了哀嚎。呜呜！什么都好，拜托让我吃点东西！

    房间拉门在俨然化成一头畜生（这边可不是指什么色情狂之类的）的我面前被拉开了。

    「久等了，悠太。」

    麟音从门外抱着一个大型托盘走了进来。

    而那个盘子里面――呜喔喔喔喔喔喔喔――有汉堡排、咖哩饭、蛋包饭、日式蕃茄义大利面……都是些小学生投票会排在前几名的餐点！而且量非常多！

    「好好吃的样子啊啊啊啊啊！」

    麟音将料理一盘盘从托盘中取出来整齐排列在大桌子上。

    「还不可以吃喔！东西还不只这些。」

    接着，女仆们也跟着端了托盘进来。其中有炸鸡、可乐饼、炸猪排、炸肉饼等等油炸物！

    然后，又有一队女仆端着日式餐盒走了进来。餐盒里装的是煎蛋、马铃薯炖肉、筑前煮和烤鱼等日式料理。看起来全都爆好吃的！

    不一会儿，大桌子上便排满了几乎要摆不下的菜肴，让我的口水就像尼加拉瀑布一样狂泄不止。

    接着，端出这些料理的麟音坐到我的对面。

    「好了，可以吃了！」

    「我开动了！」

    我抓起筷子，夹起一块马铃薯炖肉放进嘴里。

    马铃薯非常入味，暖洋洋的感受在我空空如也的胃袋中蔓延开来。

    「好吃啊啊啊啊啊――！」

    我用另一手抓起了汤匙，扒了一口蛋包饭放进嘴里。入口即化的鲜嫩煎蛋搭配蕃茄酱炒饭，盐分拿捏得真是精准！

    「这个也好好吃啊啊啊！太好吃了！」

    桌上的菜肴每一样都有不输餐厅里的水准。

    而且，在我饿到极限的胃口加成之下，更是好吃得不得了！筷子完全停不下来了YO！

    麟音抱着菊千代，带着心满意足的微笑，望着我几乎要喷泪地吃着饭的模样。

    「不用吃这么急啦，很难看耶。」

    「有什么办法嘛！超好吃的耶！」

    「对吧对吧对吧！这可是本小姐亲手做的呢！」

    「――你做的吗？这全部都是吗！」

    「对呀！是我亲手做的喔！」

    我想起暑假时吃过麟音做的那碗粥……那真是难吃到破表的程度。难吃得简直不像是这个人世该有的东西。

    如果用比较级的方式排列――

    泡面>>狗食>>>>>>>>>杂草>>小石头>>螺栓>横滨港的淤泥>>>>>>>>【永远无法弥补的差距】>>>氰酸钾>>>>>>>>麟音煮的粥。

    那绝对不只是难吃，根本是攸关性命的程度。

    然而，经过反复练习后，现在她的料理手腕根本已经是职业水准了。从这个结果看下来，人类真的是会不断成长的动物呢。

    「哪、哪有职业水准啦……人家没有这么厉害啦。」

    麟音一双目光紧紧扣着对着满桌菜肴狼吞虎咽的我。她想摆出一副不以为然的表情，但脸颊嘴角却不断向上挑起。她大概开心得想笑，却说什么也想试着忍住吧。

    「你之所以会觉得好吃，那肯定是因为这些料理里面添加了最棒的调味料吧。」

    「……最棒的调味料？」

    「我、我没有说是爱情喔！绝对不是！你可别误会！」

    她红着脸，挥了挥手之后接着说：

    「这些可都是人家特地为你做的料理，要是你吃到一半说吃饱了，吃不下，那人家可是会生气的！毕竟人家就是为了让你肚子饿到吃得下这些东西，才强迫你运动的！」

    这位学园女帝挺起胸膛，仿佛对于刚刚脱口说出的这个主意非常得意似的。

    ――我说！你就是为了这个目的而强迫我运动的呀！你早说嘛！早说我就饿着肚子来了嘛！你做事再怎么不考虑别人的想法也不用这样吧……我是想至少抱怨个两句，但嘴里塞着充满肉汁的汉堡排，想想还是算了。毕竟她为我准备了这么多好吃的菜，我就开心地收下吧――好吃好吃～～

    我花了不到一个小时的时间，便清光大桌子上的所有料理。

    「呼啊～～谢谢招待！真是太好吃了！」

    「……没有啦，人家也要谢谢你。你吃人家做的菜总是吃得这么开心，这可是你这家伙身上少有的一项美德呢。」

    「什么少有呀？我身上可是也有很多优……是啦，我是没什么优点。」

    ――毕竟我可是所有比赛项目部惨败给翔了……

    我失落地低下头。然而，麟音却忽然慌张地站了起来。

    「不、不说这个了，悠太！人家要留下来收拾，你就先到旁边的房间里面等我。等我准备好了我就会过去找你！」

    「你这次又想要做什么？」

    「你不要问啦！去隔壁房间等我就对了！快去快去――嘘～嘘～」

    这家伙边说边抓起置在一旁的S刀，用刀尖戳着我要把我赶到隔壁房间去――拜托！我是哪里来的野狗吗！

    隔壁房间也是一间铺了榻榻米的宽敞空间，大概有二十张榻榻米大吧？看到房间里面准备的东西，我吓了一跳。

    「棉、棉被……？」

    房间中央铺了一床大张的棉被跟垫被。

    咕噜――我忍不住咽了一口唾液。我跟大多数高中男生一样，是个不折不扣的处男。诸位读者可以加上头衔，叫我――『THE 处男』，或者『※见习魔法师』。（编注：日本网路上戏称，超过三十岁还保持童子之身的男人，就会成为魔法师。）

    不过虽然我是个处男，但对于这方面的妄想能力可不会输给任何人。对于一对男女躺在床上能进行的合作关系，我可是有相当丰富的知识。

    ――呜，如果诸位想问我想表达的究竟是什么意思，那就是……

    「麟音那家伙……该不会想跟我做那种事吧……？」

    ――唉哟，毕竟男生跟女生加上一床棉被，能联想到的情况就只有一种嘛。

    我一个不小心地开始整理起了浴衣衣领，然后在那一床棉被上跪坐。

    我完全无法想像跟麟音做色色的事，毕竟那家伙可是个贫乳呀。

    虽然我在脑中不知道剥掉过学生会长大人的衣裳多少次了，但这件事在我脑中从没发生在我跟麟音身上。可是我现在却要跟麟音进行○上运动……？（可不是垫上运动喔！）

    我们正在交往，因此就算做了什么色色的事情其实也没什么好奇怪的，可是……我试着在脑中想像麟音带着性感撩人的姿势靠近我的模样，但我却无法凝聚出具体的画面。倒是全都是她拿着S刀要打我的凶暴模样。

    再说，麟音是个超级贫乳，要我一个巨乳派的胸奴人对她出手，那可是有损我的名声……不过这位学园女帝再怎么说也是个绝世美少女。要是她以乖顺的模样对我说：「悠、悠太……人、人家想要啦……&#10084;」到时候我能拒绝吗？

    咕噜――我又一次地咽了一口气。我搞不好挡不住呢……那么，难道我真会跟麟音发生关系吗？我会因此告别处男吗？等一下，我还没有准备好――呜哇……呜哇哇哇哇哇……

    由于内心极度紧张，让我好像一只喷油的蟾蜍一般不断地冒汗。

    就在这时候，拉门在被猛力地拉开了――

    「让你久等了，悠太。」

    「呜哇！」

    看到麟音的模样，我忍不住叫了一声――

    此时麟音这家伙竟穿着一身女仆装扮！不过她穿的不是龙凰院家的和风女仆装，而是西洋式的女仆装扮。那一头长发梳成了一对双马尾；迷你裙底下的绝对领域非常耀眼――老实说，她真的非常适合这样的打扮。

    ――我说！第一次要做就是玩角色扮演呀！这也未免太积极了吧！

    我呆愣着不知道该说什么，下巴痉挛似地颤动着。这时她瞪着我哼了一声，同时脸颊泛起了红晕。

    「你……你不要这样一直盯着人家看啦！会害羞耶！」

    「抱、抱歉……」我赶紧别开视线，「你、你呀，那个……接下来想做什么……？」

    「哼，我们孤男寡女的加上一床棉被，还有其他事情可以做吗？」

    ――呜哇哇！果然！真的是这样吗！

    「人家是第一次，可能没办法表现得很完美……」

    ――是呀！我也是一样！要是我搞砸了该怎么办！

    「所以啊，人家请苏芳帮人家写了详细的作法！」

    「――什么！详细的作法！」

    ――麟音请苏芳写下了如何爱爱方法的说明书吗？呜哇！我超想看的啦！要是Y拍出现一本书名叫《巨乳美人女仆长亲笔指导，第一次恩爱就上手！》的书，标价肯定超贵的啦――不对！我要买！

    怦通怦通怦通――面对这般意想不到的情况，我的内心悸动不已。

    然而，当我看到麟音藏在身后的那本书封面，我的心脏狠狠抽了一下。

    『按摩守则』

    ――一副漂亮的字迹写下了这几个大字。

    「……男人跟女人加上一床棉被，能做的事情就是这个？」

    ――糟糕！我还真没想到有这个可能！

    「人家听说最近『女仆按摩』很流行，所以穿着女仆服来了……嗯？悠太，你干嘛倒在地上？」

    「……没事啦，你不用放在心上。」

    ――可恶，害我白紧张了！不过话说回来，麟音这家伙根本不像是会说：「人家想要～～」的人嘛！稍微思考一下就可以想得通的！搞什么呀，悠太！你收敛一点好吗！

    「悠太，你快点趴到棉被上去啦！」

    听到麟音的指示，我乖乖趴到棉被上去。

    啾～～一股柔软的触感之中，麟音坐到我的屁股上。

    ――呜！糟糕：……

    「怎么了？很重吗？」

    「……不会！一点都不重！」

    ――不重是不重，不过这下我的身体完全僵住了！麟音穿着一身迷你裙女仆装，一骑到我的身上，小裤裤就直接贴在我的屁股上了！

    她的身子纤瘦，但臀部却非常柔软――要是我喜欢女人的臀部那可就糟糕了！

    「那我们开始吧。」

    麟音一边看着手中的说明书，一边将指头贴在我的背上施加了力道。

    「呼喔喔喔喔喔～～～～！」

    「会、会痛吗？」

    「好舒服呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    我忍不住发出了一声赞叹。

    不知道是苏芳写的按摩手册非常到位，还是我身心俱疲的躯体已经累到如此不堪的程度，面对麟音这个外行人的指压按摩，我竟觉得如此舒畅。

    「这样啊，那我就继续罗！」

    麟音吐出愉悦的语气，接着继续替我按摩。

    「呜喔喔喔喔，真是太棒了～～……喔喔～～僵硬的筋骨好像慢慢舒展开来了～～～～～～……」

    这种舒畅感真的非比寻常。

    我已经不知道被这位学园女帝用S刀敲昏过多少次了。

    不过这次竟是因为她按摩的方式实在太舒服，舒服到让我就这么昏睡过去……

    「喂！你要睡到什么时候啦！快点起来啦！」

    「嗯～～……？」

    清醒时，按摩已经结束。麟音也从女仆装换回了和服。那是一件蓝底加上芒草纹样的丝质和服。她穿这件也非常好看。

    「过来这里，人家已经准备好了！」

    她将双手抱在胸前，指示性地瞄了一下和式建筑外围的木质走廊。

    ――准备好了？这次又要干什么？我歪着头，往建筑外围走廊方向走去。

    那里放了一盘麻^串。

    敞开的拉门外头高挂着一轮皎洁的明月。

    麟音坐到外围走廊铺的一张坐垫上，嘴里哼了一声：

    「我们一起赏月吧。」

    麟音拍了拍身旁的另一张坐垫……这是要我坐到那里去的意思吧？

    我左顾右盼地稍微张望了一下，接着盘腿坐到她指定的那张坐垫上。

    ――该不会是有什么陷阱吧……我心里有些不安。关于麟音，我的脑中只有被她恶整的记忆。

    因此今天――先是美馔，再来是按摩……接着是一起赏月？

    「这个丸子麻^串也是人家自己做的！你要用心品尝！」

    她边说边将盛了麻^串的盘子递了过来。

    「喔、喔……」

    我点了头，但动作却掩饰不住心里的动摇。我以前好像从来没被这样款待……她今天未免也对我太好了，让我觉得心里怪怪的。

    我胆战心惊地咬下一口麻^串，一股微甜口感在口中散开。味道的拿捏十分到位，有高雅的滋味，这绝对也有职业级的水准。

    「难得有这么美的月亮……所以人家偷偷弄来了这个。」

    麟音一边打量着四周，一边伸手从怀里小心翼翼地取出一罐鸡尾酒。是黑醋栗、柳橙汁跟蒸馏酒调制的鸡尾酒。在便利商店的标价大约是一千日圆出头，是很普通的调酒。

    「因为苏芳不让人家喝酒，所以这是人家自己偷偷弄来的。」

    「话说，苏芳呢？」

    「我请她去买东西，目前还没有回来，已经让其他女仆们去找她了。不过苏芳很强，应该不会遇到什么意外才对。」

    她回话的同时，拉开了手中的罐装鸡尾酒拉环。

    「这是人家第一次喝酒……」

    她有些畏缩地将罐子贴到嘴边。

    「嗯，喝起来很像果汁，很好喝！……啊呜！？」

    啵地一声，不过就这么一口，却让她那张脸瞬间泛红。

    「呜哇哇哇哇……身体忽然都热起来了……不能喝了，剩下的你帮忙喝掉吧……」

    她将罐子强塞给我。

    ……我说，这么一来不就是间接接吻了吗？我带着微微悸动将罐子贴到嘴边。

    麟音大概是因为不想被苏芳发现，因此小心翼翼地藏着这罐鸡尾酒，让酒都退冰了。不过还是相当好喝。

    「月亮很漂亮呢～～」

    她抬起一张红通通的脸颊眺望着夜空，一边说着。垂在走廊地板外头的一双腿晃呀晃的轻轻地踢着。

    我偷偷地瞄了瞄她的侧脸，对着她问：

    「我说，麟音呀，你今天是哪根筋不对啦？」

    「嗯？什么哪根筋不对？」

    「你先是强迫我运动，我还以为接下来会接受什么样的拷问呢。结果你今天竟然对我这么好……」

    「哼，没有什么特别的意思呀。就算是家里养的狗狗，偶尔也是要喂它一根骨头的嘛，差不多就是这样的意思罗。」

    「喂，你这比喻也太过分了吧？我是狗吗？」

    「你还不够格跟狗狗比呢。」

    她咯咯笑着，一个不小心――呜嗝～～一声，打了一个有如漫画角色一般的酒嗝……喂，你也不过喝这么一口就醉啦？

    她带着一张看来非常舒服的表情闭上眼睛，然后才又开口：

    「我听翔说了……」

    「你听说了什么？」

    一阵沉默之后，她说：

    「…………翔说你败给他了。」

    ――翔那家伙，这么早就发表了胜利宣言啦……

    不过说起来，我输得体无完肤也是事实，他要怎么说，我也不能有什么意见就是了……我叹了一口气。

    「呜妞～～脑子开始觉得昏沉沉的了～～……」

    她忽然丢出这么一句话，身子也开始摇摇晃晃的。接着――咚地一声，一头靠到了我的肩膀上。

    我不自觉心跳加速，但麟音没理会我的反应，轻轻开口：

    「人家可不许你输给他……」

    她闭着眼睛，用我几乎听不见的音量说着――

    「要是你输了，人家绝对不会原谅你……」

    我听不清楚她说了什么……虽然听不清楚……不过她靠在我肩膀上的脑袋，却透过我身上的浴衣传来了温热的触感。

    月光照在她的侧脸，看来非常可爱。这一刻，我消沉的意志似乎一点一点地被填满。就仿佛某种具有疗效的恢复剂一样。

    不知道她闭着眼睛将头靠在我肩膀上的动作，究竟持续了多久。

    忽然间，她对着我开了口：

    「喂，悠太，你说我该怎么办才好……？」

    「什么该怎么办才好？我不知道你这问题是针对什么事情问的。」

    她咬着下唇，几度犹豫之后小小声地开了口：

    「在翔跟我说他赢了的时候，也跟我……那个……要求我跟他约……叽叽喳喳……」

    她说话的声音太小，小到让我根本听不清楚她在说什么。

    正当我想请她再说一次的时候……

    庭院中传来一声责问：

    「……麟音小姐，您怎么可以偷偷喝起酒来了？」

    听到这句话，麟音赶紧将头从我的肩膀上拉回去，慌张地试着解释：

    「对不起啦，苏芳，今天晚上的月亮太美了嘛，人家想说赏月就要喝酒，至少尝试一次看看……就这么一次――苏芳！你怎么了！」

    「苏芳！你怎么受了这么重的伤呀！」

    出现在庭院里的苏芳竟然浑身是伤。

    那一身和风的女仆装也显得残破不堪，到处沾满了鲜血，甚至胸前还被划破了一大块，裸露出底下的胸罩――巨乳巨乳……不对！现在不是喊这个的时候！

    苏芳站在白色的景观铺石地上，遍体鳞伤的她摇摇欲坠。

    我跟麟音急忙冲了过去，赶在她倒地之前抱住了她。

    「……对不起，麟音小姐……苏芳竟犯了这辈子最大的失败……我会以死谢罪。」

    虽然不知道怎么回事，但苏芳一直不断道歉。

    麟音一直到前一刻脸颊还微微泛红，现在却显露出一张抽去血色的苍白面容着急地询问：

    「苏芳！发生了什么事？到底发生了什么事！？是谁把你打成这样的？」

    「……是姬神家的管家……」

    姬神家……不就是学生会长她们家吗？是美丽学姐的管家把苏芳打成这样的？真的假的！？

    苏芳带着颤抖的声音说：

    「……照片……被她抢走了……」

    「……照片？什么照片……」

    「……是麟音小姐在火灾中烧掉的……暑假期间的日记……修复的照片……对不起……请让我切腹……谢罪……」

    她话一说完，便晕了过去。

    苏芳赶紧呼唤其他的女仆，将苏芳带到医院去。

    满月照耀的庭院中，麟音的脸庞浮现出愤怒的表情。她将那一副小巧的手掌握成拳头，咬牙切齿地说：

    「姬神美丽，本小姐绝不原谅你……我一定会找你报仇，为苏芳讨回公道！」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    翌日，学生会办公室。

    「呵呵呵，一个能干的女人绝不能不会做早餐～～」

    学生会书记，宇佐见美雪坐在一张客用沙发上，正将便当拿出来放在桌上。那一对宛如垂耳兔一般的双马尾，今天也照样随着她的心情轻轻晃荡着。

    这位姬种家的女仆今天也一如往常地比她们家大小姐早到学校，先行打扫学生会长办公室，并且替花瓶换上新的花朵。这是她每天的工作。因为在姬神家不能吃早餐，所以她都会带便当到学生会办公室来吃。

    「啦啦啦～～啦啦啦～～」

    她哼着一曲不成调的歌打开便当。便当里面放了两个饭团，还有胡萝卜条――这是在繁忙的工作间抽空做的，所以样子看起来不怎么好看。她抓起饭团啃了一口。同时脑袋两侧两片宛如兔耳朵一般的长发――啪哒――地跳了起来。

    「嚼嚼～～工作之后的早餐特别好吃！心情真好～～」

    她边说边看了看手表，现在是早上七点三十分，距离美丽小姐到校还有一点时间。

    「……今天也一如往常来一次吧～～」

    她把便当连同包巾一起抱起来，端到学生会长的桌子前。

    她一屁股坐上了桌前那张皮革大位。柔软的椅垫贴合地包裹住了宇佐见娇小的身躯。

    「耶嘿～～好软喔～～」

    她喜欢趁着学生会长不在的时候偷偷坐上这张椅子，这是她的嗜好之一。当然，她是不能让美丽小姐知道的。要是被小姐发现，肯定会被她拿着西洋剑猛戳吧。

    「坐在这里真像是某个公司的董事长呢～～」

    她一手抓着饭团，另一手抓着胡萝卜条说：

    「喂，那边那个――你去帮我买一百万张姬神集团的股票！我要用。※TOB的方式买下姬神集团！――咦？还是DOA才对？哎呀，算了，反正就是要把他们并购下来就对了！买过来然后再卖掉～～」（编注：TOB即takeover bid，企业收购。）

    她挤出所有关于这方面的知识，吐出像是一间公司董事长会说的话。其实她心里对于那种职场上精明干练的女性怀有些许的憧憬……虽然她也觉得那跟现实中的自己实在有些距离就是了。

    喀啦――她踢了一下地板让椅子转了一圈，然后w了一口胡萝卜条。美妙的滋味在口中散开。

    「嗯！真是一个令人心神愉快的早晨！今天一定会有好事～～」

    ――很遗憾地，宇佐见这样的预感从来不曾准确实现过。

    「可恶――你看看你干了什么好速――～～～～～～」

    一声怒骂猛然撼动了学生会办公室――

    是龙凰院麟音抓着S刀进来了。

    「呜哇！？」

    宇佐见吓了一大跳，一个不小心让手中的饭团掉到地上。她那一对宛如垂耳兔一般的长发猛然跳了起来。

    「你你你你你干什么啦？……咿呀啊啊～～！」

    麟音瞪着宇佐见，凶狠地将S刀刀尖伸了出来。

    那把S刀刀身可不是她平常用的竹刀，而是真刀。此时刀身正闪耀出浑厚的金属光泽。

    「快把姬咸没力叫出来～～～～！」

    可能是因为过于亢奋的关系，麟音的呐喊声中挟带着口齿不清的发音。

    宇佐见将身子紧紧贴在椅背上，眼眶泛泪地回了话：

    「请、请你冷静一点！美丽小姐还没有到校啦～～」

    「尼现在就叫她到校！要系尼把她藏其来了！本小姐连尼一起刊了～～」

    「你这话太强人所难了啦……好痛！刀尖戳到人家了啦～～」

    「――一大早的吵什么啊！」

    「啊！美丽小姐！请救救我呀～～」

    就在这时候，圣绫学园的学生会长姬神美丽带着一脸厌烦的表情，手叉着腰现身学生会办公室门口。她的胸部实在丰满，让她就算停下脚步站着，那一对浑圆的胸部也会咚咚咚～～地轻轻晃荡。

    「你终于来了！姬神美丽……！」

    咻咻咻――一阵锐利得几乎要划破空气产生音爆的视线之中，麟音的目光扫向姬神美丽。其惊人的气势，让平时总是昂首阔步的姬神美丽也稍微缩了一下身子。然而，这位学生会长马上就板起一张脸瞪了回去。

    「龙凰院麟音，你也太野蛮了吧，竟然拿着刀闯进学生会办公室……」

    「你才野蛮呢！」

    麟音对着美丽甩出一张纸片。

    上面写着『诊断书』三个大字。

    「你家管家将我家女仆长打伤住院了！伤势严重得需要调养三个月才能痊愈！」

    她说完推出了S刀，将刀尖指向美丽。

    「苏芳形同我的家人……这个罪要由你来偿还！」

    「哼，那是我要说的话！」

    美丽以快得肉眼无法捕捉的动作拔出西洋剑，一剑拨开了抵在她面前的S刀。

    两副刀刃擦出了火花，点亮了两人愤怒的面容。

    「我家的管家也被打伤住院了！」

    「我听苏芳说，你家的管家抢走了她手上的照片！是你下令要你的管家这么做的吗！」

    「你少推出一堆有的没有的借口！我知道我家管家浅黄跟你家女仆长是姐妹，我只是要她借着过去的交情去跟你家女仆长套一下话而已！我可从没有要她动手呀！」

    「…………」

    「…………」

    「……………」

    「……………」

    「……这是真的吗？」

    「当然！」

    「……那苏芳跟浅黄是兄弟阋墙……不对，是姐妹阋墙罗？」

    「好像是吧……浅黄是有说她们姐妹之间的感情不睦就是了。」

    ――感情不睦到动手打架会把彼此打进医院，这两人到底是结了什么梁子呀……宇佐见光是用菜刀切到手指头就会哭个不停，怎么也无法想像这个问题的答案。

    「苏芳那家伙，就算姐妹感情不好，也不该打架打成这样……」

    麟音得知自己家女仆长是因为擅自跟人打架才造成两败俱伤的结果，让她的怒气稍稍缓和了下来。

    「不过、不过！你家管家抢走苏芳相片的事也是事实吧！到头来还是你家管家的错！」

    「我对我家管家的无礼道歉，不过关于这件事，我有话要跟你说！」

    美丽从书包中取出几张相片，举起来秀在麟音的面前。

    虽然第一眼不太好辨认，不过仔细一看便可以知道相片中显示出来的是一串串反白的文字。

    「这下我总算了解到……你跟悠人到底是为什么开始交往的了！」

    「美丽小姐，那是什么东西呀？」

    听到宇佐见开口询问，美丽说：

    「这是龙凰院麟音一度烧成灰的日记，经过修复之后拍下的照片。上面写了她暑假里经历的事。」

    美丽一掌将照片拍在桌上。

    宇佐见从椅子上挺起上身凝视着相片。

    『八月十七日　晴

    今天有一件事让人家非常开心！这件事非写进日记不可！

    我、我――我终于跟他接吻了！这是我的初吻！&#10084;

    对象当然是悠太啦！好开心好开心喔！开心得快要死掉了&#10084;』

    ――呜哇，这日记的内容也太大胆了吧。

    「喂、喂！不准你念出来！这个臭兔耳女！」

    麟音红着一张脸大叫。

    ……咦？哎呀？等一下――

    「月见里跟龙凰院开始交往不是之前的全校集会之后的事吗？怎么暑假已经开始交往了……？」

    听到宇佐见的疑问，美丽哼了一声。

    「我经过一整晚的调查，总算弄清楚到底发生什么事了。总之，龙凰院麟音跟月见里悠太丧失了暑假期间的记忆！」

    「丧失记忆……？」

    「对，而他们在暑假期间确实有可能是情侣关系……不过他们现在不记得了！」

    学生会长将双手交抱在胸前，像是要捧起那一对巨乳般。

    「我就觉得奇怪，你跟悠太的行为一直都很诡异。」

    「哪里诡异！」

    「你跟悠太的所有行为表现都很诡异。你们一直都说不喜欢对方，但却开始交往！特别是悠太根本就清楚地表示过，他不喜欢像你这种身材的女生！他、他说他喜欢像我这样胸部丰满的女生！」

    「对不起喔！人家就是贫乳嘛！」

    「但即便如此，悠太却还是选择了跟你在一起，那一定是因为他被那段遗忘的过去给束缚住了！」

    咻咻咻――美丽以一阵目不暇给的速度挥舞着手中的西洋剑。

    瞬间将散放在桌上的相片串成一串。

    她举着用西洋剑串起的相片，将刀尖指向麟音。

    「我要对你宣战，龙凰院麟音……」

    「你说什么……！？」

    「记忆遗失的爱情，跟一开始就不存在过一样！被这样的过去束缚真是再愚蠢不过了！我不接受悠太跟你交往的事！我一定会粉碎你们之间的关系！」

    「我不懂，为什么你要针对我们？这件事跟你没有关系吧？这是我跟悠太之间的问题！」

    「喔喔，这个呀――」

    此时，宇佐见忽然带着喜孜孜的笑容插了嘴：

    「那是因为美丽小姐喜欢――」

    「谁准你插嘴了！宇佐见！」

    「呜哇～～～～」

    话没说完，平时总是一副如画般温柔娴淑美人模样的美丽，现在却猛力地将手中的书包扔了过来。书包角砸在宇佐见头上，超痛的啦！

    美丽呼吸急促、肩膀颤动、满脸通红地作势咳了两声。

    「咳咳！我的恋爱被你阻挠了好几次，所以我现在也有妨碍你恋爱的权利！这就是原因！」

    她哼了一声，又举起了手中的西洋剑。

    「我不准你因为无聊的原因束缚悠太！我一定要从你手中把他抢过来！」

    「哼，无聊……」

    麟音也哼了一声，对着美丽回以锐利的目光。

    「你以为本小姐是谁呀？我可是龙凰院家的继承人・龙凰院麟音呢！就凭你这个姬神家的小丫头，竟然胆敢指使我……」

    话说到一半，麟音却忽然惊吓地瞪大了眼睛。

    「这、这照片是怎么回事！？」

    她接着撕下了美丽用西洋剑刺成一串的其中一张相片。

    「我怎么没看过这张相片……？这也是日记修复的其中一篇内容吗？苏芳那家伙，为什么没有马上拿给我看……」

    麟音看到修复后的日记内容，身子忽然开始颤抖。那张刚冲进学生会办公室的愤怒表情忽然又爬回到了脸上。

    「不可原谅……臭悠太！我绝不原谅尼！看伦家把尼的脑呆砍下来――～～～～」

    她两手抓起了S刀刀柄，头也不回地冲出了学生会办公室。

    「这家伙到底在说什么呀……？」

    这个出乎意料之外的情况让被丢下的美丽茫茫然呆站在原地。

    「她看到了哪张相片呀？」

    听到自己家的女仆这么问，这位姬神家的长女这才恍然回神。

    「照片洗了很多份！宇佐见，把我的书包拿过来！」

    宇佐见坐在椅子上，将书包扔回给了美丽。

    美丽从书包里面取出翻拍加洗的相片，跟西洋剑上刺成串的照片比对，查出了麟音拿走的是哪一张相片。

    「看来麟音是看到这张修复后的日记照片才冲出去的……」

    美丽指着散放在办公桌上的其中一张相片，那是一度烧成灰的日记修复后拍下的照片，反白的内容不太容易阅读。然而，勉强还是可以了解其中写的内容到底是什么。

    修复后的日记内容如下――

    『八月十九日　阴天

    人家最讨厌悠太了！

    我绝对绝对绝对绝对～～不会原谅他！

    悠太那家伙……竟然背着人家偷吃！

    他明明就有了人家当女朋友，竟然被大胸部的女生给勾引走了！

    臭悠太！人家真是看错你了！我才不喜欢这样的男生呢！

    分手好了！绝交！死刑――！

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋――～～～～～～～！』

    「月见里偷吃其他女生……？」

    宇佐见嘟哝了一声，忍不住跟她们家美丽小姐相互对望了一眼。美丽说：

    「这确实是满令人震惊的内容，可是刚刚的龙凰院……说她惊讶，那反应也未免太过头了吧？」

    「是因为她不知道有这份日记存在吗？」

    「看来……她家女仆长瞒着她把这张相片藏起来了。因为她知道麟音看到这张相片一定会气得发疯……」

    美丽吃吃笑道：

    「这真是太幸运了！如果这张相片能让龙凰院跟悠太的感情降温，那我真是赚到了呢！喔～～呵呵呵呵！喔～～呵呵呵呵！」

    她在一阵尖锐的笑声中，忽然板起了面孔将锐利的目光扫向宇佐见。

    「……话说，宇佐见，你为什么会坐在那里？」

    「――呜咕！？」

    「那是我的位子吧！你快点给我起来！」

    「对不起对不起！请不要用西洋剑戳人家啦――――！」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「好痛好痛好痛好痛！耳朵会被扯掉啦！」

    「你少罗唆！跟我来就是了！」

    早晨，我才到学校进了教室，马上就被麟音揪着耳朵拎到了走廊上――这家伙的力气大得吓死人啦！一不小心耳朵真的会被她扯掉！

    我被她带到了鲜少有人出没的校舍后方。今天明明就是一个舒爽的早晨，但这里的空气却显得阴湿沉重。

    「我说，你到底有什么事啦？一大早就气成这样……」

    我捣着耳朵问。

    昨天苏芳遍体鳞伤地回到家，我就陪麟音将她带往医院治疗。宿舍的门禁是晚上十一点，而我回到宿舍已经超过了四个小时（不过有一处窗子的门锁是坏的，所以我进得去）。但是因为整个晚上没什么睡，所以现在很困。

    「啊，对了，你去了学生会长那里了是吗？美丽学姐怎么说？」

    「那件事一点都不重要！」

    ――咦？这么说苏芳被人攻击的事已经解决了吗……？

    「呜噜噜噜――～～～～」

    麟音带着怒气闷在喉咙里发出的声音，※凶狠的气势仿佛下一刻眼睛会射出光束似的。她瞪着我，口中念念有词。那一副娇小的身躯也气得发抖。（编注：典出动画「Di Gi Charat。」）

    「臭悠太！尼经然背着伦家偷吃――～～～～！」

    「……什么？我偷吃？」

    你在开什么玩笑呀……我忍不住噗嗤一声笑了出来――很抱歉，我可是这间学校女生眼中公认的变态，根本没有偷吃的本钱好吗？

    然而，此时麟音的态度却显得非常认真。

    「我有证据！你看这个！」

    她将一张被划破的纸张秀在我的面前。

    ――这什么？是……那个麟音的日记修复之后拍的照片吗？

    「咦？我有偷吃过？」

    ――呜喔！过去的我竟然做了这种事！到底要怎么样才能成功偷吃呢？我真想问问以前的我究竟是怎么办到的！

    「尼笑e么东西喇――！」

    麟音将S刀刀尖刺向了我的咽喉。

    「……你听好！我龙凰院麟音生平最讨厌三件事――其一是最讨厌像你这样的变态！其二是最讨厌像你这样不守时的男生……但最讨厌的还是男生偷吃！你这个笨蛋！」

    「咕呸啦啵――～～」

    麟音忽然就是一记猛力的S刀刀背伺候，我被一刀矗得整个人以旋转的方式撞在校舍墙上――这可不只是光说痛就可以了事的！她竟然用S刀的铁柄打我耶！要是一个不小心打错地方可是会死人的呀！这个该死的东西！

    「偷腥的人死了算了――！」

    「我才没有偷腥呢！」

    「这上面就写了你有呀！笨蛋！猪头！迟钝的家伙！」

    不知道她是不是气得忘我了，她那模样简直就是抓着手中的S刀乱挥。

    「你不要真的挥刀啦！警察到底在干什么！？有人公然违反枪炮弹药刀械管制条例呀！」

    我一边逃命一边火气也跟着涌上来，忍不住大声呛了一句：

    「我就是不记得嘛！你真的要生气就在我偷腥的当下生气呀！我就不记得我有做！被你这么骂我不是吃亏了！」

    「你、你……你这么说是表示你真的想偷吃是吗？」

    听到她这么质问，我也忍不住回了话：

    「如果真的哪个爆乳女生来诱惑我，我当然会开心地跟她走啦！比起你这个贫乳女，那种情况当然要好得太多了！」

    这句话让麟音气得满脸通红的脸庞顿时失去了血色。

    「不可原谅……我绝对不原谅你……！」

    「你不原谅我又怎么样！」

    「这样的话人家也要去约会了……」

    「……约会？什么东西呀？」

    「翔说要找我约会，我昨天想找你商量这件事的……」

    ――喔喔，这么说来，她昨天好像有话要说，因为苏芳回来让情况变得一片混乱，之后就忘了这回事了。

    她眼眶泛泪地瞪着我。

    「亏人家还特地帮你加油……人家想说，你跟翔之间的胜负处在劣势，一定累了，所以昨天才这么慰劳你的……结果你竟然恩将仇报！人家绝对不会原谅你！」

    ……咦？真的假的？

    我像是被人浇了一盆冷水似的，忽然回过神来。的确，昨天麟音对待我的方式，几乎可以说是破天荒的好呢。

    那全都是为了要抚慰我的疲劳而做的吗？

    「我最讨厌你了！」

    她用力地挥舞着S刀――

    「悠太大笨蛋――――――――――――――！」

    「咕噗～～～～～～～～～！」

    我又挨了一记刀柄轰炸。

    这一击将我轰飞向秋高气爽的天空，在画出一道抛物线后，挂在校舍后方的一棵树上。

    我望着麟音小跑步离开的背影，忍不住叹了一口气。

    「……这么一来，变成是我不对了吗？」

    虽然我总觉得这件事好像跟我没有关系……哈哈、哈哈哈……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    如此这般。我跟麟音吵架了……或者该说，是我单方面被她痛殴了一顿。

    隔了两天――

    「真不愧是『摄影狂阿铁』，这镜头真是好呀！」

    我拿着带有巨大望远镜头的相机，来到麟音家附近。

    这台相机是跟我们宿舍的同学阿铁借来的。阿铁这个昵称是从『铁路狂』来的。我们宿舍住有专迷各种项目的阿宅。

    而所谓的『摄影狂阿铁』就是指专门拍摄铁路作为兴趣的家伙……到底拍摄铁路有什么好玩的呢？火车又没有巨乳……

    不管了，这相机看来就是一整个非常昂贵的样子，我得小心不能弄坏它。

    我坐在脚踏车上，将眼睛贴到观景窗上。

    透过相机，从这里就可以看到距离超过五百公尺的麟音家大门前，有女仆正在扫地。

    「看来天王寺翔还没有来的样子……」

    基本上，十月除了运动会相关的活动之外就没有其他特殊假日了。不过今天是我们学校的创校纪念日，不用上课，所以翔跟麟音似乎选在今天约会。

    ……我说，诸位别搞错了喔。我可不是介意麟音跟谁约会，她想怎么样那都是她的事。不过，G，麟音是个生性凶暴的女人，搞不好会拿S刀砍翔。我是不希望我们居住的城镇发生凶杀案，所以才放弃难得的休假，特别出来出任务的。很伟大吧？我觉得有关单位应该要颁奖给我。

    「喔，来了……」

    一辆黑色的礼车驶进了麟音家的门前。翔潇洒地从车上下来……呜哇！手上竟然抱着一束好大的捧花！

    就在我看得浑身冒着鸡皮疙瘩的时候，麟音从屋子里走出来，而她的反应……

    『啊哇哇哇哇哇哇……人家还是第一次收到花呢……&#10084;』

    那一副红着脸的模样不言而喻地透露着这样的感想。这家伙是个思春期少女，肯定会对这么造作惹人讨厌的追求方式感到心动的吧，啧……

    接着翔为麟音打开车门。这般绅士的表现又让她带着脸颊的红晕坐进了车内。

    「哎呀！糟糕！」

    看到这里，我赶紧回神地将相机放入脚踏车篮子里，猛踩着踏板追出去。虽然途中几次差点追丢，不过我全力追赶了三十分钟，一口气跟到了横滨港。

    「我、我快喘不过气来了……心脏快要从嘴巴里跳出来了……」

    我一边喘着气，一边将脚踏车停到港边，抓起相机再次窥探。

    观景窗中，麟音将手递给翔让他牵着，一起搭上一艘游艇――那是船名吗？游艇侧身用英文写着『麟音　永远的爱』……从这么丢脸的命名方式来看，这艘游艇一定是翔的财产。

    「这个该死的贵公子，第一次约会竟然就搭游艇出去玩……」

    这对总是拿面包边当午餐的我来说，是绝对模仿不来的事。

    没过多久，游艇便启程离港。船开到海上，我就没办法跟了。但还好这台相机的高倍数望远镜头勉强可以让我看到甲板上的情景。

    翔伸手搂住麟音的肩膀，仿佛要从海风中保护她似的。麟音红着脸抬头望向翔的侧脸，那表情看来幸福洋溢。而且这两人还是一对拥有绝世美貌的俊男美女……再看下去，我怕我都会忍不住按下快门捕捉这一幅如画般的景象了。

    「真是蠢爆……咳，很匹配嘛。」

    我将眼睛从观景窗离开……

    如果他们只是像一对正常男女一样的约会，那我就没有跟下去的必要了。

    「你们就好好玩吧……」

    我忽然觉得空虚，口中忍不住吐出了这么一句呢喃――唉，接下来我要干什么好呢？好不容易借到了这么一台高级相机，是该去偷窥吗……？

    我耸耸肩，叹了一口气……就在这时候――

    「真、真是奇遇呀！月见里悠太！」

    不知道什么时候，身后竟停了一辆礼车。穿着一身女仆装的宇佐见学姐一开车门，美丽学姐便从礼车中走了下来。

    ――巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！……我在脑中挥舞着右手，那一身宛如秋天一般恬静的连身洋装底下，一对丰满的胸脯都快把衣服挤爆了！太棒了☆爆乳！

    「你拿着一台这么大的相机，在这里做什么呢？」

    「……咦？那个……我只是想拍拍风景……」

    我赶紧找借口掩饰……不知道为什么，我无法承认自己是来观看麟音跟翔约会的。

    「话说，美丽学姐怎么会来到港口这里呢？」

    这位学生会长听到我的询问，肩膀冷不防地抽了一下。

    「我、我只是碰巧路过而已呀！」

    「路过港口？那你要去哪里呢？」

    我歪着头问，耳边传来宇佐见学姐喜孜孜的笑声。

    「才不是呢！美丽小姐是在街上看到月见里同学骑着车，就下令要司机追着跟过来的！」

    「宇、宇佐见！你不要没头没脑地乱说话！」

    「呜哇～～对不起对不起！请不要用西洋剑戳我啦！」

    美丽学姐红着脸，举起西洋剑对着宇佐见学姐猛戳。

    「你这家伙，就爱乱说话……」

    她接著作势咳了两声，然后露出了一副锐利的眼神扫到我的身上。

    「……话说，悠太，遇到你刚好。我有一、两个问题想问你。」

    说完，她示意让宇佐见学姐从书包中取出一张纸片。

    「咦？这是……麟音的日记修复后的照片？」

    「对，这是翻拍加洗出来的。」

    ――为什么美丽学姐会有这张照片……啊！对了！苏芳说过，姬种家的管家从她手上抢走了一些照片！而麟音似乎就是为了这件事，昨天还去找美丽学姐算帐！

    「我大概了解了你跟龙凰院在暑假发生的事了。」

    美丽学姐带着严肃的表情说：

    「这张日记上面写着，你在暑假期间背着麟音偷吃其他女生，这是真的吗？」

    「什么呀？你是要问这个呀……」

    我忍不住哼笑了一声。

    「我丧失了暑假期间的记忆，所以不知道到底发生了什么事。不过我想，这张照片上的内容一定不是真的。」

    我挺起了胸膛说：

    「我是绝对不会偷腥的！」

    ――应该说，我根本没那个本钱！

    所谓偷腥是那种现实生活充实，走到哪都有女生追的男人才会做的事。像我这种既是处男又不受女生欢迎的男生，根本不可能偷腥！就各种角度来看都不可能！

    「我相信你。」

    美丽学姐似乎就等我这个答案，答话的同时大大地点了头。她朝我走来……

    「――呜喔喔喔！？」

    不知道怎么回事，美丽学姐竟勾起了我的手！那一对丰满的胸脯贴在我的手臂上。超舒服的啦！我快受不了了！

    我一边沉浸在这样的触感之中，一边问：

    「学、学姐，你说你还有第二个问题是吗？是什么？」

    「你接下来还有其他事情吗？」

    「没有，我今天还满闲的……」

    「那就好，本小姐今天碰巧也没事！」

    「咦咦？美丽小姐！您接下来应该要练习钢琴……好痛！」

    宇佐见学姐话没说完，美丽学姐便一脚踩在她的脚上。

    「我今天没事，对吧，宇佐见……？」

    「是～～美丽小姐今天一整～～天都没有其他行程喔～～～～！」

    「所以，悠太，你今天就陪我吧！」

    「……我是很高兴啦，学姐，不过为什么要我陪你呢？」

    「咦？那个……」美丽学姐似乎没准备要回答我这个问题，一下子支吾着不知道该怎么回话。

    「这、这个呀，为了矫正你的偷窥行为，我要彻底教育你！只要你拜倒在我的魅力之下，那就不会有其他女生受害了！所以我今天要好好让你了解到我究竟有多么迷人！我可不准你拒绝喔！」

    「这可是我的荣幸呀！」

    我像是居酒屋的店员一般回了话（啊，我还没有成年，所以可没去过什么居酒屋喔！）。

    亏我刚刚还在烦恼今天一天要怎么过呢，结果竟然可以跟我心仪的巨乳学姐一起度过，那我可是再欢迎不过了！

    「那我们快走吧！到我车上来！」

    「啊，可是，我的脚踏车……」

    「你不用担心啦――宇佐见，你去骑那辆脚踏车回去。」

    「咦――从这里骑脚踏车回到神代市很远耶――拜托饶了我吧――！」

    美丽学姐丢下哀嚎着的宇佐见学姐，拉着我坐上她的加长型礼车。

    坐进车内柔软的坐垫，美丽学姐依旧搂着我的手臂。

    噗妞～～噗妞～～那一对爆乳紧紧地贴在我的手臂上，真是教人舒服到难以忍受呀～～～～

    如此这般，我就跟美丽学姐开始约会。我甚至怀疑，今天这样美好的进展是不是我在作梦！

    我抱着不可能成功的觉悟，拜托美丽学姐：「我想去『皇后崎蔚蓝海岸』玩～～」――『蔚蓝海岸』是神代市近郊的一间室内水上乐园，即便秋天也可以品尝海浪拍打在沙滩上的南国风情！而且我想看美丽学姐穿泳装的样子！

    「好啊。」――美丽学姐竟然答应了！而且她还答应让我拍照！

    这下我可以拼命拍下美丽学姐穿着比基尼泳装的样子了！

    美丽学姐穿泳装的样子真是太棒了！因为胸部太大了，甚至随时都会挤出泳装之外！――呜哇～～真是太教人难以忍受了――

    ――谢谢你！美丽学姐！这些照片都是我一辈子的宝贝！要是我死了，我一定要将这些至宝放进我的棺材里面跟我一起陪葬！

    在我大肆称赞之下，美丽学姐似乎也不觉得厌烦。

    「你要拍就继续拍吧。」

    竟然还得到学姐的恩准！世界上没比这种事更让我觉得兴奋的了！呀呵～～

    ――哎呀，今天真是美好的一天呀。

    美丽学姐果然是最棒的！活着真好～～

    …………

    …………

    …………

    ……不过为什么呢……

    我明明非常乐在其中。心里确有一股莫名的郁闷和焦虑。

    ……这是怎么回事？到底为什么会这样？

    是因为秋天来了，就连我这种没有艺术细胞的人也变得多虫善感了吗……

    话说，多虫善感的『虫』字是怎么来的？

    ……算了，一整个莫名其妙。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    晚上七点多，横滨港附近一间饭店的顶楼餐厅中，一张靠窗的桌子上。翔专注地凝望着麟音用餐的摸样。

    这里没有其他客人。龙凰院家的继承人和天王寺家的少爷要用餐，包下整间餐厅是理所当然的。

    麟音以完美的餐桌礼仪享用着这一餐法国料理，脸上绽露了微笑。

    「嗯，真的很好吃。」

    「谢谢，这是为了纪念我们初次约会，特别商请主厨特制的料理。能得你的欢心，我也觉得高兴。」

    「什么纪念我们的第一次约会呀……你这样讲会让人家害羞啦。」

    麟音说话的同时，脸上也泛起了一阵红晕。

    她这副可爱的模样，就连一旁上了年纪的侍者也为之着迷。

    「人家第一次来这样的餐厅约会，总觉得有点紧张。」

    「来这样的餐厅对你来说应该是很稀松平常的事吧？我还特地选了比较没那么正式的餐厅呢……」

    「因为人家只跟悠太约会过嘛。跟他一起出去吃饭就是吃些麦当劳、牛S之类的。」

    「这也真是太寒酸了……」

    「其实我在长这么大以前也没有去过呀……不过现在倒是挺喜欢的就是了――臭悠太，一点都不懂女生心思细腻！偶尔也该来这种浪漫的地方吃饭的嘛！那个花心男！」

    麟音蹙着眉头接着说：

    「对了！还有啦！人家跟悠太一起吃牛S的时候，他很过分喔――」

    这个龙凰院家的千金接着滔滔不绝地道出了月见里悠太吃着免费的红生姜，吃完了还跟店员再要一罐的故事。

    「月见里同学真的是很伤脑筋的家伙呢。」

    「是啊！他最差劲了！竟然还背着人家偷吃！去死好了啦！」

    「他偷腥了吗？」

    「对呀！呜呜……他明明就有人家这个女朋友了……讨厌！悠太最讨厌了！我绝不会再跟那种人说话了！」

    在麟音细数着悠太的缺点咒骂着的同时，翔一边搭腔，一边在心里想着：

    （可是麟音……你一边嫌月见里，嘴上却始终离不开跟他有关的话题呀……）

第三卷 ③激战！最后的胜负！――in 运动会

    「我呀～～我说～～我一直觉得创平超适合穿女装的啦～～所以呀～～所以～～我想对着所有的演艺人员、角色扮演玩家，还有大家的兄弟姐妹大叫――让我们来玩角色扮演吧！让我们来玩角色扮演吧――」

    在创校纪念日隔天、放学后的话剧社社办。

    跟我同样住在第二青云寮的角色扮演宅正持续着他炙热的呐喊――我说，你是※San○master吗……（译注：Sanbomaster为日本知名乐团。其主唱会在演唱会的歌曲表演中阐述他当时的想法，甚至不顾该曲目的歌词或节奏滔滔不绝地继续讲述。）

    此时这位角色扮演宅正在替虹浦创平――我的室友，是个动画宅――化妆。他听得不耐烦地吐着舌头。

    「最近是很流行女装美少年啦……可是真实世界的男人穿女装不可能好看的吧？这种事情只有在二次元的世界才会成立啦。」

    「才没有这种事！你听好――绝对没有这种事！我呀！我呀――我要大声呐喊！这个世界可是会把所有适合穿女装的少年当作女生的！」

    「拜托你不要用这种方式讲话好吗？你们话剧社的人该不会全都是你这副德行吧？」

    听到创平的质问，周围的话剧社社员纷纷摇头表示：『不要把我们跟他画上等号！』

    「可不是吗？角色扮演宅，你亢奋过头了啦。」

    创平以不耐烦的语气说。

    ――不过我倒是可以理解我们宿舍这位角色扮演宅为什么会如此亢奋。毕竟穿女装的创平看起来可是比一般女生都来得可爱呀！

    虹浦创平，这家伙原本就是一个长相非常女性化的美少年，要是让他穿上我们学校的女生制服，再化点妆，绝对没人认得出来他是男生！不但如此，看起来还会是个超级美少女！

    再来，这位角色扮演宅更进一步顺应我的要求，为创平的胸口塞进大量的填充物，把他的胸部垫成E罩杯巨乳――

    虽然对我这个训练有素的胸奴人来说，一眼就可以看出来那是假的，不过以他娇小的身形，却拥有一副曼妙的身材，看起来实在超棒的啦！（狂点头）

    让角色扮演宅系领结的创平眉头一皱，向我抱怨道：

    「等一下！悠太！你不要呆站在那边看呀！我可是应你的要求才答应扮成女生的耶！」

    「啊啊！抱歉抱歉，因为你的扮相实在太美了，才让我看得入神了。你现在看起来就跟真正的女生没什么两样呢！」

    「……真的吗？」

    听了我的说法，创平仍蹙着眉头，显得有些怀疑。

    接着那位角色扮演宅又帮创平戴上假发。于是，我、角色扮演宅还有围观的话剧社社员，全都感动得发抖，当场说不出话来。

    这一刻，一位长相不输当红偶像的美少女就这么降临在我们学校的话剧社社办了！哈雷路亚～～

    「没穿裤子一双腿凉飕飕的，感觉好恶喔……」

    创平站在镜子前面，一脸不悦地揪着大腿前方的裙摆说。

    我看着小平平的这副模样，深信我的作战计划一定可以成功――就凭创平这个样子，绝对可行！

    ……我说，各位不要误会喔，我说『绝对可行』可不是指※床上运动方面喔。（译注：日文中『某件事情可行』的动词跟『性高潮』一样，都可用『行く』来表现。）

    我可不是因为我真的太不受女生欢迎，所以要我的室友扮成女生的。我喜欢女生！腐女退散！我可不准你们拿我跟创平的名字加上乘号喔～～

    我之所以拜托创平扮成女生是有原因的――

    在今天的午休时间。

    我被天王寺翔找到校舍后面。

    「你来啦？」他说。

    「你找我什么事啦？要也该是哪个巨乳女找我……」

    我带着冷冷的语气回话。老实说，我觉得自己还算是个满好相处的人，不过从昨天开始，不知道为什么我心里就一直觉得躁郁烦闷，所以不自觉地用这种方式回了话。

    他瞪着我，带着尖锐的口吻对着我说：

    「来分个高下吧！月见里同学！」

    「……啥？」

    相较于他的亢奋，我则是显得一副意兴阑珊。

    「没这个必要了吧？无论怎么看，你所有的能力都远高过我了。」

    不论是就长相、头脑、运动能力、个性、受欢迎的程度、家世、财产，甚至连对胸部的爱情……等等，这家伙明明白白就是在我之上。再比下去还有什么意义呢？

    「你不是对麟音发表了胜利宣言了吗？你就对她尽情展开追求就好啦。」

    我以为我说的话是再理所当然不过了，不过翔却显得一副心有不甘似地皱起了眉头。

    「因为我发现光是赢过你还不够……」

    ……不够？这什么意思？我听不懂这家伙想说什么。

    就在我歪着头觉得奇怪的时候，这位少爷接着又用他那一副表演般的身段说：

    「十天后的星期天是运动会对吧？根据麟音的说法，那天会举行男女生搭档出赛的两人三脚项目。」

    ――喔，那个我也有听说。我们学校的运动会进行方式是以班级为单位，分成东军跟西军两队在各个项目比赛，由总得分高的队伍胜出。

    不过除此之外，也有纯为娱乐取向的自由参加竞技项目。这类节目不算在东西军的总得分里面，就只是以玩乐为目的。

    好像『角色扮演借物比赛』跟『男女搭档两人三脚』这两个项目就是自由参加的竞技项目吧。

    我们班的女生好像还满热衷的呢，说什么：『想跟喜欢的学长一起参加两人三脚～～』……之类的。

    G，总之这跟不受女生欢迎的我是没有关系的事，所以我就没有特别留意了。

    「那又怎么样？」

    「我要跟麟音一起出赛。你也找个人来参加吧。」

    「要用两人三脚来分高下吗！？」

    「对，这就是我们之间最后的比赛……」

    翔话说到这里，忽然――唰的一声，伸手指向我。

    「到时候，输的人就要彻底放弃麟音！」

    「放弃麟音……？」

    「对，要是我赢了，你就要乖乖遵守这个约定！」

    依照他的说法。

    要是我输了――

    我得做两件事：

    1、当着麟音的面，对她说：我最讨厌你了。

    2、不准再接近麟音，也不能打电话或传手机邮件。

    「――如果我输了……那我就放弃麟音，乖乖离开回到自己家里去。」

    这位型男说出这句话的时候，身上散发出一股悲壮的气息。看来他真的是把这个提议当作最后的对决了。

    「我说，干嘛要来这么一场对决呀？你不是喜欢麟音吗？」

    ――这家伙喜欢麟音的程度是一场比赛输了，就可以挥挥手放弃的程度吗……

    但他认真地回了话：

    「因为我发现，若是我没有得到完全的胜利，我是得不到她的。」

    ――你不是已经在每个方面都赢过我了……我还真搞不懂这个型男脑子里在想什么。

    我耸耸肩回了话：

    「好啊，我就接受吧。」

    想都不用想就可以知道，这场比赛实在是无聊透顶。

    然而，在接受这个挑战的同时，我心里那股莫名的郁闷情绪却仿佛忽然消失无踪――仿佛不论胜败我都愿意坦然接受。

    翔拨了拨头发，哼笑了一声说：

    「不过这场比赛不可以对任何人提起，特别是麟音。」

    「嗯，我知道了。」

    毕竟输了就要默默退出，不能有任何借口。

    「我跟麟音的搭档是无敌的！我会让你看看我们无与伦比的默契！」

    「我是不在乎麟音怎么样……不过既然有人提出挑战，作为一个男人，我就绝对不能输！说什么我都至少要赢你一场！」

    ――如此这般，为了这次的两人三脚这个项目，我开始寻找我的搭档。这个项目没有女生配合是没办法出赛的。

    然・而……

    没有一个女生愿意跟我这个变态搭档呀啊啊啊～～（泣）

    班上的女生我全都拜托过了，结果却得到一句句宛如洪水般的谩骂。

    「绝对不要！」「变态！变态！变态！」「你开什么玩笑呀！」「拜托你这玩笑只用嘴巴说就好！不要这么认真！」「不要靠近我！你这个变态！」「不管你怎么拜托我都不要想！」「比起跟你搭档参加两人三脚，我还不如出家算了！」「变态！变态！变态！」

    ……哎呀，我是知道所有女生对我的好感度都不高，但没想到竟然恶劣到这种程度……真是不枉费我一天到晚偷窥被抓！（完全是自作自受）

    当我领悟到不可能有女生愿意跟我搭档的时候，我想到了一个妙计――那就是由我的室友，虹浦创平女装出赛！

    我真是个天才呀！

    ――好了，回忆场面结束，让我们再把焦点拉回到话剧社。

    我们的小平平在角色扮演宅的巧手之下漂亮地变成女生，让他一脸不悦地蹙着眉头。

    「胸罩勒得好紧，肩膀感觉很僵硬耶……而且没穿裤子，大腿真的凉飕飕的啦……」

    「好了好了，不要抱怨了，超好看的耶～～」

    「我一点都不觉得高兴。」

    创平一脸不悦地瞪着我。

    「你还记得第二青云寮的铁律吧――到时候你可要支付应有的代价啊？」

    「我知道啦～～不就在冬季同人志贩售会上帮你去排队吗？不管要几个小时我都帮你排就是了！」

    「我讨厌熬夜排队，所以会搭早上第一班电车去喔？」

    「了解了解，你放心就是了！」我一边说，一边对他竖起大拇指。

    「好了，那我们就去登记参赛吧！」

    要参加两人三脚项目必须要在比赛前，由决定参加该项目的两个人亲自到学生会办公室登记。

    「讨厌，穿成这样真是有够丢脸……为什么我非得打扮成这样不可……」

    我带着露出傲娇口吻抱怨的创平（也许他真的很介意自己长得像女生这点……）一起朝着学生会办公室移动。

    此时学生会办公室旁的走廊上已经排队排得满满了……这些家伙都要参加两人三脚项目呀？怎么看来看去都是情侣？呸呸～～

    「你不要出声喔？不然会穿帮的。」

    我一边叮咛创平，一边走向队伍的末端。

    当下，排队的男生女生全都回过头来望向我。

    「啊，是月见里悠太耶？」「跟他在一起的那个女生是谁呀？超可爱的耶！」「怎么，他不是要跟女帝一起出赛呀？他不是在全校师生面前对女帝告白了吗？」「女帝好像要跟那个型男转学生一起出赛的样子喔？」「这家伙这么快就对其他女生下手啦？好差劲喔！」

    ――呜哇～～就连这里排队的大家对我的评价也是这么凄惨呀……

    ――我是在全校师生面前对麟音告白，而现在又要跟别人一起参加两人三脚项目没错，不过这家伙可是个男的耶，请大家仔细看清楚好吗……

    不对，要是被人发现创平是男生，那搞不好大家会传得更难听。

    在微妙的气氛之中，登记的队伍没过多久就轮到我了。

    「好了，下一位……咦？这不是月见里吗！」

    身为学生会书记的宇佐见学姐在这里负责整理参赛者登录资料的工作，一副圆眶眼镜搭配制服上的臂章（标示工作人员身分用的），这副打扮跟她非常搭调。

    「你该不会是要参加两人三脚吧？」

    「是啊……怎么你看起来好像很开心的样子？」

    「嘿嘿，看得出来吗？在这里负责两人三脚的参赛登记作业，可以看到学校里面谁跟谁是一对喔～～」

    「喔，毕竟大家都会找自己心仪的对象一起出赛嘛。」

    ――这些家伙到底把健康的运动竞技项目当成什么东西了呀？真是成何体统！（我先说，我这么说可不是在闹别扭喔～～）

    宇佐见学姐头上左右两片宛如垂耳兔一般的头发兴奋地跳呀跳地。

    「我甚至还看到有两个女生为了争一个男生而在这里吵架的喔――好热闹喔――」

    ……该怎么说，这里简直就像是户政事务所受理结婚登记的窗口似的。

    「宇佐见学姐，你看起来会不会太享受啦？」

    「我最喜欢跟恋爱有关的八卦了～～&#10084;吵～～架吧、吵～～架吧～打起来，吵～～架～～吧～～」

    宇佐见学姐这家伙竟把童谣『燃烧吧，燃烧吧』改成这么危险的歌词自顾自地唱起来了。

    创平拉着我的制服袖子，用眼神告诉我要我快一点完成登记――OK、OK，我马上就把这件事处理掉。

    「可以开始登记了吗？」

    「好的好的～～那个～～月见里同学是一年B班对吧？」

    她翻了翻学生名册，在一年B班的我的名字旁边盖了一个『两人三脚』的章。

    「请问这位女生是几年几班的呢～～？」

    「我们同班。」

    「名字是？」

    「…………」

    面对这个问题，我的下巴颤抖着不知道该怎么办――

    这时候我该怎么回答才好呢？

    两人三脚项目一定得要男女生搭档才能参加，所以我可不能老实告诉她这边这个女生叫做虹浦创平……

    不过随便抓一个班上的女生名字出来也不太好，毕竟要是被对方知道，我搞不好会被她杀掉……

    「其、其实……因为某个组织要取她的性命……所以我不能告诉你她的名字，可以跳过吗？」

    我试着用悬疑片电影中的对话方式回答。

    「我是不讨厌这样的剧情啦，不过没有名字就不能登记参赛呀。」

    对于我的说法，宇佐见学姐以非常认真的口吻回了话――你是公务人员吗！

    「不过话说，这个女生我没有看过耶……她真的是我们学校的学生吗？不是我们学校的学生是没有办法参赛的喔？」

    创平吐出了有些不耐的叹息，小小声嘟哝了一句：「结果到头来还是不行嘛。」

    ――我原以为只要让他穿上女装应该可以蒙混过去，结果我的计划就这么完蛋了吗？这么一来没别的办法了。紧急变更作战计划！

    「……那个，宇佐见学姐，你可以跟我一起参加两人三脚吗？」

    「我、我吗――？我有学生会的工作要做，还要担任小姐家的女仆，会没有时间练习耶～～哇哇哇哇哇哇～～～～」

    「我有一个不能说的原因非得出赛不可！拜托！」

    「就算你这么说……啊！对了！」

    宇佐见学姐那两片如垂耳兔一般的长发忽然跳了起来。

    「如果是这样的话～～……你等我一下喔！」

    她取出手机，传了一封邮件出去。

    「你传邮件给谁呀？」

    「呵呵呵，你马上就会知道罗――请你等个十秒钟喔――」

    在差不多过了十秒后，忽然身后传来一声叫唤。

    「真、真巧呀，月见里悠太！」

    「――咦？美丽学姐？」

    我们这位学生会长大人竟出现在我的身后。

    她试着佯装出一副平静的表情，但呼吸看起来却非常急促，一对肩膀在呼吸问不断地上下起伏颤动。

    她该不会是接到了宇佐见学姐的邮件而从哪里冲过来的吧……为了我吗？

    「怎、怎么可能！我只是碰巧经过而已！」

    美丽学姐带着一副被人误会而觉得不快的语气别过头，但脸颊却莫名泛出了红晕。她哼了一声说：

    「话说，你不是在找两人三脚的搭档吗？」

    「是啊……」

    「我刚好也想参加。如果你拜托我的话，我是可以陪你一起出赛啦！」

    「真、真的吗！可、可是美丽学姐没有要跟其他男生一起……？」

    美丽学姐可是以风流韵事频传闻名的，在前一阵子，她每天还都一定会挽着一个型男同学的手一起上学呢。

    不过好像除了勾手之外，她跟那些男生都没有进一步的发展了。换句话说，我原本以为学姐是个放荡的女性，但其实她非常纯情。

    「想跟我一起出赛的男生当然多啦～～不过我可以跟你一起出赛喔！要还是不要？快选！」

    「当然要！这可是我的荣幸！再开心不过了！」

    我原本还觉得麻烦，结果竟可以跟爆乳学生会长大人一起出赛，真是求之不得呀！现在这情况别说是柳暗花明又一村――根本是来到豪华渡假村了！

    「不过既然要跟我一起出赛，如果不拿下优胜，我就饶不了你！」

    宇佐见学姐取出了『两人三脚』的印章，把登记簿翻开到二年级的部分，在姬神美丽的名字旁边――砰～～地盖了印，并写上我的名字跟学号。

    「这么一来我们就非得每天练习不可了。讨厌，都是你！害我损失掉一大堆宝贵的时间！」

    学姐口里不断抱怨，但脸上的表情却不知道为什么看来非常开心，脸颊都水润润的。接着她更是凑到宇佐见学姐耳边，小小声说：

    「……宇佐见，你这封邮件传得好，我会发给你奖金的。」

    「呀呵～～！太好了！」

    这位垂耳兔小姐高举着挂了臂章的双手，高呼了三声万岁。

    当然，我的心情也好到了极点。毕竟这可是最棒的情况发展呀！

    不过话说回来，这么一来，创平可能会对我发飘：「这样我穿女装有什么意义嘛！」

    ――饶了我吧，我的挚友！反正冬季的同人志贩售会我会依约帮你排队的嘛――

    &#10084;&#10084;&#10084;

    叽叽喳喳……

    叽叽喳喳……

    隔天放学后。学生间不绝于耳地一阵议论。主要原因有二――其一是麟音跟翔搭档，在操场上练习两人三脚。

    她们这一对原本就是足以用『绝世』二字形容的俊男美女，就连踩起两人三脚的模样也美得有如一幅画一样。甚至让旁观的人怀疑这是在拍片的偶像剧。这对俊男美女凑成一对佳偶，全校学生会为之议论当然也没什么好奇怪的。

    附带一提。

    大家已经开始认为『女帝已经甩掉月见里悠太，跟天王寺翔交往了』。其实大家原本也都认为我配不上麟音。之前一堆男生更是气愤地想从我这个变态手中把麟音拯救出来。

    就这点而言，麟音跟翔凑成一对，绝对是人人称羡的组合。现在学校里的气氛，大家似乎部是乐观其成地关注着他们，守护着他们。

    至于大家议论的另外一个原因，也同时存在于这对佳偶练习两人三脚的操场上。

    「悠太！你要再抓准我的呼吸，配合着我行动――一、二！一、二！」

    「一、二――&#10084;一、二――&#10084;」

    大家眼中被麟音甩掉的废材变态，现在竟跟姬神美丽学姐搭档练习两人三脚。

    说到美丽学姐，她可是人人尊敬的学生会长，更以模特儿身分活跃于平面媒体，其美貌不论在男生或女生之间都非常受到大家欢迎。甚至有其他学校的学生在她放学的时候特地跑来看她呢。

    「为什么学生会长会跟月见里悠太在一起！」「听说姬神学姐好像是赌上自己的身体，要矫正月见里悠太那变态的性格耶！」「要比变态我也不会输给他呀！」「――对呀！也来帮我矫正我的变态性格呀！」「为什么是月见里悠太！」「咿呀啊啊啊！那个变态！不要黏在美丽学姐身边啦――」

    校舍的窗子里面，众人挟带着羡慕和忿恨、参杂着哀嚎和怒骂，纷纷投向操场中的我。

    ――哗啊哈哈哈哈哈～～你们想说什么尽管说！跟学生会长练习两人三脚超愉快的啦～～～～！什么咆哮怒骂对我来说都是一阵耳边风而已！

    此时的我正在享受青春！攀抵极致幸福的天堂世界！

    ――可不是吗？两人三脚这项运动超煽情的啦！我的右脚脚踝跟美丽学姐的左脚脚踝用绳子紧紧绑在一起！

    而这么一来，美丽学姐那一条运动短裤底下的大腿肯定也会跟我的腿紧紧相贴！那一股滑滑嫩嫩的触感――呜呵～～真是爽得受不了啦！

    要是我是女腿痴那可就糟糕了！搞不好当场就升天了！（这当然是指性方面的意义！）

    除此之外，我们为了配合对方的呼吸，两人的手也各自缠在对方的腰上，这点也真的超煽情的啦～～

    我透过厚质的体育服，感受着学姐纤细的腰部触感。同时，一股甘甜的香气和温度也爬上我的嗅觉――我真是爽得快要晕过去了～～&#10084;

    还有还有！

    最糟糕的还是胸部！

    「我们这么练好像一直没有太好的效果……悠太！你的动作要确实跟上来啦！」

    「是～～～～&#10084;」

    我们在口令声中一边喊，一边配合着彼此的呼吸向前冲――

    啵妞～～&#10084;噗妞～～&#10084;噗妞妞～～&#10084;

    美丽学姐的一对爆乳就在我的身边晃呀晃着！

    左侧和右侧的乳房就好像各自独立的生物一样不断地跳动YO！

    ――巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！

    ――巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！

    我说，我真是一直以来都太小看两人三脚这个项目了！

    两人三脚☆万岁！美丽学姐☆万岁！能够活在这个世上真的是太棒了――！

    「悠太？你怎么一脸喜孜孜地在发呆呀？看起来就好像好久没泡澡而有机会跳进一盆热水一样？」

    是学姐你的胸部完美得让我为之着迷呀――这话可不能说出口！

    「该怎么说呢……一想到能跟美丽学姐一起参加两人三脚项目，我的一颗心就一直怦通怦通地跳个不停……这简直就好像在做梦一样～～」

    ――嗯！这是真话！是事实！现在的我就是一颗心乱跳个不停没错！

    听到我的回应，学姐的脸颊泛起了红晕，哼地一声别过头去。

    「你、你少说这种让人觉得害臊的话！听得我都觉得不好意思了！」

    虽然不明显，但我确实透过体育服感觉到美丽学姐的体温微微上升。

    接着，这位学生会长口中念念有词地嘟哝了一声：

    「真是的，你太狡猾了啦，总是可以这么若无其事地脱口说出这种蛊惑人心的话……而且趁人不备实在太卑鄙了！」

    「……咦？学姐，你说了什么吗？」

    「没、没有啦！我们快点继续练习！今天一定要能够跑起来才行……」

    她对着操场的另一头瞥望过去。

    翔跟麟音在那里练习两人三脚。

    虽然我们的周围也有许多人在练习，不过翔跟麟音身边倒是没什么人。大概是因为这一对俊男美女太过耀眼，跟他们一起练习会觉得自卑吧。

    「只要是龙凰院麟音参加的比赛，我都绝对不能输给她！」

    我没把我跟翔打赌的事告诉美丽学姐。

    一方面因为龙凰院家跟姬神家从以前就合不来。再者，美丽学姐好像从小就时常跟麟音挑战（结果是连战连败）。

    这位学生会长大人平时人真的超好的，但要是跟麟音这个劲敌扯在一起，她就仿佛整个人变了样似的。

    「悠太！我们一定要打垮他们！你要帮我喔！」

    「当然！我一定会加油的！绝对要赢！」

    我试着打起精神。

    ――啊，不过各位读者可别误会喔？

    我可不是为了麟音才想要赢的。那家伙可是个贫乳女，怎么样都无所谓。

    「说得好！悠太！既然这样的话，那我们就得拼命练习了！」

    ――好！加油吧！天王寺翔，你看着好了！这次我绝对会让你碰个一鼻子灰！

    &#10084;&#10084;&#10084;

    from：姬神美丽

    标题：令天午休

    内文：午休铃声一响马上到屋顶上来。

    午休时间用来吃饭太可惜了！不要吃饭，先过来！

    我们要进行秘密特训！

    在我们开始练习之后两天，美丽学姐传了这封邮件给我。

    ……嗯？你问我她为什么会有我的手机邮件信箱？

    这是在我们开始练习的当天，美丽学姐自己告诉我的。我们用手机邮件私下联络，试着借此让练习进度能够顺利推展。

    话说，我也有巨乳女仆长苏芳的手机邮件。

    不过我还真没想到我的手机里面可以同时登录两位巨乳美女的手机邮件……G，真的是世事难料呀～～

    这个先不管，还是练习重要～～

    也许有人会说「你们不只放学后练，连午休时间也拿来练习，是有多认真在看待这个比赛？」不过，其实我们之所以会如此拼命是有原因的。

    因为美丽学姐似乎不太擅长两人三脚……我们脚步的动作总会有微妙的时间差，然后一个不小心就摔倒在一起。

    要是情况再这么持续下去，我们肯定会输给麟音，所以学姐对此非常焦虑。

    午休铃声一响，我依照学姐的指示，没吃午餐就先来到了校舍屋顶。

    秋高气爽的天空下，美丽学姐已经站在这里等着我了。她仿佛捧着那一对巨乳一般将双手抱在胸前，对着我说：

    「你来得太慢了啦，悠太。」

    「对不起，我已经尽快赶过来了……话说，宇佐见学姐在做什么呢？」

    姬神家的女仆宇佐见学姐在屋顶的地板上铺了一块红色塑胶布，仿佛接下来要开什么茶会似的。

    ――这是在准备什么？跟两人三脚有关系吗？

    宇佐见学姐嘻嘻地发出喜孜孜的笑声。

    「这还用问吗？当然是要准备用餐啦！」

    「准备用餐？」

    ――美丽学姐要我不吃饭就过来，不是为了要争取时间练习吗？

    咳咳、咳咳……美丽学姐作势咳了几声，带着一张泛红的脸颊取出一个包巾包裹的立方体。那张小鸡图样的包巾里面包的是一个盒子。

    「我为了你特地准备了便当！」

    「这、这该不会是学姐你……」

    「对，是我亲手做的。」

    ――美丽学姐为我做了便当？

    ――怎、怎么会有这么好的事！这、这里面该不会是有什么陷阱吧！（疑心病重）

    此时，美丽学姐赶紧慌张地补上一句：

    「这、这也是练习的一部分喔！我们一起吃饭，可以借此更了解彼此，培养两人三脚的默契――这是宇佐见提议的！」

    「可是我没说要小姐您亲手做便当呀！」

    「宇、宇佐见！」

    「这便当可是美丽小姐特――地特地早起做的喔！」

    「你、你少在那边多话！」

    「学姐刚刚还在担心说：『这些菜不知道合不合悠太的胃口～～』呢！你可要仔细品尝喔！」

    「笨蛋笨蛋笨蛋！就叫你适可而止了！你再多嘴我就把你的嘴巴缝起来！」

    羞红一张脸的美丽学姐拔出了腰上的西洋剑。

    「呜哇～～抱歉！对不起啦～～」

    宇佐见学姐从制服里面取出钥匙。

    「我去把屋顶的门锁起来，在午休结束之前，谁都不会进来打扰，请小姐跟月见里同学好好享用午餐～～&#10084;」

    呼嘻嘻嘻嘻～～这位姬神家的女仆就这么带着笑容扬长而去。

    现在屋顶上只剩下我跟美丽学姐两个人。

    学姐用手擂着红通通的脸颊，坐到铺好的红色野餐布上。

    「真是的，宇佐见那家伙真是有够讨人厌的……她说的都不是真的，你可别当真喔！」

    美丽学姐说是这么说，不过从反应跟互动来看，宇佐见学姐说的话应该不是假的吧？学姐竟为了我早起做便当！超感动的！这真是太令人感到高兴了！

    「你在发什么呆啦？快点过来坐呀！我们要吃饭了！」

    在学姐的呼唤之下，我也采正坐的姿势坐到学姐面前。不知道为什么，我就是紧张得不敢盘腿坐。

    至于平时总是一副自信洋溢的美丽学姐，此时似乎也紧张得表情显得有些僵硬。

    「我可不准你说我做的东西不合你的胃口喔！」

    「学姐放心！不合我的胃口我就改变我的舌头神经！」

    「这还差不多，那你要吃的话可以开动了。」

    她像是捧着一颗炸弹一样，猛力地将便当推到我的面前。

    我也怀抱着紧张的心情，缓缓拆开小鸡图样的包巾。

    包巾底下出现一个小巧可爱的便当盒，很像是女孩子会喜欢的设计。

    我带着悸动的心情打开盖子――

    「呜哇！看起来超好吃的啦～～～～～！」

    看了便当里的内容，我忍不住发出赞叹。

    便当里面装的，说起来其实是非常普通的家常料理。像是炸鸡、厚煎蛋卷、切成章鱼形状的小热狗、烫菠菜，还有洒上日式香松的手卷。

    然而，这些普通的家常菜制作的用心程度却一目了然。

    炸鸡外皮是微焦的褐色，厚煎蛋卷也卷得很漂亮，烫菠菜是新鲜的绿色，还有章鱼切花的热狗也栩栩如生地像是活的动物一样。

    学姐看到我的反应，整张脸都笑开了。

    「快点吃吧！」

    「我开动了！」

    我抓起筷子，夹了一口炸鸡放进嘴里。

    「好～～吃～～～～～～！」

    炸鸡好吃得让我都想站起来转圈圈跳舞了！

    我接着也尝了一口厚煎蛋卷，这道菜也超好吃的啦！

    「好吃得乱七八糟呀！美丽学姐！」

    「太好了～～……」

    她将手放在那一对爆乳中间，轻抚着自己胸口。这才安下心地取出自己的便当盒。

    「我为了成为一个完美的女人，不断练习下厨……但这还是第一次为男生做便当呢。」

    「那……这是美丽学姐第一次为别人做便当？」

    学生会听了长点点头。

    ――哇！真是这样的话我更得好好品尝了……可是我停不下筷子来呀！便当太好吃了，让我忍不住狼吞虎咽了起来。

    学姐看着我的吃相，露出一脸满意的微笑。

    「你真是的，吃相和个孩子没两样……脸上沾到饭粒了啦。」

    她哼着可爱的旋律，将手伸向我的脸颊。

    「&#10084;你带着便当，要去哪里呢～～」

    抓起饭粒之后――

    一口就往自己的嘴里塞。在我惊讶的表情中，这位学生会长这才猛然回过神――

    「糟、糟糕，一个不小心就……」

    她红着脸、低下头像是找借口搪塞地说：

    「人、人家有个外甥……之前跟他一起吃饭的时候也有发生同样的情况，所以……」

    美丽学姐总是给人一种心高气傲的印象，但她似乎非常喜欢小孩。

    大概是觉得羞愧，因而她红着脸对着我命令道：

    「……你、你要把刚刚的事情忘掉！」

    「了解……」

    我坦率地点头，但心中亢奋的情绪却让我难以压抑――我怎么可能忘得掉嘛！美丽学姐，你刚刚的样子真是超可爱的啦～～！

    如此这般，吃完饭后，我们就在屋顶上继续练习两人三脚。我们穿着制服，将脚踝绑在一起，缓缓地跑了起来。

    然而，跑没几步两人的呼吸就乱掉了，根本跑不起来。

    「我原以为一起吃饭可以稍微让我们之间的默契变好……结果还是没办法……」

    美丽学姐一脸不甘心地咬起了下唇。

    ……虽然我一点都不觉得光是一起吃一次饭，默契就会变好，不过我们两人三脚的默契怎么说也实在够差劲的了。

    美丽学姐在运动方面可以说是十项全能，去年的运动会也非常活跃。

    而我其实还挺擅长运动的。加上过经历过不少生死关头（像是偷窥被发现而逃命之类的），我对自己的腰、腿也挺有自信的……

    我实在想不出有什么原因会让我们的两人三脚表现得这么差劲。

    就在我觉得烦恼的时候，耳边S然传来学姐的呢喃声。

    「我得更努力配合悠太的步调不可……」

    ……嗯嗯？不知道为什么，她这句话让我非常在意。

    「学姐，你有刻意配合我的脚步吗？」

    「那当然啦！两人三脚不就是这样一种运动吗？」

    「该不会……这就是我们两个人呼吸没办法配合起来的原因吧？」

    她听了讶异地蹙起眉头。

    「这是什么意思？」

    ――呜～～关于这点，解释起来好像有点困难……

    「学姐，你可以稍微相信我一下吗？虽然我可能不太值得信赖……」

    「相信你……？」

    「是啊，请学姐尽量拿出实力，我们用这种方式来搭配。」

    我这么说并非学姐看轻我的能力，因而有所保留。

    ……该怎么说呢？学姐似乎非常执著于『她得努力配合我』这点。这位学生会长不论是自我认知或是大家对她的印象都是十项全能的超人，而且还是个非常非常～～努力的人。为了不让那一对大如火箭的胸部败给重力而下垂，身体上的锻链更是不能少的。

    而如此完美的她，把我们两人三脚搭不起来的问题全都怪罪到『她没能好好配合我的动作』这点上面，因此非常努力地想要控制自己的脚步……也许是因为这样才让我们的步伐默契变得更乱。

    「学姐，你不要刻意放慢步伐……请你带着『我相信你一定跟得上』的想法，试着全力奔跑看看。」

    「相信你……」

    「对呀，我也会相信学姐，用全力奔跑。我觉得……我们彼此相信，自然取得平衡的这种『默契』，跟『刻意配合对方的呼吸』应该是不太一样的。」

    ――对，虽然这只是我脑中忽然涌现的念头，但我觉得这方法似乎行得通。

    美丽学姐看着我，流露出些许不安的神色。

    「可是要是因为这样而跌倒，害你受伤的话……不对！我可没有在为你担心喔！我是说要是我的脸因此受伤了，那可怎么办！」

    就在学姐提出这般质问的同时，屋顶吹起一阵秋风。差点将学生会长的裙子整个掀翻起来。

    「咿呀啊啊啊～～」

    她慌张地想要压住身前的裙摆，差点跌倒。我凭着第一时间的反应伸手搂住了她的腰。在这个宛如舞蹈般的姿势中，我对她投以微笑。

    「没关系，要是你要跌倒了，我也绝对会拉住你的，绝不会让你受伤。请相信我。」

    呆――――～～～～

    学姐带着一脸魂不守舍的表情凝望着我。

    「学姐？你有听到我说什么吗？」

    「…………耶？有、有听到呀――不对！你到底要抱我抱到什么时候？快点放手啦！」

    「啊、抱歉。」

    我搂着她的身体，将她扶起来。

    她带着红到耳根的脸庞整理着自己的制服。

    接着学姐仿佛要掩饰脸颊的红润似地，别过头说：

    「既然你这么说，那我就相信你……全力奔跑罗。」

    「请放心！我绝对会跟上的……学姐也不能跟不上我的动作喔？」

    「哼，你以为我是谁呀？我可是姬神美丽！」

    说完，我们便往屋顶的围墙边移动，打算试着从屋顶的角落跑到另外一边的角落。

    「那我们要开始罗！」

    「好！」

    我们搂着彼此的腰，跨出脚步冲了出去。

    我们没喊口令，完全相信对方跟得上自己而全力冲剌。

    出乎意料地，这个冲剌竟然冲出了之前完全无法比拟的速度。仿佛一个不小心我们就会在这个辽阔的秋季天空底下腾空飞起来似的。

    「好棒！好棒好棒好棒――我们的脚步配合得超好的耶！」

    「我也真没想到会这么顺利耶！」

    「我们简直就合为一体了！这种感觉真是太棒了！谢谢你，悠太！都是你的功劳！」

    不知道是不是因为太感动的关系，她跳起来一把将我抱住。

    ――啵妞～～我的头就这么埋进了那一对爆乳之中！我飞起来了！飞起来了！（就另一种意义而言！）

    就在这时候，校舍楼梯间连接着屋顶的大门小小声被推开。

    「那个……午休快要结束了喔……我刚刚好像听到什么『合为一体了』、『感觉太棒了』之类的话……两位该不会在做一些很成人的事吧？应该不可能吧？」

    宇佐见学姐从门缝中探出头来，看到侍奉的主人抱着我，忍不住惊叫一声：「呜哇――」

    「对、对不起！人家没想到你们真的在做色色的事！」

    「宇佐见！你不要自己随便乱想！」

    「对不起对不起对不起！人家什么都没看到～～」

    「喂！你不要把门锁起来！快点打开～～」

    在学姐的怒吼声中，宣告午休时间结束的钟声也同时响起。

    虽然发生了许多事，不过这个午休真的是太棒了……我吃了美丽学姐亲手做的便当，两人三脚又完美地配合起来了。

    之前和翔的对决我输得一场糊涂，但也许在这场最后的决战中可以好好分个高下也不一定――搞不好还有机会赢他呢！

    好了，练习顺利之后，我就开始在意起麟音跟翔的搭档。不知道他们现在练习得怎么样了……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「喔～～呵呵呵呵――这么一来就不会输了！我终于可以打败龙凰院麟音了！」

    这天放学，美丽学姐尖锐的笑声回荡在操场中央。

    翔跟麟音似乎还没办法在脚步上搭配起来。他们的动作不太顺畅，就连站在一旁的我都看得出来。

    他们两人身高差异太大，麟音很娇小，但翔却很高。也许这样的身高差距也是他们没办法配合的阻碍。

    麟音似乎听到了美丽学姐的笑声，因而带着凶狠的视线扫向我们。

    我跟美丽学姐已经可以完美地搭配起来了。我们可以绑着脚跑出几乎全速的冲刺速度，而且应该比所有在校内练习的情侣都快――哎呀，我们搞不好真的会赢呢――

    大约在开始练习一个小时左右。

    这里忽然发生了一起小小的意外。

    「呜呀～～！」

    在一声有点迷糊的惊呼声中，麟音往前扑倒摔了一跤。

    她马上用手撑住地面，但好像还是哪里摔到了。

    「你没事吧，麟音？」

    「嗯，没事。」

    麟音马上就爬了起来，继续跟翔练习两人三脚。

    我跟美丽学姐一边练习，一边望着他们，忍不住嘟哝了一声：

    「这家伙还是那么爱逞强……」

    虽然我们两对男女之间有一段距离，但那边的一举一动完全逃不过我的悠太眼（视力二・）。

    麟音在用手撑住地板的时候，似乎是磨破皮了。

    我虽然看不到她的伤口，不过她为了不让翔看见，刻意地握紧拳头。

    这家伙不但倔强又爱面子，而且老是朝没必要的地方钻牛角尖，一定是不想让人知道她跌倒时受了伤，搞不好连保健室都不会去呢。

    ……真拿她没办法。

    「抱歉，美丽学姐，我去一下洗手间。」

    我跟学姐说了一声，偷偷地跑了一趟保健室，拿了OK绷。

    ――喔？这时候麟音刚巧也正要去饮水区喝水。

    我小心翼翼地避开其他学生们的视线，先一步绕到饮水区去。

    没过多久，麟音来了，开始用水龙头的水洗手。

    「好痛……血都渗出来了……」

    她果然受伤了……没办法啦，就帮对手一个忙吧。

    我将OK绷藏在身后，唤了她一声。

    「喂，麟音。」

    这位女帝赶紧慌张地将擦破皮的手藏到身后。

    「是悠太呀？哼，什么事啦？」

    她带着冷冷的眼神瞪着我。

    不知道为什么，总觉得好像很久没听到她的声音了。

    这么说来，好像自从被她骂了『花心男』之后就没有正面跟她说过话了。

    「没有啦，其实也没有特别的事……」

    就在我想将OK绷递出去的时候，一声尖锐的怒骂忽然窜入了我的耳中。

    「没事的话就不要叫我！你这个臭花心鬼！」

    「我说呀，你要我讲几次？我没有花心啦！」

    「你刚刚明明就还跟姬神美丽卿卿我我的！你是想故意秀给我看吗！」

    「什么啦！我跟美丽学姐不过就是在练习两人三脚而已呀！」

    被她用这种方式乱骂，让我一股火气也跟着上来了。

    「再说，你跟翔不也相处得还满愉快的吗！你不是也很干脆地跟翔一起登记参加两人三脚了吗！」

    「是你先跟姬神美丽登记参赛的！」

    麟音带着一副心有不甘的眼神瞪着我，口中念念有词地说：

    「人家其实想跟你一起出赛的……人家一直梦想着有一天要跟男朋友一起度过运动会的……结果谁不选，你竟然选姬神美丽一起参加两人三脚，我绝不原谅你……」

    「你碎碎念的在说什么啦！有什么话想说就大声说清楚！」

    「少罗唆少罗唆少罗唆诃诃～～～～都是尼不蚝啦～～～～」

    「我又哪里错了啦！你不要什么事情都怪到我头上好吗！」

    她似乎过于亢奋，急促的呼吸带动肩膀的颤抖和口齿不清的怒声大骂：

    「伦家节对不会输给尼门――让尼门虚得一百涂地――！」

    我被她呛得忍不住，也跟着大骂：

    「那是我要说的！你看着好了！我跟美丽学姐的搭档绝对会赢过你们的！」

    「呜呜呜呜呜――～～～～～～～～～！」

    她气得一口气闷在喉咙里面发出低鸣，环顾着四周，似乎这才发现自己没把S刀带在身上，因而――

    「悠太大笨蛋！迟钝的木头！」

    「呜哇～～！」

    ――好痛！这家伙竟然一脚狠狠踹在我的肚子上！

    「我最讨厌你了――！」

    说完她便快跑着走开。

    我按着自己的肚子，对着她的背影咒骂了一句：

    「……这家伙到底是怎样！搞什么东西啦！」

    我把OK绷摔在地上，痛得蹲了下去。

    ――可恶，你以为我是为什么才参加两人三脚的呀！

    ……不对，我不是为了麟音才参加的！

    我一脚踩在没交出去的OK绷上――

    那个不明事理的家伙！她要怎么样都随便她啦！气死我了！

    ――然而，这时候我还没有察觉。

    有人偷偷躲在背后窥探着我们。

    「呵呵……事情发展就跟我料想的一样……」

    天王寺翔靠在校舍墙上，拨了拨前发说：

    「月见里，你果然是个笨蛋。当你接受这个挑战的时候，你就已经输了……」

    ――一个女生，看到自己的恋人为了在比赛中打败她而跟其他女生联手，会有什么反应？

    ――而这个女生，如果还看到自己的恋人跟另一个女生卿卿我我的模样，又会有什么样的反应？

    无论是谁站在那个女生的立场都会觉得生气吧？对于龙凰院麟音这个自尊心这么高的女生来说更是如此。她对月见里悠太的好感度就只会愈来愈差。

    「不过说是这么说，两人三脚这个项目我跟麟音还是非赢不可……」

    只要龙凰院麟音对月见里悠太的好感降低到极限，这时候若是再加上月见里悠太亲口对她说「我讨厌你」，那么这两人之间的关系肯定就会完全崩溃了。

    「为了能够万无一失地拿下优胜，我似乎还得另外采取一些手段。」

    翔闭着眼睛，微微勾起嘴角露出一抹冷笑。

    「我说麟音呀……要是你看到我这一副心怀不轨的样子会有什么样的感想呢？会讨厌我吗？」

    他朝着保健室走去。

    在他偷看到悠太和麟音的互动之前，他其实没有察觉麟音受了伤。

    于是，他打算去拿OK绷，借此提升他在麟音心目中的形象。

    ――不对，我干脆用公主抱的方式把她带到保健室去好了？

    ――这位喜爱浪漫的千金大小姐似乎会比较喜欢这种方式……

    「不过麟音呀……其实这才是真正的我喔。所有我想弄到手的东西，没弄到手之前，我绝不会善罢干休……」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    运动会的早晨来临。

    早上六点，平常这时间我还在呼呼大睡，但今天却已经穿着体育服来到操场。

    现在还没有多少人到校，操场上空荡荡的。

    不过，宾客用的帐棚跟入场用的大门已经都架好了，俨然就是一副准备迎接庆典前的宁静模样。我其实还满喜欢这种气氛的。

    「我们要开始最后的练习了喔！」

    在美丽学姐的一声令下，我们准备进行最后一次成果验收。

    现在我跟美丽学姐已经可以完全配合对方的动作，跑的速度一定也比其他情侣都要来得快。虽然我一点都不觉得会输给其他人。不过为了保险起见……

    「对不起喔，我今天有一堆学生会长该做的工作要做，所以只有早上这段时间可以练习。」

    也许是为了提高斗志，美丽学姐将头发绑成马尾，跟我一起坐在操场旁的小阶梯上，以熟练的动作将我跟她的脚踝绑在一起。

    「不不不，能够跟美丽学姐一起练习，不管几点我都会赶过来的！而且这是最后一次练习了，我甚至觉得惋惜呢。」

    ――因为能在近距离观看美丽学姐胸部晃荡模样的机会实在不多呀，真希望这个两人三脚项目可以永远持续下去！

    美丽学姐哼了一声，别过头去。

    「……我也是。我真的没想到不过就只是两人三脚的练习，竟然可以这么愉快。」

    「而且我们跑起来的速度远比想像中快得多呢。」

    「这点也是啦……」

    她说着说着偷瞄了我一眼，然后马上又把视线别开。

    「怎么了吗？」

    「没、没事呀！好了，我们快点开始练习吧！」

    她站起来，脸颊染上了浅浅的樱花色红晕……她刚刚是有什么话想说吗？

    我们以两人三脚的状态做足了暖身运动，接着以正式比赛五十公尺为目标试跑了一次。

    我跟学姐的呼吸跟动作配合得极为完美。跑出了一个人单独冲剌时能够达到的速度，让人几乎要忘记我们两个人的脚其实是绑在一起的。

    虽然麟音跟翔在运动方面也是十项全能，不过我一点都不觉得我们会输给他们。

    ――嗯！这样我们一定可以赢！

    在比赛之前，我已经确信我们可以获得胜利。

    ――不过，也许是因为一切都进展得太过顺利，导致我最后大意的结果……

    时间接近七点，到校的人数开始慢慢变多。

    「我得回去处理学生会的工作了，不过我们最后再来一趟冲刺吧！」

    「了解！」

    说完，我们一起走到了起跑线。

    「那要开始罗――预备！」

    我们同时蹲下腰。

    「――跑！」

    在美丽学姐的口令之下，我们同时跨步冲了出去。我们穿过早晨冰冷的空气不断加速。身边传来美丽学姐的体温和呼吸声，即便不用喊口令，我们的脚步摆动频率也分秒不差地彼此吻合。

    以这股冲刺的速度，也许下一秒就会腾空飞起来也不一定！我们维持着同样的速度就这么冲向终点――

    然而，在终点前，忽然一声传出不祥的异响……

    ――啪！

    听到声音的瞬间，我甚至不知道发生了什么事。接着，我忽然感觉到脚被绊住。当我察觉到那是运动鞋鞋带断掉的声音时，我们已经失去平衡。

    「呀啊啊――？」

    学姐向前扑倒，几乎要摔倒在地上。

    「――危险！」

    我凭着瞬间的反应伸出手，搂住美丽学姐。

    并以自己的身体当作垫背保护她。

    就在这时候，她想要维持平衡，而一脚踩在我的脚掌上――

    两人一起翻倒在操场的同时……啵唧！

    「咿叽！」

    我的口中发出一声宛如十八禁动画中特有的哀嚎――

    脚踝超痛的啦啊啊啊啊啊！

    「悠、悠太！你没事吧！？我踩到你的脚了！」

    美丽学姐趴在我的身上，担心地对着我问。

    ――超痛的啦！痛得我老眼昏花！甚至连汗都快猛流出来了！

    我拼命忍住哀嚎的冲动，同时回过头来对着美丽学姐问：

    「……我没事，你呢？」

    她在我双手的怀抱之中，两只眼睛直愣愣地看着我。

    「我没事，一点伤也没有。你守住了你之前许下的承诺，保护了我……」

    她那一对爆乳压在我的身上。若是换做平常的我，绝对会高声叫着――巨乳！巨乳！巨乳……但我现在却痛得几乎无法出声。

    ――这下子搞不好伤得很重呀……骨头没有断吧……？

    「……悠太？其实真的很痛对吧？」

    听到她的询问，我慌张地赶紧对她投以微笑。

    「学姐，你的胸部压在我的身下太舒服了，可能会舒服到死掉也不一定～～&#10084;」

    「你、你你你你、你说什么啦！这时候不要开玩笑啦！」

    她从我的胸口上挺起身子，解开我们绑在一起的脚踝，然后起身。

    我为了不让学姐发现我的脚受伤了，也跟着慢慢从地上爬起来。

    但就在我的脚踩在地上的瞬间……

    （――好痛啊啊啊啊啊啊！）

    一阵触电般的剧痛从脚踝直冲我的脑门。所幸，美丽学姐没有察觉我的反应。

    「话说，为什么会跌倒呢？」

    「抱歉，我的鞋带断掉了。」

    「真不吉利……希望不会真的有什么不幸的事情发生……」

    ……是说，搞不好现在这个情况就已经是最糟糕的情况了。

    「算了，还好鞋带没有在正式比赛的时候断掉！」

    学姐用言语表现出她那一贯积极乐观的态度，然后伸手要跟我握手。

    「悠太，我们今天绝对要赢！能够跟你一起打倒龙凰院麟音真是最棒的事了！」

    「那当然！我们绝对要赢！」

    我回握住学姐的手。

    接着，她因为还有学生会的工作要做，依依不舍地离开了操场。

    我面带微笑地对着她挥手，直到她的背影消失不见。

    在她身影消失的瞬间，我便扬起嗓音大叫――

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊！」

    我痛得当场蹲下来脱下鞋子跟袜子。

    「呜哇――……」

    一副惨绝人寰的景象，让我忍不住发出了看恐怖电影看到恶心场面时特有的惊叫。

    我的右脚脚踝就好像皮肤底下埋了一颗网球一般，肿得超大的。

    骨头是没断，但似乎扭伤得很严重。

    我用手指轻轻按一下伤部……哔哩！

    一阵尖锐的痛楚随即窜上了脚踝，痛得让我忍不住举起手，指尖用力地在空中掐着某种不存在的东西。

    ――话说，为什么鞋带会在这时候断掉呢？

    我带着一股无处发泄的愤怒抓起了鞋带……咦？这鞋带怎么看起来怪怪的？

    鞋带断得很彻底，但是……断面却――非常平整，好像用剪刀切断的一样……

    「到底是谁搞这种把戏……？」

    我们学校学生的运动鞋都是放在学校的鞋柜里面，但我总是会忘记上锁（因为里面也不会放什么值钱的东西）。

    因此，如果有人想要在我的鞋子上动手脚，他随时都可以办到。

    ――但问题是……谁会想这么做，又是为了什么而这么做的呢？

    「是……天王寺翔……吗？」

    瞬间，我的脑中忽然浮现这个竞争对手的脸庞，但马上又否定了这个可能性。

    「怎么可能……」

    就我对他这个人的认知，他绝不会做出这种事，因为翔是个生性耿直的人。

    「那又会是谁呢……？」

    可能做出这种事情的人太多了，我根本无法做出可能性方面的过滤。

    毕竟这间学校所有男生都对我恨得牙痒痒的，因为我对学园女帝麟音告白成功，接着又跟美丽学姐一起出赛两人三脚……

    ――G，现在犯人是谁一点都不重要。

    再说，我也不能肯定我的鞋带之所以会断掉，一定就是有人动了手脚。而且比起这个，问题是今天的两人三脚……

    「这样我能出赛吗……？」

    我低头看着一直不停抽痛的脚踝，完全不知道接下来该怎么办。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    今天的运动会非常热闹。

    田径项目竞争非常激烈，角色扮演借物的比赛也掀起一阵阵高声欢笑。

    对于像我这样不会念书，体育方面还算得意的学生来说，运动会可是最棒的校园活动了。因为我们只有在这天可以成为大家眼中的英雄。

    另外，对于身为胸奴人的我来说，运动会同样也是有机可乘的时候，因为今天全校学生都会穿着体育服。而我平常不太有机会看到三年级的学姐们穿着体育服，但唯独运动会这天可以好好欣赏学姐们的胸部！摄影社的家伙们为此也早就占据了各个绝佳拍摄景点――唉呀呀，看来我要大破财了。

    然而……这次的运动会我却一点也开心不起来。因为我的脚实在太痛了，让我根本无心享受运动会的气氛。

    我拜托创平帮我拿了酸痛贴布跟冰块。要是我自己去了保健室，肯定会被校医禁止参赛。而所有原本预定由我出场的项目，我都委托班上的同学代打，然后自己一个人躲在体育器材室中，专心想办法让自己的脚消肿。

    ――抱歉，请大家原谅我吧！

    接着，十一点三十分，快要接近午休时间。命运的时刻来临――

    担任司仪的宇佐见学姐的声音，从扩音器中传来――

    『接下来即将举行自由参加竞技项目，两人三脚。请参赛者到体育场入口处集合～～』

    我看着自己的右脚踝，肿块一点都没有消，甚至还恶化了……

    但我还是穿上袜子跟鞋子，试着踏一步看看……

    哪唧唧唧唧唧～～～～～～～～～一阵剧痛传遍了我的全身――呜哇啊啊啊！超……超痛的啦啊啊啊～～！

    ……不过不痛！这种小伤！一点都不痛！我拼命地这么说服自己，一步步往体育场入口处移动。我试着做出正常的跨步动作，想借此掩饰我受伤的事实不让其他人发现。

    在体育场入口处，已经聚集了许多情侣正在准备。

    「悠太！你怎么这么慢！害我操心了一场！我们快点开始准备吧！」

    找到美丽学姐之后，我们并排站在一起。而美丽学姐也一如往常地在我们脚上绑上绳子。

    光是绳子绕过脚踝就让我觉得非常疼痛，但我还是尽力地佯装出自然的微笑。我不想让美丽学姐察觉到我有受伤――这时候，忽然有人来到我们面前。

    「悠太，还有姬神美丽……」

    麟音跟翔的搭档站在我们面前，低头看着我们。他们还没有缠上绑脚的绳子。

    「本小姐绝对不会输给你们的！你们觉悟吧！」

    「哼！这是我要说的话！我绝对会让你们俯首称臣！」

    「哼！从每战必败的你口中说出这种话只会让人觉得好笑而已！」

    麟音这句话让美丽学姐听了非常不甘心地w紧了下唇。

    「你爱怎么说就怎么说吧！反正今天的结果绝对不会跟之前一样！」

    她说完挽起了我的手。

    ――噗妞～～&#10084;

    学姐的巨乳贴到我的手上了！可恶！要不是我现在脚痛！我一定挺直了身子挥动我的右手――巨乳！巨乳……！

    「我跟悠太搭档要击败你再简单不过了！我今天一定会写下我对你的第一次胜利！让这天变成值得纪念的日子！」

    麟音看着我和美丽学姐两人贴在一起的模样瞪大了眼睛，带着一脸气愤的表情，脸颊抽动地瞪着我们。

    「我一定会让你们输得一败涂地！笨蛋！」

    她猛转过身，气冲冲地颤抖着肩膀离开。

    翔看着我说：

    「你还记得吧，月见里同学？」

    「嗯，我记得。」

    ――这场比赛，输的一方要放弃麟音。

    「让我们堂堂正正分个高下吧！」

    他带着一脸潇洒的笑容说完，也随之转身跟着麟音离开。

    他们一边走，翔一边出声安慰着气得不断大骂的麟音。

    我看着他们，忽然感觉到一股莫名的焦躁涌上心头。

    当初我就是为了抹去心里这股焦躁的情绪，决定接受了他的挑战。

    答应之后，不管结果如何，我心中那一股焦躁感似乎也烟消云散了。

    不过如果有机会，我还是想赢。

    ――啊，这不代表我不想放弃麟音喔！

    作为一个男人，我才不希望一直当输不停的丧家之犬呢！

    而且我也希望协助始终赢不了麟音的美丽学姐至少赢过麟音一次……

    哎呀！不管是为了什么原因都好！总之我就是想赢！

    所以――

    所以……

    ――拜托！只要一下下就好！你要加油呀！我的右脚！我全都靠你了！

    比赛前一分钟。

    我跟美丽学姐的搭档和翔跟麟音的搭档一起站在起跑线后方。

    一场比赛，同时会有六队男女一起出赛。

    我们是第三跑道，而翔跟麟音则是第四跑道。

    虽然我们两队站在一起，但彼此没有开口说话。我们甚至看也不看对方，因为彼此都对这场比赛非常重视。每一秒钟流逝都让气氛变得更为凝重。

    虽然平时我总是表现得吊儿郎当，但此时还是不免紧张了起来。心脏急促跳动发出恼人的噪音，嘴巴觉得干涩……

    学生们的加油声明明愈喊愈大声，但我却几乎快要听不见。

    『――自由参加竞技项目，两人三脚即将开始～～～～』

    司仪的口白回荡在操场中。

    担任起跑鸣枪工作的体育老师举起发令枪，站上了起跑线外围。

    ――比赛终于要开始了！

    「……我相信你喔，悠太！」

    我对着美丽学姐大动作地点了头，然后伸手搂住她的腰际。我们并排站上起跑线。

    「各就各位！」

    听到这声口令，学姐搂在我腰上的手稍微加诸了力道。

    「――预备！」

    我们一如练习时蹲低了身子。一阵宛如时间停止流逝一般的冗长瞬间之后。

    ――砰！

    发令枪枪声大作。

    所有参赛者同时起跑！

    我背对着操场边摇撼着整个大地的加油声跨出步伐――

    每踩出一步脚踝便传出剧痛！但这时候谁还管什么疼痛呀！不过就是五十公尺！这点距离要是忍不住！我就不要当男人了！

    我跟美丽学姐马上就冲出了比赛队伍的行列，单独领先。我们连起步时间的拿捏都做足了练习，领先是理所当然的！

    然而，麟音跟翔的搭档也超快的！他们丝毫没把身高差距的障碍当一回事，跨着极有默契的步伐朝着终点方向冲剌。在大约二十五公尺左右的地方，我们两支队伍并驾齐驱。

    ――谁要输给你们呀！

    我跟美丽再次拉高速度！两支队伍不断超前对方，甚至让人以为我们会同时到达终点！

    然而，在冲过四十公尺的地方时，我的脚终于撑不住了。强烈的剧痛让我的脚在接触地面的时候无法施力，速度骤降――瞬间，我跟美丽的搭档一下子失去平衡……

    还好学姐配合着我的脚步放慢，我们没有摔倒。

    ――不行了！

    瞬间，麟音跟翔超过我们，然后冲过了终点线。

    ――我跟美丽学姐……输了。

    我说不出话来。

    我跟学姐两人带着肩膀颤动的喘息呆站在原地。

    「啊哈哈哈哈哈！赢了！赢了～～」

    麟音接过标示着数字『1』的旗帜，高兴地又叫又跳。

    「我又……输给龙凰院麟音了……」

    美丽学姐吐出一声绝望的呢喃。

    我们是第二名。

    不过这个名次根本谈不上什么安慰。

    而且要我们举着标示着『2』的旗帜站在他们两人身边，根本就是一种惩罚。

    「美丽学姐！这场比赛会输都是我的错！对不起！」

    我对着学姐深深鞠躬道歉。

    虽然想好好安慰心灵受创的美丽学姐，但脚实在痛得无法忍受。此时我解开脚上的绳子。

    「学姐，对不起，我去一下洗手间……」

    我试着踩出自然的步伐转身离开，但脚痛得已经超出我能忍受的范围，要是一个不留神，随时都会昏倒。不过我不想让我受伤的事被人发现，因此每个步伐都把脚提起来，绝不拖在地上。

    我躲进了体育器材室，一屁股坐在一张软垫上，脱掉袜子跟运动鞋，取下贴在脚上的贴布。我的脚踝已经肿得跟保龄球一样大，而且还呈暗红色，看起来超恶心的。可惜没办法在这边秀插画给各位读者看。

    「抱歉，我这么操你，结果还是没办法拿到第一名……」

    我对我的脚踝道歉，同时准备伸手去拿藏在体育器材室角落的贴布跟冰水。

    ――超痛的啦！这样是不是去看个医生比较好？虽然我超讨厌医院的……

    在我大声叹气的同时，有个声音从我的身侧传了过来――

    「你果然受伤了……」

    「美丽学姐……」

    我们学校的学生会长大人，忽然出现在体育器材室的入口。

    ――糟糕！她是从我后面跟过来的吗……

    美丽学姐看着我的脚踝。

    「我跑到一半就觉得不太对劲了。你跨步的方式跟平常不一样。」

    「对不起，都是因为我迷糊扭伤了脚……」

    她摇摇头，朝着我走了过来。

    美丽学姐蹲在我的面前。

    「你不用找借口掩饰。今天早上是因为跌倒的时候我踩了你的脚，你才会受伤的，不是吗？」

    「不是啦，说起来都是因为鞋带快断掉了，我才会跌倒，也才会变成这样……」

    「可是要是你没有想要救我，你根本不会受伤的吧……不对，现在说这个已经没有意义了。」

    她仍维持着蹲姿，两眼直视着我。

    学姐不顾我脸上的迷惘，眼眶中径自渗出了泪水。

    ――咦！学姐！你为什么要掉眼泪啦！

    「你为什么要对我这么温柔……？」

    「咦？我温柔吗？」

    ――我不觉得我在哪里对学姐表现过温柔的举动呀？

    「你明明受了伤却还骗我，这就是你的温柔呀。」

    「…………」

    「是我害你受伤的。而这么一来，要是输给了龙凰院麟音，那结果就会变成是因为我才输的……你知道要是我觉得输给麟音的原因是出在我自己身上，一定会觉得难过，所以你才决定完全不告诉我你受伤的事，对吧？」

    「我才不是为了这么高尚的原因而这么做的，根本想都没想到过。」

    其实在我决定隐瞒我的伤时，脑子里其实根本没有什么特别的原因。

    「我只是觉得受伤很丢脸，所以才不想讲的。」

    「可是就结果而书……你还是挺身保护我了呀。」

    学姐的脸上滑下一道泪水。

    「悠太……你真的太狡猾了……」

    「狡猾？我吗？」

    「你总是突如其来地这么做，然后深深地钻进了我的心房……」

    ……我是很想把头塞进学姐你的乳房啦，倒是不记得做出过什么能钻进你心房里的事。

    在我一愣一愣的表情面前，学姐擦去了脸上的泪水。

    「我现在清楚地理解到自己的想法了……」

    她带着微微泛红的脸颊，带着嘴唇上的颤动开了口：

    「悠太……我任命你作为我的骑士，永远保护我。」

    ――咦？咦咦？这什么意思？

    「现在是在玩什么游戏吗？」

    「才、才不是呢！人家说得这么直接，你还听不懂吗？」

    她的脸又变得比刚刚更红了，结结巴巴，语焉不详地接着说：

    「我、我是说……那个……我、我……我喜欢……呜呜、啊啊……」

    「你喜欢……什么……？」

    她看着我歪着头的模样，脸颊上的红润气息一直蔓延到了耳根，这时她闷喊了一声，然后开口：

    「啊啊～～～～～～―到了最重要的时刻，该说的话却因为害羞而说不出口啦……」

    这位学生会长带着盈眶的泪水瞪着我。

    「讨厌！笨蛋！悠太大笨蛋！都是你不好啦！」

    ――呜哇！对不起！不过我到底做错了什么吗？

    「哼！我一定会让你明明白白地了解人家要说什么的！你觉悟吧！」

    美丽学姐一边说，一边用我事先藏起来的贴布跟绷带，简单地为我开始包扎。在这温柔的疗程中，她小小声对着我说：

    「悠太，我要再邀你一次。加入学生会吧。」

    在我面对全校师生对麟音告白以前，美丽学姐曾经一度邀我进入学生会。

    「我没办法胜任啦……」

    「工作全部交给宇佐见做就好了，你只要以学生会书记身分跟在我的身边就好了。」

    她低着头，含情脉脉地对着我说：

    「只、只要你愿意加入学生会……你要我做什么我都答应你。不、不管是多么让人觉得害羞的事都可以。」

    「真、真的吗！？」

    ――这、这也包含床上运动吗……？

    我忍不住吞了一口口水。

    一位巨乳美女学生会长竟会开口对我说：「你要我为你做什么我都答应你？」这听起来简直要让人家开口问「这是哪一款H-Game呀？」

    虽然我也不知道情况到底为什么演变成这样，不过这是表示我开始走运了吗？

    ――哎呀～～这么一来我忍着痛拼命跑就有代价了！耶嘿～～～～！

    要是平常的我，绝对会开心地开始转圈圈，但现在我却无法为此觉得开心。因为两人三脚的比赛输了，那我就得实践跟翔之间的约定了。

    ……我得放弃麟音。

    至于跟美丽学姐之间的蜜月妄想，就等到把我跟麟音之间的事情做个了结了之后再来继续也不迟，嗯。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    运动会最后的结果以东军的胜利作收。

    我们班归在西军，结果算是输的一方。

    不过这种事一点也不重要。

    运动会结束之后就是闭幕晚会。

    大家要围着营火一起跳土风舞。

    而关于这个闭幕晚会土风舞的意义，教务主任说：「最后的土风舞是要把分成东军跟西军比赛竞争的学生们再团结起来。」

    G，其实这个也不重要。

    我因为脚痛，所以跷掉了接下来所有运动会的项目。而我也传了一封邮件给麟音。

    from：悠太

    标题：我有话要跟你说。

    内文：可以请你跟天王寺翔一起在闭幕晚会开始前，到校舍后方来一下吗？

    我想实践我跟翔之间的约定。

    下午五点，夕阳染红了校舍后方的整面砖墙。我将双手交抱在胸前等着麟音跟翔到来。此时胸口依旧盘据着一股莫名的焦虑。

    我实在无法理解这份焦虑形成的原因，但……应该是跟麟音有关才对。因为每当我看到她，这一股莫名的焦虑就会油然而生。要是我们就此划清界限，这股焦虑一定也会消失无踪吧。

    过不了多久，麟音来了。

    她昂首阔步地挺着她那贫乏的胸膛，啪哒啪哒地朝我走来。那一张笑容满面的脸庞看来容光焕发，似乎非常高兴。她看到我，加快脚步地小跑步过来。

    「臭悠太，你竟然把我找出来，很失礼耶！」

    「抱歉，让你特地跑了一趟。」

    我将目光移到天王寺翔身上。他也回望着我，对我点了头。

    ――这是要我履行约定吧，我知道啦。

    麟音一个人开心地哼着歌，脸上也露出了笑容。

    「今天真的是一场好比赛。不过这下你知道你蠃不了我了吧？以后不准你再忤逆我。」

    「……嗯，就这么办吧。」

    「好了，你找我有什么事？」

    她先是开口询问，但接着――「啊啊～～等一下等一下！」忽然又开口堵住了我的嘴。

    「我知道你要说什么，你想跟我和好对吧？」

    「和好？」

    「嗯，待会闭幕晚会就要开始了。而且说到闭幕晚会，当然就是土风舞罗！那可是一对恋人手牵着手一起跳舞，充满浪漫气息的活动呢！」

    她小小声说：「我早就想要跟男朋友一起跳土风舞了？这就好像作梦一样？」

    「我不是不能理解你想跟我一起跳土风舞的心情啦。所以呀，接下来只要你跪下来，伏首跟我道歉，说出，都是我花心不好『对不起』那我就原谅你！来吧，道歉吧！」

    她将手擦在腰上，大大地挺着胸膛，不可一世地说：

    「臭悠太，要是你一开始就道歉不就好了吗？这么一来我们也不用吵架了……」

    这家伙总是马上就因为某些事情而会错意、总是轻率行事、总是一副骄傲自大、总是一副对恋爱怀抱着憧憬，却不受男生欢迎……但此时她这些特质都让我觉得怀念。

    我好像……觉得心里一阵剧痛。

    接下来我就……要跟她……

    ――我非得跟麟音说再见不可了。

    夕阳逐渐沉入天边，天色逐渐暗了下来。黄昏染红了麟音的脸庞。我看着她，缓缓开了口：

    「我呀……我决定加入学生会了。」

    「……咦？你说什么？」

    「美丽学姐邀我加入学生会，所以我想试着当当看她的书记。」

    「你以为这种事我会答应吗？」

    此时她似乎也察觉到气氛不对，因而赶紧再问了一句：

    「你、你为什么要说这个？」

    「麟音，其实我一直有这样的想法。我呀……我最讨厌――」

    「最讨厌像你这样的贫乳女了。」

    听到这句话，她就像是被人开了一枪射穿胸口似地踉跄了一下。

    面对她茫然的反应，我再用言语开了一枪：

    「而且，我实在不觉得我们两个人有交往过。毕竟我喜欢巨乳女，不喜欢暴力女。」

    「可、可是，有……有我们交往过的证据呀……」

    她带着一脸难以置信的表情摇头。

    「那些日记一定是哪里搞错了。所以，我们就不需要取回记忆了吧。」

    「呜……啊……」

    她似乎想开口说话，但嘴唇只是颤动着，没能吐出半个字。

    「我要加入学生会，你就跟翔交往好了。这样……比较有建设性。」

    不知道为什么，我的胸口非常难受。那种痛楚远远超出我扭伤的右脚。

    「所以，你以后不要再跟我说话了，也不要打电话给我或传邮件给我。我也会……删掉你的邮件信箱……」

    「要是把你的信箱删掉的话……我的通讯录里面……就什么也没有了呀……」

    「把翔加进去就好了。」

    「你为什么……为什么要说这种话呢……？」

    此时麟音的表情俨然就是一个被遗弃的孩子，一对眼眸逐渐没入盈眶的泪水之中。

    「我想说的话就是这些了。」

    面对一脸难过的她，我丢下最后一句话：

    「再见，麟音。」

    她的眼眶淌出了如珠串般的眼泪。

    「麟音……这个给你……」

    翔递出手帕。

    麟音接过手帕，放声大哭。

    「我们走吧。」

    翔搂着麟音的肩膀，迈步离去。

    这位型男回头，脸上洋溢着满足。

    这下你可真的满意了吧？我可是百分之百地完成了我的诺言。

    我看着他们远去的身影。无力地瘫坐在地上。

    夕阳的红色逐渐变暗，天色终至一片漆黑。

    但我仍坐在原地。

    「……这样可以了吧？」

    喜欢巨乳的我，将要加入美丽学姐的学生会。

    而麟音就让那个喜欢贫乳的帅哥好好珍惜。

    天王寺翔完美无缺，在各方面部赢我。而且他还长得跟麟音凭着一股妄想写出来的小说男主角如此相像。

    他们会是非常登对的情侣，远比起我跟麟音合适。

    ――嗯，这么一来，一切就可以完美收场了。

    所有事情都得到最圆满的结果。

    ……理应如此才对，可是――

    「……可恶！」

    为什么我心里的那股焦虑感还没有消失？为什么这股焦虑还愈来愈严重？

    我不就是为了化解心里这种焦虑而接下跟翔之间的对决的吗？

    ――喂！有没有人能告诉我？

    我应该没有做错什么吧？我没有做错什么，对吧？

第三卷 ④我跟麟音的两人三脚

    好了。

    虽然有些突然，不过我现在忽然想到一个测验联想能力的问题。

    ――请问，如果要把下面这个字接成一个有意义的字串，诸位会联想到什么呢？

    ㄐㄧㄡA

    请各位读者先想出你们的答案，再往下一页继续看下去。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    运动会隔天是礼拜一，因为补假所以休息。因此，这周变成礼拜二才开始上学。

    礼拜二早上，学校的学生会办公室――同时身兼学生会书记和姬神家女仆工作的宇佐见学姐，口中扬起一阵尖锐的笑声。

    「总算！这天总算来了――！」

    她紧握着拳头，头侧两片宛如垂耳兔一般的头发――啾～～地向上竖起。

    「人家总算是可以脱离学生会的最底层了！接下来看我用学生会书记前辈的身分，把月见里学弟压榨得丁点不剩！」

    只要是我们学校的学生，大家都知道宇佐见学姐完全就是美丽学姐的仆人，任凭她使来唤去。也许这样的生活久了，累积了不少压力吧？

    我卷起袖子说：

    「有什么要我帮忙的，就交给我吧！需要靠蛮力的工作也包在我身上！」

    既然决定要加入学生会，那我当然多少也要能帮点忙。

    ――说真的，我可不是为了什么邪恶的念头而加入学生会的喔！

    『我在学生会里面努力工作！』

    ↓

    『学生会长对我很满意。』

    ↓

    『悠太表现得这么棒，一定得好好褒奖他一下！』

    ↓

    『啊哈哈哈，学姐你在说什么呀？作为学生会书记，努力工作是当然的呀！请让我揉你的胸部！』

    ↓

    『好啊！来，你揉吧！』

    ↓

    『置身天堂！！』

    ……我真的完全没妄想过类似这样的流程图会出在学生会里面喔！

    「好，那你就先从打扫学生会办公室开始吧！」

    宇佐见学姐将扫帚跟畚箕推给我，一屁股坐到学生会长的椅子上。

    「我说……我一个人做吗？」

    「那当然！我可是前辈，很伟大的耶！嗯哼！」

    ……G，算了。我只好硬着头皮开始扫地。

    「角落也不要漏掉喔！我等一下会检查喔！」

    ――你是哪家媳妇的小姑呀？她一边丢出让人家想这么吐槽她的话，一边旋转着学生会长的座椅。其实我一直有这种感觉，这家伙真的怪怪的。

    就在我用扫帚清扫着窗边地板上的灰尘时，忽然留意到窗外聚集的人群。人群中央有一辆加长型礼车。

    「……这是怎么回事？」

    唰――地一声，宇佐见学姐坐着椅子，用椅脚上的滑轮滑行过来。

    「喔，那是天王寺家的礼车啦。」

    「他们家的礼车为什么会停在这里？」

    「那个人是叫……天王寺翔吗？他好像今天要转学回他原本的学校去了。」

    ――这么说来，翔那家伙好像有说过他只是在一定期限内转学到我们学校的？

    「那那些围观的人……」

    「那些都是天王寺同学的粉丝啦。你看，都是女生嘛。」

    真的，仔细一看，围观的人群多半都穿着女生制服。其中甚至有人为了翔要离开而觉得不舍，还哭出来了呢，呸呸呸。

    宇佐见学姐看着窗外，接着又补上一句说：

    「龙凰院应该也坐在那辆车上吧？」

    「麟音？为什么？」

    「那个～～我记得学生会长好像有收到文件……你等一下喔。」

    唰唰――她滑动椅子来到文件抽屉前，抓起一本资料匣又滑回来。

    「啊，真的有喔――你看～～」

    她秀出了一张学生名册内容修订的公文，上面写着，因为龙凰院麟音转学，请删除掉这位同学的学籍资料。

    ――喂，麟音真的要转学呀？

    「我听说龙凰院好像是跟天王寺同学一样，也只是暂时转学到天王寺学园一段时间的样子。」

    天王寺学园是天王寺家经营的学校，翔原本也是就读那间学校的。

    虽说只是一段时间，不过麟音真的要转学了呀……真是突然……

    「据说他们两人已经开始交往了呢。而且原本一度解除的婚约现在也死灰复燃了。」

    「你哪里来这么多消息呀？」

    「因为人家最喜欢跟恋爱有关的八卦了嘛！――对了对了，根据名侦探宇佐见的推理呀……」

    宇佐见学姐一边说，一边举起食指贴在自己的嘴唇上，做出一副思索的动作，接着又将那只食指伸出来指向我。

    「龙凰院之所以会这么急着转学的原因，一定在你身上！」

    「在我身上？」

    「一定是因为有你在这间学校，所以龙凰院不想留下来了吧～～你们吵架了吗？有什么事情都可以找姐姐我商量喔～～&#10084;」

    学姐露出一脸兴致勃勃的表情开口询问。

    与其说吵架……我之前跟麟音是说，我们不要再见面了。

    这种话没必要跟宇佐见学姐说吧。而且超丢脸的。

    「其实我觉得，你看起来一点都不像是个年纪比我大的女生……」

    「呜哇！你竟然说了不能说的话！人家很在意自己看起来像个小孩子的耶！」

    「特别是胸部……希望你可以早点发育……」

    「你那是看到哪个可怜孩子的眼神呀！可恶！人家绝不原谅你――」

    她坐在学生会长的椅子上，像个耍赖的小孩一样对着我挥了一拳。

    「你们在吵什么呀？」

    这时候，美丽学姐走进了学生会办公室。

    「啊！美丽小姐！你听人家说啦！这个新来的书记很嚣张耶～～～～！」

    「你才嚣张啦！宇佐见！快从我的椅子上下来！」

    「咿呀～～对不起对不起！请不要用西洋剑戳人家啦～～～～」

    美丽学姐一边拿着西洋剑戳着宇佐见学姐，一边转头把目光放到我的身上。

    「悠太，欢迎你加入学生会……虽然这句话已经是我第二次说了。」

    「这次我不会辞掉学生会了。」

    「但愿如此。话说，你的职位是书记长，如果有需要的话，什么事情都可以命令给宇佐见去做。」

    「等、等一下啦～～人家是月见里手下的小妹吗？可是我是学生会的前辈耶！是二年级学姐！年纪还比他大耶～～～～」

    宇佐见学姐一边逃躲着美丽学姐的西洋剑攻击，一边提出抗议。

    虽然对宇佐见学姐很不好意思，不过这模样实在很有趣，让我忍不住笑了出来。

    就在这时候，窗外的黑色礼车正要发车离开。

    如果麟音真的坐在车上的话，我们也许永远不会再见面了……

    我留在圣绫学园的学生会，而麟音则去了翔的身边。

    暑假期间我们曾经一度阴错阳差交会的人生，将就此永远岔开。

    那么，接下来就让我好好享受这个令人又开心，又羞怯的学生会生活吧～～

    好了，接下来才是真正的好戏，请大家好好期待――

    我才刚走上学生会的这条道路，接下来可要继续往上爬～～～～

    《女帝・龙凰院麟音的初恋》――完！

    敬请各位读者期待月见里悠太老师的新作故事！

    &#10084;&#10084;&#10084;

    ――正当我的脑中短暂地萦绕着这样的想像时，第一堂课的课堂上，我的手机传出收到邮件的震动。

    学校规定学生课堂上是不能用手机的，因此我只看了看讯息通知上显示的寄件人名称。

    from：麟音

    麟音传邮件给我……？

    起初我还以为我看错了。

    毕竟这位学园女帝可是超级爱面子、爱逞强，又死不认输的家伙。而且她极度讨厌打破自己的誓言。她说这是作为龙凰院家继承人的耻辱。

    因此，如果是我对她妥协而传邮件给她，她也许还会回。

    但在现在的情况底下，她是绝不可能主动传邮件给我的。

    我再确认了一次――

    我没有看错，这封邮件确实是麟音传来的。

    古文老师站在讲台上解说着宛如咒语一般的汉文内容。

    关于那封麟音寄来的邮件，我实在很在意，因此忍不住趁着老师没有注意的时候偷偷打开来看。

    From：麟音

    标题：无

    内容：ㄐㄧㄡA

    ……这是什么？

    邮件内容就写了这么一个字『ㄐㄧㄡA』。

    除此之外，其他什么～～～～～～～～也没有了。

    这是新的恶作剧方法吗？是广告邮件吗？

    我呆愣着望着手机画面陷入沉思。

    ――G，算了，一定是哪里搞错了吧？我就当没看到好了。

    我关掉手机画面。

    把注意力拉回到古典汉文的课堂上，专心听讲。不过话说，汉文还真是※『珍文汉文』（老天！我这个笑话真是超有趣的啦！各位读者想笑可以放声大笑喔～～）。（译注：日文以『珍文汉文』形容看不懂的天书。）

    「…………」

    我不经意地望向教室墙壁上的时钟，还剩下十分钟下课。

    「…………」

    我不经意地又望向教室墙壁上的时钟，还剩下九分五十秒下课。

    「…………」

    我不经意地再望向教室墙壁上的时钟，还剩下九分四十五秒下课。

    「…………」

    啊――――好啦好啦，我承认了！

    我现在超坐立不安的！胸口一阵奇痒难耐！

    那封邮件就只有『ㄐㄧㄡA』一个字，连句点都没有！

    如果是平常的我，绝对会把它看做是恶作剧或传错的讯息，直接把它删掉。

    不过面对这封邮件，我却不知道为什么心里就是放不下。

    各位读者想笑就笑吧！我知道这种反应真的很白痴。

    不过我就是忍不住要这么想……

    也许麟音她想传的讯息内容是――

    『救我』――也不一定。

    我觉得真的是我想太多了。

    毕竟我才跟麟音说过那么过分的话，她怎么可能会向我求救呢？

    然而，一想到麟音可能是想借着这封邮件向我求救，我就一整个坐立难安。

    烦恼了一阵子之后，我决定传一封邮件给苏芳。

    毕竟苏芳比起任何人都在乎麟音，如果麟音发生了什么事，苏芳一定出手帮她的。

    ――邮件的内容就这么写：「麟音没事吧？」

    邮件才发出去，我马上就收到回信：

    『我人在依愿，无法正瘸掌握麟音小姐的情况麟音小姐发生了什么事吗？我会让我手下的女葡们确认一下麟音小姐的装框。请您也试着联络小姐看ㄎㄢA』

    ――对呀！我都忘了，苏芳跟她姐姐（姬神家的管家）经历一场姐妹阋墙的死斗之后，现在受伤住院中。

    她看到我的邮件肯定是慌了，回信的内容错字连篇。

    紧接着，苏芳又传了一封邮件过来。

    『麟音小姐的所在位置可以经由铃铛发饰上的GPS定位装置确认。我现在开启了访客用的密码，请参考。』

    邮件里面附了一个网址。我用手机浏览器打开这个网址。

    网址连接到的网站似乎是龙凰院家女仆专用的封闭式社交网站――哇喔，就连女仆业也IT化了呢……不对，现在不是感动的时候！

    关于社交网页中纪录龙凰院家当家・虎凰大叔跟麟音妈妈行程与健康状况的部分，我就华丽地跳过了。

    我在搜寻麟音所在位置的网页输入密码。

    画面中马上跳出了地图，地图上有一颗红点缓慢地移动着。

    看来这颗红点就是麟音的所在位置了。

    根据地图的显示，他们人正在高速公路上。

    天王寺家的礼车正往关西方向移动……也就是说，麟音在跟翔一起搭车移动的过程中发生了什么事吗？

    距离下课还有三分钟左右的时间。然而，我已经忍不住了。

    「老师！我想上厕所！」

    班上同学有人听了，马上就吐了我一句：「你小学生呀？」

    「喂，月见里！马上就要下课了吧？」

    「对不起！我快尿出来了！」

    我没听到老师怎么回话，马上就出了教室。虽然耳边可以听见班上同学传出来的笑声，但现在事态紧急，就当作没有这回事吧。

    我冲进厕所，试着打了电话给麟音。

    手机听筒中传出铃声，一声、两声、三声、四声……

    「拜托，接个电话吧！」

    五声、六声、七声、八声……就在手机准备转语音信箱之前，电话接通了。

    「麟音吗？你刚刚传那封邮件是怎样？你是想吓死人呀？发生了什么事吗？」

    我像连珠炮似地吐出一个又一个问句。然而，回话的却是一个男生冷酷的声音：

    「你这样不对吧，月见里同学。我们不是说好了，你不可以跟麟音联络了？」

    「……天王寺翔，为什么电话是你接的？」

    他没有回答我的质问，而是冷冷地说：

    「请你不要再打电话来了……」

    接着――啪啦啪啦、喀喀……啪！

    耳边传来一阵刺耳的噪音，电话同时挂断。这声音简直像是手机被破坏掉的声音。耳边只剩下嘟――嘟――显示电话忙线的声音。

    「…………」

    虽然没有麟音现在陷入危机的证据――

    我只知道她传了一封内容只有『ㄐㄧㄡA』一个字的邮件，和她现在跟翔在一起而已。

    也许是我杞人忧天。而且，不论我担心什么，天都不会塌下来。

    然而，我还是绞尽脑汁地开始思索……

    （我要怎么做才能马上赶到麟音身边……我又可以为她做些什么……想呀！快想呀！月见里悠太！）

    &#10084;&#10084;&#10084;

    时间拉回到二十分钟前。

    麟音传邮件给我之前，似乎发生了这么一件事――

    天王寺家的礼车驶入了高速公路，车子前后都有护卫车辆跟着。虽然这是非常诡异的情况，但麟音坐在车内却完全没有察觉。

    「路上都没有车呢？」

    「因为我不想让其他车子打扰到我们两个人的去路，所以我暂时让高速公路净空了。现在这条高速公路上除了我们，其他车子是不准上来的。」

    「喔？天王寺家看来不容小觑。」

    「不不，我们家的实力远远不及龙凰院家呀。要是你们家有那个意思，整条高速公路都可以买下来吧。」

    「如果我爸爸想这么做，应该是易如反掌吧。」

    「要是龙凰院家跟天王寺家联手，那么我们就天下无敌了。」

    翔带着严肃的表情望着麟音。

    「能跟你一起回天王寺家，真是让我觉得非常开心。虽然我早已经预期到会有这样的结果，不过能跟你结为连理，这一定是命运的安排。」

    麟音不讨厌像这样的甜雷蜜语，一颗心也不断怦通怦通地跳。

    ――命运的安排……对我来说，翔才是我命中注定的白马王子吗……？

    在翔以《超男友》中的阿驱形象出现的那一刻，麟音便感觉到一种宛如命运般的安排。

    ――啊，这么说来，翔说过我们小时候曾经碰过面是吗？虽然我完全没有这样的印象……那么对我来说，翔其实才是我的初恋情人吗……？

    「翔，你可以告诉我我们第一次相遇的时候的事吗？」

    「第一次相遇？」

    「我们小时候不是见过面吗？我们那时候聊了些什么？」

    「喔，我说过这样的话呀？」

    翔扬起了嘴角。

    「那是骗你的。」

    「……咦？」

    「在我转入圣绫学园之前，我们都没有见过面。毕竟天王寺家崛起不过是这几年的事。所以当时我们根本不可能受邀参加龙凰院家的宴会。」

    这句话让麟音的脑中被问号形成的漩涡占据。

    「那、那你――」

    麟音从包包里取出一封牛皮纸袋，里面放着《超男友》的原稿。

    「你为什么会跟我写的《超男友》里面的阿驱长得这么相像呢？」

    「不知道耶？我只是听到你们说『很像』，所以配合你们而已。」

    ――他到底在说什么……

    麟音听不懂他这话的意思。翔脸上那张宛如玻璃面具一般的笑容忽然让她觉得恶心。

    她赶忙从椅子上站起来，对着隔着一张雾面玻璃的驾驶座大吼：

    「停、停车！我不要转入天王寺学园了！」

    「……太迟了。」

    翔抓起了麟音的手，猛力地向上一扭。那封牛皮纸袋从麟音的手中滑落，小说原稿散落一地。

    「好痛！你想干什么啦！」

    「我想这么做。」

    ――喀喀……

    一阵冰冷的触感从手上传来。这、这是……手铐？

    翔接着伸手一推，将麟音推到礼车座椅上，让她娇小的身躯沉入柔软的礼车坐垫中。

    翔接下飘在空中的其中一张小说原稿，看了看上面写的内容哼笑了一声。

    「……你真的喜欢这种甜蜜肉麻的台词呢，跟我调查的一样。」

    「调查……？」

    「是啊，我雇用的侦探报告说，你买了一堆恋爱小说跟恋爱漫画。所以我就决定要扮成会吐出浪漫台词的人跟你接触了。」

    ――换句话说，在此之前翔的一切表现都是演技吗？

    「那真正的你其实是……」

    「大概是充满野心的事务型人格吧？至少不会吐出那种无聊小说的台词。」

    ――翔竟然撕破了人家的原稿！那可是人家辛苦写出来的呀！

    麟音才想出声咆哮，却忽然发现到了一个骇人的事实。

    「你为什么现在要告诉我这些……？」

    麟音因为不想再看到悠太的脸，所以不想再继续待在圣绫学园。

    于是，当她听到翔询问：「那你要不要转进来天王寺学园？」便忍不住点头。

    人家这么信任翔――

    他为什么现在要揭开这个事实呢？

    「虽然我一直装下去，大概可以很顺利地把你带回到我们天王寺家吧。不过，这可不行。」

    翔拨了拨前发。

    「我爸爸是个急性子，他对我说，要我快点跟龙凰院家的女人建立亲密关系，不然不让我继承家业……唉，我爸爸也真是个令人困扰的人呀。」

    「亲密关系――？」

    ――这个意思是……！

    「既然我的本性已经显露出来了。那我干脆就马上告诉你实情吧。」

    翔面带笑容地靠近麟音。

    「对……麟音，你已经不可能从天王寺家的宅邸离开了。我会告诉龙凰院家说，麟音因为太爱我了，所以拒绝回家。而龙凰院家的当家・龙凰院虎凰本来就赞成我们的婚事，所以肯定会为此感到高兴。」

    「我才不要！谁要跟你这种人在一起！」

    「麟音，我呀……」

    此时，翔不知道从哪里拿出了一捆胶带。

    「你、你不要靠近我！不要过来！」

    「你可以再表现出更厌恶的反应，我喜欢征服生性倔强的女人。」

    ――原来你是个鬼畜的超级虐待狂……你才不是阿驱！

    当麟音正要开口大叫，却被胶带堵住了嘴。

    「呜呜～～～～～～～～」

    翔看着麟音闷声挣扎的模样，口中发出嗤嗤的笑声。

    「我竟然可以对龙凰院家的千金为所欲为，真教人心痒难耐……」

    ――不要！我才不要！

    ――拜托！谁来救救我！

    麟音在心里面呐喊着的同时，脑中竟浮现悠太的脸庞。

    ――那家伙对人家说了很过分的话……

    ――他说他最讨厌我了……

    但即便如此，麟音的脑中出现的确实是悠太的身影。

    她的手被手铐铐着，但仍可以将手掌伸进袖子里。

    她抓住了袖子里的手机，用摸的打出一封邮件。

    她的邮件联络人中只有悠太一个人的资料，而且她一直都在跟悠太互传邮件。所以就算她用摸的，勉强还是可以发出这封邮件。

    『救救我！』

    她想打出这样的内容，但她不能确定打出来的字是否正确。

    ――悠太！你一定要察觉我的意思！拜托！

    「我们四周都有天王寺家的护卫车队。而且这辆礼车也有防弹设计，因此不会有任何人来阻挠我们的。」

    翔像是在玩弄麟音一般，用手指轻抚着麟音的脸颊。

    一股令人毛骨悚然的恶寒猛然攀上了麟音的背脊。

    「距离车子开进我们家还有一点时间。让我们好好享受吧，麟音……」

    &#10084;&#10084;&#10084;

    「开快点！我们一定要追上他们！」

    在美丽学姐的命令之下，姬神家的宾士车再拉高了车速，如滑行般驶在东名高速公路上。

    我绞尽脑汁想办法追上麟音，最后决定跟美丽学姐求助。她之前说过，只要我加入学生会，不管我希望她为我做什么，她都会答应。

    因此，我跪在她面前，伏首拜托她：「我想去追麟音坐的车，请帮我！」

    苏芳住院，因此现在我唯一可以仰赖的人就只有美丽学姐一个人了。

    美丽学姐听到我的要求，整个人僵在那儿愣了好一会儿。接着闭上眼睛，咬紧下唇陷入沉思。

    她跟麟音之间的关系非常恶劣。我原以为她会拒绝我，但美丽学姐却缓缓地点了头。然后对着宇佐见学姐开口下达了命令：

    「我们要去救龙凰院麟音！宇佐见！快点备车！」

    「咦咦！可是第二堂课马上就要开始了耶！」

    「不管那么多了！快点！」

    「美丽学姐！谢谢你！这个人情我记住了！」

    如此这般，现在我正坐在美丽学姐的车上，追赶麟音搭乘的礼车。

    「呜哇～～好快！好可怕！我们现在的时速将近两百公里了耶！」

    坐在副驾驶座上的宇佐见学姐忍不住发出哀嚎（这人到底是来干嘛的啦？）。

    附带一提，现在高速公路的入口处上面标示着禁止通行，但我们还是硬闯进来了。

    当我们撞飞收费站的横杆时，宇佐见学姐便发出了「扪健挂簧怪叫。

    「宇佐见！你从刚刚就一直叫个没完！吵死了！」

    美丽学姐先是开口骂了宇佐见学姐，然后对着我问：

    「我们跟龙凰院麟音之间的距离有缩短吗？」

    我用苏芳告诉我的这个侦测麟音所在位置的电子系统来判断，麟音搭乘的礼车速度并没有开很快。

    「照这个速度，我们应该再过五分钟就可以追上她了……」

    我抓着手机，凝视着画面中的红点。

    ――拜托！麟音，你一定要平安无事！

    我仿佛觉得，在我祷告的时候，美丽学姐正凝视着我的侧脸。

    我感觉到了她忧伤的眼神，但现在的我根本没有心思顾虑她的想法。

    几分钟后，前挡风玻璃彼方出现了成群的黑色轿车。

    ――那是护卫车吗？几辆黑色轿车像三明治一样包裹着一辆加长型礼车。

    我看了看GPS……

    ――对，不会错了！麟音就坐在那辆礼车里面！

    ――好！我们总算是追上了！这下子我们赢定了，

    我兴奋地忍不住握拳，然而――对方似乎也察觉到了我们，几辆纵向并排的护卫车队开始移动。他们像是要守护中间那辆礼车一般，横向并排挡住了我们的去路――其中两辆黑色轿车并排在我们搭乘的宾士车前方。

    ――可恶！这样就追不上了！

    而且，护卫车的窗子拉开，一名看似暴力集团的男子探出头来。他手上拿的……竟是机枪！

    ――等一下！这里可是日本呀！是东名高速公路！可不是芝加哥呀！？

    轰轰轰轰轰轰轰――男子二话不说开枪攻击。

    火花在柏油路上绽放――我的妈！真的开枪呀！

    「呜哇～～坐在副驾驶座的我也太危险了啦～～～～」

    宇佐见学姐的一声尖叫回荡在车内。

    我们逼不得已，只好跟前车拉开距离。

    开车的姬神家司机（一名身着制服的女性）带着冷静的口吻，开口询问自己家主人的意思；

    「美丽小姐，我们没办法再靠近了，该怎么办呢？」

    然而，回话的人竟是宇佐见学姐。她擦了擦额头上的冷汗说：

    「呵呵呵，没关系的～～人家早知道会有这种事，早就准备好援军了！」

    「你说援军？」美丽学姐问。

    「是啊！请小姐一定要帮能干的宇佐见再加发特别奖金喔！」

    宇佐见学姐取出前座置物柜中的车内电话，开始拨号。

    不久，一声冷酷的声音便传出来回荡在车内。

    『小姐，很抱歉，我来迟了……』

    同时，一辆机车出现在我们这辆宾士车的左侧。

    ――喔！跨坐在机车上的竟是一名身着套装搭配迷你短裙的美女！

    虽然她身上到处都缠着绷带，光看就让人觉得不忍，但那一双美腿却非常迷人。

    这位美女没有戴安全帽，耳朵带着一副耳机麦克风。

    ――这人是谁？

    宇佐见学姐拍了拍她平板的胸脯说：

    「人家事前就联络了浅黄！我超厉害的啦～～」

    原来这位美女就是跟苏芳展开了一场热斗的浅黄呀……

    我忍不住又发动悠太眼――可惜她缠了缠胸布，不傀是苏芳的姐姐，同样拥有非常傲人的胸围！

    这时候，我的手机也传出铃声。是苏芳打来的：

    『……看来月见里先生也追过来了。』

    ――她说，我『也』……？

    我扭动了脖子，望向宾士车的右方，看到另一辆机车。

    身上到处包裹着绷带的苏芳登场！

    她同样也没戴安全帽，一头短发连同腰上的裙子一同在风中摆荡着。

    这位女仆长担心麟音，终于还是忍不住从医院里面溜出来了。虽然我有点担心她的伤势，不过这时候可得感谢她及时赶到呢！

    手机彼方，苏芳淡淡地说了一句：

    『……在解救麟音小姐之前，我得先行排除障碍。请月见里先生稍候。』

    同时，车内电话也传出了浅黄的声音：

    『美丽小姐，请允许我跟龙凰院家的女仆长开战……我会马上干掉她……』

    ――我说！她们又要来一次姐妹阋墙的戏码呀！她们之间的关系到底是有多恶劣啦！

    美丽学姐赶忙制止：

    「你们两个，现在不是内哄的时候！拜托你们姐妹俩一起协力击退那些护卫车辆好吗！」

    我也对着手机大叫：

    「苏芳，拜托你们两个人联手好吗！麟音现在的情况可是非常危险呀！」

    这对火爆的姐妹同时咂舌一声。

    『……为了麟音小姐，也只有这样了。』

    『谨遵美丽小姐的命令行事……』

    「月见里同学，请把手机借我。我要转成三方通话！」

    听到宇佐见学姐的要求，我便把手机递了出去。

    接着，苏芳跟姬神家管家浅黄的声音同时回荡在车内。

    『……没想到我竟然还会有跟姐姐联手作战的一天。』

    苏芳说完，浅黄也一副感慨颇深的语气说：

    『是在阿富汗之后头一次吧……不对，还是乔治亚共和国呢？』

    ――我的老天！拜托你们说说你们之前是干什么的好吗！

    ……面对脑中忽然冒出来的一股冲动，我还是决定把这句话吞了回去。我总觉得会听到她们冷冷地跟我说：『有些事情你知道了，就没机会活命了。』

    并行在宾士车左右的两辆机车加速，这对身上紧紧缠着绷带的姐妹一边互使了凶恶的眼色，一边奔驰在高速公路上。

    『……姐姐，您可别碍了我的事。』

    『哼，你这话根本是在对天空吐痰，小心别砸到自己了。』

    『……这是说您是天的意思吗？真幼稚……』

    『我们之间的差距就是天差地远……那么我把自己比做天又有什么问题呢？』

    她们一边冲向护卫车辆，一边拌着嘴。

    ――拜托你们至少在这种状况下稍微缓和一下恶劣的关系好吗！这么吵没问题吗！

    我心里忍不住担心了一下。不过这样的担心似乎是多余的。

    护卫车再次以机枪对她们开火。

    这对姐妹在鬼神一般的回旋当中闪过了所有子弹。

    『我们上了，苏芳……！』『……随时都可以开始，姐姐。』

    浅黄以目不暇给的高速掷出了短剑，短剑刺中持机枪男子的手。

    瞬间，苏芳一口气缩短了距离――那是史密斯威森M500吗？她跨坐在机车上，以双手握持一把大得吓人的手枪――轰！漂亮地击破了车胎。

    她们转眼间便击退了一辆护卫车。

    ――我的妈！这是什么好莱坞电影呀！这根本不是女仆长跟管家该有的身手吧！

    『另一辆护卫车我们也会处理……』

    『……月见里先生，麟音小姐就拜托您了。』

    我听到苏芳的声音，对着司机开了口：

    「麻烦你并行到那辆礼车旁边！」

    「了解。」

    宾士车以滑翔般的速度冲了出去。

    我们在苏芳和浅黄绊住护卫车的空档并行到礼车旁边。

    ――好！追上了！

    我打开天窗挺出上身，试着以不被强风遮蔽的音量对着礼车大叫：

    「麟音――！你没事吧――！」

    接着，贴了雾化薄膜的礼车车窗微微向下拉开。车窗中露出天王寺翔傲气十足的笑容，还有――衣服被脱去一半的麟音身影。

    她的嘴巴被贴了胶带，横躺在座椅上，泪眼盈眶地看着我。

    「翔！快把车停下来！」

    礼车不顾我大声的咆哮，依旧高速行驶。

    翔对着衣衫半褪的麟音伸出了手。

    「住手！你这个混蛋――！」

    我的身体不听使唤地自己动了起来。

    「悠太！危险呀！」

    耳边传来美丽学姐的惊叫声。

    「月见里同学！你超帅的啦啊啊啊～～～～！」

    宇佐见学姐瞪大了眼睛叫了一声。

    ――那当然，我可是从宾士车的天窗爬出车顶，一口气跳上了隔壁的礼车车顶。

    我努力撑着不让狂风吹走，紧紧攀在礼车巨大的车顶上。

    右脚脚踝因为扭伤的关系无法施力，因此我只能用手紧紧抓住车顶天窗的窗框。

    「我叫你快把车停下来！」

    我将脸凑到仅仅开了五公分的车窗，对着车内大吼。

    礼车中散着一地的稿纸，甚至有些还被脚踩得稀巴烂――这家伙搞什么东西呀！这可是麟音用心写出来的小说呀！

    除此之外，麟音的手机竟也被折断扔在地上――可恶！那可是麟音跟我一起买的……是她的第一支手机呀！

    「你也很烦耶，月见里……」

    翔摆出一副不敢苟同的不屑态度耸了耸肩。

    麟音就在他旁边。被脱了一半的衣服连胸罩都露出来了。低腰的小裤裤也因为衣摆被掀起来露出了一小块。

    「混蛋！你到底想干什么！」

    「你看了不就知道了吗？我要让我跟麟音的亲密关系变成事实。」

    「呜～～！呜呜～～～～！」

    麟音看到我，不顾嘴巴被胶带闷着，仍试图努力发出声音。

    她一定是在向我求救。

    「麟音！你等着！我现在就去救你！」

    狂风之中，我努力不让自己被风吹跑，同时奋力用手槌打贴了雾化膜的车窗。

    「呜哇～～好痛！」

    这一槌让我的手都快烂了，但玻璃却完全不为所动。

    「这是防弹玻璃，你光凭空手是不可能打破的。尤其是连破瓦比赛都输给我的你更是不可能……」

    「你现在还开什么玩笑！」

    我继续――砰砰地猛槌着车窗。然而，车窗还是一点裂痕也没有。

    我的拳头已经喷血，但我仍继续用力地槌打――

    一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次……

    「呵呵呵……」

    面对拼命槌着车窗玻璃的我，翔坐在躺着的麟音旁边，悠哉地跷起脚。

    「要把你从车子上甩下来很简单，但这样……也未免太无聊了。」

    他露出一脸得意笑容，伸手抚摸着麟音裸露的大腿。

    麟音厌恶地猛力摇头。

    「不要用你的脏手碰麟音！」

    「月见里……你就好好看着我跟麟音合而为一的过程，观摩一下吧。」

    「呜～～！呜～～！」

    麟音吐出了不成声的哀嚎。翔将手伸向麟音裸露的胸口处……

    ――这家伙竟然用手掐住了麟音平板的胸部！

    那很痛吧！

    「呜呜――！」

    麟音猛然拉高了音量。

    瞬间――啪嚓！

    我忽然听见脑中有碎裂声一闪即逝。

    我感觉到我身上的每一根毛发倒竖。

    全身的血液都在燃烧。

    「住手呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我握紧拳头，猛力地一槌――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    这一拳狠狠地槌在车窗上！

    原本始终不为所动的防弹玻璃，被我一拳槌得粉碎！

    我接着跳进车内――

    「什、什么！你竟然槌破了防弹玻璃……」

    翔一脸茫然地抬头看着我。

    「喂，天王寺翔……你说你是个贫乳教徒吧……」

    「那、那又怎么样！」

    翔说，对于胸部的狂热程度，他更胜于我。

    不过我现在清楚了。

    「我绝不承认你这家伙喜欢胸部……！！」

    我再次举起拳头――

    「胸部是要温柔抚摸的！你这个混蛋――！」

    ――狠狠将这拳痛揍在翔的下巴上！

    这一拳将他整个人揍飞，撞在座位旁的吧台上晕厥过去。

    「司机！你要是还想让你们家少爷活命，现在就给我停车！」

    听到我的声音，礼车紧急踩下煞车。

    「麟音，你没事吧？」

    我帮她把衣服拉好，让她整理到不会露出内衣的程度，然后帮她撕下胶带。

    麟音没有说话，只是茫茫然望着我。

    我在晕过去的翔身上摸了摸，找到钥匙，解开麟音的手铐。

    这辆讨人厌的礼车，我一点也不想多待，于是抱着麟音马上下了车。

    我在高速公路的路肩把麟音轻轻放下。

    「你没有受伤吧，麟音？还好吗？」

    当我凝视着她的脸庞出声询问，便看到她的眼泪滚滚而下。那一对眼眸中不断地渗出泪水。

    「呜啊～～～～～～人家好害怕～～～～～～～～～！」

    她放声大哭地一把将我抱住。

    「喂、喂！麟音！」

    被一个贫乳女抱住可不是我的兴趣呀！

    ……不过现在把她推开也很可怜。

    虽然这家伙总是表现得不可一世，又极度傲慢，但终究是个女生。

    刚刚差点被人强暴，当然会觉得害怕了。

    ……没办法，我现在就乖乖让她抱吧。

    「已经没事了……翔那家伙已经被我揍飞了。」

    我轻抚着她的背部，她的心情总算稍稍平复了。

    「呜咕、呜呜……呜……呜呜……」

    她不断地抽泣着，还伸手擦了擦脸颊上的眼泪。

    「我、我没有哭喔……不能哭……呜咕……是龙凰院家的家训……呜呜……」

    ――我说你呀，都哭得这么惨了，现在想说没有也太牵强了吧。

    「这是眼睛进了砂子啦……」

    ――是多大颗的砂子啦，真是的。这家伙实在有够爱逞强……

    「话说，悠太，你为什么会来救我呢？你不是说你最讨厌我了吗……」

    「喔，那个啊……那是我不好。」

    我把我跟翔打赌的事情告诉麟音。

    「那你不是真的讨厌我罗？」

    「……没有啦。」

    「这、这样啊……」

    麟音听了脸颊泛红地垂下头。

    「倒是你，干嘛向我求救？你之前还一直骂我花心，念个没完呢。」

    「那、那是因为……」

    她两只食指轻轻碰在一起，一脸愧疚地嘟起了嘴唇。

    「那是因为翔对着人家扑上来的时候，人家脑子里面就只浮现你的身影嘛……人家想说，是你的话一定会来救我的……」

    她低着头，眼睛向上看着我。

    「你、你真的没有花心吗？完～～全没有吗？」

    「你很烦耶！我没这种本事啦！」

    ――我可是拜托了全班的女生陪我参加两人三脚项目，结果全被惨烈拒绝的人耶！我这么不受女生欢迎，怎么可能花心嘛！

    「说我花心，一定是你的日记写错了啦。」

    「好像是喔……」

    麟音貌似犹豫地咬了咬下唇。

    接着她深深地低下头说道：

    「对不起！请你原谅我！」

    「你、你干嘛道歉？」

    「人家应该相信你，结果却是信了日记，还说了一堆很过分的话。而且人家还对你生气……气得跑去跟翔约会，这样人家也有花心，也不对嘛。」

    这个最讨厌跟人家道歉的麟音，竟然这么认真地对我道歉……我吓死了。虽然难以置信，但似乎不是我在作梦。毕竟扭伤的脚跟沾满鲜血的拳头都还隐隐作痛。

    「你会……原谅我吗？」

    听到麟音的询问，我笑着回了话：

    「我也撒了很夸张的谎嘛，这样我们算是扯平了。」

    麟音听了整张脸笑开了。她像个小孩子一般猛点着头。

    「嗯嗯嗯！既然你这么说，那人家就原谅你吧！」

    「喂……你那是什么高高在上的态度呀？」

    「那当然是因为我很伟大啦！」

    就在这时候――

    天王寺家的礼车传来一声呻吟般的声音：

    「我不会……让你们如愿的……我说什么，都要把麟音带回去……」

    翔带着宛如鬼魂般飘S的脚步、从车上下来。

    那张脸此时已失去笑容，取而代之地显露出一脸愤怒。

    「否则我不能继承当家的位子！」

    他咆哮一声，接着便朝麟音冲了过来。

    「……麟音小姐！」

    苏芳呼喊一声，从长袖袖口取出了麟音爱用的S刀。

    麟音在空中接过S刀，蹲低了身子摆出她擅长的架势。

    「你这家伙不配叫我的名字！垃圾！」

    S刀刀光一闪――

    「天诛――！」

    「嘎啊～～～～～～！」

    翔挨了一记S刀，口中带着一声丢脸的哀嚎飞向天空。

    麟音以一身华丽的动作将S刀收回腰际。

    「嗯！这样就告一段落了！」

    她背对着我，对我唤了一声：

    「悠太！我们走罗！」

    「咦？走去哪？」

    「那还用问？当然是圣绫学园呀！」

    她瞟了我一眼，随即哼地一声别过头。

    「你可能是人家的男朋友。为了取回记忆，我们还要继续模拟恋人般的生活方式！好啦！快点走了啦！」

    麟音将没拿S刀的手放在大腿侧边，轻轻地晃呀晃的。这是她要跟我牵手的表示。

    ……我们是要牵着手回去呀？

    我的天呐，这么一来不是一切都回复原状了吗？真是一点进步也没有……

    我搔着头，走到她的身边要牵起她的手。

    但就在我正要握住麟音的手的时候，忽然有另一只手从旁伸过来抓住了我的手。

    「悠太，我们一起回去吧。」

    「喂、喂！姬神美丽！你为什么会牵悠太的手！」

    「咦？你这是对赶来营救你的恩人该说的话吗？你不是应该爬到我的面前感谢我才对吗？」

    「呜呜！你……本小姐可没说过要你帮忙呀！――而且，你为什么要救我！你不是讨厌我吗！」

    「哼，我可不容许那个下流胚子逍遥得意，再说……」

    麟音看着我，凝视着我遍体鳞伤的身体。

    「龙凰院麟音……我这才发现，如果我没有真正赢过你，我就无法得到我真正想要的一切……所以我才不会让你逃走呢！――悠太，我们走了！」

    美丽学姐边说边紧紧搂住了我的手臂

    ――呜呵！学姐那一对巨乳贴到我的手臂上了！巨乳！巨乳！……

    「不行！不行不行不行！悠太是要跟人家一起回去的！他不可以跟你牵手！」

    麟音――啾～～地一把抱住了我的另一只手。

    ――我的天呐！那只手刚刚槌车窗受伤了！很痛呀！而且贫乳贴在我的手臂上一点都不舒服！

    美丽学姐得意洋洋地发出了尖锐的笑声。

    「你在说什么呀？悠太可是我学生会的一员，他得跟我在一起！」

    「你说什么！人家才不准呢！你快点放手！」

    此时，苏芳站在一旁带着幸福的表情，凝望着麟音跟美丽学姐之间的争执（我说！你不要看了！快制止她呀！）。

    至于浅黄，她打电话到各个相关单位，及时化解掉了跟这件事相关的所有问题（浅黄大姐干得好！）。

    「&#10084;吵～～架吧、吵～～架吧&#10084;打起来，吵～～架～～吧～～」

    宇佐见学姐也站在另一边跳舞一边拍着手，哼着听来极为愚蠢的歌。

    麟音跟美丽学姐继续互不相让地争执著。

    ――好痛！不要扭我的手啦！我的身体现在可是伤痕累累，你们是没看到吗？

    就在我口中发出哀嚎的同时，我忽然发现我身上有一道伤口倒是痊愈了。

    ――与其说是伤口痊愈，倒不如说伤口消失比较贴切吧？

    就是之前一直盘踞在我心里的那一股焦虑气息，现在完全烟消云散了。

    ……呜～～那一股焦虑的感受到底是怎么回事呢？我想破了头终究还是没弄懂……

    G，算了，反正都消失了，也没什么好深究的了。

第三卷 第三章 我果然有偷吃！

    八月一九日

    阴天人家最讨厌悠太了！

    我绝对绝对绝对绝对～～不会原谅他！

    悠太那家伙……竟然背着人家偷吃！

    他明明就有了人家当女朋友，竟然被大胸部的女生给勾引走了！

    臭悠太―人家真是看错你了！我才不喜欢这样的男生呢！

    分手好了！绝交！死刑――！

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋――～～～～～～～～～～～！

    &#10084;&#10084;&#10084;

    这篇蠢到不行日记肯定不是真的，一定是哪里搞错了――

    我原本一直都这么认为。

    然而……然而！

    后来竟然找到新的证据，证明我真的有偷吃！

    ――不对，确切来说。

    应该是证据自己跑出来的。

    就在我住的宿舍的房间里……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    某个晴朗的星期天，在第二青云寮――

    「不、不好意思……这边是禁止女宾进入的……」

    漆弹狂发现一名入侵者，结结巴巴地叫住了她。平常总是用军人语气说话的他，今天说话的方式却变得极其正常。

    入侵者歪着头。

    「静指女冰劲路……？听不懂？日语豪难喔～～」

    她用生硬的日文回话，丝毫不顾漆弹狂的制止，径自走进了宿舍。

    此时就连在野战生存游戏中被人称为『魔鬼班长』的漆弹狂，竟也无法出言责备这名入侵者。

    她有着一身通透白皙的肌肤，鲜艳耀眼的金色长发，一双宛如翡翠般艳丽的绿色眼眸――

    这位入侵者是位极其美丽的外国人女孩。

    「课以进去马？」

    「请、请进！」

    漆弹狂立正行礼，接着更是忍不住咽了一口唾液。

    这位少女身着一件白衬衫，搭配一条苏格兰格纹裙的简单打扮。

    但胸前却呈现一对令人咂舌的大幅度隆起――仿佛随时都会撑破衬衫的扣子似地。

    ――噗妞&#10084;～～噗妞&#10084;……

    她每走一步，那一对柔软的胸脯就会轻轻晃荡。

    难怪漆弹狂无法苛责她。因为任谁也不忍开口，只能呆呆站在原地吧。

    「是遮歌房间吗？打扰罗――」

    这位美少女推开了二一号房的房门。房间内没有人在。

    「……不在马？那我在遮边等巴？」

    面对这间摆满了动画角色人偶和巨乳女星写真集的狭小空间，女孩毫不犹豫地走了进去。

    她正坐在双层单人床的下方床铺上。

    所有住在第二青云寮的男生们听到这个消息，全都聚集到这间房间门外的走廊上，隔着门缝窥探，开始七嘴八舌地议论了起来：

    「那人是谁呀？」「这位美少女长得超漂亮的啦！」「她是哪国人呀？」「那胸部也大得太夸张了吧！」「是巨乳！」「不对！是爆乳！」「不对不对！是超爆乳！」「她的胸部该不会比姬神学姐还大吧？」

    此时，科学狂用食指抵了一下眼镜，开口点出了最重要的问题：

    「她为什么会坐在这间房间里面？二一号房可是月见里悠太跟虹浦创平的房间呀？」

    听到这声疑问，大家彼此对望了一眼，全都皱起了眉头。

    『搞不懂呀……！』

    此时，房里那名超爆乳美少女不顾众男人们的疑惑，径自叹了一口气，然后带着有些沉痛的声音小小声说：

    「悠太，为了找尼，人家又来到日本……因为人家汪不了，那歌夏天的爱情呀……」

    END

第三卷 后记

    好久没有在一迅社文库中跟各位见面了，我是风见周。

    我的名字写作『周』，但念作『めぐる（MEGURU）』，如果各位能够记住，我会非常高兴的。

    这次的后记篇幅只有一页，因此我们就尽快切入主题吧。

    这本第三集与上一集相隔了六个月之久。因为轻小说不断有新作问世，因此半年的发书期间就有如永远一般漫长。真的很抱歉，让各位久等了。都是我不好，请原谅我～～

    话说，为什么这本第三集会隔这么久才发行呢？请让我详细解释……

    那是――对，是今年元月的事。

    我去了附近一间古老的神社做元旦参拜。过程中，忽然有一名身穿巫女服的美少女出声唤了我的名字。她说我的身体……（欲阅读接下来的内容，请点击这里。）

第三卷 插图



第四卷 第三章 我还是见异思迁了！

    网译版 翻译 aptx007@轻之国度

    来探讨一下关于男人的浪漫的话题吧。

    听到这个词，贤明的各位读者仁兄究竟会联想到什么呢。

    任何人都认同，并且会发自内心地感受到『男人的浪漫』这个情感的憧憬又是怎么样的呢？

    单手持藏宝地图，划着木筏向大海原进发？

    当上宇航员，坐着火箭去开拓那无边无垠的宇宙？

    与被恶汉追杀的美女手牵手，踏上爱的逃避之旅？

    ――NO。

    我――月见里悠太来说一句我认为的大实话吧，那种东西和男人的浪漫压根扯不上半点关系。如果说男人的浪漫有十个等级的评价，这些顶多排在二、三级左右（分级是我刚刚乱决定的！）。

    我坚信，只有这个『憧憬』才是货真价实的『男人的浪漫』。

    其名――说白了就是『巨乳娘做裸体围裙打扮烹饪料理』啦。

    啊，慢着！求求你，不要把书合上！这个话题一定会对你有帮助的！虽然会变得很糟糕也说不定，但一定会充满诱惑、紧吸你的眼球的！大概！

    那我继续喽。

    我想不会有人不知道裸体围裙是什么吧。

    就是指全裸的女孩子身上只穿着带花边的纯白色围裙――的状态。

    虽然，某个恋爱喜剧漫画中的某个管理人小姐身上穿的那种印有小鸡图案的简单围裙很让人意味深长吧……不过，我还是认为女仆身上穿的那种白色且轻飘飘的围裙是大众理解的款式。

    做裸体围裙打扮的女孩子理所当然的――整个屁股都暴露在外。能遮挡身体的只有那点像白色蝴蝶结一样的带子。暴露度相当的高。

    然而，那个重。要。的。部。分。却好好地被布料遮挡着。这里便是精华了。

    那对淘气的巨乳仿佛随时都会从围裙的侧面逃出来耶&#9825;但是，若隐若现绝不张扬！呜呼，何等吊人胃口！唔哈&#9825;――裸体围裙可以上演出究极的春光版小鸟依人耶。

    加之。

    裸体围裙打扮烹饪料理也是一个重要的加分点。

    首先，地点要选在厨房才行。

    毕竟，厨房是女孩子的圣域哎。虽说，那本来是与情色相去甚远的场所。

    在那个神圣的场所打扮得那么不成体统……巨大的反差必定会让人心里更加蠢蠢欲动，临近爆发。

    再者，为我烹饪料理的状况更是让我受不了。

    试着想象一下。

    巨乳美少女站在厨房中说着「我给你做好吃的哦&#9825;」的那个情景。她为了让我吃到亲手做的料理，全神灌注地烹饪料理的那个身姿。

    怎么样？只是那样便足以让你心花怒放了吧？想入非非了吧？魂不守舍了吧？

    我想，我的双眼看去，烹饪料理的女孩子的背影一定是散发着圣光的。感激之至的我铁定会五体投地长跪不起。

    一个人走进厨房，为了我尽心尽力地烹饪料理。手颤颤巍巍地剥着马铃薯的皮。

    美少女的那个打扮――倘若是裸体围裙呢？

    倘若在名为厨房的圣域之中，降临了一位春光之女神呢？

    要是我，大概会当场升天吧。

    鼻血迸发，我的意识随之飞向浩瀚无边的宇宙――绝对是这样不会错的。

    啊，当然了，在现实中我从来就没有遭遇到这种状况哟。

    假如，现实中真的有让女朋友做这种事情的人生赢家存在，我一定会不遗余力地诅咒他。或者说，那个地方残疾吧。下地狱吧。

    顺带一提。

    在我的个人排名中，能感受到男人的浪漫，憧憬的第二名是『巨乳娘赤裸身穿白衬衫』。

    是被突如其来的大雨浇透也好，还是她突然决定来借宿一晚也罢。关于这点我不清楚。

    总之女孩子光着身子，身上只穿了我一件校服的白衬衫。

    当然，因为是男装所以袖子长了许多有些松松垮垮的，不过因为是巨乳娘所以胸部那里却异常充实。扣子仿佛要被弹飞一般。不止如此，因为里面什么也没穿所以能够隐隐约约地看到衣服内部。

    再加之，白衬衫的下摆若隐若现地遮挡着内裤挑逗着男人的极限――噢噢噢！光是想想着我就已经冲动不已了！从一些有牵连的地方，已经有很多东西想要（喷）出来逍遥了――！

    ……恩？为什么我会突然自顾自地讨论男人的浪漫这个话题？

    这其中，有着深得不见底的原因啊。

    十月的下旬。事情发生在学园祭临近前的某一天。

    在第二青云寮自己寝室醒来的我，脸上枕着一个柔软无比的什。么……

    ――（柔软的拟声）&#9825;

    我不知道那个是什么。但是，我确实感受到了一个蹭不释脸且从未感受过的柔软触感。

    而且，它还散发着一股让我脑髓深处麻醉的香味。

    我用的枕头是这么棒的高端用品来着？

    我记得那应该是一个有些脏且扁扁的破枕头哎。有你的，破枕头。对你改观了。

    我用睡的迷糊的脑袋考虑着那些。为了能够充分享受枕头的触感，我用脸不停地蹭着。

    「……啊嗯&#9825;」

    然后听到了一个甜到不行的娇喘。最近的枕头还附带发出这种性感声效的功能吗？枕头制造业未免太超前意识了吧？

    一边考虑着这些琐碎，我一边翻起眼皮。

    这里是……我那个眼熟到不行的房间。

    正确地说，这里是}绫学园第二青云寮，205号室。

    要说三坪大小的房间中该具备的家具的话，那就是双层床和两个桌子，以及一个铝合金架子了。架子上摆着游戏盘、动画角色的手办，以及巨乳类的DVD（非18禁）、写真集和动画设定资料集。

    我睡在双层床的下层，上层则由同室的虹浦创平使用。

    这个画面是我再熟悉不过的了，然而有一个异常到不行的东西摆在我的眼前。

    ――女体。

    有一名身上只穿着白衬衫的女孩子睡在我的被子中哎！

    而且，无比巨乳。不，是爆乳。不不，是超乳。

    我想，那对巨乳大概比以最强自居的姬神美学姐的双峰还要巨大。

    衣服的布料被撑得实实的，扣子仿佛随时都会被迸飞一般。

    这是虾米！？圣诞老公公的礼物！？我记得现在离圣诞节还早的很吧！

    还是说，这是我在没有意识的情况下买的类似充气娃娃的什么吗？可是，这东西贵得很吧？

    这个强烈的打击让我傻傻地愣在那。此时，旁边的女孩子似乎醒了。

    她是名无与伦比的美少女。肌肤雪白透明。一头金黄色的长发。一双绿宝石般璀璨的绿色眼睛。明显不是日本人。

    一边揉揉朦胧的睡眼，女孩子一边爬起来用常言道的『鸭子坐姿』坐在那。

    双手三指并拢，毕恭毕敬地行了几个礼。（银：标准大和抚子呀）

    「早上好，悠太。」

    「萨、萨拉！？」

    我发现，我见过这名美少女。

    她是来到我们班的交换留学生――萨拉&#8226;亚克艾特。

    「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」

    紧张过度让我不由得喊了出来。毕竟，和女孩子同床共枕这样的经验我从没有过啊。不准小看○男！

    萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。

    「呵呵――，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」

    萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。

    「但是，这个打扮还真是情色呢……」

    她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。

    「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」

    那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉――！我负责――！和我结婚吧――！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。

    「而且，而且……啊呜――」

    萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。

    「还被悠太蹭胸部了……」

    「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」

    要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！

    于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。

    「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」

    说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。

    她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。

    「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」

    要我当做没有听到，不可能办得到啦。

    被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。

    萨拉边说着「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。

    萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。

    「啊呜――而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」

    她说，问候早安的Kiss……？

    某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。

    我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。

    但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。

    我一边害羞一边僵住了。

    这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。

    我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。

    「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」

    但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。

    「呒呒――我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」

    「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」

    怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。

    听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。

    「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜――，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛――！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」

    我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。

    这个时候，一个声音从上面砸了下来。

    「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」

    虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。

    注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。

    「噶！？」

    「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」

    原来如此，我全明白了。

    创平这样说着并点点头。

    （吸气）――――――――――。

    我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。

    「有人犯戒了――――――――――――――――――――――！！」

    他的吼声撼动了整个破烂宿舍。

    「同志们！集合了集合――！有人破戒了――！阿悠带女人进来了――！」

    第二青云寮是女人止步的男生宿舍。

    几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。

    带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。

    就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。

    「啊喂――稍等一下！我说了是误会啊！」

    宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。

    「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f――什么！？他真的办到了么！」

    所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。

    「我看错你了，悠太！」「我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」「卧槽，为什么是悠太啊！？」「这种变态究竟哪里好啊！」「世界没救了！」「世界末日！」「萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」

    每个人都对我恶语相向。

    彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。

    「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」

    看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。

    然后――（吻）&#9825;

    美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。

    嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。

    「人家实现了一个梦想哦&#9825;」

    萨拉心满意足地念叨道。

    盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。

    「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」

    就是这样有的没的。

    我落得被赶出第二青云寮这个下场。

    年仅十六岁就变得无家可归了。

    要是我写本『无家可归的乳房星人』的书能不能卖得出去啊。我想没可能吧。

    话说回来，名为萨拉&#8226;亚克艾特的少女究竟是什么人啊？

    要回答那个疑问，我还得稍微把时间往前追溯一下对吧――

第四卷 ①学园祭与百乳缭乱

    直说了吧，运动会我吃尽了苦头。

    忍痛参加二人三脚的赛跑，以及为了解救险些被富二代混蛋袭击的麟音在高速公路上表演杂技。

    拜赤手空拳打破防弹玻璃的逞能行为所赐，我的胳膊骨折，完全康复需要三个月耶？（只是有一点。『恢复的太快了！年轻人你骨骼惊奇啊！』――医生被吓了一跳）

    糟糕透顶的运动会宣告结束后，}绫学园的气氛一下子变换为了学园祭模式。

    这么说吧，学校内的氛围开始让人跃跃欲试了。正所谓，祭典前的感觉。我最爱乳房了，所以对这种氛围并不是很反感哟。Yahoo，Yahoo。双峰，双峰。

    于是。

    被这种调动人心的欢悦气氛引导着，我跑去摄影社的活动室打酱油了。

    两坪左右大小的狭小房间里堆满了摄影器械以及讲解摄影技术的书籍，其它还有美少女手办啦高达模型啦、萌系漫画书啦偶像写真集啦之类的东西，特别的杂乱无章。不过对一介死宅的我来说这里待起来却显得格外舒适。

    房间中央摆着一张长桌，七名男人以包围之势围着桌子。

    所有人都像○KK团一样顶着尖帽子，身披全黑外衣。仿佛将要开始举行黑魔术仪式一般。（银：同《笨蛋》，异端审问团体。）

    环视了一眼尖帽子集团，我用碇源○那种苍劲的声音开口说。（银：EVA，不用多说了吧）

    「――诸君，学园祭将至。」

    「这个时刻还是到了。」

    尖帽子的正前方写着『C』字母的男人感慨颇深地点点头。这小伙子是摄影社的社员。C是照相机（Camera）的C。

    「没错，我等的计划即将化为现实」

    头顶『B』的男人语气中带着愉悦。B是文艺社（Bungeibu）的B。（银：此处为日语发音）

    「不、不会有差池吧！？一旦事情暴露了咱们都得完蛋！」

    说话磕磕绊绊的『S』越说越激动。S是新闻社（Shinbunbu）的S。

    『W』对『S』的怯懦发言一笑置之。W是登峰社（Wangel）的W。啊，Wangel呢是Wandervogel的缩写，是指去户外登山的社团活动。（银：Wandervogel，德语。二战期间青年团举办的户外活动）

    「我等心意已决，牺牲是在所难免的。而且，有去冒险的价值。我说的没错吧，同志『O』。」

    『W』转向我提出质问。

    我深深地点头。

    「当然。桀骜双峰当前，此身又何足挂齿。」

    我的帽子上写着『O』的字母。你懂的，这是乳房（oppai）的O。

    他们正是我为了学园祭而特别召集来的各个社团的精英们！

    「把诸君聚集于此不是为了别的。我校的学园祭――第五十二次生}L祭将至，为此，我们要制作完整版的}绫学园乳房写真集――『百乳缭乱』来纪念它！」（银：原文Michelin，主要指米其林公司自己发行的权威性导游杂志，意释）

    掌声响起。

    我像正在演说的德国军人一般挥起胳膊，继续慷慨激昂地说下去。

    「『百乳缭乱』是网罗了本校所有拥有美乳&#8226;爆乳的女学生照片于一册，堪称完美无瑕的乳房写真集。为了完成这一伟业，需要像各位这样来自各个领域的佼佼者，你们的力量是必不可缺的！！」

    摄影社的小伙子提供摄影器械。新闻社负责收集情报。文艺社做编辑和印刷。登峰社是预定奔赴危险场所协助摄影的有力帮手，譬如必要从三楼窗户摄影的任务等等。都是些以登山为兴趣的小伙子，从校舍楼顶上吊绳子悬垂下降对他们来说是小意思。

    我与这些小伙子素昧平生。学年和班级也乱七八糟。他们只是我为了完成伟业而召集来的成员。

    素昧平生并不是障碍，一眼看穿他们是乳房爱好者后，我便开始劝诱。

    你问为什么我会知道他们是乳房爱好者？

    俗话说的好，「替身（Stand）战士会相互吸引」。与那个相同吧，大概。（银：很久不见的JOJO捏他。）

    「同志O，我有问题。」

    「有何不解，同志S。」

    「为什么要挑学园祭这个时间？」

    「Gut。问得好。理由大致分两个。其一，女孩子换衣服的机会大大增加。平时只有在上体育课之前才有，再放到学园祭之前，试穿角色扮演衣服的时候岂不是良机。内衣身姿随处可见哟。」

    「噢噢――！」

    大概是对我的回答感慨万千，『S』的声音有了起伏。

    「还有另一个，就是即便拍照的时候被抓现行也容易开脱。这次的摄影主要由我负责，我会手持相机在校内四处乱逛。放到平时一定很显眼……但在学园祭期间，我只要说『我想拍些校内的照片留作纪念』，就可以很简单的说服别人。」

    「太完美了！！」

    C握紧拳头。

    体格健壮的W用粗野的声音询问道。

    「你说会拍女孩子的照片……我问一下，~石老师的照片你也会拍吧？」

    「~石……是那名保健老师吧。是巨乳不假，不过她已经是人妻了吧？年龄也已经奔四了。」

    B的发言让W不禁深沉一笑。

    「那又如何？在我们的圈子中那是神器。」

    顿时，在场的人嘈杂一片。赞美道，W亦乃真汉子。

    「只管放心，同志W。只要是美乳&#8226;巨乳的持有者都会收录在册，教师也不会有例外的。要问为何，只因我们将要制作的乃完整版的}绫学园乳房写真集呀。一个人也不许欠缺。」

    「在下铭记于心，定会为主君赴汤蹈火。」

    W好像战记类漫画中登场的武将，只见他用左手掌击右拳底气十足地立下誓言。

    「来，诸君！为了实现我等庞大的野心，勇往直前吧！那么，请诸君和我一起大喝吧！」

    所有人配合我一同起立。

    「双――！」

    卯足劲高高举起右手，气势十足地用力挥下。

    「峰――！」

    『双峰！双峰！双峰！双峰！』

    嘛，就是这种感觉。

    我的学园祭也拉开了帷幕。

    我的班级也开店，看来要手忙脚乱了。

    集结校内所有的乳房爱好者，势必做出最棒的乳房写真集！！双峰双峰！

    意义深刻的会议结束后，我脖子上挂着从摄影社借来的单反数码照相机在走廊上溜达。

    「喂，悠太？」

    突然，有人从后面和我打招呼。

    手持S刀的凰院麟音一脸诧异地注视着我。

    精心打理的黑亮长发。结发上绑着可爱的铃铛发饰。在与那双颇有辣味的大眼睛视线对上的瞬间，我整个人仿佛要被吸进去一般。雪白的肌肤不必去抚摸也对其水嫩光滑了然于心。加上那泛着水光的樱色薄唇――一名无与伦比的美少女出现了。

    美少女直勾勾地瞪过来……魄力非同一般哎。

    「什什什、什么事，麟音？怎么了？我可没做什么见不得光的事哦！我可是把圣洁清廉的形象当外套一样穿在身上的男人唷！」

    「你现在穿的不是诡异的黑衣服吗！此时不对你进行盘问的警察，应该立刻递交辞职信！」

    遭了，我还穿着黑外衣！竟然忘记换了！

    「普通的不得了啦！原宿附近经常有打扮成这样的家伙在街上溜达哟！？我算跟不上潮流的了！」

    「等等。你所想象的究竟是哪个星球的原宿？」

    「老婆婆的原宿？」

    「要是那种诡异的黑衣服盛行，巢鸭界隈铁定陷入恐慌了！」（银：实际地名）

    「我说，先不提这个，蒙着脸你怎么知道是我啊！？」

    「哼，再简单不过了。」

    麟音指着我的脸――说得更具体一些，她指着带着遮住脸的尖帽子（只有眼睛的地方开了两个洞）的脸部附近。

    「看眼角就能断定你是悠太了！问为什么，因为你的眼神永远都是下流猥亵的！」

    「说话没有口德！像我这样目光炯炯有神的良好青年再也找不到第二个了！」

    《悠太Eye》尤其称赞，传言说在测量擦身而过的女孩子的三围时的那个冷峻的眼神，连骷○13都会吓得丢盔弃甲，身上只剩一条内裤落荒而逃――扑哧。（银：骷髅13）

    「噢呜！？」

    麟音动作悠然地用手指废掉了我的双眼。

    「喔喔，《悠太Eye》就是指的这个玩意么？是这个玩意吗？」

    「呀啊――！不要侵犯我的眼球呀啊~~！？」

    「我只是想拿在手中鉴定一下罢了唷？」

    「请不要随意用手触摸商品！痛痛痛死了！」

    「真受不了你这个蠢货！跟我过来！」

    麟音一把扯掉我的尖帽子，揪着我的耳垂走起来。

    好痛！耳朵要掉了！我的外号要是成了多啦○梦你要怎么负责啊！（银：你们都懂的）

    「到时候我就用S刀给你在肚子上开个口袋如何。」

    「神秘道具和一些重要的东西都漏出来了！」

    「啊真是的，烦死了烦死了！快点跟我过来！已经没有时间了！」

    我被麟音拽着来到的房间是『学生会会议室』。

    那里是我向往的学生会会长大人――姬神美学姐所在的学生会办公室的隔壁。擅自进来没关系吗？

    「随便所属于某个委员会的人都可以申请使用会议室。你，坐那边。不要慢慢腾腾的。我讨厌慢性子。」

    我被勒令着坐到钢管椅子上。

    麟音坐在我的对面，恶狠狠地瞪着我，仿佛眼睛中随时都会发射出镭射光线。

    就好比召开三堂会审的气氛一样。即便被严刑逼供，我也绝不会透露一个关于『百乳缭乱』的字儿！

    「你有什么事？」

    一边询问，我一边宝贝似的抱着挂在脖子上的数码相机。要是被发狂的麟音损坏就糟了。这东西似乎价格不菲，我一个穷学生根本赔不起耶。

    （清嗓子无喉片）――麟音干咳了几次后开口说。

    「啊――，我先确认一下。关于复原的那篇说悠太暑假见异思迁的日记，那个没有冤枉你吧？」

    往事不堪回首。

    最近都快被遗忘了，我们之所以在一起是由于有『说不定我们在暑假中坠入了恋河』这个假设。

    几个证明我和麟音在暑假期间谈恋爱了的证据被发现。但是，我们俩都没有那段记忆了。

    所以，两个人才会像这样在一起行动，做恋人爱做的事情，目的是为了找回暑假丧失的记忆。

    这里提到的『日记』是指麟音暑假期间写的日记。我们失忆的那天麟音的别墅发生了火灾。当时貌似连日记也一起烧毁了。

    目前，拥有万贯家财的凰院家正在倾注全力复原化成灰的日记――已经有几页可以看了。

    嘛，欲知详情还请看《女帝&#8226;凰院麟音的初恋第1~3卷》喔！

    我之所以有见异思迁的嫌疑，都是拜那个日记上写有我『见异思迁了』的愚蠢内容所赐。

    我想想，好像是这么写的吧？

    八月十九日阴

    我最讨厌悠太了！

    绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

    没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了――！

    明明都有我了他还――！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

    该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

    分手！绝交！我要处他死刑！

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！

    我一边耸耸肩一边回答。

    「废话。你以为我是谁？我怎么可能有能耐见异思迁。」

    爱死乳房的我为巨乳娘神魂颠倒基本是板上钉钉。不过，我唯独不可能劈腿。

    劈腿是花花公子现实充的所作所为。与我这种没有女友时间=年龄的牛粪小鬼根本无缘。我诅咒现实充，去踩猫粪吧。（银：现实充就是指在现实中能获得需求满足的人，是宅对3次元生活充实者的批判。）

    听到我的回答，麟音满意地点点头。

    「恩恩。和我想的一样。只要是悠太的事我都能看透的。」

    「看到那个日记的时候你明明暴跳如雷。」

    「烦死了翻丝勒。我柴没有僧器（我才没有生气）！」

    麟音口吃不清地大嚷道，手舞足蹈地继续说。

    「我再确认一次。我险些被天王寺做过分事情的时候……悠太你是拼了命想要救我吧？」

    「我也是走一步看一步啊。说来奇怪，现在我也不知道当时为什么会那么做……」

    「你错了，理由只有一个。我明白的很。」

    「理由是什么？」

    「当然是因为我和悠太是恋人――这个可能性喽你这个蠢货！在恋人遇到危机的时候男主人公拼命前来搭救是自古以来的定理！」

    麟音的眼睛好比爱做梦的少女一般。而且她的脸颊也染上了一些粉红色。

    「无论是读什么恋爱漫画或是轻小说，都是这样的啊。咕，受不了！我最喜欢那种情节了&#9825;回想起悠太追逐我时候的那个英姿，现在我的心脏还在噗通噗通跳――（摇头摇头）」

    为了把妄想抹灭，麟音一个劲地摇头。

    「跳线了，一丁丁点心动的感觉都没有！不过，悠太来救我一定是因为我们是恋人――这个可能性在推波助澜没错的。驳回一切异议！」

    我顺从的像一跳哈巴狗，与兴奋过度的麟音形成鲜明对比。

    想不通，麟音是超绝美少女不说，还是一名憧憬恋爱的不吃香少女呐……

    这小妮子最喜欢漫画中那种甜了吧唧的陈腔滥调了。更甚者，她自己还放飞妄想力写了一本轻小说。

    说来，为什么我会去救这么个大贫乳啊。我自己也是一头雾水。

    敲了一下扁平的胸口，麟音装腔作势地大声说道。

    「就是这样！悠太要是无论如何都想作为我的恋人，想找回那段记忆的话，本小姐也不是不能不放低身段帮你一把喔！」

    「就算不勉强想起来，我也觉得无所谓……」

    「恩？你说了什么吗？」

    「不，我什么也没说所以请收回S刀刀刃已经刺到我的脖子有些深度痛痛痛死了。」

    「那就好。今后你要继续和我做恋人爱做的事情，来找回失去的记忆，觉得不错吧！既然是悠太由衷的愿望本小姐就便宜了你吧&#9834;」

    心花怒放的麟音把一张海报大小的纸铺在会议室的桌子上。

    上面写着『麟音&#9825;悠太卿卿我我约会行程安排in}L祭』。

    那是个每十分钟就分成一项的巨大行程预定表。

    表格的外面画着涂鸦一般的狗和花花草草，装饰得颇有色彩感。

    被轻微的头痛&目眩袭击着，我询问麟音。

    「这是什么？」

    「上面写着喽。这是我和你的游玩}L祭行程安排。当天咱们要按照这表上的安排行动哦。」

    「安排……大半部分都是空白的哎？」

    上面只是三三两两地写了些学园祭要举行活动而已。

    「当然喽。各个班级要干什么还没有全部决定好啊。确定好的就会填在上面，然后两人一起去逛。如何安排才能逛完所有的店面的考验让人欲罢不能呀。」

    「你打算去逛所有店啊！？」

    「恩。和恋人一起逛学园祭是我的梦想。在简陋的鬼屋中一起尖叫，两个人吃刚出锅的章鱼烧被烫着……啊啊，多么美好啊……&#9825;」

    麟音双手握实做出祈祷的姿势。她的眼睛都变成&#9825;型了。

    我想，她一定是在恋爱漫画那些东西中看到过那种情节吧。所以自己也想要尝试一下。

    「当、当然了，悠太一点都不配做我的恋人哦！」，我对这样摆明找借口的麟音表明抱怨。

    「怎么说全部也太多了吧？我觉得根本逛不过来耶？」

    我校的学园祭挺有规模的。社团活动企划以及自愿报名企划、突发奇想的游击企划、无认可无申请的密谋企划之类的店面都算上，大大小小加起来有100家左右。不可能全逛得过来。

    而且学园祭当日为了制作《百乳缭乱》我得摄尽校园内所有的巨乳娘才行啊！――这句话我只在心中呐喊着。

    「逛所有的店自然是困难。所以咱们要优先去逛那些爱情度高的企划唷！」

    麟音的手指按在程表上。

    }L祭第二天上午11点处写着『最佳情侣选拔赛』。

    麟音在旁边用幼圆小字体填加了『绝对要夺得皇冠！』的注释。喂，真的假的！？要参赛么！？

    「根据调查，这个情侣选拔赛似乎是}L祭的老传统了。第一学期的时候，我脑子里想的只有把那种龌龊下流的选拔赛搞垮……」

    现在可能看不出来了，麟音曾经是大举『禁止在校内谈恋爱』旗号的恶鬼风纪委员耶。

    嘛，事实其实是，因为她自己不受欢迎所以也不允许其他人卿卿我我，只是单纯的迁怒罢了。

    不过，现在她已经不禁止恋爱了。由于我在全校大会时用广播向麟音告白，为此女帝向全校学生致歉――简言之就是她宣布了『自由交往宣言』。

    「我一点都不想和悠太变得卿卿我我！光是想想就让我恶心！……但是，作为举世闻名的凰院财阀的继承人，本小姐在任何领域都要摘得首冠才对得起这个名字！」

    「啊――，恩。你加油吧。」

    「不要说得和你没关系似的！你也要参赛！无论如何都要获胜！」

    哼！――她攥紧拳头颇有气势地用鼻子吐出荒气。

    只是这样就已经让我更向哈巴狗靠拢了，然而麟音站起来继续乘胜追击。

    「而且，还有一个比『最佳情侣选拔赛』更重要的活动！」

    她把手指按在预定表的最后。

    那里写着的文字是――

    「后夜祭？后夜祭比主要的学园祭更重要？」

    「恩。}L祭的后夜祭会生起篝火，还会放烟花。好像还非常的盛大哦。」

    「喔，要放烟花啊真厉害。」

    我不是很清楚，不过据说让一个烟花升空得画个上百万左右吧？

    「父亲大人拨了很多钱给}L祭。这种程度不算什么。」

    麟音的父亲也是}绫学园的理事长。不愧是全世界屈指可数的大富豪。区区高中生的学园祭就有烟花助兴，手笔忒大了耶。

    「后夜祭似乎有一个流传了多年的传说……」

    『士，身披蓝色衣钵，于金色田野唧唧歪歪啥的』，麟音好似讲起陈年往事的老太太一般心情凝重地说个没完。

    「我校的旧校舍有一座平时不使用的钟楼你是知道的吧……？」

    钟楼就是指撞钟塔吧。像是札幌的时钟塔或是英国的大钟楼那一类的。旧校舍的屋顶的屋顶上挂着一口大钟。不过我从没听它响过。

    「据说每年只敲两次，分别是在毕业典礼当天以及学园祭结束时……」

    「关那口钟什么事？」

    「据说哦，一起听过宣告学园祭结束钟声的情侣会永远幸福，似乎有这么一个传说！！」

    何……何等卧槽的传说啊！！

    你不是把那种鬼话当真了吧！？

    麟音表情超级庄重地攥紧拳头。

    「无论如何，钟声响起的瞬间一定要和悠太在一起方可！」

    她啪地拍了一下预定表。

    ……唔？我觉得后夜祭的地方似乎写了什么超级不和谐的字眼哎？

    「我问一下……后夜祭的地方似乎写着『说不定会和悠太接吻唷&#9825;』……这是什么意思？」

    呜啊啊啊啊啊&#9825;――麟音的脸颊被染得通红。急忙用手遮住那几个字。

    「你你你、你不要误会！我只是把『大部分情侣听到后夜祭的钟声后有接吻的倾向』这个一般论写上而已！」

    学园祭盛况尚未结束，在夜晚的操场上，篝火照亮了恋人的侧脸，加上夜空中多彩的烟花助兴，这时可以给予恋人们永久幸福的钟声再响起的话――我想坠入恋河的两个人总会忍不住想要热吻一下吧。

    「我、我才没有想和悠太接吻哦！况且在学校接吻实在是龌龊至极！要是从前的我一定会拜托K芳，让她把接吻的学生尽数狙杀！」

    K芳姐是麟音家的女仆长。身负改造空气枪武装。明明是女仆却不知为何是用枪的达人，要她射穿接吻学生的眉间我想是再简单不过了。

    任着性子说了一通后，麟音一边比对两手的食指，一边用我听不清的声音添油加醋道。

    「不过，要是悠太无论如何都想的话，我也不是不能和你……或者说，扭扭捏捏……」

    「什么？你说什么了？」

    「什么、什什什么也有说！我自言自语！」

    麟音故意扯开话题似的干咳几声，然后再一次把S刀对准了我。

    「就是这样！准备期间算在内，}L祭你要一直一直和我待在一起！不准你说不字！」

    「可是，我有……」

    我下意识地看了看怀中的相机。和麟音在一起的话就拍不了巨乳娘了哎。

    「……我有些在意，你那个相机是做什么用的？你该不会是……盘算着什么下流的事情吧！」

    「血血、血口喷人！我说了吧，我才没有考虑什么下流的事情呢！？」

    「那么，那个相机是……？」

    糟了。得糊弄过去才行。相机被没收『百乳缭乱』就死在摇篮里了。

    「这个是，怎没说呢……对！我也想着和麟音你一起去逛学园祭阿！这是我为了拍照留念准备的！」

    「为了和我拍照留纪念……？」

    「对。高中一年级的学园祭一生只有一次对吧？所以阿，多拍些照片两个人的照片留作纪念吧！」

    妙，妙极了。这个说辞妙得让我自己都感动了。

    听我这么说后，麟音这小妮子一定不会再对我拿着相机产生怀疑，没跑的。

    在我对自己的天降聪慧自恋得无法自拔之前――一盆沸腾的开水马上就让我认识到自己是玩脱了。

    啪阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿&#9825;&#9825;&#9825;

    麟音的表情璀璨无比，连银河都为之失色。

    全然一脸百花齐放的欣喜表情。

    「想法太赞了！对你刮目相看喽，悠太！」

    大大的黑眼睛就好像很早以前的少女漫画中的情景，蜗旋着银河系的光辉。

    「留下两个人的照片作纪念……嗯。这个行为像极了情侣，而且情意荡漾。为什么我就没想到呢。」

    「阿，不，你高兴成那个样子我很为难的说……」

    麟音把我的话当做耳旁轻风。

    「失去了暑假的记忆让人痛心，所以才要把学园祭的回忆化作永恒，对吧……&#9825;」

    她的笑容好像融化的冰淇淋一般。

    哇阿，看来我似乎是一脚踩到地雷了……『贫乳之麟音』的照片，我是一张也没打算留下底片哎……

    麟音开始用窗户玻璃当镜子梳理自己的头发。整理了好几次校服蝴蝶结的位置。

    「……你在干吗？」

    「看就知道了。我命你快给我拍一张。虽然我不怎么喜欢拍照，但总不能浪费悠太的一片心意阿。特别让你拍一张好了！」

    只见她用写着「来，拍吧！」的表情注视着我。

    ……这下子不拍都不行了。真舍不得SD卡的容量唉。如果之后删了她绝对会大怒，愁阿。

    我顺从地举起数码相机，盯着液晶画面。

    「喂，你在做什么？」

    「在做什么，我准备给你拍照阿。」

    「拍我一个人有什么用？不是两个人的照片还有什么意义呀。」

    「哎艾――！？」

    「怎么感觉你不情愿似的？说要两个人拍照留念的是悠太吧？还是怎么说？你刚刚说的话都是骗我的吗……？」

    「我、我没有骗人！我当然是想和你一起拍啦明摆着哦！所以求您快把S刀收起来吧！」

    阿――阿，没法子了……

    拒绝的选项压根不存在，我只好把相机放到会议室的桌子上。虽说没有三脚架，但这样也能拍吧。

    我设置好定时，红色的LED灯开始闪烁。

    然后，我和麟音并排站在相机的前面。

    「快门马上就要响喽――快，手摆出V阿。」

    女帝开始扭扭捏捏，颇为不自在。

    「呒呒~~~~~~~~~~~…………」

    她的脸通红通红，一边发出弱弱的呻吟，一边不时地偷瞄我的脸。

    LED灯的闪烁频率越来越快，就在快门即将响起的这个时候。

    突然，麟音用自己的胳膊搂住了我的胳膊。

    「你你你、你做什么啊！？」

    「烦、烦死了！快看镜头！」

    麟音紧紧地搂住了我的胳膊。于是那块洗衣板便无比自然地碰到了我的肱二头肌。

    按理说，被贫乳女的乳房袭击我决不会高兴才是……啊啊，该死的。

    失败，我怎么就心跳加快了呢。趁人不备太卑鄙了。

    于是呼――喀嚓！

    快门声响起。一拍完，麟音便迅速松开了胳膊。

    「虽说是为了找回记忆……不过装作恋人还真不是一件轻松的事呢」

    她明显找借口似的小声嘟囔着。觉得丢人一开始就不要做。

    「我真想赶快看看拍成的是什么样照片&#9825;」

    「……现在就可以看。」

    「什么！？你说真的吗！？快给我看！」

    麟音是个机械白痴根本不会操作数码相机。我把刚拍的相片放到液晶屏上给她看。

    画面上映出一身黑打扮的我和穿着校服的麟音。画面中的我们就像一对稚嫩的新情侣一般挽着胳膊。

    「……白痴悠太，看你的脸都红了。」

    「……麟音你也一样好不好。」

    我们两个脸红的无法再红了。

    居然因为碰到贫乳而面红耳赤，乳房星人的脸被我丢尽了。

    我恨不得立刻让这张充满羞耻的相片从世上消失，不过，

    「嘿嘿嘿……&#9825;」

    麟音一边直勾勾地盯着液晶屏，一边微微笑出了声。

    瞄到她的表情后……我立刻就后悔不该看的。

    女帝这丫头，表情看上去开心地不得了。

    她幸福地一再确认数码相机的液晶屏。你究竟有多高兴啊，看到你那个样子让我怎么忍心消除照片呀。

    「呐，悠太。这张照片能洗出来吗？」

    「用打印机可以打印出来。」

    「即是如此，那就打印出来！马上打印出来！快！我讨厌慢性子！」

    「不要催阿！我会打印出来啦！」

    「好，从今往后时不时地两人一起拍照吧！要留下一堆~~~~~~~作纪念！」

    「好好，我明白了……」

    「你的回答是什么意思，不愿意吗……？」

    「我拍还不成！我说，不要瞪我好不好！还有不要拿S刀威胁我！」

    「很好。算你识时务。」

    她哼着歌曲拿起笔，开始在预定表的空白部分写东西。

    『拍很多很多两人一起的照片！为后世留下不可替代的美妙纪念&#9825;』

    学园祭要被麟音拖过来拖过去吗……

    我还有疯狂拍摄乳房写真集的任务唉……

    「我预感这次的学园祭会非常快乐哦&#9834;」

    我只有不详的预感……

    无视咯咯乐的麟音，我深深地叹息着――这时候。

    「休想~~~~~~！！」

    一个大吼声颤动了会议室。

    连接隔壁房间的门猛地被打开。

    一时间我搞不清究竟发生了什么，搞清状况后，我却不禁露出了一脸傻相。

    华丽的卷发。花边修饰的奢华改造校服。腰上挂着西洋剑。

    她正是可以与凰院家匹敌的大财阀家的千金，拥有年幼时便开在模特界活跃的美貌。智慧与美貌兼并的完美超人。

    并且，她还是}绫学园第一的爆乳！拥有超过100cm的I罩杯！

    没错！我为之心醉的爆乳学生会长大人，姬神美学姐驾临了会议室！乳神大人降临啦~~~！

    「你来这里做甚，姬神美。我不记得叫过你唷……？」

    一边用仿佛迸射出火花的视线瞪着麟音，美学姐一边不屑地说。

    「事情的经过我都知道了……」

    「……你偷听了吗？姬神家的人就会做这些见不得人的事。」

    「我只是在隔壁的学生会办公室碰巧听到而已！只是偶然巧合！请你不要用那种不中听的说法诽谤我！」

    学生会长反驳道，她的身后传来『咳~~咳~~~』的深深叹息声。

    「虽然嘴上那么说，大小姐你完完全全偷听了哦~~？」

    学生会书记佐宇见美雪学姐――边一抖一抖地上下甩着垂耳兔耳朵一般的头发边耸耸肩膀。

    「学园祭的准备多得堆成山那么高……可一听到月见里君的声音，大小姐就撇下工作开始偷听了唷。让我看着就精神衰弱唉~~」

    「没有证据不准胡说八道！不要用那种不中听的说法诽谤我！」

    「我有证据哦――」

    佐宇见学姐打开手机画面，拿给我们看。

    上面拍到的是把杯子反扣在墙壁上，美学姐全神贯注偷听的身影。

    「偷听别人谈话的美大小姐很难见到的，我忍不住拍照留念喽。」

    「你你你你你、你拍了什么啊，佐宇见~~~~！！」

    只见她一把夺过佐宇见学姐手中的手机――咔叽！

    美学姐把手机往不能折叠的方向折了下去。

    「哟哎――！？我的手机――！？」

    「偷、偷听的事已经无所谓了！」

    美学姐拔出西洋剑。

    她用肉眼跟不上的速度把剑刃刺向麟音的喉咙。

    「凰院麟音！你说过打算和悠太一起度过学园祭没错吧？」

    「说了又如何？」

    「我绝对不答应！要问为何，与悠太一起享受学园祭的是本小姐才对！」

    「「什么――！？」」

    女帝和我的声音共鸣了。

    真的假的，我超级开心艾！与其被麟音强迫，和美学姐一起简直棒透了！乳房意义上！

    学姐炫耀胜利似的嫣然一笑。

    「你没有与悠太一起度过学园祭的权利！悠太保证过要加入学生会。当然的，他学园祭期间要一直与我在一起做学生会的工作！」

    阿――，说起来我似乎做过那种保证呢。学生会的工作我一定点都没有做哎。

    「那种事我不知道！也不会承认！」

    麟音火冒三丈地怒吼道，不过美学姐却一脸清凉地说。

    「阿啦？悠太所以会决定加入学生会，也是为了解救你喔？」

    知道麟音即将遭受天王寺翔的毒手后，我立刻用加入学生会作交换条件向美学姐请求帮助。

    美学姐答应了我的请求，派出了车辆。之所以能救了麟音，全都是托了美学姐的福。

    「咕咕咕咕……」

    听闻事情的起因是为了救自己后，麟音不甘地咬着自己的嘴唇。

    「我确实欠你一份人情……但是，悠太和我为了找回记忆一定要像恋人一样行动才可……」

    「那与我无关。悠太加入了学生会。即使说，他就是我这个学生会长的东西！他和我一起工作时理所应当的！」

    美学姐一只手单手挑剑对准麟音，另一只手把我拽了过去。

    「过来我这边，月见里悠太！」

    ――软呐呐呐&#9825;&#9825;&#9825;

    「噢噢&#9825;」

    搂住我的右胳膊后，美学姐把我向自己的方向拽了过去。

    必然的，柔软的爆乳夹住了我的肱二头肌！双峰双峰！！

    「从此刻开始到学园祭结束，每天你都要和我在一起。后夜祭的钟声也要和我一起听！」

    「不可以不可以不可以！绝对～～～不可以！」

    麟音同样一只手握S刀，一只手搂住我的左胳膊。然后玩我命地开始拽。（银：此处出现bug，原文是拽右胳膊，于是便出现了一种说法，乳房星人全都是触手类生物――不用问，这是译者在胡说。口桀口桀口桀=_,=+）

    「和恋人一起度过学园祭是我的梦想！虽、虽然说悠太不算我的恋人吧！再说了，你应该一点都不喜欢悠太才对吧！？」

    「当、当然唷！像这样不知羞耻的男士根本不配做本小姐的恋人！但是，作为学生会长，我已经决定要让悠太回头是岸了！为了让他不能够波及到其他女同学，我只有奉献出自己的身体，和他在一起纠正他！」

    「多-么-感-动-人-啊――！」

    「喂，悠太！你高兴什么呀！学园祭你要和我一起度过――！」

    两边都开始使劲拽我的胳膊。

    「痛阿――――――――！？」

    你们二位拽的太玩我命了吧！？

    抱着被掰坏的手机哭泣的佐宇见学姐忽然抬起头。

    「这――这个是！？」

    你知道什么了，雷电！？（银：出处不明，大概猜出处是《合金装备》）

    「这不就是那个有名的『大冈裁决』吗！！先松手的一方就是真正的母亲――！」

    「给我放手，姬神美！」「原话奉回，你给我放手！」

    她们使足全力地从左右拽我――阿哦唔呜阿喔！！

    我的双肩发出了我不曾听过的，好似被大卸八块的声音。

    「痛死啦――！胳膊要掉了――！？」

    结果出来了，两个人都不是母亲――！！

    就在我的身体马上就要变得再也无法揉摸乳房――胳膊与身体分离前的时候，麟音对我怒吼道。

    「喂，悠太！给我表个态！你究竟想和哪边一起度过学园祭！？」

    「没错！你只要如实说出自己的想法就行了！说你想要和我在一起！」

    一边用我的身体拔河，麟音&美学姐一边质问我。

    要问是哪边，与麟音（贫乳）比的话，我当然是选择和美学姐（巨乳）在一起了，问都不用问。

    但是，我要是说了麟音铁定会要了我的命吧。这小妮子真的是很期待学园祭耶。毕竟，她甚至亲自动手做了行程表。

    我可不想被发狂的麟音用S刀一分为二。

    该死的，我该如何作答才是？

    穷途末路的我脑袋里――浮现出了敬爱的乔治长冈老师的身影。

    他是将乳房道锻炼到极致的达人，也是我尊敬的战士。

    我希望还不知道乔治老师的人一定要用『乔治长冈（ジョルジュL）』搜索一下。还有，一定要放声朗读100次维基叙事，你们只需为乔治老师的生涯感动就好。

    身为乳房界之神的老师出现在我的脑海中，赠与了我『金玉良言』。（银：hai，理解错金玉意思的家伙去走廊罚站……）

    「……明白了！那就这么办吧！」

    我冲着拿我拔河的两个人这样宣言到。

    「学园祭几日，我想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过！」

    困惑不决时，倾听乳房之声即可！――这也是乔治老师的人参教诲之一。老师果然不是盖的！传世名言阿~~！

    ――咣！

    「你要是再说那些无聊的话，我就用S刀揍你哦，这个蠢货！」

    「我说啊，『你已经揍了吧！』或是『S刀的刀柄已经镶嵌到我的脑袋上了哎！』之类的细节性吐槽无聊至极，我觉得根本是废话。而且也不是很好笑耶。」

    一边被S刀刀柄足以镶嵌到脑袋里面的力量揍着，我一边吐槽麟音。当然的，痛死我了哎。

    「烦死了烦寺叻返――希――勒――（烦死了烦死了）――！『想与拥有最具魅力的乳房的主人一起度过』的梦话我绝对不达婴（答应）！」

    麟音瞬间瞟了一眼美学姐的巨乳，悔恨地踹了一下地面。

    「因为，比那个我根本不可能――」

    「你是想说不可能赢吗？」

    美学姐仿佛炫耀胜利一般藐视着麟音。

    「就是说，还没比试你就认输了？」

    「不、不是的！只是，单纯比较大小的话，一定是我的比较小不是吗！毕竟，姬神美只有胸脯大这一个长处可取啊！」

    「你说什么……！要是愚弄本小姐就要你付出代价！？」

    「喔？除了胸部的尺码以外，你还有哪一点能够胜过我吗？你这个该死的乳牛女！」

    「我一定要你为所说的付出代价！」

    现场急速恶化为一触即发的氛围。

    视线交错摩擦，火化啪唧啪唧地飞溅。

    我说，您们二位性情不合到什么地步阿。

    我边叹息边插到二人中间。

    「慢着慢着，听我说完。我没说是单纯是比较大小吧？我所提案的是与拥有最。具。有。魅。力。的。乳。房。的主人在一起。」

    我最喜欢大大的乳房了。

    但是，对贫乳我也稍微怀有一些敬意的。无论多大的爆乳，一开始也是贫乳阿。双峰，双峰。

    「即便尺码小，只要我认为有最有魅力，那么学园祭我就和麟音在一起。」

    「就是说，悠太是裁判，要我们比拼看谁的胸部最有魅力，我说的没错吧？」

    美学姐自信满满地说道，然后用力挺起胸膛。本来就硕果累累的巨大乳房被更加强调了一段。

    美丽学姐算然仍为高中生，却已经是位名模。似乎从前还参加过选美。而且，我就有美学姐参加的那场，为她的模特生涯做奠基的美少女选美比赛的录像哦。想必她早就习惯被别人评审了吧。

    然而，麟音却眉头深锁。她微微驼背，本来就不大的乳房显得更加缩水了。

    「可、可是……悠太不是最喜欢大大胸部了吗……情况摆明了是对我不利……」

    「阿啦，凰院同学刚刚不是还嘲笑我说『你只有胸脯大这一个长处可取』吗？还是说你认为会输给自己瞧不起的对手吗？」

    「胡、胡说八道！本凰院麟音小姐是不可能输的！我既不会逃也不会躲藏！既然说比胸部的魅力那就来比好了，放马过来！」

    藐视着慌忙怒吼回击的麟音，美学姐放声大笑。

    「Oh-hohohohoho!这下子事情变得有趣了！至今为止我几乎没战胜过凰院同学，不过比试胸部的话我丝毫不觉得会输呢！」

    美学姐的兴致一再飙升……这时，一个灰暗的声音就像一盆冷水似的泼了上来。

    「那个――……美大小姐？」

    佐宇见学姐表情顺从地向主人搭话到。

    「对最喜欢修罗场的我来说，二位争夺月见里君的掐架是美味到不行的饭后甜点了……不过学园祭期间学生会的工作忙得不可开交唷。说白了，我觉得根本没有比试胸部的时间的说……」

    「这可是战胜凰院麟音的一次千载难逢的机会唷！？而且，胜利的话还可以跟悠太一起享受学园祭唷！我说什么都不会错过的！」

    「或者说，照我说来这个胸部对决是什么呀？究竟打算怎么判断谁的胸部最有魅力呢？」

    佐宇见学姐提出了一个正确无比的意见。

    我唰地竖起大拇指告诉她。

    「不用问！我什么都没有考虑哟！」

    「白痴呀！月见里君是纯粹的白痴哎！」

    美学姐拍了一下佐宇见学姐的肩膀。

    「那么，主持比赛的任务就交给你了。你要考虑出确切的比赛方式与评判标准。」

    「哎艾~~~~！？学园祭的准备工作已经让我头晕目弦了艾~~~！？为什么要我做主持呀~~~~！！」

    佐宇见学姐四肢跪倒在会议室的地板上，一行行的泪水划过脸颊。

    「呒呒呒呒呒呒……」

    麟音的表情则好像嚼到了苦虫一般。

    「我已经迫不及待比赛之时了！」

    美学姐胜券在握似的继续放声大笑。

    ……唔？你问我的反应？

    不用说。我跪在地上双手合十，感谢着所有我能够想到的神明。

    我本以为两人会『胸部对决简直是天大的玩笑！去死一死好了！』地对我破口大骂，并用S倒&西洋剑把我修理得遍体鳞伤――像这样的影像已经在我的心灵角落放过一遍了。

    可是，没想到还真的要开催了耶！哎呀――，果然什么想法都要说出来撞撞运气才对嘛――！

    GJ，我！

    比赛之日一定要带相机过去。我一定要多拍些美学姐的照片刊登到百乳缭乱上。放飞梦想ing唷！

第四卷 ②乳房对决与交换留学生

    乳房对决决定在一周后召开。

    我本以为这七天我可以憧憬着美学姐的爆乳，心情荡漾地转瞬而过……但是世上远没有想象那么简单呀。我这七天过得可谓是坎坷难行。

    「哇啊，阿悠。你脸色爆差。原本就丑陋的长相更显憎恶了哎。」

    早上，在教室刚碰面我就被我那同学虹浦创平给侮辱了一番。

    我一边在自己的座位上晃悠椅子，一边打了一个大哈欠。

    「我也不想，可昨天一夜没睡啊……还有，问早之前先恶言相向，你父母是怎么教你的。真想见见你的父母长什么样。」

    「应该是和我长得一样吧。」

    我那有着一张美少女脸蛋的友人食指按在脸颊上，边发出『咪啪☆』的音效边给了我一个飞眼。要是普通的男人胆敢摆出那种表情，我一定顺手抓起手边又硬又尖的东西给他的大脑透透气，不过我这个恶友做出来实在是没有违和。

    「伯母也和你长得一样吗？想必从前一定风靡万千少男吧。」

    「（摇头）。经常有人说我长得像爸爸。」

    「喂，你爸爸究竟长得什么样啊！？我越来越像见见你父母了哎！？」

    「啊哈哈，看来你还有吐槽的精力。我放心了。」

    创平拉过椅子坐下，双手托脸依靠在我的桌子上。

    「今天早上你出来的挺早呢，去哪了？」

    「我和你说过了吧，我召集咱们学校的乳房爱好者制作《百乳缭乱》写真集的事？我去拍照片了。」

    女子排球社和女子软式棒球社的志愿者们聚集到一起似乎是想要演话剧。

    我得到可靠消息，她们要抓晨练过后的一段时间量尺寸做道具服。于是我就欣喜且勇敢地去偷拍了。

    嘛，就结果来看，我没拍到几张能用的。

    还没拍呢我就被发现了，然后被手持金属棒的棒球社女生们追得到处逃窜。差点后脑勺就被来个「挥棒千次杀」，险死了。我说，用金属棒会出人命哎。

    创平一惊，犹如被当头一棒。

    「就为了那种事，你一大早就出门了？」

    「什么叫那种事。为了乳房我可以上刀山下火海！哪怕是夜袭朝奔也在所不……啊啊啊啊~~」

    「看你困得~昨天短信聊天也聊到很晚……真有毅力啊你」

    「我又不是喜欢才发短信的好吧」

    本来短信就不少了，这个月以来麟音发来的讲学园祭的短信更是突飞猛涨中。

    比如『二年级D班似乎准备开鬼屋哦！一定要去！』，比如『猜谜大会和卡拉OK大会的时间冲突了！应该去哪个才是好？』。

    要我说的话，她根本就是把无关紧要的内容用『兴奋』调味后，再单方面轰炸我吧。

    还有，最近讲某件事情的短信增加了。

    那就是「喂，悠太。乳房要怎么才能变大呢？」。

    大贫乳稍微成长进化为贫乳，在我看来根本毫无差别可言。这种话题少见的没有引起我的兴趣。

    不过，麟音似乎是认真的，就这个问题纠缠了我好几次……

    所以没办法，我只能把自己知道的知识告诉她了，被逼的。真想拜托你饶了我吧。

    「觉得烦人不回信不就好了……我觉得loveplOs的系统烦人，碰都没碰――」（银：拉――布――普――拉――斯――。同没玩。）

    恩？这种话由重度二次元宅男说出来挺新鲜呢。我以为他会对那个上瘾才对。

    「我才懒得每条短信都给出回应呢。可不立刻回信，之后就得被S刀修理哎。」

    「嗯……？阿悠你，一点不喜欢女帝么？」

    「废话。那种凶暴的大贫乳你要我喜欢她哪里啊。我说了吧，我只是和她假扮恋人。」

    包括创平在内，我把我和麟音的事基本都和第二青云寮的恶友们说了。为了阻止麟音退学，我请求宿舍的伙伴们协助，在校会上我向麟音做了盛大的告白。

    住在我们宿舍的恰巧不巧都是不受欢迎的家伙们。要是胆敢抢先在别人前面找到女友，那你就做好被套布袋修理的觉悟吧。

    不过，好在宿舍的恶友们都知道我是铁了心的巨乳爱好者。

    大贫乳麟音根本不可能和我交往――他们都理解为我只是被凶暴的女帝玩弄于鼓掌。

    大概是因为好几次目击到我被麟音用S刀打飞的情景了吧，于是他们说到『本来和美少女黏在一起是罪不可恕的。不过，这次我们姑且宽恕你一次！好像挺有意思的！』。

    嘛，『能和麟音同学实在太令人羡慕了！我也想被她修理哈~哈~』，似乎其中也有这样想的好M家。

    「怎么都要交往的话，我还是觉得像姬神学姐那样的爆乳更好啊……&#9825;」

    脑子里想的全是学生会会长大人的诱人乳房，我不禁露出一脸陶醉相。

    乳房对决我想应该是美学姐单方面虐杀麟音吧。呜呼，我真想望着美学姐的爆乳度过余生耶。双峰，双峰。

    「余生……你想看几年啊。」

    一边用掺杂着苦笑地吐槽我，创平一边嘟囔着『是我看走眼了么。我本以为你们俩挺恩爱的……也对，阿悠根本不可能喜欢上贫乳女帝嘛』。

    创平虽然直觉敏锐，但终归会有看走眼的时候。竟然说我和麟音看起来恩爱，绝对没可能。兄弟，犯这错误种可不像你哦。

    「抱歉抱歉。」

    一边双手合十道歉，我的室友一边从椅子上站起来。

    「如果你们俩真的是恋人关系的话，要第一个告诉我唷。这么有意思的事我可不准你瞒着我自己当秘密。」

    「你只想拿我寻开心啊。」

    「你懂的嘛。有趣的事要和宿舍的伙伴们分享才行哟&#9834;」

    这时预备铃响了。班主任老师四宫目送迟到边缘的学生一个个穿过教师的门后走进教室。此人，性别男，三十三岁，豆芽菜长相，招募新娘中――男性教师的描写这样就可以了吧？

    创平坐回了自己的座位，吵闹的学生也安静下来，早上的短会开始了。

    我本以为这又是无聊的一天拉开了那个幕布，但我错了。

    就在傍晚时分，我经历了无比惨痛的遭遇……

    放学后，我以不输给奥林匹克竞走选手的超高速度在神代市的商店街上走着――胸口抱着比生命还重要的纸袋。

    袋子中装的是最新一期的『巨乳大作战』，是我每期必买鉴赏的工口书。每次我都会用仅有的一点零花钱购买这本，载满会让巨乳通们泪流满面的封面女郎的杂志。我迫不及待地等着每个发售日的到来。

    不会有人不懂我加快脚步的理由吧。

    无论是谁，在买了工口书后都会争分夺秒地想冲回家里呀。

    不过，又不想暴露自己拿着情色度爆表的高级货，所以没人会做跑这种吸引人视线的举动。而且表情也要堪比正襟危坐。一定要装作『啊啊，又买了一本参考书哎。得快点回去用功才成』的感觉，加快脚步打道回府――是男人的话，没有人不会不懂这种心情的。

    就是这样，我超速加快脚步&穿梭各种捷径近路，用尽浑身解数向我那个破宿舍赶路。怎料。

    「呃呃呃呃！？」

    在距离宿舍还有500米的地点，突然一票女仆跳出来扑向我。

    我完全搞不懂她们在说些什么，更者我搞不懂现在什么状况。

    身穿女仆服的女孩子从角落里窜出来，麻利地把我按倒在道路上。

    纸袋封口上贴的胶带剥落，工口书露出了羞涩的身影。我瞄到了封面上那个身穿比基尼的巨乳美少女的笑脸。

    不可以出来！你要躲起来才行！

    我躺在柏油路上拼命地想要把工口书放回纸袋中，并且抗议着。

    「你们、你们要干什么！？你们是谁！」

    但是，女仆们没有一个人回答我的问题。

    「为什么不说话！？……难道说，你们是女仆强盗集团！？袭击我也没用，我身无分文哦！身上连一个值钱的东西都没……」

    不，我不就拿着一个价值连城的东西吗！她们打的巨乳大作战的主意！？来者绝非简单女仆，能盯上她算你们有眼光。不过，休想从我手中抢走她！

    我躺在地上，为了不被抢走死死地抱着她，守护着她。

    为了不让我反抗，她们开始给我五花大绑。

    我不是M！我没有被用绳子捆绑还色不思蜀的兴趣……不要&#9825;绳子陷进去了啦――&#9825;

    拿绳子把我捆成长虫后，女仆们像风一般消失了。

    「这究、究竟是怎么回事……？」（银：既然你诚信诚意的发问了，我偏不大发慈悲告诉你=_,=）

    躺在道路上，我茫然地嘟囔着，这时我听到了一个低沉且巨大的响声。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――……！

    那个声音逐渐变大，变大。

    这个声音……直升机螺旋桨声？

    我抬头看向天空，一架漆黑的直升机正向我急速降落。

    机体的下面伸出一条绳子，前段绑着一个类似挂钩的东――喂、慢着慢着！！

    再次升空的瞬间，钩子挂住了捆在我身上的绳子。

    「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    钩子拉着我就这么升上了天空。

    被拉离地面那一刻的冲击非常强烈。我的身体整个弯曲了90°。

    我被一个劲地带到更高的上空。就在我的注视下，街道的景色越来越小。

    现在的高度让人忍不住一阵晕眩，不过我连胆颤的时间都没有。

    猛烈的风和摇动不断地袭击着我，为此比我生命还重要的工口书渐渐脱离了我的手，眼看就要失身空海。

    由于被绳子五花大绑着，我能动的部分只有指尖。

    我在右手手指灌注了全身力量，死死地抓住纸袋不放。我是绝对不会放手的！！此刻正是《悠太Hand》一显神威的时刻！

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――……！

    直升机以高速飞行着。飞过街道，穿山越岭，沿着川流向前，向前。

    我像钟摆一样左摇右摆，但还是继续拼死地抓着右手中的纸袋。

    但是――嗖。

    「骗人……我不信……？」

    一阵强风袭来，纸袋开始失去原型。比我生命还重要的工口书露出了半面容颜。

    嘶嘶嘶嘶――裂口越来越大。

    放眼望去，眼下是湍急的河流。

    如果掉到水中，工口书就完了。再怎么想看也没得看了。

    「不行……不要掉下去……」

    我拼了命地向指尖注入力气，想要解救那可怜的工口书……结果，是徒然的。

    狂风无情地肆虐纸袋，纸的保护伞面目全非。

    缓缓地，缓缓地――工口书从纸袋中滑落。

    所有的光景在我看来就像慢镜头重放一般。

    「求求你了……不要去……」

    封面上的比基尼美少女对我露出一记离别的微笑。

    ――永别了，悠太。

    我感觉，她的声音就在耳边回荡。

    面带美丽笑颜的巨乳MM向川流坠落下去。

    我挚爱的工口书。

    我用仅有积蓄换来的，我挚爱的『巨乳大作战』。

    她，翱翔展翅于风中。

    最后，那婀娜的倩影消逝在湍急的水面。

    冷风无情夺瞳深入，热泪有情四散虚空。

    纸袋的碎屑像花瓣一般飘舞长空。

    撕心裂肺的悲伤化作恸哭，啼天撼地。

    「Noooooooooooooooooooooooooo！！」

    「放学后的时间为什么我非得落得和悠太见面的田地啊，真是灾难。」

    「喂闭嘴，你再不收敛一下我就发火了。」

    数分后，我身在麟音家的武道场里。

    眼前，身穿裙裤的女帝手握S刀仁王站立在木地板上。

    没跑了，刚刚的直升机根本是麟音这小妮子想出的鬼点子。你想叫我来能不能直说。

    「别上演那种夸张的挟持戏行不行！想叫我出来就发短信或者打电话！」

    「叫本小姐等你慢慢悠悠地过来？本小姐最讨厌等待了！」

    「常识来说的话，准备直升飞机用的时间更多吧！再有了，我方不方便都被你无视了啊！？」

    「嗯。」

    哇靠。这小妮子居然想都没想就点头了。

    她全身上下都是槽让我吐，于是我一下子就泄气了，只能深深地感叹世道无常。每句话都斗嘴的话，这个任性娇蛮的女帝铁定跟我纠缠不清。我只好妥协，有办法也是白搭。

    绳子被解开了，不过身上也没有一处不痛的地方了。我像货物一样被从空中抛下来的唉。我边揉揉胳膊肘，边询问麟音。

    「……然后？你为什么叫我来啊？有事的话拜托你长话短说。」

    之后我还得去河流那边解救我可怜的工口书哎――我硬是咽下这句话。

    「恩。我之所以会叫你来，为的不是别的。我在寻找增加胸围的方法你已经知道了，没错吧？」

    「对对，我都收到不知多少条短信了。」

    「距离和姬神美的乳房对决已经时日不多了。我绝不可能会输给那种女人。此刻我就已经确信获得胜利了，不过……狮子狩猎野兔也会用尽全力对吧？所以了，我想要把胜利巩固的如磐石一般。」

    我直接呆住了，哑口无言。

    麟音这个贫乳获胜的几率我认为根本是微乎其微才对。显然，爆乳一方才更有魅力耶！

    仿佛听到了我的心声一样，麟音继续说下去。

    「悠太你平日中总是把『我喜欢大大的乳房』挂在嘴边、口无遮拦。于是了，我也想尝试一下增大胸围。这样也可以增加获胜的几率……你可千万别想歪了哦？」

    麟音用S刀威胁我，继续说道。

    「这绝不是想要靠近悠太的喜好接近你，我完全没有有这种愚蠢的想法。归根结底这只是为了胜利哦！」

    「我懂啦。麟音你怎么可能说出那种灭自己威风的话啊。」

    『我想变成你喜欢的那种女孩子&#9825;』，女帝绝对不可能说出这种做作的话。

    「我参考从悠太那里获得的情报，每顿饭都摄取可以有效增加胸围的食物。运动、舒展身体也做了，每天都做到睡觉之前喔。」

    插一句。

    运动会燃烧脂肪，做过头会让胸围缩水。有氧运动尤其有害。运动减肥把胸部练瘦了是常有的事。

    不过，适度的肌肉锻炼确实是有效果的。着重锻炼支撑胸部的肌肉是可以防止乳房下垂的哦。虽然不会改变胸围本身的尺寸，但胸围向上翘的话在视觉效果上是会让人觉得变大了哦。

    而且，大胸肌是乳房的基础，有可能让胸围整体抬高耶。

    「不过，我有个疑问……你明明是个白痴，成绩从下向上数比从上往下数要快，为什么这种事情你会这么了解？」

    「我的大脑――《悠太Brain》里面装的全部都是和乳房有关的知识。要是召开全国乳房模拟考试的话，我有八成把握能夺得首冠唷！」

    「……啊啊，这样啊。很好不是么。」

    我错了，算我求你，不要用像看脏东西一样的眼神盯着我。我会哭的。

    「先把悠太那废物大脑的话题扔一边――本小姐一直在为增大胸围努力着。当时去查资料的，没想到却发现了一个让人震惊的资料。这个情报我甚至在悠太那里都没听到过！」

    「什么资料？请一定让我也拜读一下！」

    「就是收藏在我家书库中的藏书。」

    麟音家的书……什么啊，扫兴。原来是指的恋爱漫画和恋爱小说啊。让我白期待了一番，我以为是工口书来的。

    「其中有很多故事是讲大胸少女为此烦恼。然后我发现上面记录了一个增加胸围的方法，可谓是最骇人的最终手段了！那、那就是――！！」

    「难道说，写的是『让喜欢的男孩子揉就会变大』吗？」

    本来就已经有些兴奋的麟音，听我这么说后一下子崩溃了。

    「为什么你会知道！悠太难不成也看过『BUST女友』这本书吗？」（银：bust，乳房，似乎是neta眼镜女友）

    那个似乎是一般少女漫画的题目。故事围绕一名为胸围苦恼的女孩子展开，是一本忐忑的恋爱喜剧漫画。哇塞，正和我口味！

    「我没看过。不过，越揉越大这件事倒是流传的很广，是基础中的基础啊。」

    「为什么不告诉我？」

    「麟音你没有能帮你揉的人吧？我觉得说了也是白……」

    这时，我突然意识到了今天被叫来的理由。

    「难、难不成……！」

    女帝有些神情严肃地重重点头。

    「为了增大胸围，我想让你揉我的胸部……！！」

    麟音慌张地继续添油加醋。

    「你、你可不要误会了！书上写的是最好让『喜欢的男人』来揉，不过……我可一点都不喜欢悠太！只是因为没有其他能拜托的人了，没有办法了才会拜托你的！」

    我不禁看了看麟音的胸部。

    67cm，AA罩杯，从哪个方向看都是大贫乳。

    你打算让我这位乳房星人的皇族，来揉你那个连乳房都算不上的柿子饼么？

    揉了也不会兴奋哎。你要是肯放下架子求我，我也可以帮你能揉一揉的说。不过啊，为了这种蠢事你居然可以舔着脸把我劫持到这里啊。

    我在心中如此宣泄着，但是。

    噗通噗通

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通――

    我的心脏却如警报一般不停地摧残着心志。我居然动摇了，该死的。

    「你、你当真么，要我做那种事情。」

    「本小姐心意已决……」

    麟音把两只胳膊缩回武术服中。

    像小狗一样发出呜呜呜~的声音，然后。

    慢慢地脱去白衣。

    露出两个雪白的肩膀。

    我的心脏仿佛要冲破喉咙飞出来一般蠢蠢欲动。

    她包着白带子的胸口完全暴露在我的眼前。

    稍微膨胀的胸口上面只裹着一层白白的布料……身体的线条清晰可见……白布上还有两处隐隐约约的隆起……

    此时此刻，我真想用脑袋撞武道场的地板，清心解欲灭掉心魔。

    哦噢噢噢噢！我心跳加快个屁啊！对方是麟音哎！是大贫乳，你看好了！

    麟音面红耳赤的瞪着我，眼睛中泛着泪光。

    「不要一直盯着看！利索点快点揉！胆敢反抗，我就用S刀揍你！」

    她紧紧地闭上眼，羞涩地把裹着白带子胸部暴露在我的手下。

    与其被打，我宁愿去揉。

    「好、好吧，我揉还不行么……」

    我慢慢把手接近麟音的胸部。

    女帝纤细的肩膀抖个不停。

    十厘米，五厘米，三厘米――我的指尖越来越接近麟音的乳房。

    越是接近，心脏的鼓动也随之愈渐加快。膨胀收缩膨胀收缩，仿佛随时都会爆炸。

    然后，终于――（软啊）&#9825;

    我的指尖碰到了麟音的胸部。

    「――吾恩&#9825;」

    从麟音的嘴中露出了可爱的悲鸣。

    这时，我达到了极限。鼻子深处突然汹涌了一下。

    不好！要喷鼻血了！对方可是大贫乳，我却兴奋的要喷鼻血了么！？你会毁了乳房星人的名声的！

    不过，幸运的是暴露丑态的情形没有能够上演。

    「……立刻离开大小姐身边！」

    刚一听到K芳姐洪亮的声音――Bang！！

    太阳穴就感觉到了一个冲击。凰院家的女仆长一露面就用改造过的空气枪把我打飞了。

    「啊哦！？」

    我发出奇怪的惨叫飞向一旁。

    「悠、悠太!?没事吧！？K芳，为什么开枪！」

    「……万分抱歉。我作出判断，认为他想对麟音大小姐动手动脚。」

    朦朦胧胧之中，我看到裹着白布的麟音向我这边靠近。

    麟音这小妮子……居然说出让我揉胸也行的话……她就那么不想输给美学姐吗？

    还是说，她其实是非常想和我一起度过学院祭……？

    关于这点我一头雾水，但唯独一点我能断言。

    和凰院家有牵连的人，每一个下手都不知道留情耶……（晕倒）……

    &#9825;&#9825;&#9825;

    我晕倒的同一时刻。

    美学姐的宅邸中发生了如下事件――

    （好大――！）

    姬神家的一间屋子内，身穿女仆工作服，站在墙边待机的宇佐见美雪――宇佐见在心中如此大喊道。

    （未免太大了啦！）

    房间的中央摆着一张床，一丝不挂的美大小姐仰身躺在上面，心情舒畅闭着眼睛。

    护理师正在给美大小姐的锁骨一带涂奶油，做按摩。

    对――美大小姐正是在自家之中做沙龙。原本肌肤就已经吹弹可破、剔透晶莹无比了，她却丝毫不大意，时常注意打磨女人的魅力。

    宇佐见望着仰卧在眼前的主人的胸口，咽了一口唾沫。

    （要怎么养才能变得那么大呀……？）

    顶峰部分被毛巾遮挡着。不过，还是能看到大半个胸部。护理师的手动一次，那个就像盛在盘子中的奇软无比的巨大果冻一样抖~啊~抖抖~啊~抖。

    宇佐见下意识地看了一眼自己平坦的胸口。垂耳兔耳朵形状的头发悲哀地垂了下来。

    （呜呜……我明明和美大小姐同岁的……为什么会有这么大的差距呢。是大意，还是生活环境不同）

    「话说回来，宇佐见。」

    突然，大小姐闭着眼向我抛出话题。突然被提问道，我的身体抖了一下。

    「在、我在！有什么吩咐！」

    「你想到比试胸部的方法了吗？对方是那个卑劣的凰院麟音，极有可能找不入流的借口不承认输掉比赛。你一定得想出一种可以确切判定输赢才行喔，听到没有！」

    （那种方法怎么可能有嘛――）

    她想要抱怨一下，但始终没能说出口。

    如果顶回去，想也知道大小姐要用西洋剑刺我的。

    「我正在想……」

    「要快！这可是一个千载难逢的挫败凰院麟音的机会喔！」

    总之，先问一下好了。

    「制定对美大小姐有利的规则您意下如何呢……？」

    大小姐突然睁开眼睛，狠狠地瞪着宇佐见。

    「你说什么，宇佐见！我要你制定公平的规则！只有堂堂正正战胜她才有意义可言！」

    「是的，我多事了……」

    道过谦，宇佐见无法释然。

    学园祭的准备工作已经让学生忙得不可开交，根本抽不开半点时间比试什么胸部的说……

    叹出一口无力的吐息后，宇佐见开口说到。

    「美大小姐……我有些事情想要问你……」

    「什么事？」

    「美大小姐你应该是非常地讨厌男人称赞你的胸部吧？」

    「当然。世上的男士都只是关注我的胸部，那种龌龊的视线让我很不舒服。」

    『好吧好吧，那还真是灾难呢！反正我一次也没被男人关注过胸部咧!!』，我还是抵挡住了这么大喊的诱惑。

    「那样的话，为什么大小姐会接受比试胸部呢？美大小姐你应该是最讨厌这种比试了才对啊，我觉得……而且，月见里君应该是那种有着『龌龊视线』男性的代名词了呀，我这么觉得……」

    「确实，悠太确实有一双会让人怀疑他品性的眼神，平时的行动也是低劣至极。但是……」

    美大小姐仰起头看着天花板，双目深情地仰望着远方。

    「不可思议的是，我不讨厌悠太的视线。或者说，每当他看着我，我的内心都雀跃不止，发自内心的感到幸福……仿佛置身于一股奇妙的温馨之中，想让他一直看着我。而且，明明被其他的男性夸奖我丝毫没有感到高兴……但被悠太一称赞，我就控制不住地开心……」

    大小姐的视线毫无疑问的是『恋爱的眼神』。

    「悠太若是承认我『比凰院更有魅力』的话……那一定是一种犹如升天般的愉悦心情不会错的。所以，即便是比试胸部这种不入流的比赛我也接受。」

    神情陶醉的美大小姐略显妩媚地怒吼道。

    「你可不要误会了！我对悠太一丁丁点都没有思慕之情哦！我只是觉得矫正他的劣根是我应尽的责任罢了！」

    不不不不，大小姐你绝对是喜欢上月见里君了啦。

    宇佐见没有出声，只是默默地吐槽到。

    美大小姐自尊心很高，有些不能诚实地面对自己，不过……她真的是爱上月见里君了呢。稍微有些羡慕呀。

    宇佐见还没有遇到初恋。自年幼时期，她就住在姬神家做女仆的工作了，完全没有恋爱的机会。还由于经常在休息时间和年长的女仆们一起看午间剧，从根源处变成了一个喜欢修罗场的姑娘。探听八卦的无用能力倒是增长了不少。

    宇佐见挺起不充裕的胸部，用手拍了一下。

    「我明白了。交给宇佐见我好了！」

    之前约会比试的时候制定规则的也是宇佐见。

    学园祭的准备工作虽然还堆积如山，不过为了恋爱中的大小姐，我一定会制定出完善的胸部对决方法出来。赌上我宇佐见「爱死修罗场小霸王」的称号！

    「这一次，本小姐有预感可以亲手葬送掉凰院麟音呢……而且，胜利了还可以和悠太一起享受学园祭。啊啊，好像做梦一样！真期待比赛的日子快点到来！Oh-hohoho！Oh-hohohoho！」

    直起身子用手背稍微遮住嘴巴，美大小姐放声笑了出来。

    于是盖在她胸口的毛巾滑落。

    抖啊抖――美的裸乳在宇佐见的眼前上下摇晃。

    「果然好大啊――――！！」

    &#9825;&#9825;&#9825;

    于是，我翘首盼望的乳房对决之日到了。

    放学后。宇佐见学姐的声音回响在化作比试会场的学生会办公室中。

    「女士们，先生们！姬神美vs凰院麟音，乳房对决此刻正式揭开帷幕！yearyeyear――！」

    她兴致勃勃地做着解说，估计是想煽动一下观众吧。

    但是，连一个拍手的声音都没有。

    这是当然的，根本没有观众。

    人气模特的美学姐，和绝世美少女麟音在这里竞争胸围――如此难得一见的一战，即便出天价买票我想也会有络绎不绝的观众想要观看吧。若是卖票一定有巨额的收益。

    不过，两人异口同声地说着『绝不能让别人看到！』，然后偷偷地带我来到了学生会办公室。

    即便只有我一个观众，我也想为她们送上万雷般的掌声……可我连那个也做不到。因为，我被绑在了一把大办公椅子上了。我卯足劲地活动唯一能动的嘴巴炒热气氛。

    「太棒了！我等不及了！yearyear！」

    于是，站在房间不同方向的麟音和美学姐同时发出了吼声，这种感觉就像分为红蓝方的拳击手等待着钟声敲起似的。

    「没有必要把每个环节都搞得这样喧杂！」「快点开始！」

    身披长袍的两人眼神凶神恶煞，她们各自用S刀&西洋剑对着宇佐见学姐。

    「吓死人了请不要瞪我啦！请把带刀刃的器具收起来！」

    宇佐见学姐像刚出生的小鹿一样不停地颤抖。

    「我明白了。我先说明一下比试的方法哦！我想出的规则实在是棒极了！百忙之中还能抽丝剥茧腾出时间制定好规则的勤劳模范宇佐见我想要申请特别奖赏！」

    那是什么机械啊？宇佐见学姐抱着一个箱子似的东西，放到办公桌上。正面还带有类似数字时钟的显示板。

    宇佐见学姐给机器上接上电线，把有电极的一头粘到我的手指和胸口。

    「请问这是什么东西？」

    「呵呵呵……我给这个机器命名为『心动计数器』唷！」

    对电子产品一窍不通的麟音突然全身颤了一下。

    「这、这机器看上去很复杂呢……估计要是按错了按钮会发生爆炸将一切化为灰烬的吧……」

    「才不会哩！根本没有那种危险的功能！这个机器呢，是可以把月见里君究竟有多心动转换为数值表示的好东西唷！」

    宇佐见学姐颇显神气地挺起胸膛。我则只是一般感慨。

    「好厉害！宇佐见学姐做的吗？」

    「我拜托浅黄姐，她用一晚就做好了。」

    浅黄姐是姬神家的管家。她K芳姐的姐姐，也是傲人双峰的持有者。

    「喔，真厉害。浅黄姐很擅长摆弄机械啊。」

    「浅黄姐说这是她用测谎仪改造的，不是很繁琐。」

    打住，给我等一下。管家一般不会有测谎仪吧，她究竟用这个干什么啊。

    宇佐见学姐愣了一下，口中嘟囔着「说是做什么用的来着？」。

    「是做什么用的呢？似乎说是在之前的工作中派上了大用场。」

    浅黄姐，转行管家之前你究竟是做什么的啊。我超级在意哎……不过我觉得如果知道了后果不堪设想。

    美学姐不懈地哼了一声。

    「就是说，使用那台机器就可以将悠太的好感度变为数值表示喽？」

    「正是如此！」

    宇佐见学姐指了指数字显示板。

    「月见里君有多小鹿乱撞――即是说『好感度』会以数字的形式显现在这里哦！两位只需尽情展现各自乳房的魅力，得分较高的一方为胜者――！」

    「机器我不是很懂，也就是说谁出现的数字大谁就是胜者对不对？」

    「这样的话，谁输谁赢就不能找借口了，太棒了！」

    「找借口的余地应该是为你着想才对吧？反正这次输的还会是你，姬神美！」

    「哼，这句话我送还给你！今天是我战胜你的大好日子！我赢定了！」

    两人针锋相对，视线相互摩擦，我仿佛能看到了四射的火花。

    终于，我翘首盼望的比赛终于要打响枪声了。

    欣赏美学姐的乳房太长时间的话，估计我会喷出大量鼻血当场毙命吧！

    麟音的嘛……尽力而为就可以了，这样吧？

    注意，乳房对决开始了！

    就由我将对决的激烈盛况毫无保留地实况转播给各位看客吧！！

    略。

    对不起对不起，不要用石头扔我，别打脸！

    你问我为什么我要把诱人的剧情省略掉？

    那不是明摆着吗，不需要比，结果显而易见。

    「你看好了，死悠太！」

    女帝脱掉长袍，身上穿的是学校泳装。

    也不知道她是从哪学来的，之见她拼命地强调胸部，还给我飞眼哩。

    「咕咕咕……！居然让全世界声誉显赫的凰院家的继承人，本凰院麟音小姐打扮成这个样子……要你死多少次都算便宜你的！你这个蠢货！」

    麟音的贫乳朦朦胧胧地――在肉眼能确认到的界限内显现出了乳沟。

    估计是增胸作战出现了效果，我的《悠太Eye》的测量结果表明，她的胸围增大了0.75cm。

    加上在教学楼中身穿泳装造成的反差感，我微微心动了。

    机器弹出来的「好感度」是――65分。

    「哼，还算可以吧。」（银：太甜了）

    麟音满足地点点头……

    接下来，到美学姐的回合了。学生会长大人脱掉长袍的瞬间，我的灵魂就冲破喉咙飞出来了。

    美学姐身上穿的是性感的比基尼。布料少之又少，整个下乳都暴露在外。学姐，太给力了耶――！

    「这是我从前拍杂志封面时候用的泳装。」

    学姐向我逼近，那出版过写真集的魔鬼身材迫近到了我眼前。这样都不心动的家伙根本不是男人！

    （弹）&#9825;――美学姐拖着包裹在比基尼中的爆乳逼近我，向前倾斜身子。

    「呐，悠太……」

    她把深不见底的乳沟完全呈现在我的眼前。

    「和我一起享受学园祭好吗&#9825;」

    「乐意之极――&#9825;&#9825;&#9825;」

    我的心动程度也体现在了数值上。

    显示板上面弹出的『好感度』是――1083分。

    「慢着！死兔耳女！这个机器不是100分满分吗！？」

    「我可一句也没有那么说过哦？」

    正向我预料的。怎么说呢，应该说是美学姐巨克贫乳吧。

    出现这种结果是理所当然的吧。毕竟，麟音是贫乳哎。

    「是我赢了！Oh-hohohoho!」

    美学姐用发自内心的大笑声炫耀着胜利。

    但是，麟音完全没有认输的打算。

    「还没完呢！比赛还莫又结素――――（没有结束）！和速递（悠太）一册（起）苏果孙育级（度过学园祭）的素沫（是我）――――！！」

    大概是受打击太大了吧，她口齿不清地怒吼着――噗。

    她抱住我的脑袋，身体死死地贴紧我的脸。

    （软啊）&#9825;――隔着学校泳装那厚厚的布料，麟音的胸部全部压到了我的脸上。

    麟音果然是大贫乳，不过我的右脸部分确实感觉到了一个女孩子特有的柔软触感。

    哼，你未免太小看乳房星人了吧？贫乳贴到脸上程度，我怎么可能兴奋。

    宇佐见学姐读出了『心动计数器』的数值。

    「噢噢！数字长高了哦！好感度――81分！」

    我错了，还是有那么一点点心动了。

    不过，但是！我的根源始终是乳房星人。

    「你还是乖乖放弃认输吧！和悠太一起享受学园祭的是本小姐！」

    美学姐也冲上来，把我的脑袋扎进了她的胸口。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    （软软的弹弹的）&#9825;――一个无法想象是这个世上俗物的柔弱感触侵占了我的左脸！

    「太厉害了！美选手抱住他后，数值犹如飞一般增长！好感度――10002分！」

    「一、一万分！？不可能！」

    乳房对决以美学姐单方面虐杀麟音落下了帷幕。

    想必在场的任何人都会这么认为吧。

    连一向不服输的麟音都露出了绝望的表情。

    ――然。而。情。况。有。变。

    获胜的不是美学姐。

    「我好想见你……！」

    学生会办公室中出现了另一个声音。

    门那边站着一个人。

    是一名身穿白色连衣裙的女孩子。看到她的身影后，我忍不住倒吸了一口气。

    超级无敌美少女YEAR。

    肌肤雪白透晶莹，绿色眼睛犹如绿宝石一般，一头金黄色的头发徐徐生辉。她可爱的等级绝非一般，即便说是好莱坞明星驾临我们学校我也坚信不疑。仿佛凝集聚光灯于一身一样，连周围的空气看上去都闪着光芒。

    还有，超越了这些特点。

    我的视线死死地钉在了那名美少女身体的一个部位上。

    ――就是乳房。

    那名女孩子的乳房超超超级级级的大！！

    白色上衣的胸口部分充实得仿佛要撑破衣服一般。明明腰围很纤细，乳房却大的异常。看上去是不是比美学姐还要大的？

    我只凭目测便可以测量出乳房尺寸的特殊能力――《悠太Eye》测量得出，胸围是117cm，N罩杯。比美学姐还要大。连衣裙的胸口仿佛随时都会被撑破。俺长这么大从没见过这么壮观的乳房耶！！

    半个瞬间后，学生会办公室中的所有人险些破口而出。

    「来者何人！报上你的名讳！」

    「学生会办公室现在禁止外人入内！立刻离开！」

    「好大呀！吃什么东西才可以养成那么大啊！？」

    「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」

    谁说哪句台词就交给各位自己判断了，只是有一点，所有人都是想冲着美少女发言。

    但是，谁都没有能说出自己的台词。

    因为，女孩子接下来的反应是在是太出乎众人意料了。

    「哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~55！！」

    美少女注视着我，破布一般的泪水飞流而下。

    「悠太，我好想你――，555555555555555！！」

    金发美少女边哭边向我冲过来。

    然后――软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~软~&#9825;

    撞开麟音和美学姐，她一把抱住了我。

    这是啥，好软软―――！！世界上当真还有这么软软软的东西吗！？

    世界上最软的物体既不是压住了我的脸颊，也不是压住了我的鼻子，而是整个抱住了我的面部。啊恩，爽到升天了耶――！！

    「哇啊！好厉害！好感度往上飙个不停哎――！」

    宇佐见学姐看着计数器，大声地读出了数字。

    「五十一万……五十二万……五十三万……！还在持续升高！呀呀，冒烟了！」

    我的兴奋度爆表，直接烧坏了心动计数器。

    我的心跳就是跳的那么剧烈。此生得一次把脸埋在这么巨大的乳房之中，我死而无憾！

    女孩子丝毫不顾自己的胸部夹住我，只是一味的呜咽。

    「呜啊――！呜呜――！终于见到了――！我想死你了――！悠――太――！55――！」

    仿佛漫画中一般的恸哭。泉涌不止的泪水沾湿了我的校服，啊还有一点鼻涕。

    我说，为什么要哭啊，还有这女孩是谁？刚刚我没听清，她是说的「我好想见你，悠太」吗？她想见我……？

    她大概哭了整整五分钟。

    「55…555…（哽咽）……」

    女孩子终于擦干了泪水。她吸了几次鼻子，用手背擦拭着哭成花脸的脸蛋。

    「（吸吸）……对不起。几位正在忙吗……？」

    女孩子的视线在身穿泳装的麟音和美学姐间打着来回，然后露出一副顿然的表情点点头。

    「哼哼――恩，我调查过日本的风俗。这是相扑！我的预习完美！【（<fω&#8226;）☆__】」（银：丝毫没有添油加醋，反而是削减了一下喔）

    「大错特错！」「无礼之徒！你是想说我看上去像玩相扑的么！」

    「话说回来，两位没有绑发鬓……啊，你们是想给相扑的历史一记冲击，对吧！」

    「你说谁想给相扑史掀开新的一页！胡说八道！」

    宇佐见学姐继续发言，补充麟音的吐槽道。

    「我们正在举办乳房对决。」

    「乳房对决、吗？我认为那是很不要脸的对决。」

    宇佐见学姐突然过去握住金发女孩的手，高高地举起。

    「荣获优胜的是――这位小姐！」

    被宣布为胜者后，美少女困惑且羞涩地微微笑了笑。

    「虽然我不大明白……非常感谢。嘿嘿。」

    「「「「喂慢着――」」」」

    这时，我、麟音、美学姐、宇佐见学姐的声音共鸣了。

    「「「「你是谁啊！？」」」」

    宇佐见学姐严肃地询问道。

    「你不是我校的学生吧？像你这样显眼的学生我不可能不认识。而且你也没穿校服……」

    美少女恭恭敬敬地鞠了几躬。

    「抱歉，我忘记自我介绍了。我的名字是萨拉&#8226;亚克艾特。」

    她似乎是作为交换留学生转入}绫学园的。今天她是过来办留学手续，顺便参观一下学校。

    「为什么你会突然抱住悠太大哭？你是悠太的什么人？」

    自报姓名为萨拉的美少女甜甜一笑，然后说了一句惊天地泣鬼神的话。

    「我是悠太的未婚妻。」

    「未婚妻……？你和这女人有婚约吗！？」

    麟音揪住我的领口，用力地来回摇晃。

    「喂，悠太！我从没听你说过你有未婚妻哎！」

    「我也是第一次听说！」

    ――这是我住在静冈的奶奶年轻时候的一段佳话。

    奶奶和一名国外的美青年坠入了恋河。

    但是，奶奶还年轻的那个时候，与外国人通婚是社会所不齿的行为。周围反声连连，结果两人不得共结连理，落得别离异乡。

    割舍不下这段思念的二人定下了一个约定。

    『我们两人不能长相厮守，却又彼此舍不得离开对方。在遥远的将来，世界一定会容忍不同国籍的人之间为爱而生。所以，如果我们彼此有了孙辈，就让他们两人结合吧』，故事就是这样。

    时过境迁，天时地利人和，两位祖辈终于得偿己愿――

    以上纯属虚构，是我在脑子中塑造的一个超有雷同的爱情故事罢了……怎么可能这么巧的。根本感觉会让人吐槽道――这是某本轻小说么？

    「喂，不要用你的妄想忽悠人！我真的以为你有那种身世设定了可恶！这个女人是谁！」

    美学姐也目露凶光的瞪着我。

    「立刻坦白！回答稍有另我不满，你就死定了！」

    「不知道！我根本没有什么未婚妻啊！」

    引爆了炸弹的萨拉小姐比我还要慌张。只见她双手来来回回地摆动，拼尽全力地解释着。

    「啊呜――，刚刚的不算数！方才我说的话请当做没听到！我和悠太没有订婚！」

    「说甚！？你刚刚是说谎吗！？居然敢蒙骗本凰院麟音小姐，你这个无耻小徒！」

    「不是的！我从小到大从没有说过一次谎话！悠太和我做了不得不结婚才能平息的事情，所以我才会说出『我是他的未婚妻』那种话！」

    『不得不结婚才能平息的事情』是什么……？我只能想到色色的事情哎……

    被绑着的我突然对不请自来的闯入者提出疑问。

    「你是叫做萨拉小姐吧？」

    「叫我萨拉就好。我就叫你悠太喽。」

    「我想想，啊――……那么，萨拉。我一点都记不起你是谁……我和你在哪儿见过面吗？」

    萨拉似乎早就知道我会这么说，只见她轻轻地叹息道。

    「果然，你已经不记得了。」

    说我不记得了，难道。

    「难道说……萨拉和我是在暑假中人认识的吗？」

    要是我遇到过拥有此等霸道的乳房的持有者，能忘了才见鬼。即便是成为老头儿还得了老年痴呆，我也有能记忆得历历在目的自信。

    不过，我却把暑假中的记忆干干净净地丧失了个精光。

    要是我和萨拉是在那个时候认识的，我的确有可能不记得了。

    「至今我还鲜明地记得和悠太相遇的那一天，那天是八月十九日。」

    这个日期我似乎在哪听到过……？

    「八月十九日，难不成……！！」

    麟音似乎对这个日期有印象。她的表情犹如恶鬼般让人不寒而栗。

    萨拉表情有些害羞，又掺杂这一些愉悦地做出祈祷的姿势。

    「那一天是命运日，我和悠太相遇了……&#9825;」

    没搞清楚事态的美学姐询问麟音。

    「八月十九日是什么日子？」

    「……姬神美，你也看了我复原后的日记应该也有印象才对。」

    啊啊，这样啊！我想起来了！

    八月十九日是麟音写的那个说我见异思迁的日记的日期！

    八月十九日阴

    我最讨厌悠太了！

    绝对绝对绝～～～～对不原谅他！

    没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了――！

    明明都有我了他还――！还去和大胸脯的女生谈天说笑！

    该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！

    分手！绝交！我要处他死刑！

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！

    这个日记中所谓的『大胸脯女生』就是指萨拉么！？

    「我那天究竟做了什么！？拜托告诉我！」

    「啊呜――！」

    萨拉用手捂住嘴巴，突然向后跳了几步。

    「对不起对不起！请原谅我！」

    三指并拢跪在学生会办公室的地板上，萨拉做了一个漂亮的越翔式叩头谢罪。

    「关于那天的事，可能的话我不想从自己的口中说出来。不过，我非常不擅长隐瞒事情……有人问我一定会回答。所以拜托了，请不要问我。」

    我超级想问，忍不住想问。不过，这样一名美少女不惜磕头也不想说，我不好意思开口问哎……

    「你叫萨拉对吧。你说你不想回答，但有一个问题你一定要回答我。」

    「是、是什么……？」

    「悠太有见异思迁吗？他做了人们称之为脚踏两只船的事了吗？」

    麟音有些害羞地继续询问。

    「比如说，比如……色、色色的事情他有没有做？」

    萨拉的脸一直红到了耳根，她扭扭捏捏地在那边比对手指。嘴巴一张一合，显得异常动摇。

    「应……应该是做了。所以我才必须要和悠太结婚才可以。」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！我的老天啊！！」

    我这是造了什么孽啊！！那么美妙的记忆你给我牢牢记住啊，我！！我说，现在想起来也无妨了，快想起来喂！

    刚刚还在那边沉醉于胜利中的美学姐的表情瞬间惨白了。

    「我不相信……！就是说……悠太和这个女孩子做了不知羞耻的行为……？我绝对不相信……」

    学姐的表情仿佛看到了这个世界的末日一般，面部一抖一抖地抽搐着。然后――

    「唔恩~~~……」

    伴随着一声低喘，她当场晕倒了。

    「美大小姐！！」

    宇佐见学姐连忙冲到美学姐的身边。

    「振作一下,美大小姐！」

    她来来回回地摇晃死死闭上眼睛的美学姐的肩膀。

    「哇啊――！请睁开眼睛美大小姐！不要死――！睁开眼――！快些清醒过来――！」

    宇佐见学姐眼泪婆娑地来回抽打女主人的脸蛋。

    「呜呜！美大小姐死了啦――！宇佐见以后要怎么生计才好啊――！」

    「痛、很痛的……我没有死……」

    「太好了！大小姐还活着！」

    「说起来，刚刚我险些就被你给害死了……我只是受打击太大一时腿软……」

    「真的是太好了……我险些就要把工作丢掉了！」

    「宇佐见，原来你只是在担心你自己……（晕）」

    美学姐突然晕了过去。

    为什么她会大受打击呢？美学姐是一名多情女子――说的不好听些，人人都以为她是《荡妇》。不过，事实上她非常淳朴。做了色色的事情这种发言，对学姐来说似乎是刺激太强了。姬神学姐果然最可爱了。（银：当然了！）

    我为学生会长大人出乎意料的反应感动着，顺便把目光移向麟音――

    「啊！？」

    随后不禁哑然了。

    「呒――――――~~~~~……」

    麟音强忍着充满眼眶泪水，仿佛随时都会崩盘。表情看上去则犹如心被掏空了。

    「为、为什么你会显得那么悲伤啊……？」

    若是平时的麟音，得知我有可能是见异思迁了的话一定会火冒三丈地用S刀把我痛扁一顿。

    那个女帝竟然会哭……让我跌破眼镜。

    麟音听到我的话，不停地用手背抹泪水。

    「我、我才没有眼泪婆娑！本小姐从出生到这个岁数，从没有落过泪是我的骄傲！」

    不对，我经常看到你抹眼泪的说。

    她用有些发红的眼睛给了我一个死亡视线。

    「你还是背叛了我……你这个乃签到的（挨千刀的）……！」

    估计是怒火越烧越旺，她的口齿开始不清了。

    「我说了我不记得了好吧！」

    「你花心的罪证都跑到棉田勒（眼前了）！罪不可恕！我要用S刀把你变成忙晕（亡魂）~~~~！！」

    女帝一把抓起S刀，在狭窄的学生会办公室开始了破坏活动。

    对吧对吧。眼泪婆娑的麟音根本不是麟音嘛。不像这样发狂怎么像话。啊哈哈哈哈。喂，我笑个屁啊！

    竹刀就算了，真刀可不是闹着玩的！被砍到的一般下场就是丧命哎！

    麟音用肉眼追不上的速度回旋着S刀。

    闪闪寒光的刀刃贴着我的脑袋擦了过去。我的头发被切断，乘刀风飞呀飞。

    不妙！麟音这小妮子玩真的！

    但是，我被绑在椅子上完全无法动弹！

    这样下去我定当身首异处！？

    我利用反动力带着椅子一起纵身避过刀刃。

    「不准逃！不准逃把遵道（不准逃）~~~~~~~~~~！！」

    「不逃我就没命了好吧！？」

    「混蛋！混蛋！我唯独不能宽恕见异思迁！」

    S刀的刀柄和刀背在我的身上塑造者坑坑洼洼。

    她猛地举起S刀，

    「凰院流L刀术，最终奥义――！！」

    超高速地挥舞S刀划下一道肉眼捕捉不到的刀光。

    「喝――――――！！」

    「啊哦~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    ――唰！！

    袈裟斩一刀劈到我身上。

    遗憾！月见里悠太的冒险就此划上了休止符！

    ……我已经看到了这样的结果，然而千钧一发之际我得以回避了这个结果。

    「麟音小姐！请住手！」

    萨拉张开双臂冲到了我的前面。

    刀刃停留在萨拉的脖颈，麟音及时收住了斩杀。

    恶狠狠――麟音用与她女帝之名相称的，饱含威严的视线瞪着萨拉。

    「不要拦我。解决了悠太后就轮到你了……说起来，为什么你会知道的我的名字？」

    「我调查过，也知道悠太和麟音小姐失去了记忆。」

    萨拉用捎带口吃的日语绞尽脑汁地继续说下去。

    「来日本旅行的时候，我认识了悠太。」

    照她所说，她之前一个人来题本旅行了一周时间。

    就是在那个旅行中，她在湘南海遇到了我。

    提到湘南，那里就是暑假中，我在海之家包吃包住打工的地方。

    然后，那里也是麟音烧毁的别墅《神岛》耸立的地方。我们相遇的可能性不是零的可能性极大。

    萨拉唰地红透了脸，嘴巴一张一合地颤抖着。

    「我只和悠太一起度过了一天……于是……那个……我、我就爱上了悠太。」

    「……」

    我只能哑然。

    我此生还是第一次被如此的美少女说「我爱你」，我该做什么反应才好啊，怎么也想不到。

    再说到麟音，只见她吃惊地睁大双眼瞪着萨拉。

    「回到祖国也久久不能忘怀……想方设法调查悠太。然后，我也知道了很多。像是麟音小姐和悠太失去记忆的事……说不定是恋人的事……为了找回失去的记忆两个人一起在努力的事……」

    萨拉轻轻地咬了咬嘴唇。表情撕心裂肺。

    「知道悠太忘记了和我一起度过的那一天，我很伤心。对我来说，那是我一生一世最宝贵的回忆……」

    「抱、抱歉……」

    「请不要道歉。正因为如此，我才会再次来到日本。」

    「什么意思？」我反问道。

    「悠太和麟音小姐想要模仿恋人之间的行动，借此来恢复记忆吧？」

    「恩，没错。虽然至今为止得到的结果都是徒劳的。」

    麟音悔恨地回答道。

    「从明天开始大概三周时间――我会作为留学生转入这所学校，直到学园祭结束。悠太，这期间，你可以和我假扮一阵恋人吗？我希望你可以回忆起和我一起度过的那一天。」

    萨拉来回看着我和麟音拜托道。

    正式因为知道麟音和我的关系，她才会请求我们两人的意见吧。

    「不可以吗？」

    萨拉惹人怜爱地歪着脑袋瓜子，双手在爆乳前做出祈祷状。

    「要是我说不行……你打算如何？」

    听到麟音的询问，萨拉悲伤地眉头深锁。

    「……和悠太人认识的时候，我还不知道麟音小姐的事情。正因为如此，我和悠太度过了一段美妙的时间。」

    也就是说，萨拉不知道我那时候是属于见异思迁喽。

    「不过，现在我知道了麟音小姐和悠太的关系。我爱着悠太……不想折磨你们。如果说什么都不行的话，我会忍耐。」

    萨拉望着我露出悲壮的微笑。

    「嘿嘿，可以像这样再一次和悠太见面就像做梦一样。再奢求什么我会遭天谴的……不过可以的话，我希望悠太能够回忆起来。」

    萨拉表情异常严肃地询问道。

    「可以吗？可以让悠太和我一起生活一阵子，让他回忆起和我的回忆吗？」

    「……由悠太决定。」

    「我、我来决定？」

    「废什么话！这是你自己种下的苦果！」

    我考虑了一会得出了结果――

    「……我想回忆起暑假的记忆。」

    我真的是发自内心地作出这个回答的。

    「十分感谢！一定可以的，咱们一起努力吧！」

    包裹在雪白连衣裙中的硕大果实抖啊抖抖啊抖。

    我忍不住露出了一脸色相。

    我和萨拉做了色色的事情是真的吧？如果是真的，那我回忆起来的话或许也能够想起xxoo时候的记忆！太让人有盼头了，TMD！

    看到我露出这种表情后，麟音的额头上浮现出了数个愤怒的四角。

    「悠太这个大白痴~~~~~~~~~~~~~~！！」

    「阿呜哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    S刀的刀柄末端死死地镶嵌到我的身体里。

    我飞了一阵子，头撞到学生会办公室一边的墙上。

    「悠太我恨死你了！」

    她气冲冲地抓过长袍，准备冲出学生会办公室。

    离开房间的前一刻她站住脚步，头也不回地说道。

    「要是想起十九号发生了什么要告诉我。万一，悠太你如果真的见异思迁……我就要了你的命！」

    然后麟音直接摔门而出。

    我说，什么叫「我就要了你的命」啊！！你已经快把我打死了好吧！

    「你还好吗，悠太！？」

    萨拉表情有些担心地冲到我身边。

    软&#9825;――我被她抱住，脑袋整个埋在乳房之中。

    「啊恩&#9825;」

    事情为什么会演变到这个地步啊，我头都大了。

    本来以为要开始乳房对决了，突然杀出了一个爆乳金发美少女并且还想和我假扮恋人一起度过学园祭。

    说来实在惭愧，我每晚睡觉前都向星星许愿――『求上天赐我一个巨乳女孩子吧』（真的是无地自容啊）。

    如果收集齐了七颗龙珠，我打算向神龙大声许愿――『给我一个妹子的乳罩！（连同穿着的人！）』喔。

    这种真挚的愿望说不定终于可以如愿以偿了。

    我还以为学园祭之前这段时间要被麟音挥来唤去苦不堪言，怎料开心的日子一下子就摆在眼前了。（银：我也想过没羞没臊的日子）

    和放飞梦想ing的我形成对比，学生会办公室角落里，抱着美学姐的宇佐见学姐有些慷慨地皱皱眉。

    「美大小姐……就连号称爱死修罗场小霸王的我都开始同情你了――」

    一边把长袍盖在身穿性感比基尼的美学姐身上，女仆宇佐见一边深深深深地叹息。

    「在我看起，这次美大小姐连小三儿的角色都轮不到呢……」

第四卷 ③公主殿下和三十六名愉快的伙伴

    越是期待事情向诱人的方向发展，偏偏事情越是向着与之180度相反的方向流窜。

    这是我的人生冥冥中被拷上的命运枷锁。

    原本是美学姐约我一起去约会享受时光，却被卷入了与麟音不明何意的比赛。果敢地打算去偷窥尽是身穿内衣女孩子的天国大饱眼福，却不知为何被发现并且被狠狠地修理了一通，险些去了真正的天国。啊，那个是自作自受。恩，自作自受。

    总而言之每次，越是我预想事情向哪个方向发展，我越是会栽个狗啃屎。有句老话说『天上掉馅饼』，不知道保质期也不知道打哪来的馅饼吃了肯定会搞坏肚子。

    这一次，我打一开始就已经从心底做好吃不了兜着走的准备了。

    比如说――

    和萨拉两个人独自相处，我露出色相的瞬间，一群令人生畏的大哥冲出来把我团团围住，威胁我说『喂！？你小子敢对爷的女人毛手毛脚，这笔账怎么算啊，啊嗯――！』。

    又比如――

    萨拉其实是个让人战栗的病娇姑娘，一边来来回回地搅拌着空锅一边露出有些神经的笑容说『人家正在为悠太做噶蜊（咖喱）唷，要吃的一滴不剩才行哦，嘿嘿嘿…』。

    再比如――

    以为萨拉是巨乳美少女，但实际上他是个伪娘――『虽然我是男人，但我爱你！来做x吧&#9825;快啊，狠狠地抓人家的乳房呀&#9825;』――要是他这么在我耳边吹迷药，估计我会一失足踏入新世界的大门，从此觉醒为基佬什么的吧。

    我就是觉得等待我的会是这种糟糕透顶的超宸⒄埂

    然&#8226;而&#8226;怎&#8226;料。

    这种发展完全是空谈。事情不仅不像我想象的那样糟糕，萨拉她更是一名近乎绝迹的好女孩耶！

    &#9825;&#9825;&#9825;

    在谈及和萨拉相遇后第二天发生的事情之前，我还是先说一下我所在的}绫学园一年级C班的同学们吧。

    我已经说过了吧，我的室友虹浦创平和我同班。接下来我要说说其他的成员了。

    如果要找一句话来形容我同班的学友们――那就是《普通》了。

    什么，这根本不算形容？话是这么说，但我真的找不到其他的形容了，我说真的。

    我举个例子，刨除创平，其他同学中经常和我对话的有：身体有些发胖，因此小学中学高中一直在棒球社被迫做捕手的小暮啦；经常向其他学校的女生告白，然后被甩的凄惨的山下啦。都是这样的一些人。估计是因为我住的第二青云寮中的人员配置太重口了，怎么看这些同学都觉得他们普通、正经唉。宅的适度，废柴的适度。处男的适度。

    同班的女生没有哪个的性格值得强调。既没有特别爆乳的女生，也没有极端柿子饼的女生。

    班长佐伯同学+和她关系不错的五个女生是班上女生的领导团队，不过呢……所有人都是接近c罩杯的b罩杯的持有者。考虑到日本女性的平均罩杯在B~C之间……这尺寸是再普通不过了。

    这几个女生被我暗中命名为《普乳特战队》。

    「你说谁是普乳啊，谁啊……」

    眼镜娘班长佐伯同学用杀人的视线扫了我一下，她手中还握着一把剪刀。

    不对，不止是她，PURU特战队的几个队员，以及小暮和山下等等男生们，再算上我的室友虹浦创平――我班上的所有同学把我团团围住，一个个都严肃地盯着我。

    圆规、三角板、订书机、自动笔、圆珠笔、扫帚、簸箕等等等等――每个人手中都拿着可以化作凶器的东西。

    「这玩笑不好笑哎各位，会吓死人的，真的会吓死人的，啊哈、哈哈哈哈。」

    即便是我笑了，也没有一个人对我微笑示意这是玩笑。包围圈在我的注视中一再缩小。

    直说吧，他们吓死我了。而且我根本逃不了。

    我被他们用胶带固定在桌子上了。我说，你们这些家伙把我粘的也太紧了吧？你们以为这是第几回了啊。

    「你废话很多唉，阿悠……我们现在可是正在气头上哦……」

    一边来来回回地摆弄壁纸刀的刀片，创平一边向我逼近。表情形同恶鬼。因为他长了一张美少女脸蛋所以更显恐怖。

    这些家伙会生气的理由我大概能想到。

    坐在我旁边的女孩子就是理由喽。

    金发美少女神气呵呵地挺起胸膛，得意地哼了一下。

    「哼哼――恩，日本的风俗我有好好调查。班上出现转学生的话，所有的人都会对转学生提出问题对吧！我的预习很完美！（神气）」

    萨拉是作为转学生编入我所在的班级的。今天她身上整齐地穿着}绫学园的校服。

    同学们之所以会威胁我，一定是因为想向我询问和萨拉的关系，没跑的。

    毕竟啊，萨拉先说自己是过来留学，然后又添了一句吓煞众人的话――

    那是刚刚才结束的班会上降临的灾难。

    班主任四宫主任走进教室，脸上充满困惑地公布到。

    「啊――说来突然，有一名留学生要转入我们一年级c班。」

    教室中炸开了锅。第二学期已经过了一半，而且目前正要召开学园祭，在这种前不搭边后不着调的时期出现留学生，势必会让众人交头接耳一番。

    四宫主任用手背向上提了提眼镜，继续道。

    「老师也是今天早上才被通知的，稍微愣了一下……大伙要和她好好相处。那么，萨拉同学，进来吧。」

    「失礼了」。

    （咽口水）――教室里的四面八方都传来了吞唾沫的声音。

    她的胸口异常汹涌，我们学校的校服随时有被撑破的危险。目睹了那样壮观的乳房，就算不是乳房星人的众人也开始蠢蠢欲动了。

    四宫主任向站在讲台上的留学生嘱咐道。

    「可以做一下自我介绍吗，你应该会讲日语吧。」

    「是的，我会。我努力学习了。」

    在黑板上写上『萨拉&#8226;凹古爱凸』的名字后，她敏捷地行了一礼。

    「我的名字叫做萨拉&#8226;亚克艾特。」

    语毕，四宫主任立刻订正她。

    「黑板上写的名字是凹古爱凸唷。」

    「写、写错了。」

    自报名字为萨拉一下子红透了脸，她手忙脚乱地把黑板上的字改正过来。

    「日本的字好难写。尤其是这个『ぬ』，我到现在还是不会写。『ぬ』最后打转的地方非常的好像过山车一般惊心动魄呢。」

    这名完美美少女写错名字脸红的样子徘徊在迷人与迷糊之间，超级可爱耶。

    「各位同学，今后请多多关照。」

    班上的男生一半都唰~~~~地脸红了。看来是全都迷上她了。

    「因为家庭因素，她在这所学校待不了太长时间，各位同学要和她好好相处。你的座位已经准备好了，你就坐在那里好了。」

    四宫主任指了指最靠前的座位。那里摆着一个没见过的桌子。早上到教室的时候我没注意，因该是提前就准备好的吧。

    「……恩？你在做什么，萨拉同学。」

    这时候，四宫主任眼镜后面的眼睛开始眨个不停。

    萨拉没有走向自己的座位，她在讲台上打开书包，偷偷摸摸地找着什么。

    「太好了。我好好带着&#9834;」

    她拿出的东西是特百惠塑料盒。里面装的是……烤的金黄松脆的土司面包。

    她打算做什么？

    班上的同学全都一脸茫然，呆呆地注视着这名金发美少女。

    「呒（咬）&#9825;」

    站在讲台上的萨拉咬住了面包。

    「啊呜――迟到了迟到了――！留学才第一天我就要迟到了啦――」

    生硬地说完台词后，她突然开始冲刺。

    她穿过桌子间的过道，笔直笔直地向坐在班里最后面的我的位置跑――咣当！

    「啊哦！？」

    为什么，为什么冲着我撞过来啊！？

    我遭到爆乳碾压，连同椅子一齐向后躺了过去。

    后脑勺和地面硬碰硬……不过面部感受到的柔软触感实在是爽毙了我一丁点都没感觉到痛。

    「呜~~~！？」

    口中含着面包的萨拉也因为撞翻我的冲击一屁股坐到了地上。

    只见她眼睛有些打转地挺起硕果累累的胸膛，得意地说

    「我好好学习过了。在日本，转学生第一天咬着面包撞到男孩子，两人就会开始爱情故了对啪？我的预习很完美！（神气呵呵！）」

    突入而来的事态发展让全班都看傻了眼。一时间沉默占据了整间教室。

    萨拉不安地审视了一下全班。

    「阿呜――，难道说我又做错了吗……？」

    最先重启完大脑的创平代表全班提出了疑问。

    「动画或是漫画中倒是经常有这种老套情节……」

    「对啪？为了学习日本的事情我看了很多很多的漫画！」

    「不过，你是不是搞错了最重要的部分呢？」

    创平好似一名正要揭穿烦人的名侦探，然后指着我。

    「你撞倒的可是阿悠耶！？这就好像你故意竖旗，明摆着想要走阿悠路线一样！」

    于是乎，萨拉满面笑容地点点头。

    「是的！我想要和悠太变亲密！因为我们是一对恋人！」

    兴奋地说漏嘴后，萨拉一把捂住自己的嘴巴。她的脸一直红到脖颈，急忙订正道。

    「啊，不对！我想和悠太像恋人一样形影不离，我们还不是真正的恋人！啊~~~~~……」

    在给予同学们精神打击这一点上，她无论更正还是不更正都没太大差别。

    一名超爆乳金发美少女留学生转入自己的班级本身就已经够让他们吃惊的了，而且那个女孩还做出咬着面包在教室中冲刺这种意外的举动，并且还说想和号称学校第一大变态而臭名远扬的我变亲密跟甚者成为恋人……让他们不吃惊才惊人吧。

    与同学们一样露出吃惊表情的四宫主任为了接上话题「啊~~~~~~~~~~~~~~」地发着愣。

    但是，他就是找不到可以摆脱这尴尬气氛的言语。于是他干脆决定――无视就好。就是因为你奉行这种隔岸观火主义才会找不到另一半的喔，四宫主任。

    「好，就是这样了，她就是留学生。记得和她好好相处。」

    调整了一下极度跑偏的眼镜，他对班长佐伯同学叮嘱道。

    「第一堂课改为班会。我下课的时候就回来，佐伯你和大家商量一下学园祭咱们班做什么，交给你负责了。」

    四宫主任离开了教室。

    改为自习后，一时间一年级c班好像波澜后的水面一样恢复了宁静。

    连同椅子一齐翻个底朝天的我慢慢站起来，坐到自己的位置上。

    我双手互握放到桌子上，仿佛一名新闻点评员一样表情严肃地向同学问陈述道。

    「那么，诸位，咱们开始讨论一下刚刚这个问题吧。」

    同学们相互交换了一下视线后同时重重地点了一下头。

    「逮住阿悠！！让他把和萨拉同学是什么关系全都交代清楚！」

    「我就知道你们会这么说！喂，住手！放开我！」

    班上的野小子们冲过来扑到我身上。

    不到一会工夫我就牵制住，然后被绑到了课桌上。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――边来回摆弄壁纸刀的刀片，创平边用带刺的声音审问我。

    「说说你和萨拉是怎么认识的吧，阿悠。这么有趣的事情你竟然瞒着我们，太不够朋友了诶……」

    最近刚被女友甩了的男同学山下哗哗地喷出血泪。

    「苍天啊，为什么会是月见里？他和姬神学姐一起参加二人三脚的时候我就已经不敢相信自己的眼睛了……你究竟用了什么手段！教教我！」

    这些妒火中烧的家伙们看来是无论如何都想声讨我。

    「你不是喜欢女帝么！不是的话那你在校会上对女帝告白究竟是什么意思啊！」

    小胖子小暮的怒吼声震耳欲聋。估计他是怒了，只见他握着圆规的手一个劲地微微颤抖。

    「我本以为月见里你是我们没女人缘小组的一员……叛徒！」

    PURU特战队的成员――个头不高&拥有80cmB罩杯的普乳持有者井上同学把手放到萨拉的肩膀上温柔地安慰她。

    「放心，不用害怕。其实你是被月见里君抓到把柄了对不对？」

    「我们一定会帮助你的！放心吧！」

    同是PURU特战队的成员――留着短黑发&拥有82cmB罩杯的相田同学对萨拉微微一笑。

    「不要每句话都加上罩杯和数字！变态！」

    PURU特战队的队长――班长佐伯同学拿手中的剪刀对准我。

    「你用了什么肮脏手段欺骗了萨拉同学！？立刻从实招来！」

    看起来女生们都认为萨拉这样的美少女会喜欢上我根本是不可能存在的选项。在『保护留学生』这一正义感的驱使下，恶魔般的同学们一再对我严刑逼供。

    「不是，我也搞不懂这件事的个中缘由诶……」

    「还敢在这里给我们装糊涂！？萨拉同学说她喜欢你G！」

    「没错没错！」「一五一十交代清楚，悠太」「你是怎么忽悠到这样一名美少女的！？」「你丫一定是抓到萨拉同学的小辫子威胁她了是不是！？」「羡慕死我了！」「阿西吧！」

    「秃头吧！」「拿炸药来！」

    你们忒过分了吧，我说。

    总之我是在能力范围内解释了一下，可是不记得的东西我也回答不上来。

    我们是怎么邂逅的，过去的我是怎么和萨拉搭上关系的，我完全想不起来。我还想让别人告诉我呢。

    同学们大概是认为我在故意打哑谜吧。

    最后也不知道是谁去图书馆借了一本名为『你也能做到！简单愉快的拷问！』的书（不要收藏那种骇人的书好不好！），于是众人试图参考上面的方法对我进行逼供。

    我险些就被绑在课桌上并被施以「用自动笔猛戳虫牙&回旋托马斯式绞痛」之刑了。

    我说，你们把那个团结力放到准备学园祭的时候发挥啊！

    制止住我这些同学们的暴动的，是萨拉。我想他大概是觉察到情况不对劲了吧。

    「啊――！这就是那个有名的校园暴力喽！请住手！日本的谚语中不是有一句叫做『校园暴力（笑）』吗！」

    创平立刻从旁吐槽到。

    「那句话正确应该是『校园暴力，庸人所为』才对！而且这根本不算是谚语啊！」（银：日语中「括弧笑」的读音和「庸人所为」谐音）

    「我又搞错了……不过，我希望大家不要欺负悠太。我愿意替代他！」

    班长佐伯同学表情诧异地向上推了推眼镜。

    「……难道，你真的喜欢月见里君吗？不是因为被捏住了什么把柄？」

    「我……我喜欢他。」

    萨拉虽然有些脸红，咬字却清清楚楚、明明白白。

    穷凶极恶的豺狼们立刻扑上来掐住我的脖子。

    「我靠，悠太！快点从实招来！？」「混蛋你下药了对吧！」「你去上了催眠术的通信教育讲座了吧！？」「求求你了，请给我开开窍吧！」

    「呃哦！？难受快住手！我也搞不懂究竟发生了什么啊！或者直说了吧，我对她也不是很了解，我说真的！」

    看到我的反应后，创平越来越糊涂了。

    「乳房星人阿悠，一般来说怎么可能忘记见过胸部这样大的女孩子，没可能啊……」

    我那思维敏捷的室友小声嘟囔道「我懂了……」。

    「你和萨拉同学是不是在暑假中认识的……？」

    我把我丧失暑假记忆的事情都告诉给宿舍的死党们了。创平也知道那件事。

    创平微微一笑，转身面向萨拉。

    「我看问阿悠也问不出什么结果，还是问萨拉同学好了。把你们是怎么认识的告诉我们嘛，比如邂逅之时的小章节什么的。」

    「呒――！」

    创平的问题刚问完，萨拉就用手捂住了嘴巴。然后不定地道歉。

    「对不起对不起。只有那件事我不能说。我不大会隐瞒事情，很可能说漏嘴。拜托了，请不要问我！除此以外的事情我都可以告诉你们！」

    被美少女眼泪婆娑地请愿后，创平也不好意思继续追问了。

    「那我换个问题。你来自哪，究竟是谁？你是怎么和阿悠认识的？你喜欢阿悠的哪一点？这些问题你可以回答我吧。」

    班上所有的同学都一脸好奇地看着萨拉。当然了，我也算在其中。我也想知道啊。

    「啊呜啊呜、呒――我，其实……」

    嘴唇不断打颤的留学生忽然闭上了双眼说。

    「是欧洲的一个很小很小的国家……奥德塔利亚的皇室……」（银：这地方似乎有，不过我找不到统一的译名）

    「黄事……？」

    一瞬，我没能理解话语的意思。

    刚刚她说的是皇室吗？皇室就是那个国王一家的意思吧？

    「就是说，萨拉是公主殿下吗！？」

    听到我的吼叫，萨拉表示肯定地颔首。

    「我是一名公主哦」要是哪个女孩对你那么说了，谁可能一下子就相信啊。肯定会认为这就是所谓的『中二病疯言疯语』吧。

    但是，唯独创平没那么想。他从口袋中哪出iphOne，迅速用Google搜索起来。（银：爱疯子。译者是坚定是的Nokia党。）

    创平注视着液晶画面的美少女脸蛋在我的注视下愈渐转变为惊愕。

    「哇，是真的！Wiki上面都写了！奥德塔利亚的王国，人口100万人，现任国王的名字是『爱德华&#8226;亚克艾特』，然后第一公主的名字是……『萨拉&#8226;亚克艾特』！」

    创平把iphOne的画面朝向我们。

    画面上有一个身穿礼服的年幼女孩。画面太小所有看得不是很清楚，不过那的确很像萨拉。

    「真的假的……！？」

    我不禁哑口无言。太出乎意外了。

    萨拉用手捂住害羞和后悔纠结在一起交相呼应的漂亮脸蛋。

    「啊呜呜――这件事其实是不可以说出来的……请不要告诉其他人……」

    就算我们出去大肆张扬，估计也不会有人当真。

    说来，要是放到故事中，这个情报根本就是惊天大爆料了吧？在这种地方就一不小心剧透了真的没问题么！？应该是放在更高潮的地方――『GG――！你是公主殿下吗――！』――这样大大吃一惊地透露出来我认为才对吧！就各种意义上来说，真的没问题吗！？（银：大丈夫，妥妥地。）

    萨拉有些无地自容地比对双手的食指。

    「因为，被问到了就要回答……我不擅长隐瞒事情……」

    你真的是什么问题都会回答喽……

    （吞口水）――团团把我围住的野小子们吞了吞唾沫。五花八门的问题开始在空中飞舞。

    「萨拉同学，告诉我你的三围！」

    「啊呜……我想想，那个……从上到下是117&#8226;61&#8226;89。」

    「今天穿的是什么颜色的内衣！？」

    「啊呜呜……白、白色。」

    「至今为止和男孩子交往过吗！？」

    「啊呜呜呜……没有。悠太是我第一次喜欢上的男孩子。」

    「性感带是哪里……？哪里是弱点？（喘气）……」

    「啊呜呜呜呜……我不是很理解这个问题的意思……不过要是瘙痒我的耳朵我会『呀呜！』地叫的……」

    萨拉虽然表情越来越害羞，但还是回答了所有的问题。

    「喂，男生――！瞧你们问的都是什么下流问题！？」

    班长佐伯同学狠狠地瞪了一眼野小子们，然后继续询问萨拉。

    「萨拉同学，虽然我很难立刻相信，不过……我们已经知道你真的是公主了。但是，为什么身为公主的萨拉同学会喜欢上月见里君这样儿的呢？只有那一点我怎么也无法相信！」

    「月见里君这样儿的是什么意思，你的措辞大有问题！PURU队长！不，佐伯同学（78cmB罩杯！）」

    「就是因为你每句话都加上胸围尺寸才会让人厌恶哦……？还有，不准叫我普乳。」

    对不起，所以请不要反手握住剪刀，很吓人的。

    刚刚还在慌慌张张的萨拉听到佐伯同学的问题后表情立刻变得炯炯有神。

    「这个问题很简单！悠太是一名有型又出色的男性！这样棒的男孩子找遍全世界也找不到的！」

    一年级c班包括我在内的36名学生的声音漂亮地共鸣了。

    「「「不，那不可能。」」」

    被全班否定确实给我不小打击。被称赞为『世界第一的乳房通』我还能接受，不过被说成有型又出色嘛，连我自己都不得不否定。

    「啊啊，长得那么可爱其实眼神不好吗，真可怜。」「难、难道说奥德塔利亚这个国家卖禁药是合法的吗？」「世界上的文化还真是五彩斑斓呐……」「谁来介绍一名好的脑科医生给她吧，我说的对不对？」

    同学们又在那里没口德了。

    然而，萨拉却表现的非常认真。

    「无论谁怎么说，悠太都是最出色的！」

    萨拉握紧拳头坚决地说了。

    「我不能说发生了什么……不过暑假旅行的时候我遇到了悠太，然后我便爱上了悠太。无论如何，无论如何我都想和悠太再见一面……我向父王耍了脾气，最后他同意我隐瞒身份来留学。不过办手续很困难，用了好几个月的时间……我，无时不在惦念悠太，一刻也没有忘记。」（银：这种好姑娘不选你就选学姐吧！）

    羞涩地笑了笑，萨拉继续说下去。

    「嘿嘿，因为想和悠太多聊聊天，我真的很努力很努力地学习了日语喔？」

    她的表情实在是太过真挚，所有谁也没能否定她。

    话说，我从来没有被女孩这样倾慕过诶，这种时候究竟该做出什么反应才好啊，不明白啊。这要是整人的话，就快点给我个痛快好了。

    「吓到我了……你真的是爱上悠太了呢……」

    创平有些尴尬地用手指搔搔脸蛋并且念叨道。

    重重颔首后，萨拉逐个看了看所有的同学们。

    「学园祭结束的时候，我必须回到自己的回家。我想和悠太创造一段美妙的回忆……」

    深深鞠了一躬后，她双手合十手放到丰满的胸前请求道。

    「我不会勉强诸位协助我。所以拜托了，希望大家可以支持我们。」

    有着班上气氛顾问之称的创平&佐伯同学交换了一下眼色。

    「就这样喽，佐伯同学。你的意思？」

    我的室友脸上挂着让我只能认为他觉得这件事能让他找到不少乐子的表情。

    再提到班长，她只能无奈地耸耸肩膀。

    「到现在我还是有些不敢置信，不过事已至此也只好顺水推舟了。各位，请坐回到座位上。我们开始班会。」

    创平一边撕掉绑住我的胶带，一边坏心眼地『嘻嘻』笑着。

    「还以为你在校会上向女帝告白是动真情，没想到接下来一名爆乳公主殿下就自己找到你了喔――干得不赖嘛，阿悠。」

    「还说我干得不赖……我什么也没有做啊。」

    我的记忆中连个残渣都没剩下诶。

    这就像买了一款中古货Hgame，并且从前一位玩家的存档开始推得感觉一样。就是所谓的『强大着开始游戏』吧。游戏起初好感度就爆表了。

    「在开始讨论之前……各位听我说。」

    佐伯同学给了PURU特战队的成员们一个眼色。

    于是，拥有普乳的女生们开始麻利地排布桌子。

    我还在像她们在干什么，这时所属于排球部的大个子齐藤同学（82cmB罩杯）把放在教室最前面的萨拉的课桌抬了起来。

    「嘿咻。」

    平时总是沉默寡言、面无表情的齐藤同学轻轻松松地把萨拉的课桌摆到了我的座位旁。

    「萨拉同学坐这里。」

    「（哽咽）……你们都是好人……我从来没有遇到过这么善良的人们……」

    萨拉一边眼神激动地注视着班会的进展，一边忍不住哽咽了。

    「呜~~~~~~！十分感谢大家~~~~~~！！我最喜欢你们了~~~~~~~~！！」

    她嚎啕大哭着给了班上每个同学一个拥抱。

    接受了爆乳美少女的拥抱，无论男女都露出一脸彷徨的神情。

    嘛，唯独只对二次元才有兴趣的创平发出了「哇啊！」的叫声石化了。

    怎么说呢，这个。

    刚才我说他们『很普通』了吧，我或许得订正一下自己的发言了。

    他们不仅普通，而且还有人情味，更加有团结力、喜欢做受累不讨好的事……但我觉得他们全都是好人。

    这时，被拥抱后的男生们一齐向我送来杀人视线。

    有的鼻血像喷泉一般喷出，有的血泪迸发，有的呕出了血水。我明白你们因为兴奋才喷鼻血，不过为什么从没有关系的地方也会流血啊？

    「迸发出来的不是血水，是我们的愤怒！虽然我们支持萨拉同学，但我们一点都不支持你！敢毛手毛脚就杀了你……！！对不允许你摸那对双峰，如果你没把持住，我们定将高举旗号，诛杀月见里！！」

    啊――，嗯。

    顺便再添一句，就我估算，他们的处男力也比普通人还要旺盛，更易狂暴。

    &#9825;&#9825;&#9825;

    那么，我在深度剖析一下这名名为萨拉&#8226;亚克艾特的少女好了。

    由于她很突然地主动送上了们，因此说白了，我对萨拉基本没有什么了解。

    我只知道她是拥有可以比喻为奇观的乳房的持有者。

    『健全的乳房寄宿于健全的肉体之上』――毕竟某个伟人曾经说过这么一句话啊（这多半也是乔治老师的名句），所以我认为她一定是一名好女孩吧……不过啊――我着实吃了一惊G。

    萨拉是一名超乎我想象的好女孩。

    留学第一天她就自爆说『我是公主殿下』。

    经过我周密的脑内搜索（基本都是参考Hgame和Galgame），一般的公主型角色应该是有『蛮横&#8226;任性&#8226;高傲』等等属性才对。周围的人理所当然地都因该为我所用――很多人都有着这种自私的思考方式。

    然而，萨拉恰好与其相反。

    比如说――那是萨拉转学来第二天早上发生的事件。

    我觉得这决定很没有新意，因为我们的班级要搞『女仆&管家咖啡厅』。同学们将装扮成女仆或是管家来侍奉客人。我觉得乳房酒吧更能吸引顾客唉……为什么没有人赞同啊，不解。

    女仆咖啡厅在学园祭企划当中也是排名考前并且相互排挤的老套项目，事前准备似乎也挺麻烦的。

    准备衣服、布置教室、制定菜单、练习料理――等等等等。

    必须要做的事情堆积如山。

    由于被逼当上了学园祭负责（跑腿）人员，准备期间我立刻就遭到了班长佐伯同学（78cmB罩杯普乳）「麻利点干活，月见里君！还有不准叫我普乳！」的连番呵斥。有发火的工夫还不如你自己来当这个负责人员。

    我得一个人计算出分配给各班级的预算，每个班级的预算都有限所以我还得精打细算防止浪费……这让本来就对数字没辙的我伤透了脑筋。

    「说起来，阿悠真的有强项么？应该全都是弱项才对吧？」

    上学途中，我的室友虹浦创平又开始了对我的人身攻击。

    「没礼貌。我的强项数都数不完哦！比如对乳房灌注的炙热情感！还有对乳房不知厌烦的求知欲！以及最有颇有好评的，赞美乳房时甚至可以击碎岩石的强力右腕！」

    「嗯，很好不是么。」

    我靠，我用尽浑身力量造就的槽点被六个字给打发掉了。

    「阿悠你害我当了出纳员哎！我得负责任好好干活啊！」

    创平因为是我的室友，所以商量起来也很方便的原因而被推荐为出纳员。

    「……我斗胆问一件事情，如果用学园祭的运营费买工口物相关的东西，可以算做经费否？」

    「你以为我会干么。」

    我想也是啊――

    就在我们为这种无聊小事斗嘴的时候，同班的小暮（小胖子，捕手）的惨叫声传入了耳中。

    「发生什么了，萨拉同学！你的脸！」

    「早上好~~」

    萨拉走进教室，她的脸上印着两个醒目的黑眼圈。因为她皮肤本来就很白，黑眼圈显得越发引人注目。

    她看上去很困，走路都不利索了。感觉就像一个醉醺醺的醉汉。

    「没事吧？怎么了？」

    佐伯同学上前询问，萨拉擦擦朦胧的睡眼回答道。

    「昨晚忙着做衣服，做着做着天就亮了~~」

    萨拉从怀中的纸袋里面拿出了一个类似布块的东西。

    PURU特战队的成员――留着短黑发的相田同学唰地张开眼睛。

    「好棒！这么快就把女仆服完成了！」

    女仆咖啡厅需要的服饰由女生们手工缝制。原本计划在学园祭之前做完就好了，然而萨拉用一晚上就完成了。

    「啊呜~~努力过头了~~」

    「萨拉同学很擅长裁缝呢――」

    一口关西腔的井上同学（80cmB罩杯）一开始还称赞她，随后立即用更大的声音吐槽道。

    「啊，萨拉同学的手上都是伤呐！」

    萨拉的双手上粘着大量的创可贴。

    她害羞地把手藏起来，挤出微笑。

    「我以前从没有缝制过东西，失败了好几次，把手给扎破了。不过，就第一次来说我觉得自己做的很好哦！」

    「你也不必这么折腾自己啊……」

    佐伯同学半眯眼注视着萨拉，眼镜后面的眼睛中充满了担心。

    然而，萨拉却左右摇了摇头。

    「我是温室中的花儿，而且有些迟钝。不比常人付出更多的努力，我便无法追上他人。而且……对我来说，这大概是我一生中唯一的一次学园祭。我一定要办好她踩才行。所以一不留神就努力过头了。」

    所属于排球部的大个子齐藤同学（82cmB罩杯）面无表情地注视着萨拉，然后――（抱紧）。

    默默地抱住了萨拉。

    「啊呜，怎么了吗，齐藤同学！」

    「真是个好姑娘呐。」

    看起来，话不多的齐藤同学正以他自己的方式在表扬萨拉。

    其他的同学们也对萨拉做的女仆服的做工赞不绝口，表扬她的努力。

    萨拉明明是公主，却又很勤奋。无论做什么都全身心投入。

    一般，留学生转入班级的话，班上的人和她相处也会显得小心翼翼的。不过，她在学园祭的准备过程中迅速地融入了我们的班级。转眼间就变成了一年级c班不可获取的一份子。

    因为萨拉太努力，我作为另一个负责人员却被责备「萨拉这么努力，再看看月见里！」，根本是鸡蛋里挑骨头嘛。

    加上「奋斗家」这个属性后，萨拉这个人物还有一个不得不说的优点，就是「率真」。

    无论是去学校食堂的时候，还是去其他教室上电脑课或美术课的时候，她都会像小狗一样跟在我的后面，嚷道「啊呜！等等我，悠太！我想和你一起去！」。

    「我想和悠太一直形影不离！我最最最喜欢悠太了！」

    害羞地羞红了脸蛋的萨拉吐字却清清晰晰。

    有时候她还会跟到厕所着实让我伤透了脑筋……只是我从来没有这么直接地被女孩子表示过爱慕之意，以往都是成天到晚玩被他人玩弄得心慌意乱。

    最让我困扰的就是，她连我开重要会议的时候都跟去了。

    这重要的谈话甚至让我无暇东顾学园祭负责委员会――

    某个放学后，地点是摄影部教室。

    「同志『O』唷，尔让我们很失望。」

    尖帽子上写着『C』的男人瞪着我，话语中还带着不和谐的味道。

    「我都已经把最尖端的器械借给你了。但是都这个时候了你才拍了几张照片啊，给我解释清楚！」

    「~石老师的照片你似乎也没拍呢吧。」

    写着『W』的黑衣男子用粗犷的声音非难我。

    「小、小生一直在期待美学姐的照片！你以为我为了什么才会冒着风险参加这个行动的！」

    『S』有些心虚地责备我。

    「同志们，我愧对尔等。发生了一些突发事件……」

    身穿黑衣头顶尖帽的我双手放到桌子上负荆请罪。我准备解释。

    但是，『C』抬手制止了我。

    「在解释之前，我有问题问你。」

    「何事，同志C。」

    「吾等『百乳缭乱制作委员会』应该只有七名壮士。」

    「所言不假。我号召到我校乳房界的七位贤士，诸位正是}绫学园的双峰菁英。」

    「……这里多了一个人。」

    听过他的话，我发现摄影社的活动室中确实坐着八个人。

    「坐在那边的是哪路英雄？」

    C指了指长桌的角落。身穿黑衣，尖帽子上写着『お』的人物静静地坐在那里。

    「请继续讨论不必在意我。」

    喂，听这声音是萨拉！？她怎么跟着我到这儿了！

    也不知道萨拉是从哪搞到的尖帽子和黑衣服，只见她「哼哼――」一笑，得意地挺起胸膛。

    「头上的这个字是『亚克艾特』的『亚』哦！」

    「不不，你写成『お』了哎……？」

    「啊呜！？真的吗！？我又搞错了！」

    『百乳缭乱制作委员会』的成员们开始交头接耳，骚动起来。

    同志『B』直勾勾地上下打量了一下身穿黑衣的萨拉。

    「亚克艾特……她是同志『O』班上新转来的交换留学生喽。」

    果然，所有人的视线都钉在了萨拉的胸部。即便身穿松垮的黑衣，她胸口的隆起也清晰可见。

    （吞口水）――吞唾沫的声音共鸣了。

    同志『C』代表所有人向我提出了疑问。

    「我们最想知道的问题是关于留学生的。她明明是堪称世界奇观乳房的持有者，为何你不将她收录在册呢？她应该是百乳缭乱最需要的主角素材吧！」

    「没错没错！」――『B』赞同道。

    同志W用无法想象他是高中生的苍劲嗓音表示赞同。

    「在下虽为熟女控，却也被她吸引了。」

    同志『S』给了我一个杀人眼神。

    「我听说你和她的关系挺不错的喔！照我看你八成背叛了我们，只顾自己能饱览超乳了吧！？」

    「让我们听听你的解释吧，同志O！胆敢案徇私枉『法』，就算你是领导我们也照样让你吃不了兜着走！」

    在我出声解释之前，萨拉开口了。

    「请、请听我说，请大家不要欺负悠太！照片可以让你们满意的话，要拍多少也没关系的！」

    「什么，此话当真！？」

    称呼那为动作为电光石火也丝毫没有夸张。

    同志『C』用肉眼捕捉不到的高速拿出单反照相机摆好了拍摄姿势。

    所属于摄影社的『C』平常时候似乎是在角色扮演会场等活动中担任摄像师的。为了不放过每一个拍摄机会，他练就成了这种条件反射。

    『W』摆出大气的架势，继续补充道。

    「吾等追求的乃是性感十足的照片。」

    「你得脱掉衣服才行哦……稍微露露肉你没问题吧？（喘气）……」

    还没开始呢同志『S』就已经发春了，他询问萨拉。

    此刻，我心乱如麻。

    萨拉非常非常的率真。从来不撒谎，被人拜托了不知道拒绝。要是他们这样请求她的话……

    「啊呜呜~~……脱衣服让我太害羞了……」

    萨拉虽然困扰地嘟囔着，却还是轻轻地点头答应了。

    「不过，如果你们答应我不会再欺负悠太……我、我会加油的！」

    萨拉坐在椅子上开始咕扭身体。

    「啊呜呜呜呜55~~……」

    她把黑披风背后的拉链拉下，黑披风从肩膀滑落，露出了丰硕的胸口。只剩下尖帽子还套在她的脑袋上。

    萨拉似乎是把黑披风直接穿在了内衣外面。

    雪白的肌肤像剥香蕉皮一般露出，白色的胸罩吊带&深邃的乳沟引入了众人的眼帘。

    虽然尖帽子使得这个画面略显诡异……但还是比不过萨拉乳房给人的震撼魄力。

    「好极了好极了――！」

    眼睛一刻不离取景框的同志『C』兴奋地叫了起来。其他的伙伴们也相继拿出手机对准萨拉。

    因为头上还罩着尖帽子，所以我看不到萨拉的表情。

    「啊呜呜呜呜呜呜55~~……」

    萨拉的肩膀一直在颤抖，爆乳配合着她的动作柔软地摇动着。那对双峰，只要是男人就忍不住想要用双手攀爬一下，即便会因此而殒命也心甘情愿。

    所有人的视线都钉在了乳沟上，连我的大脑都快一片空白了。

    不过，我是一名经受过严格训练的乳房爱好者。我，发现了那点。

    「那么，我开始拍喽――」

    『C』准备按下快门的刹那――

    「尔等逆徒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    我的吼声撼动了整个摄影社活动室。

    「何、何事，同志O唷。」

    我一把抓住慌忙向我听出疑问的『C』的胸襟，愤怒地呵斥他。

    「尔等逆徒！做出这等蠢事还敢妄自菲薄是乳房爱好者吗！老师他会哭的！」

    「当然了！在摄影师同伴间我可是被称为『乳房猎人』喔！」

    「若真是如此，你看到那对双乳后，什么想法都没有吗！」

    「很大，很诱人的好乳房喽……」

    「你的眼睛难道只是装饰么，你看不到乳房此时此刻的感受吗！！」

    「乳房的感受……？」

    「没错！真正的乳房爱好者，怎么能够不理解乳房的感受！」

    我紧握拳头底气十足地慷慨陈词。

    「萨拉虽然同意让我们拍照……但是，她的乳房一点都不情愿！你们难道不明白那点吗！？」

    成长为我这个等级的乳房爱好者后，根据摇动方式微乎其微的变化或是大胸肌的紧张度的不同，就可以体会到乳房的心情了。

    「我直说了吧，此刻她的乳房已经变成『拒乳』了！！」

    「拒、拒乳……！？」

    「那样的乳房，即便保留了下来也没有意义啊！你们如果自认还是乳房爱好者，为什么连这点都不明白呢！！」

    哗哗！――热泪从我的双眼中滚滚涌出。

    「同样身为一名乳房爱好者，我心灰意冷！」

    双手拿着照相机的同志『C』缓缓地将爱机搁到桌子上。

    其他的同伴也放下了拿着手机的手。

    「对不起，同志O……」

    从写着『C』的尖帽子的窟窿中涌出了炽热的眼泪。

    「身为乳房爱好者，我险些做了有辱这个名号的行为……」

    「你们能明白我就欣慰了，同志们啊！」

    这些小伙子都是我从学校中千挑万选出来的，真正的乳房爱好者。我知道他们一定能想通的。

    我们『百乳缭乱制作委员会』的同志七人紧紧拥抱成一团，男儿有泪不是耻。

    「虽然我不是很了解发生了什么，不过我也感动了……」

    萨拉轻轻地抹去泪水，连连颔首应喝。

    身穿黑披风的战士们拥抱在一起恸哭流涕――情况变成了如此一副地狱绘图，但对我们来说这却是非常感动的情景。各位读者也应当学习一下萨拉陪我们一起掉眼泪喔。

    「请、请听我说，色色的照片不可以……不过要是普通穿着衣服的照片的话，要拍多少也没关系的。」

    萨拉的提议让在场的所有人都重新振作了过来。

    「我会担起全责，用从同志C那里借来的相机为萨拉拍照的。我将留影下不是拒乳……而是最迷人的佳乳！」

    「全都交给你了，同志O唷！」

    「那么，诸位！请与我一起共喝吧！」

    所有的人一同起立，同时高高举起右腕。

    『双峰！双峰！双峰！双峰！』

    本来是打算做一本最棒的乳房写真集的，不过我变更预定了。

    为了犒劳真心喜欢乳房的同伴们我下定了决心，多拍一些萨拉的照片！

    这个充满感动的会议结束之后，发生了如下事件。

    萨拉脱掉尖帽子安心地舒出一口气，然后走近我。

    「谢谢你救了我，刚刚我都不知道怎么好了。」

    「不愿意的话就要说出来。」

    「有人拜托的话我不会回绝……」

    也是，她的实在从远处都能看出来，有些不知所措的。

    只见萨拉鬼鬼祟祟地环视了一下周围。确认了楼道里没有其他人后，她从旁搂住了我的胳膊。

    一个软无霸的触感缠住了我的胳膊，我的心脏一下子蹦到了嗓子眼。

    她的脸蛋红红的，小声地在我耳边念叨到。

    「只、只让悠太一个人看的话，就算是稍微色色的照片也没关系哦……&#9825;」

    说说说、说出那种话咱可是会想拍想到疯G！要是能拍到萨拉的性感封面照，我一定会变猴子没跑的！你问，为什么是变猴子？

    别让咱说出口嘛，羞死人家啦！（真的是害羞）

    不过好在，我身上还穿着黑披风。

    心中的小鹿横冲直撞地发飙，也因此我的脸红得就恰如猴屁股。

    貌似话题是跑偏了不少，不过各位也应该对萨拉这名美少女有一些了解了吧。

    上进心和爆乳、率真且爆乳、不撒谎加爆乳、受人所托不会回绝――还有就是爆乳啊。

    而且，她还专一地将爱意倾注于像我这样的光棍界变态身上。

    我已经习惯了被唾骂、被践踏、被揍飞等等，不过像这样被女孩子倾慕还是有生以来头一回。要适应这个看来还得花上一段时间才行呢……

    &#9825;&#9825;&#9825;

    距离学园祭还有将近10天。

    到了这个时候，学校里已经是清一色的庆典氛围了。

    「二年级B班要搞鬼屋！」「我们要在体育馆开演唱会！一定要来捧场唷！」

    「我们要主办角逐出}绫学园的格斗系社团的『S-1杯赛』！有种的都来啊！」

    诸如此种感觉，校内早早地就开始漫天飞传单，恰似「传山单海」。下课后去趟厕所的时间都会遭到被各类传单阻击，揣得大把的传单回去。

    下课后，我手中拿着一打子传单走在走廊上独自思考。

    「我们的班级也得准备印传单才行呀……」

    我们一年级C班的女仆&管家咖啡厅也在有序筹备中。教室跟前的走廊上早已被用做装饰的硬纸盒箱子以缝制制服的布料堆得拥挤不堪。不止我们班，其他班级也在做准备因此走廊可谓是寸步难行，走起来得费一番工夫。

    「请多多关顾！我们是二年级A班！」

    明明我两手上都塞满传单了，但碰巧路过的女生还是堵了上来。

    「恩……？」

    传单上印着闪烁着邪恶光芒的水晶球和看上去关系很亲密的情侣。

    「二年级A班搞的是占卜咖啡厅吗……」

    似乎是可以为光顾店面的情侣做相性占卜。麟音那丫头要是知道了，大概会欢天喜地地拉着我冲过去吧。

    而且，她一定会一直坐到占卜出好结果才肯罢休。我仿佛已经看到了麟音手持S刀威胁扮演占卜师的学生那幕……

    一闪――一把S刀突然出现在了我的眼前，锋芒暗顿的刀刃直接抵住了我的喉咙。

    对对，就是像这种感觉用S刀威胁人喔。

    「艾，麟音！？」

    回过神来，麟音那丫头站在了我的眼前。

    「咕咕咕咕……！」

    只见她用凌驾于S刀刀锋的锋利视线瞪着我。

    「几日不见，你过得挺逍遥啊。」

    萨拉转到我们的学校后，我和麟音连短信都没联系过。像这样打个照面已经是隔了好一段时间了。

    「你找我有事吗？说来，你那个打扮是怎么回事？」

    麟音现在的装扮宛若童话中出现的公主殿下。

    身上穿着轻飘飘的雪白晚礼服。脑袋上还戴着珠宝首饰。

    老实说麟音总是身穿和式风调的服饰，我已经看惯了。这种洋装她穿起来也挺不错……并非我夸张，这衣服太称她了。毕竟原本她的相貌中就透着一股萝莉的气场，穿上这种轻飘飘&质感清薄的服装后更脱显了她的天生丽质。

    麟音对我的反应嗤之以鼻。

    「我的班级决定要办角色扮演咖啡厅。今天是班上所有的人一起试穿衣物。」

    「哎？麟音的班级也一样啊！」

    我们班搞的是女仆咖啡厅，细一算的话根本都是同一种东西吧。

    「即是说我的班级同悠太的班级是敌人喽！」

    她说出宣战宣言，顺带的架在我脖子上的S刀又往肉中陷了寸分。

    「既然决定要做，我就绝对不能输！我的班级一定会招揽到人山人海的客人，走着瞧吧！」

    嘛，我原本就没有比试的打算。双方各自尽力不好吗。

    「喂，你找我就是说这个来的？」

    「……不，并非如此。」

    收回S刀，麟音轻咳了一下。

    「说起来，悠太。你的记忆恢复了吗？」

    虽然被学园祭的筹备工作忙的焦头烂额&因萨拉的爆乳而无暇东顾其他等因由干扰了，但这阵子我为了找回记忆还是挺勤奋的。

    萨拉对暑假中发生了什么绝口不提。她似乎是想让我自己想起来，所以故意不和我谈这件事。

    我以支离破碎般的情报为基础，一心想要找回失去的记忆。为此还百忙中空出了一些时间，和萨拉一起去了一趟两人认识的湘南海。

    我想，比起我和麟音一起的那个时候，这次我的认真程度应该是有过之而无不及吧？

    为什么我会这么拼命，那不是明摆着吗。

    萨拉和我好像是做过什么色色的事情了G！无论如何我都要想起来！

    ……然而，这一趟来回连一点点恢复记忆的征兆都没有。

    我把记忆没有恢复的事情告诉给麟音后，她似乎反而是放心了，但立刻她又摆出了一副窝囊又复杂表情。

    「哼，是吗。一旦你这蠢货见异思迁得到确凿的证据，本小姐绝对不当纵容，一定处你死刑。」

    「不要每件事都想着要我的命行不行啊！是冤案怎么办！」

    「有见异思迁的嫌疑，本身你就罪该万死了！你应当感谢我还给你留下了活命的余地！」

    挺起不富裕的胸脯，女帝气焰嚣张地大放厥词。

    我只能无奈地耸耸肩。

    「那么，你是特地前来确认过程的喽……明明这个时候了，你还真是闲啊。」

    「不，我是顺便来问问情况的。」

    「恩？那你究竟是来干什么的？」

    「并、并不是什么重要的事情哦……」

    这是什么情况。麟音自从知道我有见异思迁的嫌疑后，一直是慷慨激愤来着啊。我原本还以为她根本不想搭理我了才是。

    麟音轻咳几声，又梳理了一下戴着首饰的头发。

    不知该如何做出反应的我忽然地想起了手中的传单。

    「说起来，似乎有班级要办占卜咖啡厅。这个相性占卜你很喜欢吧？」

    「哼哼，悠太的情报和你的人一样慢。我早就调查过了。都记录在『卿卿我我约会行程安排in}L祭』里了。」

    那个要和我两个人一起去逐个消灭的周密行程……你还在丰富呀。你当真预定用那个不成？

    然后，麟音突然低背过了身子。

    「……假如，万一，能够证明你没有见异思迁的话，到时候我想和悠太一起去逛学园祭。」

    「……难道说，你还想和我一起去逛学园祭吗？」

    「痴、痴心妄想！会见异思迁的男人根本不配和本小姐一起享受祭典！该死的负心汉！你想被我大卸八块吗！」

    那你为什么还特地准备那个行程表啊。真搞不懂你在想什么。

    「不好意思，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉了。说来，你到底干吗来了？」

    「没有，本小姐这次前来没什么特别的意思。」

    麟音看向一旁并且鼓起了腮帮子。不过，她时不时的偷偷给我送来好像期待什么似的视线。

    这个难道是……

    「啊――怎――么说呢，恩，其实吧……」

    我一边用食指挠挠鼻尖，一边对麟音说。

    「那个打扮相当的不错哦。」

    她撇向一边的脸蛋刷地催熟了。

    「被、被你夸奖我一点都没感到开心哦！你这个谆国（蠢货）！」

    用捎带口吃的语调扔下一个不冒烟的烟雾弹后，为了掩饰通红的面颊，麟音维持着那个姿势跑开了。

    起跑的瞬间，我似乎看到女帝显得很开心……我的错觉吧。

    我本来还以为她是特地来给我看她的衣服的，不过正在气头上的麟音根本不会做那种矛盾的事吧。

    「这究竟是怎么个情况啊……？」

    望着好像醉汉附体一般履蹒跚地在布满纸箱子等障碍物的走廊上跌跌撞撞冲刺的麟音的背影，我一头雾水地独自思考着。

    「悠太……」

    这时，我听到身后传来了萨拉的声音。

    「刚刚那是麟音吗？你们说了什么？」

    「老实说，我也不是很清楚……」

    「是吗……」

    萨拉抬头看着我，表情一如往常般笑容满面。

    我是乳房星人，通过观察可以敏感地感觉到乳房微妙的变化。

    不过，很遗憾，我一点都不吃香。

    没能发现萨拉的笑容中掺杂着一丝细微的阴霾。

    萨拉潜入我的宿舍正是发生在当夜。

    一觉醒来，我发现萨拉就谁在我身边。

    身上还只穿着一件白衬衫，正所谓男人浪漫的呈现（终于和开头接上了！）。

    「为为为、为什么你会睡在我的床上啊！？迷路了吗！？为什么穿的还那么劲爆！」

    萨拉一边揉揉睡眼，一边羞涩地微微一笑。

    「我想和悠太做更像恋人的事情，来帮助你找回记忆。也为了不输给麟音小姐……」

    「是吗――为了找回记忆这也是情有可原呐！……喂，不行的！我们的宿舍是严禁女孩子进入的！」

    「是这样吗？之前我偷偷来探望悠太的时候，这里的人对我都很亲切。」

    她说探望我？我头一次听说哎！

    萨拉低头看看自己的打扮，颇显骄傲地挺起胸脯。

    为此她的乳沟被强调出来，我的视线则是钉在那了。

    「呵呵――，我有好好学习过日本的风俗习惯。突然到男孩子的房间过夜的时候，一定要打扮成『裸体白衬衫』，对吧？我的预习很完美！」

    萨拉说的明明是带有严肃色彩的台词，可她自己却先有些不堪羞耻似的脸红了。只见她用手指在我的床上画着圈圈。

    「但是，这个打扮还真是情色呢……」

    她嘴巴一张一合地颤抖着。看上去好像是太害羞了不敢看我这边。就好比新婚初夜后的夫妻一样，显得害羞而且尴尬。

    「因为打扮成这样躺在悠太身边，几乎没有睡好。和男孩子一起睡觉，人家还是第一次……现在心跳得还很快」

    那个忸怩的样子真是超级可爱。『萨拉――！我负责――！和我结婚吧――！』，想这样大吼的心情几乎要撑破我的胸膛了。

    「而且，而且……啊呜――」

    萨拉的脸变得更红了，她在巨乳前对齐双手的食指继续忸怩。

    「还被悠太蹭胸部了……」

    「我、我错了！刚刚是睡迷糊了！我没有那个打算的！……我要是说出这些话肯定是骗你的！」

    要是巨乳摆在我的面前，我甚至想整年不休息把脸埋在里面，我月见里悠太16岁就是这样的男人！

    于是乎，萨拉有些不知所措地左右摇头。

    「啊，请不要道歉！对方是悠太的话被做一些色色的事情我可以接受的……」

    说漏嘴到这个地方，萨拉用手心捂住自己的嘴巴。

    她的脸通红通红，不是刚刚所能比拟的。只见她闭紧双眼。

    「我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」

    要我当做没有听到，不可能办得到啦。

    被这样的美少女说道『可以接受做色色的事情』，我可是人生中的第一次哎。听到那句话的一刻，我就觉得今后的人生将不再有能打到我的事情了。

    萨拉边说着」我、我这个笨蛋，把最不该说的事情说漏嘴了！请你当做没有听到！刚刚的不算数！」，边不停地砸自己的脑袋瓜子。

    萨拉眼泪婆娑地把最劲爆的话说漏嘴了。

    「啊呜――而且，要是让悠太知道我脑袋里在想索要一个问候早安的Kiss，他一定会把我当成一个变态！笨蛋！我这个笨蛋！」

    她说，问候早安的Kiss……？

    某日清晨我从一觉中醒来发现身边睡着一个裸体白衬衫打扮的女孩子。而且，她还说想索要一个问候早安的吻。

    我如果是男人，就应该高兴地吻她才对。

    但是，我就好像一尊地藏佛一般全身动弹不得。

    我一边害羞一边僵住了。

    这么美味诱人的状况可是第一次碰到耶。啊啊，不必多说了。虽然我的妄想段位有10段之高，但实战经验完全是菜鸟级别。要我不动摇才难吧。

    我只能一边吞口水，一边绞尽脑汁这种感觉地说道。

    「玩、玩笑开大了啦，哈、哈哈」

    但是，萨拉有些闹别扭似的反击我道。

    「呒呒――我说的不是谎话和玩笑！只要悠太没有不愿意，我真的想要一个问候早安的吻哟！」

    「我、我并没有、怎么说才好呢……我没有不愿意……」

    怎么可能有男人不想和这样的美少女接吻的。

    听完我的话，萨拉露出灿烂的笑容。

    「悠太居然同意，好像做梦一样！啊呜――，这或许就是做梦！我捏自己的脸试试……痛――！非常痛！也就是说，这不是梦喽！」

    我从未见到过那样漂亮的满面笑容。她的表情就是那么高兴。

    这个时候，一个声音从上面砸了下来。

    「吵死勒……你在嘀咕梦话啊，阿悠……你那张脸就足够搞笑了……」

    虹浦创平从双层床的上层探出头。虽然有一张美少女的脸，但他是纯爷们，也是一个铁了心的宅男。

    注意到我当前状况的创平像女孩子一样拉长着脸发出奇妙的声音。

    「噶！？」

    「慢着！误会！不要想歪！不知怎么的，早上一睁眼萨拉就睡在我旁边了……！」

    原来如此，我全明白了。

    创平这样说着并点点头。

    （吸气）――――――――――。

    我那同室的同学用尽全力地深吸了一口气。

    「有人犯戒了――――――――――――――――――――――！！」

    他的吼声撼动了整个破烂宿舍。

    「同志们！集合了集合――！有人破戒了――！阿悠带女人进来了――！」

    第二青云寮是女人止步的男生宿舍。

    几乎所有人都是都是不受欢迎的宅男，『带女孩子进来』被定性为最不能宽恕的罪状。

    带女孩子进来的事实要是暴露了铁定被扫地出门，想都不用想。

    就算是宿舍长原谅了，住在宿舍里那些不受欢迎的豺狼们也绝不会宽恕他。一样是被撵出去。

    「啊喂――稍等一下！我说了是误会啊！」

    宿舍中的恶友们接二连三地聚集到慌了阵脚的我面前。

    「悠太破戒了？哈哈，笑死了！那种事情怎么可能f――什么！？他真的办到了么！」

    所有人在走进我的房间前都是半信半疑。不过，一发现床上的萨拉后他们就刷地一下画上了恶鬼的面相。

    「我看错你了，悠太！」」我明明坚信，只有你是不可能做那种事的！」」卧槽，为什么是悠太啊！？」」这种变态究竟哪里好啊！」」世界没救了！」」世界末日！」」萨拉同学，你究竟被他抓住什么把柄了！？」

    每个人都对我恶语相向。

    彷如完全不在意周围的骚动，萨拉只是直直地注视着我。

    「嘿嘿嘿……早上好，悠太。」

    看来她似乎是控制住加快的心跳了，一边把手放到胸口一边接近我的脸。

    然后――（吻）&#9825;

    美少女留学生在我的脸颊上留下了一个问候早安的芬芳吻痕。

    嘴唇的触感与乳房全然不同，是另一种美妙的柔软感触。

    「人家实现了一个梦想哦&#9825;」

    萨拉心满意足地念叨道。

    盯着把持不住露出一脸傻相的我，恶友们异口同声地大吼道。

    「「「月见里悠太！你被退宿了~~~~~~~~！！」」」

    野小子们一齐向我飞扑过来。而且不知道他们是打哪搞来的，只见他们人人手中都握着铁针或是铁管之类的凶器。

    「哇啊~~~~！住手！给我解释的时间~~~~~！！」

    我拼命反抗着，但是双拳难敌四手。顷刻间我便被从床上拖了下去。

    「替天行道~~~~~！！」

    宿舍的恶友们在我的注视下朝着滚倒在地的我挥下了铁针！！

    这个时候。

    「那个――打搅一下。」

    萨拉用让人脱力的声音询问到。

    所有人的动作在同一时刻冰冻了。

    求生游戏爱好者作为大家的代表边敬礼边回答道。

    「请问有何赐教，萨拉&#8226;亚克艾特女士。」

    「Mr军曹你好，之前承蒙关照。」

    依旧被按倒在榻榻米上的我向离我最近的家伙提出了疑问。

    「为什么萨拉会认识你们？」

    于是乎，牵制着我的胳膊的身穿白衣的男人――科学狂人边推推眼镜边回答说。

    「她曾经来这个房间找过一次你，不过当时你不在。然后她稍微在这里等了一段时间。这个宿舍还是第一次进来像那样的美少女呀，所有人都沸腾了。」

    「头一次听说！拜托，把事情告诉我呀！」

    「号称是光棍代名词的月见里悠太居然被美少女拜访，简直是岂有此理。我们所有人商量过后，一致认为萨拉小姐的来访是不真实的……认为是我们看到了幻觉。」

    「认为你们个头啊！你们究竟有多悲剧啊！」

    「唯独悠太你没有资格批判我们，你这混蛋！」

    压制住我的下半身的格斗迷施展了一记入骨三分多的关节技。痛痛痛死了！踝骨肌腱要断了喂！

    萨拉试图与笔直地杵在原地的求生游戏爱好者建立谈话接触。

    「各位看上去似乎很开心&#9834;我也想要参加……不过我想先换衣服。」

    萨拉低头看看自己的打扮――白衬衫裹身，衬衫领口处凸显出了深邃的乳沟。稍微动一下内裤就若隐若现的。

    （吞吞吞唾沫）――我听到了所有人吞唾沫的声音。

    「能否请各位稍微出去一下呢？」

    萨拉脸颊有些害羞地甜甜一笑。

    「「「完全没问题哦&#9825;」」」

    一瞬之前还如同北斗神拳中袭击村庄的鸡冠头暴走军团般凶神恶煞的野小子们转瞬间就换上了洗澡后那种自内而外的温馨笑脸。

    「房间很乱很脏，还望不要嫌弃~~」

    众恶友如同抬八抬大轿般把我举起，然后一个接一个离开了房间。脏是多余的吧！虽说事实上很乱吧！

    「闭嘴！月见里悠太的发言权已经被剥夺了！」

    住在我隔壁的小铁神情如同生剥鬼节上鬼面具一般瞪着我。（银：生剥鬼节，秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。详情自行维基）

    「遗憾呀，阿悠……没想到你我竟然会以这种形式迎来永别……」

    创平边左右甩甩头边叹息道。

    「永别……这种玩笑开不得啊。」

    「你看我的表情像是开玩笑？」

    创平抬头仰望被高举起来的我的那个表情，就像观望着北岛真野表演的姬川亚弓一样冷眼旁观。吓死人的！（银：《玻璃假面》）

    「我本来是想支援萨拉同学和你。不过，带女人进宿舍是重罪。宿舍的规矩比什么的重要。阿悠必须受到退宿惩罚。」

    「稍等一下！我真的没有破戒啊~~~！！」

    「「「黑哟！黑哟！」」」

    住宿生们抬着我奔跑在二楼的走廊上。

    「「「永别了，月见里悠太！」」」

    然后用尽全力地把我扔出了窗外。我说，这里可是二楼！？

    「哇啊~~~~~~~~~！？噗！？」

    于是我一头扎进了宿舍庭院中的脏水池中。

    用来代替睡衣的T恤衫&短裤浸在绿藻综生的绿水中不湿透才怪。而且水超冷的。明明之前还是夏天的说，一转眼秋天就篡位了……喂，我可不想因为这种事情感受到季节交替诶！

    宿舍的窗户冰冷地关山了，这些家伙完全不在意我会不会出事啊。

    真的假的。我真的被退宿了么……？

    不是自吹，我穷的可谓一贫如洗。不要说住宾馆的钱了，我连去网络咖啡厅的前都没G。（银：网络咖啡就是日本的网吧）

    被赶出宿舍我没有落脚的地方。这样下去我就要成为流浪汉了……

    冷风刺骨而过，仿佛在吐我的槽一般。我不禁抱住肩膀浑身打冷颤。

    「今后我该如何生存才好啊……？」

    我脸上粘着水草，只能在水池中消沉，怨天哀地。

第四卷 ④流浪生活与摇摆的心

    说来突然，我猛地被一个使命感点燃了。

    近来世间遍布着不景气啦，裁员啦，求职冰河期啦等等不和谐的韵律。在这个时代，任何人都有可能失业。

    专业宅和尼特族上升为社会问题，人不可能一辈子都啃老，总有一天抚养你的人会先去，到没有入账的时候再想办法就迟了。

    高中生也不能认为事不关己高高挂起唷。被赶出宿舍，并且身无分文，离拿到生活费尚有半个月――你是很有可能陷入这样的窘境。

    世道无常，说不定什么时候就流落街头了。

    正因为如此，我才更觉得应该把自己的亲身经历告知给你们。

    一定要留作参考，免得各位流落街头的时候挠破头皮。

    被赶出青云寮后，走投无路的我流落到的地方是――学校。

    我想在操场的角落里扎根一阵子。

    现在回想起来，这个想法可以得100分。学校这个地方呢，具备了完善的生活必须设施喔。

    有厕所，有自来水。游泳池的旁边有冲澡间，柔道社的活动室前还摆着一台老旧的洗衣机。

    虽说家政教室中有厨房设备……不过晚上教学楼上了锁，用不了。刨去这一点，学校还是有足够生活的生活设备的。

    住在学校校园内唯一的难点就是警卫半夜会来巡逻。

    毕竟最近刚出现了半夜溜进学校并把女生的运动服和袜子一卷而空，回去用残留的体香XXOO的大变态。何等下流。同身为男人，差距咋这么大呢。

    ……嘛，如果有女生把文胸落在学校内，我大概也会一心不乱地用残留的体香OOOOOOOOXXXXXXXX吧。

    总而言之，学校对不法入侵者决不会手软。

    但是，『学园祭期间』就要另说了。虽说平时禁止留宿……不过为了准备店面，每年都会出现留宿的学生。只要在警卫的大叔来巡逻的时候拿『不住下来赶工就赶不上学园祭了！麻烦通融一下！』当借口，还是能够让大叔睁一只眼闭一只眼的喔。

    学园祭期间住在学校还有其他甜头可沾。

    每个班级都在手忙脚乱地准备企划，所以各种材料都能够A到哟。像是装饰教室的折纸，画纸，泡沫塑料等等。

    使用大量硬纸箱用来做隔断和装饰墙壁的班级更是随处可见。

    偷偷A来一些纸箱的话，就可以搭建出一个小有规模的纸箱房子了。

    唔？你说搞那么麻烦造房子做什么，直接睡地上不就得了？

    我一开始也那么想过。觉得……没什么差别吧。

    事实上，被赶出青云寮的头一天我就在操场角落的草坪上凑活了一晚上。

    不过，第二天早上我就得到了教训。

    直接躺地上睡不要紧，但早上的温度是超级低的。就像被身下的地面吸干了身上所有体温一样冷入骨髓，我早上直接被冻醒的。

    偶尔我会看到流浪汉只盖一张报纸睡觉。

    只盖那么一张纸能有什么作用？――我曾经这么想过，现在我知道那个的重要性了。

    千万不能犯傻直接睡在地面上。无论多少都可以，一定要让身体离开大地的拥抱。这些许的改变就可以转换成飞跃性的舒爽感。

    于是。

    尝试了许多方法之后，我了解到了用硬纸箱铺在身体周围做成硬纸盒房子更可以保暖，有益睡眠。

    想搞好居住环境完善的话，不要嫌麻烦做硬纸箱房子――记住这点对你没有坏处的。

    寝室搞定后，紧接着就是找食物了。

    住在宿舍的时候，我一般在宿舍吃早餐，只要熬过早餐就ok了。

    如今被赶出来，早餐没有了着落。看来有必要自己想办法解决啊。

    一下子落得流浪生活后我才第一次发现……日本这个国家的人什么东西都扔喔。还能吃的食物就当做垃圾扔了。

    不过，别看我饥肠辘辘落魄成这副德行了，但我也不会去翻垃圾箱找吃的。作为一个七尺男儿，我还没那么不堪。

    提到翻垃圾箱以外的觅食方法，你会想到什么。

    接下来的这段趣闻中就有提示。

    有一个贫困的男人为伙食费困扰着。钱包里面只有1000日元。穷的叮当乱响，还得靠这些碎钱生活一个月。

    用来买什么才能坚持一个月呢？

    买好吃棒？买TIROL巧克力？买廉价豆芽菜？

    这些东西买多少也不能果腹。

    突然男人灵光一现，甩下眼前的超市，冲到了旧书店。

    他用1000日元买了一本名为『可以吃的植物』的书。

    没错。为食物困恼的时候，只要从大自然中汲取就ok了！

    为此我特意去了一趟不怎么涉足的图书馆，把能找到的野外求生相关的书都借出来了。

    十月中旬，丰收之秋。

    杂树丛中可以采集到坚果或是蘑菇。蹬自行车一小时让我想想都头痛，不过为了吃的我别无他法。

    再有，河边的草丛中生长着山蒜和黄花菜。

    我周边也有很多可以吃的植物茁壮生长着哎。我都不知道。

    尤其是山蒜，吃起来有大葱的感觉，非常好吃。把这些奢侈品摆在八百屋卖也丝毫不为怪。（银：八百屋，日本的蔬菜店。）

    在操场上点柴火可使不得，我只好从路边捡来便携炉子&锅子，把搜集到的食材全部丢进去做大杂烩吃。没有任何调味料，完全靠素材自身的味道调味。不过我肚子很饿，不管三七二十一全吞下去了。

    明天吃什么呢？求生书上面写到『昆虫是贵重的蛋白质来源』。把在腐烂的树干中滋生的幼虫摘掉脑袋，再挤出内脏，就可以生吃了。

    吃虫子多少让我有些抵抗，但这也是为了生存。有机会试试喽？

    取大自然之精华，以天为盖地为炉，吾在此酣然入睡。妙哉妙哉。

    恩。当做野营生活的话，流浪也未必是件坏事喔。

    以上就是月见里悠太的公开课――流浪生活讲座！

    万一，你变成了无家可归的孩子的话，希望你可以参考一下我的亲身体验。应该会对你有帮助吧。

    『……喂，这能顶个鸟用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    流浪生活第三天的晚上，在硬纸箱房子中全身裹着报纸的我自己扇了自己一个嘴巴。

    对不起，上面所述的都是我在逞强罢了！

    硬纸盒睡着一点都不舒服，夜风吹在身上飕飕的冷，杂草汁难吃到死的说……没有一点可取之处。

    听我一劝，哪怕是脑子烧坏了，诸位也千万不能去找野地里长出来的杂草充饥。那上面沾满了瓦斯废气或是被带出来散步的家犬的大小便脏死了。好孩子绝对不要模仿我！

    「饿死我了~……我好想吃一顿正经的饭啊~……好想睡床啊~……」

    现在想来破旧的第二青云寮堪比天上人间。

    唰啦啦地！――泪水自两只眼睛中泉涌而出。

    我发自灵魂的呐喊传遍了操场的每一个角落。

    &#9825;&#9825;&#9825;

    流浪生活开始后的第四天的清晨。

    学生会办公室中似乎发生了这样一件事――

    小鸟在唱歌，一个轻快的敲门声为这个歌声加入了不协调的拍子。

    「我进来了。」

    后背沐浴在清爽的朝阳中，并审视着文件的姬神美闻到了咖啡的浓香。

    月见里悠太转动门把手，推门进入了学生会办公室。

    他一举手一投足都好比一位干练的管家。随后，他将咖啡杯放到了办公桌上。

    「我沏了咖啡。就是不知道合不合美学姐的口味……」

    「怎么了悠太，这杯咖啡是……？」

    「呵呵，您多虑了。」

    悠太微微一笑。脸上挂着好比一名喜欢恶作剧的少年一般毫无邪气的笑容。看到那个微笑后，美的心跳略微上升了些许。

    「我加入了美学姐掌管的学生会，就是学姐的学生会书记……虽然我还不能做到称职，不过沏一杯咖啡这样的小事还是难不倒我的。」

    「啊啊，你说的不假呢。」

    「您累了吗？稍微休息一下吧。一大早太绷紧精神会伤到身体的。」

    悠太走到坐在办公椅上的美的身后。

    轻轻地手放在她的双肩上。指尖稍微碰触到脖子就让她内心波澜万丈。

    身体嗖地颤了一下，然后她又觉得这样很丢人，干咳了几声后她狡辩道。

    「咳咳咳――突然之间你这是做什么？能不能请你不要随便碰我的身体。」

    「对不起。我看您肩膀好像很硬，所以想为您按摩一下。」

    悠太温柔地拿捏着美的肩膀。

    「啊&#9825;」

    美忍不住发出了炙热的吐息。悠太按摩肩膀的技术十分老道。透过手掌温柔的拿捏能清晰地感觉到发自他内心的关切。

    「学园祭已经让您劳心费神，可是您还不忘记自身的锻炼。美学姐真是一名如假包换的奋斗家……」

    「我确实每天都不忘记去健身中心。不过，为什么你会知道的这么清楚？」

    悠太从肩膀弹出头来微微一笑，洁白的牙齿闪闪地☆发光。

    「我说过喽？美学姐的每一个举手每一次投足都逃不过我的眼睛。」

    「……呀啊！」

    事出突然。

    悠太前一刻还在按摩肩膀的手环绕在了美的身体上。

    他从背后紧紧地抱住了美。

    「美学姐付出的努力都看在我的眼中。只是，在我面前的时候，可不可以稍微不要那样勉强自己呢？」

    悠太的体温透过后背直达内心。

    咖啡的浓香中掺杂着男性特有的汗臭味。明明汗水的臭味让美不堪忍受，但不知为什么悠太的味道却让她欲仙欲醉。她的心脏剧烈地跳动，仿佛要产生裂痕。

    「在我的面前，我希望学姐不要表演，我想看到真正的美。」

    「悠太……」

    她将手放到了悠太抱住自己的那双强而有力的臂膀上面。

    美扭过头。

    看到悠太的脸缓缓地靠近。

    「难、难不成你想要接吻吗？这里可是学校喔……？」

    美的母亲曾教导过她『好女人要有优秀的男性相伴左右』。遵循着那个教诲，她选了一名美男子，任命为了副学生会长当花瓶。

    不过，美的母亲同时还告诉了她另一个重要的教诲。

    那就是『好女人不可以随意把身体委随给男人』。

    虽然总是带着美男子，不过美从未允许过他亲吻自己。

    唯一的一次吻是――游乐场那个时候在悠太的脸上亲了一下。

    「接吻是不允许的……」

    然而，悠太并没有停止。他慢慢地把嘴唇凑上前。

    悠太的轻语仿佛咒语一般麻醉了神经。

    「但我非常想亲吻你。厌恶的话你可以躲开，把我推开也没关系。」

    「悠太……太蛮横勒……」

    美根本无法反抗。甚至不能把视线从悠太的嘴唇上移开。

    「我喜欢你，美……」

    这句言语夺走了她所有的抵抗。

    美缓缓地闭上眼睛，微微地把嘴唇送上前。

    悸动越来越高亢，她等待着悠太的嘴唇与自己重合。

    「美大小姐……」

    已经不需要更多言语了，快点夺走我的吻吧……

    咦，悠太的声音好像有些太过尖细了。

    「美大小姐……！美大小姐――！！」

    ――被召唤了好几次后，姬神美终于清醒了。

    她靠在学生会办公室的椅子上面打了一会儿瞌睡。

    抱着成堆的文件的女仆宇佐见美雪――宇佐见用像兔子一般通红的眼睛直勾勾地看着美。她那像垂耳兔耳朵一样的头发不晓得为什么今天早上一直笔直地立着。

    「工作积压成山了啦！请不要在学校睡回笼觉！」

    「我、我才没有睡觉！」

    「睡的都说梦话哩！而且表情看上去那么幸福……难道月见里君出现在梦中了吗？」

    「怎怎怎怎、怎么会呢，不要胡言论语！我怎么会和悠太接吻呢！」

    「接吻这个词我一次也没说过喔？」

    美的脸颊像烈火般发烫。她估计子的脸已经红的一塌糊涂了吧。

    一边瞪着宇佐见，美一边拔出了西洋剑。

    「那种负心汉的鬼话我完全不晓得！」

    「痛、好痛！请不要刺我！」

    边躲避攻击，宇佐见边把厚厚的文件放到了办公桌上。那打纸甚至比电话本还要厚上几分。

    「先不要说那些了，您先过目一下这些文件，然后在必要的文件上面签字！」

    「怎么会有这么多！？」

    「这还是一小部分哩！每到学园祭季节学生会都会忙的不可开交！要组织}风祭执监督委员会，还要全盘掌控所有的活动，举办和姐妹校促进交流的活动，招待来宾……忙的我都想要借兔子的手用了！」（银：借猫的手，日本谚语，指非常忙想要寻求帮助。这里用了一个变形）

    宇佐见手舞足蹈地一通说辞，像兔耳朵一样竖起来的耳朵来来回回地乱动。

    「……话说回来，宇佐见。那对耳朵是依靠什么原理活动的呢？」

    「耳朵？这是我的头发！最近忙的我分身乏术，都来不及梳理头发啦！宇佐见的头发就好比是繁忙度的测量计！」

    她压了压竖起来的兔耳状头发，不过马上又竖了起来。就像在收听周围的声音般左右晃动。美想了，人类的头发是不会那样动的吧。

    「你的眼睛通红……难到说是向兔子进化的速度加快了？」

    「不要打岔了！我这只是睡眠不足罢了！学园祭和准备公事和女仆的工作我都要顾及，根本没睡觉的时间啊！美大小姐和我不同还可以打瞌睡哩！（瞪）！」

    性情柔弱的宇佐见少见的用通红的眼睛瞪了瞪她。

    ……睡眠不足的话红的应该是眼白的地方变红，我觉得应该不是眼眸变红吧？（银：这一段部分地方穿插了美的心声，此为一处）

    「先不要理那些小事了！麻烦您利用上午的时间解决这些文件！」

    「上午！？留到放学后不可以吗？」

    「放学后姐妹校的负责人会过来，和咱们商量共同表演的问题。所以只有上午这段时间了！忙得二塌糊涂G！」

    「这么忙就叫悠太过来帮忙好了！怎么说他也是学生会的一员……」

    说到这里，美捂住了嘴巴。

    她绝不原谅花心的男人。那种家伙最差劲了！我讨厌他！――她本以为自己会这么想。

    （回过神来，我才发现一直在考虑悠太的事情……）

    「月见里君来了只会让我更烦恼！」

    啪！――宇佐见拍了一下文件堆。

    她竖起来的耳朵正好对着美。

    「修罗场是我的兴趣，不过现在根本没有时间搞纠结！而且……要是月见里君出现在这里，美大小姐会『呜啊啊啊~~~』地犯花痴，就不会着手工作了哟！？」

    「我、我怎么会看悠太看到犯花痴呢，你胡说！？」

    「他要是在这里你一定会把工作抛到脑袋外面的！」

    「听你的说法，就好像我对悠太心醉入迷得无法自拔一样呢！不准你随意散播谣言！」

    「真――是――的――，这样一敖一娇只会白白浪费时间！！算我求您了快开始工作吧！」

    啪啪啪啪――宇佐见拍打着文件堆，红眼露着凶光。她已经临近爆发了。

    美被镇住了，下意识地伸手拿起文件堆最上面的一张。

    「不用你说我也会工作。我十分清楚时间现在很……这个文件究竟是怎么回事！？」

    那是一张禁止在校内逗留的严重警告通知。上面说，近来甚至出现了学生在校校园内留宿。

    「『对一年级C班的月见里悠太提出严重警告』！为什么悠太会在学校里留宿！？」

    「据说是他被赶出了学生宿舍，原因似乎是什么他把那个交换留学生女生带到了男生宿舍里。宇佐见之耳俗称顺风耳，无论什么丑闻八卦都逃不过我的耳下哦！」

    宇佐颇显得意地抖动着长耳――不对，抖动她那兔耳朵一样的头发。

    「偷偷摸摸地把女生带进宿舍……？」

    悠太这个小子竟然做了这么不知羞耻的事情吗！？这是他咎由自取的！是上天显灵了！

    美的理性一直在这样惊醒她。

    但内心的深处却是另一种思绪在蠢蠢欲动。

    天亮的时候那么冷，会感冒的。悠太现在还好吗？他有在好好吃饭吗？我是不是该做些有营养的东西给他送过去呢……

    我究竟在想什么啊！我因该最讨厌心口不一的人了哎！？那种根性卑劣的男士根本不值得我去惦念！

    但我就是放心不下……至少送一条毛毯给他呢……

    啊啊，可是可是！？

    两股正相反的思绪在美的脑袋中相互争执着。

    「喂，美大小姐――！不要表演变脸了，请赶快处理工作啦――！」

    &#9825;&#9825;&#9825;

    我所上的学校――}绫学园中提到吃午饭的方法，大致可以分成四个种类。

    第一种，在食堂吃。校内的食堂先不说价格，菜色的色香味颇为讲究。可以享用最贵的C定食（550日元）的家伙会被当为米人。

    第二种，去小卖店。每天午休学校的小卖店都会贩卖面包。只是有一点，午休开始不到一会儿工夫那里就成战场了，想买到抢手的面包比登天简单不到哪去。炒面面包和炸肉饼面包堪称天物，入手难度是S等级。

    第三种，从家中自带便当到学校吃。在上学途中从超市买便当或是用其他途径买便当的人也算在这一类中。

    然后就是第四种――就是选择不吃午饭。

    那些像我这样人格圣洁的少年基本都是不吃午饭的。不吃午饭，将那些浪费在消化上的血液转移到大脑，借而加速头脑的活动。再者，和空腹感对抗还可以锻炼意志，假以时日方可打出龟派气功――民明书房中的书籍中有这样的记述。处在成长期中的青少年选这条绝对是最为你着想的喔。（银：民明书房，出自《魁!!男塾》。你说你信？啊哈哈哈哈哈）

    也就是说，简单来说我的意思就是。

    「稣胡呀……带稣胡热……！！呵、呵呵呵……」（银：……他在说他很舒服）

    流浪生活迎来第五天的午休。此时的我已经冲破极限好一阵子了。

    光是站着就头晕目眩，走起路来忽忽悠悠。说白了我这是营养不足。人光吃野草是活不下去的……

    无论喝多少自来水充饥，饥饿感都丝毫没有得到缓解。

    在校园中和我擦身而过的学生都像见到了幽灵似的，露出一脸惊诧的表情。由此来看，我应该是瘦得不成人样了吧。

    ……恩？你说饿你干吗不老老实实待在教室里，还到处溜达？

    不可能的。现在是午休时间，每个人都在吃午餐。

    我很难确保我不会疯了似的冲上去大叫「把吃的拿过来！」。想来想去，我决定逃离教室。

    嘛，校园中的情况也没什么太大差别。

    「啊啊，该死……个个都在吃香喷喷的便当……（吮口水）……」

    我坐到长椅上，直勾勾地瞅着相亲相爱地互相喂便当的一对情侣。

    眼看着我就要踏着云彩飘飘~地被拉过去了……好在我及时摇头恢复了清醒。

    冷静下来，不要冲动啊，月见里悠太。要是再披上便当小偷的罪名你会被赶出学校的，你想让老家的奶奶和妹妹为你落泪么。

    我一边像幽鬼一样缥缈神离，一边在校园中徘徊。

    忽然，我听到了震耳欲聋的怒吼声。

    『大婶！我要炒面面包和炸肉饼面包！』『别推了！』『我先来的！』『不，我先！』『那个蜜瓜面包我先看上的――！』『少废话喝你的牛奶去！牛奶脑袋！』

    教学楼窗户的另一边的小卖部正前方正在上演一场炽热的面包争夺战。棒球社和柔道社的大块头们像一群死灵似的杀到了小卖部。面包和零钱漫天飞舞，豺狼虎豹等等就像在摇滚乐队的现场观看表演一样你拥我挤。

    我要是有钱的话早就一马当先掺和进去了咳。啊啊，我真想吃炒面面包，哪怕一口也好。

    看着面包娇媚的身影我就已经意志恍惚了，正当我打算离开那里的时候――听到了一个熟悉的声音。

    「可恶――！你们知道本小姐是谁吗――！还不把路让开，这群该死的蠢货！啊啊啊啊――！？被压坏了啦~~~！？」

    我听到豺狼虎豹的嚎叫声中掺杂着麟音的怒吼。

    仔细一看，在和尚脑袋的热浪之间，我隐约看到了麟音瘦弱的小胳膊正向前伸着。（银：日本的和尚并不都是秃头，小平头也囊括在和尚头中）

    她正在向小卖部的阿姨拼命地招手引起注意。

    「喂，店员！我要买那个叫做炒面面包的东西！钱我要多少有多少！我可以刷卡！哇啊――！？不要己克（挤了）！？」

    麟音小妮子难道是打算买炒面面包不成。真有勇气啊。

    话说回来，那家伙难道不是吃便当派吗。凰院家料理队的女仆（不用说，厨艺是职业的）做的便当应该每天中午都会有人送过来才对啊？

    我还在一头雾水的时候，麟音从好比夏日祭典那种『人山人海』的人群中嗖地跳了出来。然后四肢着地。

    估计是被挤的受不了了吧。看她柔顺的黑发凌乱不堪。校服和裙子上也尽是褶皱。

    「何、何等激烈……难道这就是所谓的战争不成……」

    麟音从脱口说出了不明所以的话。

    我本以为她没有买到面包，忽然她大声笑了出来。

    「不过，我凰院麟音没有想做又做不到的事情！呼哈哈哈哈！」

    她高高举起的右手之中握着一个面包。

    虽说那个面包因为遭受人流夹击已经不成样子，弯曲成了『く』形，不过那确实是被传颂为梦幻一品的炒面面包！太强了！

    「啊，悠太！你来的正是时候！」

    发现我之后，麟音忽然满面的阳光。她一路小跑地凑了过来。

    炒面面包也随之来到了我的眼前。之前我都没有发现，炒面面包居然拥有可以匹敌乳房的性感曲线哎。原来我一直愚蠢的认为她只是碳水化合物夹碳水化合物的产物，我撤回那个说法。想出炒面面包这道美食的家伙绝对是纯种的天才。这是诺贝尔奖等级的发明喔。啊啊，馋死我了。

    「呒呒……？」

    「太美了，炒面面包……」

    麟音把炒面面包拿到右边。于是我被钓着也向右飘荡。

    「呒呒呒……？」

    「给我吃一口吧，炒面面包……」

    麟音把炒面面包拿到左边。于是我被钓着也向左飘荡。

    「喂，你的视线完全固定在面包上了！你的视线就像是一名恋爱中的少女G！」

    「有什么办法，我已经饿的不成人样了……」

    我给了心窝一拳，拼了命地忍耐空腹的痛楚询问麟音。

    「我说，真少见啊。麟音你居然来买面包，今天忘记带便当了吗？」

    「我家的女仆绝不会出那种洋相。便当早就好好地送到了。」

    「那你为什么还要买炒面面包啊？面包争夺战和购物可不是相同等级的哎？」

    麟音没有直接回答我的问题，你们是没见到她『呵呵呵~&#9834;』笑得那个得意样儿。

    「话说回来，悠太？方才我刚刚得知……你似乎被赶出宿舍了喔。还听说又似乎你开始在学校露宿了什么的。」

    「是啊。这里环境差的不得了哎，能活下来都是万幸……」

    「照这个样子，估计是没怎么好好吃饭吧？昨天晚上吃的是什么？」

    「那个算杂草汁吧？」

    「杂、杂草汁……和食吗？还是西餐？」

    「硬要解释的话，应该算地球食物吧。什么和食啦西餐啦那一套都跟那个没得比哦，它超越了数也数不清的东西，完全是其他次元的食物哦。」

    毕竟了，完全没有味道可言啊！（泪目）

    麟音摆出一副瞧不起我的神情，咯咯地笑了出来。

    「流离失所还真是符合你的形象呢。」

    「烦不烦啊……我也知道比起住在豪宅，我的形象更符合流浪生活ok！你特意过来奚落我么……？」

    咕~~~~~~~~~……一个特大号的『肚子音』奏起。

    「不好意思。我真饿的快挺不住了。你要是来奚落我能不能速战速决。我没有力气和你斗嘴……」

    于是乎，麟音『嗯！』地点了点头，随后把炒面面包亮了出来。

    「我知道悠太没有好好吃上饭有些晚了。不过我今天的便当和往常一样很小，所以悠太你将就――」

    麟音还没说完，身后传来一个声音盖过了她。

    「悠太！」

    萨拉跑了过来――软软&#9825;

    「啊恩&#9825;」

    抱住了我的右胳膊。一个奇软无比的触感入骨三分啊――！啊啊，软的就像两个巨大的软糖。我好想吃软糖。

    「该死的大胸脯女人！你来做什么！」

    麟音像举着S刀摆出架势一般把手中『く』形的炒面面包对向萨拉。

    不过，萨拉完全没有把她的话当回事。她的眼睛直直地注视着我。碧绿色的眼眸快把我吸进去了。要是被吸进去然后去到一片无边无际的豆角海洋就最好了。我好想吃豆角。

    「我听说悠太被赶出房间了。都是因为我去找你玩的错……」

    「什么！？你是因为萨拉才被轰出宿舍的！？」

    麟音的眉毛高高挑起。眼睛中充满烈火感觉地瞪着我和萨拉。

    即便如此，萨拉还是看都没看麟音一眼。就好像这里只有我和她一样。

    「真的对不起……都是我的错给悠太添了麻烦……我听说你连饭都吃不上……」

    萨拉把放在身后的包裹递了出来。那是一个可爱的便当盒。

    「这是我的便当。是我自己做的。两个人一起吃好吗？」

    「可、可以吗！？我很乐意哦！」

    五天没见着正经吃的了！

    「不、不成――！」

    麟音窜出来拽住我的左胳膊向自己的方向使劲。

    啊――麟音果然是飞机场。有右胳膊萨拉的乳房做对比，让我更深刻的体会到了麟音钙元素的不足。这也太柿子饼了。柿子饼柿子饼。我好想吃柿子饼。

    「烦死了！这和贫乳有什么关系！？我绝对不允许你和萨拉一起分便当吃！」

    「为什么呢？悠太现在肚子非常饿哦」

    「这是有原因的！？是我先向悠太――」

    萨拉用笑容盖住了麟音的话。

    「我认为有困难的时候能伸出手去帮助是恋人的义务。麟音小姐你不这样想吗？」

    「……你说的、在理。很多作品中都有描写『相爱的恋人一同牵手度过难关的一幕』。」

    「我正是想做恋人该有的行动帮助他找回记忆。帮助遇到困难的悠太正是其中的一环。麟音小姐应该已经同意了我和悠太像恋人一样度过一段时间，对不对？」

    「但、但是……！」

    麟音仍旧不肯退让。

    咕~~~~~~~~~――我肚子里的蛔虫又在演奏了。

    萨拉悲伤地眉头深锁。

    「悠太……肚子饿的咕咕叫了。真可怜……快点一起吃便当啪！」

    「求之不得……我真的快饿死了……」

    「你没有地方住啪？今天和我一起住啪。我想给你做很多很多好吃的食物！」

    处在饿死边缘的我只对食物这个词起了反应。别埋怨我了。我真快饿死了哎。虽说我宣誓过『可以为乳房而死』，但五天一直靠吃杂草过活，能起反应的那些器官也都衰了。

    不过，麟音只对另一个重要的部分做出了吐槽。

    「住在萨拉的房间！？不成不成不成不成，绝对绝对的不成！」

    「为什么不可以呢？」

    「我身为风纪委员长绝不能放过男女住在一间屋子里这种龌龊的行为！？」

    麟音卯足劲地拽我的胳膊。

    「我家里有很多空出来的房间！悠太！你来我家里住就成了！你暑假的最后一周不就是住在我家里的吗。不用太拘束你也能安心吧？」

    麟音家啊。料理队的女仆做的饭菜特别好吃哎……麟音做的饭菜也很好吃。我又想吃了……

    萨拉也柔软地用力拽我的胳膊。

    「不必了。悠太要住在我的房间里！和我睡在同一张床上也没有问题！」

    「同一张床上！？那就更不成了！」

    「为什么呢？我和悠太作为恋人一起生活，我认为相爱的男女应该睡在一起！」

    这时，萨拉的表情忽然出现不安，暗淡了下来。她有些愧疚地开口说到。

    「还是说……麟音小姐已经反悔了吗？」

    「反悔？你在说什么？」

    「麟音小姐同意了我和悠太为了找回记忆在一起生活。不过，你已经反悔了吗？认为悠太不要想起和我的事情为好？」

    萨拉笔直地注视着麟音询问到。

    「麟音小姐真的爱着悠太吗？」

    「我、我是……」

    麟音不停地张口闭口说不出话。她死死地攥住炒面面包。啊啊，攥那么紧炒面会喷出来的！不要啊！

    她轻轻地咬了咬嘴唇，继续嘟囔道。

    「我对悠太……一点好感都没有。」

    「要是这样，我希望可以和悠太在一起，像一对恋人，一直到学园祭结束。」

    「呜呜……」

    麟音痛苦地低声呻吟了一下。抱着我胳膊的手越来越充满力道……但最后她松开了手。

    她悔恨又恶狠狠地给了我一个眼色，埋怨道。

    「喂，悠太！你也说些什么啊！？」

    「好饿。」

    「你就没有其他想说的了吗！？该死的蠢货！」

    「我想不了其他的事情啊……真的快饿死了……」

    我以为麟音是懊恼地忍不住抖动肩膀。

    「悠太这个大笨蛋――！！」

    「傲哦――！？」

    谁料她朝着我的脸上就是一记铁拳。

    我原本饿的就快站不住了，挨了这一下直接飞了出去。

    麟音将攥得死死的炒面面包狠狠地摔在地上――然儿这个行为有没得以实行，就在快要动手的时候她突然陷入了沉思。她不屑地哼了一下，然后离开了。

    哼，太危险了。要是她胆敢把炒面面包砸到地上，并且还猖狂地用脚践踏一番的话――我会立刻趴在地上舔食那个哎。捡了一条命呢！（我）（以及人的尊严）

    「你没事吧？悠太！」

    萨拉跑到我身边。

    没问题，妥妥地！――我也想一边悠然地站起来一边这样说，不过空腹交加让我一点力气都使不出来。激烈的眩晕感攻击着我的意志。

    「马上吃饭吧！我的便当都给你吃！」

    「谢谢，不过我不能那么做。那样会让萨拉你挨饿的。」

    减肥是爆乳的大敌。体重减轻最先就是从胸部开始。

    无论我多么的饿，我都不会忘记我们乳房星人最基本的矜持。

    「嘻嘻嘻」不知为何萨拉开心地笑了。

    「无论肚子叫的多么厉害，悠太都还是悠太呢。依旧那么体贴。」

    我体贴？我只是很关心乳房罢了哎。

    「那就一人一半好了。」

    「这样最好不过了……」

    萨拉支撑着我的身体向庭院中的长椅走去。

    然后拿出便当给我吃。

    你问味道如何？

    「太好吃了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    控制住自己不要把萨拉那份一起吃光费了我很大的心力。

    「今天晚上的饭菜我会更用心做的。你期待好了！」

    萨拉满脸的笑容。啊啊，萨拉真是一名天使般的好女孩啊。

    相较之下，麟音那小妮子……

    说来，她是来干什么的呢？

    难不成，她去拼抢得到炒面面包都是为了我……？

    不不，不可能。那个麟音怎么可能这么体贴人的。

    预备铃声传遍了校园。

    「下午的课程要开始了。咱们快点回教室吧。」

    萨拉一只手拿着空空的便当盒，一只手伸向我。

    我心情激动无比地握住了她的手。

    我们两个人牵着手向教室跑回去。

    这个过程中，爆乳一直在不均匀地运动……我没能控制住内心中嚎叫的野鹿。

    找女友还是找萨拉这样即爆乳又温柔体贴的女孩子最好了。

    如果我真的和萨拉相恋过……我无论如何都想要记起来。

    &#9825;&#9825;&#9825;

    『在水中屏住呼吸的最长时间』的世界纪录，各位知道是多长时间吗？

    我不知道。不过我清楚地记得，世界上最大的胸围尺寸是154cm哦。顺便说一下，世界上最想揉乳房的男人的名字我也知道。他叫做月见里悠太。这个男人将名字载入吉尼斯纪录的日子指日可待。

    于是。

    事后我调查得知，在水中屏住呼吸的世界最长记录是15分2秒。

    15分。这家伙不是人吧。他其实是长着腮什么的吧――要是放到平时我一定要这样吐槽一番。

    但是，那天晚上的我没有这样做。

    「咕噜咕噜……」

    如果可以好好计时一下，我将脸持续沉在水中的时间，估计可以刷新在水中屏住呼吸的世界纪录了。

    不对，不是水而是热水。

    我在萨拉居住的高级公寓的广阔浴池内潜水中。

    我会这么做主要有两个理由。

    同是来自乳房星人的同志们一定立即就能够明白我的第一个理由。

    每天晚上萨拉的爆乳都会浸泡在这个浴池中耶。我一定要好好品味一番呀！

    这里面包含着『脸沉在浴池中，可以间接品味蹭乳』的打算哦！（所谓『蹭乳』，就是把脸夹在左峰和右峰之间！）

    然后，另一个理由就是――

    「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜…………」

    靠屏住呼吸来缓解压制我内心那只野鹿的高昂斗志。

    我从水中浮出头，往上撩了一下湿透了的头发。

    「话说我……真的要住在萨拉家了吗？」

    这应该算是我第一次住在女孩子家吧。

    之前我也在麟音家中停留了大概一周时间。不过那个和这个完全是两码事。

    凰院家中驻扎着照顾麟音饮食起居的女仆干将一个小队，以及最终兵器K芳姐。无论比指挥力还是比战斗力我都必定一败涂地，她的视线时时刻刻都泛着雪亮的凶光。我和麟音两个人独处的机会基本不存在。

    不。过。

    作为交换留学生的萨拉是一个人住在高级公寓中。

    我住在这里换句话也就是说，今天一整夜我们两人是孤男寡女独处唷。

    我回想起之前萨拉说过的话。

    『先吃饭吗？还是先洗澡呢？还是说――享&#8226;用&#8226;我？』

    吃过饭洗过澡后――接下来就是享用萨拉吗？

    「难道这就是传说中的那个……ok信号不成么……」

    即便是不受欢迎的我也知道『ok信号』这个词汇。这个是女孩子发出的『今天晚上可以做色色事情哦&#9834;』的信号。『什么样的行为举止才算得上是ok信号呢？』――我曾经在宿舍的时候和恶友们讨论这个问题一直到天亮。

    当然了，我们没有得出结论。我们不欠缺工口游戏和工口书籍的知识，但是我们也没有在现实中受到过女孩子的追求。『ok信号』究竟为何物，我一点头绪都没有。

    因此，我认定了这一定只是个都市传说……难道眼前这个就是了吗？

    今夜，我就得以尽情呵护那双爆乳了吗！？

    我梦中经历过很多次了。不过，摆到眼前又是那么的虚幻，丝毫没有现实的感觉。此时此刻，唯独我的心脏一直在敲锣打鼓。

    「总、总而言之，好好把身体先洗干净。要是有味道就不好了。」

    于是我仔细地把全身都洗了一个遍。

    一体式户型真不是盖的，萨拉的房间非常的宽阔。据我估计应该有二十叠榻榻米大小吧？

    天花板也足够高，我用尽全力跳也够不到。

    房间的中央摆着一个白色的沙发。墙边有一台电视。还有一张白色的女王床。不仅够大还够品味。

    据说家具是这间公寓事先准备好的。

    这建房间是高层公寓的最顶层，从窗户眺望到的景色相当的壮观。一眼就可以看遍整个神代市的夜景。把这里的租金换算成学校食堂的C定食（550日元）的话，究竟可以吃多少回呢？

    皇室果然趁钱啊……

    一边挺直腰板坐在白色沙发上，我一边望着打开的电视画面。

    广播员讲着『贸易摩擦怎么怎么』、『出现一起政治家贪污事件』、『意大利的黑手党之间冲突激烈化倒置首领入院』……之类和生活毫不相关的新闻。

    话说，现在根本不是悠闲看电视的时候了吧！

    淋浴的声音微微传入了耳中。

    此时，萨拉正在洗澡。

    我绝对应该去偷窥！可以把那对爆乳烙印在视网膜上的话，死亦足以……你就是那种男人吧！冲啊，月见里悠太！！

    在我的心灵世界中，乳房的精灵正握着我身体的遥控器如此拼命呐喊着――然而我的身体就是动不了。

    不去偷窥的话，至少应该去突袭壁橱，去物色萨拉的文胸才对。

    傻乎乎地看你妹的电视机啊！内心犹豫个你妹啊！？

    即便精灵如此这般呵斥我，我的身体依旧是纹丝不动。

    我紧张的动弹不得啦。僵硬的像个地藏佛，只能望着电视机的方向。

    该死，身为乳房星人，难道我的修行还远远不到家吗。

    不久，萨拉从浴室出来了。

    失望之余又放心了些许，这种心境实在是丢人。

    「衬衫有好好吹干吗？我应该是放到干燥剂里面了……」

    刚洗完澡的萨拉一边用毛巾擦拭湿发一边询问我。纯白色的睡衣称她到爆。

    「o、哦。没问题。谢谢你帮我洗了。」

    我没有带着睡觉替换的衣服，所以她帮我把学校的衬衫洗干净了。我那以汗臭为商标的衬衫上因此飘出了好闻的花香。

    萨拉坐到我的身边。开心地对我说道。

    「我一直梦想着到了晚上也能够和悠太在一起。」

    她那白色睡衣的胸口仿佛随时都会被撑破一般地膨胀着。而且时不时地上下弹动。

    （吞唾沫）――我盛大地吞了一口唾沫，回答说。

    「到昨天为止我还裹着纸盒箱子煎熬。这里对我来说就像梦中的幻境一样。好比一个天堂，一个地狱。」

    「放轻松没有关系的。而且我希望你一直住在这里。」

    这时，萨拉打住了话语。她抱着膝盖坐在沙发上，犹豫了一会儿后，她偷偷地看看我。

    数秒后，她鼓足勇气地开口说道。

    「那个……悠太。你今天想睡在哪里呢？我……」

    萨拉的脸一直红到了耳根，同时她指指床。

    「……一起睡在床上也没有关系。」

    「……！！」

    我还以为心脏要不跳了。我说，真的停了一瞬间哎。

    一起睡在床上也没有关系！？

    可以和这样爆乳的金发美少女同睡一张床的权利，在拍卖会上能卖到多高的天价我想都不敢想！！

    她面红耳赤地慌乱挥手解释道。

    「当、当然，我睡在沙发上，悠太一个人睡在床上也是可以的。」

    「不，不会那样的。即便是睡沙发，也是我睡在沙发上。」

    「不过，沙发上睡起来好不舒服的……悠太乐意的话，我可以和你一起睡喔……？」

    我要和萨拉一起睡床吗？

    还是自己睡在沙发上呢？

    面对这终极的二选一问题……答案只有一个。

    选床。选其他的我和你急。

    你想啊，可以和萨拉一起睡耶！？翻个身的时候手摸到乳房也是情有可原，可以得到谅解的哎不会错的！

    上啊，悠太！顺从内心的嚎叫大喊睡床啊！

    睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡床！睡――――――床啊！！

    我就像与承太郎用扑克对决的达比（哥哥）一样，在心中连呼着『睡床』。（银：出自JOJO。）

    但是，我脱口而出的话却是――

    「我、我睡沙发吧……」

    为毛啊！为什毛我不肯抓住这千载一遇的机会啊！犯怂没有这么犯的！！

    「是吗……那，我去拿被子……」

    萨拉就像早就知道我会怎么回答一样，微笑中带着一丝伤怀。

    然后，深夜时分。

    我们两人睡在不同的地方……（摇头）。我怎么可能睡得着啊。

    我在沙发上辗转反侧，睁开眼。

    我看到，大落地窗外面照射进来的月光沐浴在睡在床上的萨拉的动人睡姿上。纵使身上盖着被子，她胸口的盛大隆起仍旧形状清晰。

    喔噢噢噢，我好想去揉揉潜伏在那布料之下的乳房啊！！

    我不禁从沙发上坐了起来。

    不过，我的脚就是不听使唤。

    我摇摇头，重新躺在沙发上。钻进被子中闭上眼睑，一个劲督促自己睡觉。

    但是，如此蠢蠢欲动能睡得着才怪哩。明明已经被流浪生活摧残的筋疲力尽了，但我就是睡不踏实。

    眼睛炯炯有神。身体的其他部分也炯炯（以下省略）。

    我像在做腹肌运动似的一会儿起来一会儿躺下，这起来躺下的重复动作我做了大概几百组之后。

    忽然地，萨拉睁开了眼睛。

    「抱歉，吵醒你了。」

    萨拉侧躺着身子笔直地注视着我。

    「悠太……和我一起睡吗……？」

    「……啊？」

    「我想和悠太想恋人一样生活……说不定，一起睡的话就可以找回记忆了……」

    （吞唾沫）――我卯足了劲儿地吞了一口唾沫。

    「暑假中，我和你，怎么说好呢……真的做了那种事情么？」

    必然的，有关暑假中发生的事情我已经问了她不下数次了。

    我还是会在意呀。而且直接听她告诉我的话也能有助于我恢复记忆啊。

    但是，萨拉就是不肯告诉我。照萨拉的意思是，『我希望你自己能够回想起来』。

    萨拉对我的问题面露难色。她边「哈呜――」地小声嘟囔边捂住嘴巴。

    「希望你不要问我……我说不定会忍不住告诉你……」

    「拜托了。哪怕一点点也好，只要把八月十九号那天的事情告诉我就好了，可以吗……？」

    纵使房间中昏昏暗暗，但我还是能够知道侧身躺在床上的萨拉笔直地注视着我。

    「八月十九号的悠太……非常，非常的迷人。」

    「我迷人？」

    你是不是搞错形容词了啊。

    「非常的勇敢，非常的男人。详细的事情我不能说明……孤身一人来日本旅行的我差点被坏人袭击。悠太见到后非常拼命地帮助我。」

    真的发生了那种事吗。我完全没有印象。

    说起来，你说你被坏人袭击了，真的？

    萨拉是一名超级美少女。这样一名女孩子一个人走在盛夏的沙滩上的话，会被袭击也不无道理。

    打个比方，我出手击退了流氓什么的？

    有些似懂非懂，不过也就是说我在暑假中帮助萨拉度过了危机喽。

    萨拉不可能毫无缘由地迷上我。一定是过去的我用努力换来了Flag。干的不赖嘛，过去的我。

    「我想，无论是哪个女孩子，见到那样为保护自己不惜堵上性命的男孩子都会爱上他。」

    萨拉脸颊粉红，视线动情地望着我。

    「我爱悠太。爱&#8226;爱&#8226;爱~~~~~~死了。」

    昏暗的光亮的修饰下，萨拉显得是那么的惹人怜爱……并且非常非常的性感。我的理性就快冲到九霄云外了。

    「悠太对我做什么都没关系唷……」

    做什么都没关系，真的！？

    这完完全全就是『ok信号』了吧！！此刻不冲，妄为男儿耶！

    明明脑袋是这样告诉自己的，但我说出口的话却是……

    「这、这种玩笑开不得呀。啊哈、啊哈哈哈」

    我微微能听到萨拉有些伤怀的吐息声。

    「呐，悠太……」

    「什、什么事？」

    「悠太是喜欢大大的乳房，对吧？」

    「是哦。比起三餐我更喜欢乳房。那就是我。」

    「暑假的那一天……悠太一直在称赞我的胸部。」

    那么宏伟的爆乳当前，我一定会绞尽我所知道的所有褒奖词汇赞不绝口吧。这个不难想象。

    「我一直为自己过大的胸部烦恼……不过多亏了悠太，我稍微能够喜欢上了。悠太想要摸的话我不会说不的哦……？」

    哇哦哦。哇哦哦哦哦哦。

    可以揉胸，ok没问题，喂我得到明确的许可了哎。

    事已至此我必须要果敢地鲁班飞扑了！（银：出自鲁班三世，一边飞一边脱衣服的那个技能。）

    悠太，出发――！成为更上一层楼的男人！！

    内心已是惊涛骇浪风云剧变，但身体就是动也不动。

    我的理性在惊呼『快去揉胸啊！』，但是有个不知名的什么却在制止这我的行动。

    萨拉有些伤怀地询问到。

    「悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？」

    比乳房还喜欢的东西？

    那种东西不可能存在。我最喜欢大大的乳房了。

    我甚至想过在背后刻上「乳房我命」四个大字。（银：岳飞九泉下泪流满面。）

    你竟然说这样的我还有比乳房更加喜欢的东西……

    不过，这时我脑袋中突然回响起了乔治老师的那句话。

    「比起乳房，我更爱你。」

    这是老师求婚的誓言。人称乳房道鼻祖的乔治老师，他的妻子是贫乳。

    我也有比乳房更喜欢的东西吗？

    正是有这着个顾忌，我才迟迟不对萨拉出手的吗？

    比如说，我的顾虑是麟音吗……？

    不不。不不不不不不。

    绝对不可能的事！要娶妻的话，我绝对要选爆乳姑娘！贫乳绝对不可能！更何况那个暴力丫头我绝对不可能要！

    萨拉看到我的反应，轻轻地笑了笑。

    「对啪。呵呵呵，我开玩笑的。」

    「果、果然是玩笑啊。真吓到我了啦！」

    「对不起。有个好梦。」

    萨拉闭上了眼睛。

    不一会儿，她就发出了安稳的喊声。

    但是，我仍旧是合不上眼。

    都怪听到美少女『悠太可以摸我的胸部哦』之类的发言，害我那只野鹿更加猖狂了。

    那之后我又和野鹿对峙了大概三十分钟吧。

    终于，我达到了界限。

    我身为乳房星人的本能占领了智慧的高地。

    ――上啊，萨拉睡着了哦！揉啊！揉一下也好啊！月见里悠太，你要做你自己啊！如果你在这里退缩，你就不配自称乳房星人了！！

    「……极限了，我受不鸟了。」

    我慢慢地从沙发上下来。

    《悠太Foot》可以完全消除走步声地移动。这是凭借偷窥而练就的步伐技巧。

    我偷偷摸摸地走到洗脸池那里。

    那里摆了一叠崭新的没有使用过的晾衣绳。我记得洗澡的时候看到过。

    我拿着绳子回到房间中。

    萨拉还在憨憨入睡。

    「唔唔……」

    睡着的萨拉把被子踢开了。包裹在睡衣中的超乳摇啊摇摇啊摇。

    何等有魄力的奶子呀。我清楚滴知道自己嘴边浮现出了威胁的笑容。

    「……原谅我，萨拉，我受不鸟了，我快发疯了。」

    我双手握紧绳子，慢慢地慢慢地靠近睡熟的萨拉――

    憨憨入睡的爆乳美少女+乳房星人+绳子=？？？

    这个方程式引导的接下来的发展只有一种。

    啊，接下来就是大人的时间了。未满十八岁可不能看哦！！

    &#9825;&#9825;&#9825;

    秒针走过上午五点整。这里是萨拉&#8226;亚克艾特居住的公寓向东走一公里左右的一个小山丘上。

    山丘顶端被改造成儿童公园的这个地方树木繁茂，还有很多野松鼠在这里生活。

    一只伴随着黎明开始活动的松树抱起了落在枯叶上的橡果。

    这时，它细长的胡须微微颤了一下。

    松树抬头看了看渐渐变明亮的天空。

    雾雨下了起来。松树用小巧的前足擦掉了黏在脸上的露水，然后宝贝似的抱着橡果准备回到自己的巢穴中。

    但是，松树忽然被吓的蹦了起来。把橡果也掉了。

    松树的眼前――10cm距离都不到的前方有一张人类的脸。

    有一个身高167cm的人影潜伏在树枝中。

    那个人影完全消除了自己的气息，为此连野生动物都没能够发觉其存在。

    这个人身上穿的是女仆服，不过款式却改造成为了迷彩样式。

    连身裙、围裙以至发箍都用和枯枝败叶颜色一样的长布料遮住了。

    甚至连架在书上的来福狙击枪上面都盖着迷彩颜色的布料，浑然与周围的草木紧密地联系到了一起，达到了伪装的最大效果。

    一般人根本无法察觉到那里藏着一个人。

    这个人完美地化为了风景的一部分，融入了大自然。

    「…………」

    呼吸声和心跳声都被控制到了最低，这个就像被扔弃在树枝上的假人一样一直一动不动地窥视着瞄准镜的人影乃是凰院家的女仆长――K芳。

    麟音给她下达了如下的命令。

    『我一丁点都不喜欢悠太。正向那个大胸脯女人说的，我或许连插嘴的余地都没有。但是，这并不能否认我和悠太在暑假中陷入恋河的可能性！有可能是本小姐，凰院麟音的恋人的男人，绝对不能做出见异思迁的举动！K芳！我命令你监视月见里悠太！那个家伙胆敢鬼迷心窍对萨拉&#8226;亚克艾特动手动脚的话，即可让他无力化！！听清楚没有！！』

    凭借K芳身手，哪怕是距离一公里远她也能精确地射出爆头一击。这种技能对凰院家的女仆长来说是小菜一碟。

    于是K芳遵从着主人的命令，一直用完美地扮演者狙击手的角色进行监视。

    「……看情况，我不用浪费一颗子弹了。」

    自从潜伏在那个位置以来，K芳这是第一次开口说话。

    瞄准镜的那一边的月见里悠太的情况，可以说是还没遭到K芳击毙就已经无力化了。

    悠太所在的地方是萨拉&#8226;亚克艾特居住的公寓――的阳台上。

    悠太用晾衣绳把自己五花大绑，并像蚕虫一样把自己吊在了阳台上。

    估计他是因为无法压抑住自己对萨拉&#8226;亚克艾特出手的高昂心魔，才会出此对策把自己捆了起来。

    因为下雨，悠太也被淋醒了。为了回到阳台上，他像蚕虫一样抖动着自己的身体。

    K芳把脸移开瞄准镜，支起身子。

    雨渐渐下大了，迷彩样式的女仆服也渐渐被淋透了。

    将狙击枪收回长长的袖口中后，K芳呼叫直升机来接她。

    身为女仆长，她要回去为麟音上学做准备了。

    扮演狙击手的这段时间，她滴水未进。还有，为了充饥，她从袖口中取出浓缩食品，咬了一口。K芳的伙食基本上都靠军用的浓缩食品解决的。轻便，而且富含高营养。不足之处就是味道不尽人意，不过她度过的原本就不是那种有时间去在意食物味道的人生，这一点不足对她并没有影响。

    这个时候，她听到了微微的枯叶摩擦的声音。

    K芳烟枪的松树一直在发抖。

    大概是被杀气震慑住了，它连逃跑都做不到。恐怖促使它的尾巴膨胀变粗了一倍。

    半睁眼眺望了一阵子松树后，K芳掰了一小块浓缩食品放到了它跟前。

    松树的恐惧像定身术解开一样冲上前去，抱起那一小块浓缩食品和橡果，头也不回地跑了。

    它跑去的方向上有另一只松树。估计它是出来觅食的吧？两只松树和睦地一只拿着一个向巢穴跑了回去。

    看到这一切的K芳微微地叹息道。

    「……连松树都能像那样和睦相处……二位真是伤脑筋啊，麟音大小姐，月见里悠太大人。」（银：你们姐妹二人又何尝不是呢）

    直升飞机的引擎声越来越近。

    无穷无尽的秋雨之中，一架印有凰院家纹章的黑色机体渐渐靠近。

    厚重的雨云覆盖着大地，天空灰暗地让人无法想象天已经亮了。K芳抬头望着天空，轻轻地喃呢到。

    「……秋天的暴风雨就要来了……」（银：日文的秋天有难以预料的寓意。）

第四卷 ⑤信任与秋天的暴风雨

    要相信一个人是一件特别困难的事情，最近我一直这样思考。

    尤其是无条件地相信对方的真挚心意――那是最困难的。话说回来，或许『喜欢上谁』的感情正符合这一点。

    但是不受欢迎又天生愚笨的我，不太能领悟这件事。

    &#9825;&#9825;&#9825;

    清晨。凰院麟音的宅邸中。大浴场。

    「真是的！悠太真是个过分的家伙！哼！哼！」

    这里是以和风旅馆风格建造的大浴场，麟音全身浸泡在大浴池里面，双手举着她那全身雪白的宠物――菊千代，并以举哑铃的要领一上一下地锻炼着。

    她一大早就泡澡是为了消除困意。毕竟昨天一夜她都没怎么合眼。一直在意着住在萨拉房间中的悠太，根本睡不着――这种可能性被她全盘否定。说没有就是没有。（银：据说泡一小时澡可以顶两小时睡眠。）

    「哼！哼！哼！哼！」

    她举着菊千代，胳膊来回地上下用力。

    菊千代的重量用来代替哑铃刚刚好。

    麟音称这个运动为《举菊千代上下运动》。做三套每套三十次是她每天的日课。

    一大早就运动……而且是在浴池做可以增加胸围的运动已经成为了她的习惯。如果不做的话，她反倒是感觉全身不自在。

    即便身体被上下来回举放，菊千代也没有挣扎。反倒是看它一直在摇尾巴，似乎很是享受。估计它觉得这是什么游戏吧。

    「哼，本小姐绝对饶不了花心的家伙！真是火大！菊千代也觉得火大吧！？」

    白鳄鱼就像是做出回应似的「哼」地从鼻子里呼出了粗气。

    一面上下举放菊千代，麟音一面眉头深锁。

    「还敢在那个大胸脯女人的房间过夜！K芳是报告说他没有出手……但是在同一屋檐下过夜就已经是大罪了！要是放到从前的我身上，立刻就让他们受到退学处分！我要和他绝交！恨死他了！哼、哼、哼！」

    用力举起白鳄鱼后，麟音的胳膊停住了。

    「不过，菊千代……我虽然恨死负心汉了……」

    蒙蒙的雾气之中，麟音笔直地注视着菊千代。

    悠太见异思迁的对象现身。那个对象还说和悠太『做了色色的事情』。

    不止是日记的证据，连证言者都出现了。他想否认都不可能。

    更甚者，悠太还说想找回和那个大胸脯女人在一起的记忆。没有选择本小姐，而是选择了和那个突然出现的叫做萨拉的爆乳女人一起生活。

    简直是耻辱。我应当即刻将悠太和他的九族全部抹杀才对吧。（银：贫乳+敖娇是真理）

    至少如果放到从前的我身上，早就那么行动了。

    但是，我做不到。

    不止如此，到了现在我还忘不了在和悠太一起享受学园祭而预备的行程表『麟音&#9825;悠太 卿卿我我约会行程安排in}L祭』上面继续完善着行程。

    我们班级做的cos服装非常非常的可爱，我忍不住穿出去给悠太看了。他称赞了衣服，让我心情还算不错。怎么说都是『还算』哦。绝对不是高兴地跳起来那种。虽然被班上的同学们表情坏坏地指证了出来，但那一定是她们搞错了，肯定是这样。

    知道悠太被赶出宿舍饭都吃不上的时候，我特意为了他去买了炒面面包。叫本小姐去买面包根本是前所未闻。

    每天晚上都摆弄手机，迫不及待地想和悠太互发短信。有很多短信都没能发送出去，存储箱里面的存稿有一堆一堆的。

    就是说，我想要说的就是……

    「呐，菊千代……我怎么都无法人为悠太他真的见异思迁了……」

    萨拉刚来的时候，我还以为悠太真的见异思迁了。心里好痛好痛，而且更来气。

    「但是，我怎么都无法想象悠太他可能见异思迁……那家伙又蠢又变态又下流……可以说是最插进的男人了。我认为他很难有见异思迁的胆量。还有……」

    犹豫地咬了一下嘴唇后，麟音小声地说到。

    「悠太虽然是最差劲不过了……但他绝不是会背叛人的家伙。毕竟那家伙为了救我差点把命都丢了。他还是有些男子气概的哦。」

    麟音慢慢地把菊千代放到水中。

    白色的鳄鱼灵活地游起来，爬到了麟音的肩膀上。大概是热水很舒服吧，它表情陶醉地闭上了眼膜。

    「我控制不住自己，总是朝悠太大喊大叫……不过，我是不是应该信任那个家伙才对呢……？要是我信任悠太的话，那个大胸脯女人根本没有介入的余地吧……？」

    这样思考事情本身就已经和过去的自己大相径庭了。

    为什么我会变成这个样子呢，完全想不通。

    「呐，菊千代……你怎么想呢？」

    下颚放在麟音肩膀上，菊千代的玻璃眼珠笔直地盯着她。

    它从鼻子里发出『呼呼……』的粗气，两脚还不断地乱蹬。

    看起来它是想爬到麟音的脑袋上面。估计是身体够暖和了，所以想从热水中出来吧。

    「真是的，菊千代一点顾虑都没有……真叫人羡慕……」

    麟音不禁边笑边把菊千代顶到脑袋上。

    趴在主人的脑袋上后，白鳄鱼来来回回地甩动尾巴。

    麟音脑袋上顶着菊千代，让身体到鼻子的部分都沉到热水中。然后咕噜咕噜地突出气泡。

    （我究竟该如何是好啊……）

    要是能够证明悠太没有见异思迁的话，我立刻就能不计前嫌诶……期待已久的学园祭已经迫在眉睫了啊……

    这的时候，身边传来了一个声音。

    「……恕我失礼。」

    女仆长K芳来了。她跪在浴场的地上行使礼节，丝毫不在乎女仆服的长袖子以及长裙子被水浸湿。

    「何事？」

    「……恕我直言，麟音大小姐。泡澡时间太长会来不及赶到学校。」

    「是吗。我马上出来。你去做准备吧。」

    「……是」

    麟音出浴后让K芳帮她穿衣打扮。

    K芳乘上高级轿车，载着麟音向学校开去。

    大雨自空而落，砸在车窗上乒乓作响。

    通向}绫学园的坡道被学生们乘坐的车辆堵了个水泄不通。

    平时学校是明令禁止乘车上学的，只是天气不好的时候是个例外。麟音身为风纪委员，平日中一直以身作则步行上学，但在大雨的日子她也会让K芳开车接送。

    车窗对面明明大雨倾盆，却还是有打着情人伞上学的情侣。

    一名男生只顾自己不淋雨，甚至没有发觉女友已经被雨水浇湿了。

    （……如果换做是悠太，他会怎样撑伞呢？）

    要是那个家伙，他一定会边「鬼才想要跟麟音撑情人伞！」地恶言相向，边注意让我不被淋湿地撑着伞吧。我有这种预感。

    麟音对一语不发地握着方向盘的K芳提出了质问。

    「K芳。今天早上报告中说的事情属实吗？悠太没有对萨拉&#8226;亚克艾特图谋不轨是真的吗……？」

    K芳用没有抑扬顿挫的淡淡口吻报告到。

    「……确实属实。月见里大人的确是对胸部大的女性有好感。在符合喜好标准的异性面前，他确实出现了心神意乱的迹象。然而，最终他还是做出了抵挡住诱惑的选择。」

    「是吗……」

    车窗对面，方才还撑着情人伞的情侣争吵了起来。

    麟音移开了视线，不想去注意那对争吵中的男女。

    高级轿车靠近了校门。

    距离学园祭还有几天时间。校门的地方建了一个叫做『}LT』的大门。为了以防被雨水弄湿，大门完全被塑料布遮住了，但从缝隙间还是能看到华丽的装饰物。

    「…………」

    K芳半睁着眼，默默地通过后视镜注视着麟音。

    不知道过了多长时间后。

    女仆长开口了。

    「……有句话可能会让大小姐不高兴，我不知道当讲不当讲？」

    「无妨，你直说吧。」

    「……我认为大小姐现在的言行非常的异常。」

    「什么意思？」

    「……大小姐和当家虎凰大人如出一辙，对待事情一定要弄个明明白白才肯罢休。」

    「这是当然的。我讨厌做事不清不楚了。」

    「……然而恕我直言，现在的大小姐做事情却非常的不清不楚。」

    「你说什么……！？哪怕K芳你是我的亲信，我也容不得你这样放肆！」

    即便被怒视了，K芳的表情也没有一丝的变化。她一直笔直地看着这边。

    「……我可能说重了。不过在我看来，现在的大小姐惧怕着将事情查个水落石出。」

    「…………」

    「……比如，大小姐并没有咄咄质问萨拉&#8226;亚克艾特暑假中发生了什么。要是从前的大小姐，必定会像对待月见里大人那时那样，不惜严刑逼供也一定要让她把暑假中发生的事全都交代清楚。」

    「确实……」

    为了让悠太回忆起暑假中的记忆，麟音曾经在他身上尝试了残酷的刺激疗法。

    但是，她却没有询问萨拉暑假中的详细。

    为什么我没有质问她呢……？

    难道是说，我……

    惧怕着从他人那里了解到悠太喜欢那个女人的决定性的过去吗……？

    不过，那样不就是意味着我没有相信悠太吗……？

    K芳继续询问，她试图用这样的做法来让沉默的麟音不再固步自封。

    「……麟音大小姐其实非常地享受和月见里大人一起找回记忆，假扮恋人的这个过程。我是这样认为的。」

    「不、不可能！会那样做是因为没有其他方法了！是无奈之举！」

    ……不过，确实有些开心。

    「……如果有办法的话，您是不是想要立刻回忆起和月见里大人曾经恋爱过的记忆呢？」

    「我是、是想要回忆起来……不过我只是很憧憬『恋爱』这个东西，即便对方不是悠太也无所谓！」

    ……但是和不是悠太的男人交往我又完全无法想象。

    「……麟音大小姐其实是从心里面对月见里大人有好感，难道不是吗？」

    「你觉得那个感觉可以称之为喜欢吗！？我根本不喜欢那个家伙！一丁丁点也不喜欢！」

    ……但是。

    ……但是但是但是。

    「……麟音大小姐其实是真的，发自内心地想和月见里大人一起享受学园祭的时光，难道不是吗？」

    「是、不是……」

    她已经不知道该怎么回答了。

    她想要和悠太一起享受学园祭。

    可以的话，她想和他一起接受结束钟声的祝福。

    「咕呜……」

    麟音轻轻地哽咽了。

    轿车终于脱离了拥堵的车队，驶进了校内。

    汽车引擎熄灭，轰隆的大雨显得越发沉重。

    可是，麟音仍旧坐在后座上不动。

    她静静地低着头，视线盯在自己的膝盖上。

    「听了我接下来的话……K芳，你会取笑我吗……？」

    一个坑长的心里斗争过后，麟音开口说到。

    「我稍微，稍微有那么一点……感到了恐惧。我害怕知道真相……正因为这个感情作祟，我才会变得如此做事不干脆。」

    K芳映照在后视镜中的冷淡表情上仿佛浮现出了淡淡的微笑。

    「……我没有经历过恋爱的艰辛。不过我大胆地猜测，麟音大小姐的那份纠结或许正是真正的恋爱吧。」

    「我……正在恋爱吗？」

    就是说，我真的喜欢上悠太了吗？

    喜欢上了那个变态一样的男人？

    「怎么、怎么可能！？何况我现在根本就没有恋爱的感觉！所谓恋爱，是可以消除一切不安的超级力量！因为恋爱而变得胆怯根本不可能！」

    正当她全力为自己开脱的时候，后座的门打开了。

    「……至此，K芳只想说一句话――」

    不知何时K芳下了车，手上撑着一把大雨伞。

    「……我将永远站在麟音大小姐一边。」

    &#9825;&#9825;&#9825;

    「哈啊啊啊~~~~~……」

    下课后。一年级C班。我的座位。

    一边眺望着没有放晴迹象的天空，我一边吐出叹息和哈欠的混合气息。

    我的心情正像这大雨倾盆的天空一样，沉重无比。我觉得这比我刚变为流浪少年时候的打击还要强烈。

    受打击的原因我很清楚。

    就是萨拉的一句话。

    『悠太……比起乳房，你应该还有一个更喜欢的的东西，不是吗？』

    我是乳房星人。乳房道三段。喜欢乳房更甚三餐。曾豪言壮语『为了乳房可以不惜性命』的男人。

    这样的我怎么可能还有比乳房更喜欢的东西呢！绝对不可能！

    我想这样主张，但却做不到。

    有一些现象让我不得不犹豫……

    要是换做从前的我，眼前出现了像萨拉这样的爆乳女孩子，我一定会欣喜得发狂。而且现在正是制作《百乳缭乱》的进行时，我一定会拍照拍到再买一块硬盘没跑的。

    而且，萨拉明显十二分对我有好意。就算我天生愚笨都能理解到，她给出了非常之明确的ok信号。

    就差顺水推舟的工夫儿的说，我却突然退缩了。

    我没有顺从本能去揉那双爆乳。

    这种行为违背了我乳房星人的原则。乔治老师如果知道了定会将我赶出师门。

    不过啊。

    明明不敢做什么，但自从萨拉出现至现在，我一直和她在一起，并美言之为了找回记忆。我们努力地装作一对恋人，像凭借这种行为让暑假的记忆复苏。

    我不敢对萨拉出手，却还想找回暑假中的记忆――那个和萨拉一起度过的八月十九日，我一直在思考这个理由。

    费劲脑汁思考过后，我得出了一个假说。

    我用胳膊撑着脸小声地嘟囔到。

    「玩笑开大了，该死……怎么可能有那种事情……」

    我脑袋瓜子中浮现出来的，是麟音哭泣的脸。

    萨拉出现之后。知道我有可能见异思迁了的麟音，仿佛随时都会泪腺崩溃似的。

    我之所以会想找回和萨拉的记忆，难道不是看到了麟音的那个表情吗？

    换一种说法的话――借找回跟萨拉在一起的记忆，证明我没有见异思迁，难道不是这样吗？

    如果我是想和萨拉像恋人一样卿卿我我的话，我没有理由不揉那对爆乳吧？

    这样滤清的话，或许我是……真的喜欢上了麟音吧？

    就是说本乳房星人，对那个大贫乳女帝动心了么？

    得了吧得了吧。不可能不可能。门窗户地道都没有的事情。根本是天方夜谭。

    我绝对不可能喜欢上那个大贫乳又暴力又旁若无人的女帝。

    「哈啊阿阿阿~~~~~~~……」

    我又吐了一个叹息加哈欠的混合吐息。

    动脑过度体力有些跟不上了……

    原本，我的《悠太Brain》在构造上就不太能考虑乳房以外的事情。

    又因为昨晚一夜未睡，我现在超级地想睡觉。

    这是当然的吧。我把自己吊在阳台上任雨水击打，睡得着才见鬼。

    我抵抗着内心涌现出的想对萨拉五指乱摸的六神，最后把自己都给捆了，现在想来做得确实有些过了。吊死鬼儿那种生活方式真不是人能过的。早上我身体的各个部位都在哀嚎，痛到死。

    咎由自取的结果就是我今天一直在犯困。

    班上的同学们还强迫我帮忙做学园祭的准备。全班一起出动做咖啡厅的内部装潢。

    我也得帮忙，不能偷懒诶。因为我做了那个什么负责人员――ZZZzzz……

    「喂，阿悠！你怎么睡着了！」

    同学兼同室舍友的虹浦创平的吼声让我立刻清醒了。说来，我们已经不是同室了。

    创平手上握着信号笔。创平是个动画宅，画画还非常棒。干脆你出个巨乳的同人志喽，多好。然后，再把获得的利润捐赠给我一些就好不过了。

    「我只喜欢看！就算我画过四叶草的吧，我凭什么要捐给悠太你啊！」

    「当然有理由了！为了救助被赶出宿舍无处安身的我啊！还有，不要对我的自白从旁吐槽好吧！」

    「被赶出去都是你自找的吧？咎由自取！不要打瞌睡了，你也来帮忙啊！」

    「明白了我帮！不要总是对我嚷嚷！你又不是我老婆！」

    我站起来。为了能在教室里动工。桌椅都被撤到了教室后面。我穿过桌子间狭窄的缝隙向教室的前面走去。

    这时，我发现班上的女生们在偷偷摸摸地看我。

    怎么了？你们终于发现我其实是个俊小伙了吗？

    啊哈哈哈，不要争啦。毕竟我的身体只有一个。按顺序来吧！――我终于迎来了像这样的『超级花花公子时间』了吗？

    一瞬，我做了一个美梦……不过看来是我搞错了。

    班上的男生们看到我的脸后哈哈大笑起来。

    ――难道！？

    我用玻璃窗上照了照自己的脸。外面下着大雨天很暗，所以玻璃照的很清楚。

    「创平，你小子干的好事吧！！」

    我满脸都被涂白，脸颊的部分涂的是灰色――我的脸被画成了恶魔、或者说是克劳泽三世的花脸。我才没有十万又十六岁呢。（银：出自电影《重金摇滚双面人》，大概）

    而且，脑门上还写了一个字。

    『内』

    可惜了！不，一点都不可惜！

    「至少写上『肉』好吧！半桶水的感觉更丢人！」

    「我本来想写『Meat』的。似乎你还挺喜欢的嘛，太好了。」

    美少女脸蛋创平毫无顾忌地笑了笑。

    「臭小子！我也要在你脸上画！」

    捡起掉在地上的信号笔，我向创平飞扑了过去。

    班上的同学边看着我和创平的追逐边放声爆笑。

    这件无聊的小事导致我没有注意到一个重要的事情。

    萨拉没有在教室中。以及，我完全没有察觉麟音给我发来了一条短信。

    我的手机收到了下面这条信息。

    From：麟音

    时间：20xx/10/22 15:02

    题目：重要！

    正文：

    立刻赶到学校的后面来！三分钟以内！

    我要与你和萨拉三个人谈一件重要的事情！

    你要是敢迟到，我就用S刀把你揍飞！

    我想。

    如果我能早一点察觉到这件事的话，一定可以避免那种未来发生。

    &#9825;&#9825;&#9825;

    如果悠太看到站在教学楼后面的麟音的身影，一定会大声吐槽到『你当自己是弁庆么！』。

    她单手拿着竹子S刀。另一只手插在腰间，表情肃然地仁王站立在那里。

    可是，与仿佛临战前的武士一般的表情背道而驰地，麟音的内心却有些动摇。

    （咕咕咕，有些话一直憋在心里感觉有些不自在G！我该说些什么好呢？）

    麟音把悠太和萨拉叫出来了。给悠太发的短信。

    我不知道萨拉的邮箱地址，所以我让过路的学生帮我传达的话。

    一开始我想给悠太发信息说『你和萨拉一起过来』……但想了想，最后还是把他们各别叫出来了。

    我不想看到他们快乐地牵着手一起过来。

    大部分场合用信息叫悠太出来他都会迟到。不过迟到也就是几分钟（当然，我要用S刀修理他。让本小姐等人成何体统，死一万次都够了！）

    话说回来，悠太怎么还不来啊……结果变成我和萨拉在这里等着他了。

    这么久了，她们只说了句话。

    「请问……你有什么事情想说呢？」

    从那以来，萨拉一直在教学楼后面的逃生楼梯下边的狭窄空间默默地伫立着。气氛非常的尴尬。

    「悠、悠太好慢啊！」

    「是啊。我们在同一个班级，一起来就好了。」

    「竟然要本小姐等他，罪不可恕。一旦出现我定要用S刀好好地修理他！」

    「不、不可以！请不要欺负悠太！」

    「哼，我才不听你指手画脚。」

    对话再次中断。

    轰隆的大雨替代沉默包围着二人。空气非常的沉重，麟音想会不会是湿气作祟呢。

    这样的时间不知道持续了多久。

    忽然，萨拉开口打破了沉默。

    「麟音小姐……我可以稍微和你谈谈吗？」

    「可以。反正悠太还没来，你说吧。」

    嘴上表现的厉害，但内心却一片空白，想想就颜面无光。

    萨拉望着不见放晴迹象的天空，开口说到。

    「麟音小姐在和悠太相爱之前，有没有爱上过其他的人呢？」

    「我才没有喜欢上悠太！只是有证据给出了那种可能性罢了！你不要会错意！」

    连忙辩解过后，麟音干咳了几声。

    「假如说，如果，万一，退一百步，用个错误的例子，结果非常的遗憾――悠太真的和我恋爱了的话，这对我来说应该就是初恋吧。从前我没有一次喜欢过别人的经验。」

    「和我一样呢。」

    「暑假中和悠太的邂逅，对你来说也是初恋不成吗？」

    「是的。他是我的初恋。非常重要的、初恋……」

    萨拉把双手握成祈祷状放到巨大的胸前，表现的就像一个爱做梦的少女。

    「我怎么也忘不了那场恋爱，所以又来到了日本……我知道，这将是我第一场，同时也是最后一场恋爱……」

    麟音的视线在萨拉全身游走了一遍，然后不屑地嗤之以鼻。

    「在我看来，萨拉你应该挺有男人缘的。」

    虽同为女人，但麟音也认为萨拉是一名美少女。而且，都说男人喜欢大胸。一定有成堆的男人对她百依百顺，不会错的。这和即便努力了做了增胸运动也完全不见成效的自己截然不同。

    「不可能的。这是我最后的机会……」

    萨拉这样嘟囔着，声音中夹杂着一丝伤怀。

    在麟音询问『什么叫做的最后的机会？』之前，萨拉就开口了。

    「呐，麟音小姐。你认为恋爱是怎样的呢？」

    「那还用问吗？」

    麟音气势十足地挺起小胸膛。

    她最擅座长回答这类问题了。她可不是白痴迷地盖了一座恋爱小说和漫画尽全的书库耶。预习她都做烦了。说她是『空气恋爱专家』也丝毫不为过。（银：专家中的悲剧。）

    「恋爱是一种奇迹，可以赐予恋爱中的情侣以无敌的力量。废柴也可以摇身一变，成为无敌超人！」

    麟音读过的小说――尤其是轻小说中那些恋爱的男女都面对着种种的挑战。而且，他们无一不是手牵着手，凭借爱的力量跨越了艰难险阻。（银：我不讨厌，不过宁缺毋滥。）

    麟音最喜欢这种故事了。她目前正在执笔的轻小说新作，完全就是这个套路。

    舞台是剑与魔法的幻想世界。主人公的少年和少女从小便是青梅竹马，并且两小无猜。但是天有不测风云，两人各自的祖国被卷入了一场名为『百年玫瑰战争』的战乱中，这芽苞般的恋情是否会惨遭撕碎――喂，现在可不是为新作考虑壮阔发展的时候。

    「你说的对。我也认为恋爱会赐予人力量。」

    萨拉看着麟音的眼睛微眯，就好像在看着什么光辉刺眼的东西。

    「我一心只想着和悠太再会并再次来到日本，就是靠的这个力量……」

    为了见到心爱的人，成为交换留学生，孤身一人远渡他国――说起来十分简单。但是，真正去做的话，需要非常大的勇气。

    萨拉也是一名恋爱中的少女。恋爱赐予了她无比的力量。

    恩，恋爱果然是非常伟大的东西。

    但是萨拉却露出了十分伤痛的表情。眉毛也变成了八字。

    「恋爱会让心里面闪闪发光，并且带给我无穷的力量……但是，那个光辉同时也是刀刃的寒光。恋爱的夺目光辉化作锋利的刀刃，刺穿胸膛……」

    确实，麟音读过的恋爱小说中也描写了为男女主人公为恋爱苦恼的情景。不能顺心、思念撕心裂肺的角色比比皆是。

    「光芒越是强烈，产生的黑暗越是黯淡。光芒四射的时候，紧握的拳头中都将是无尽的黑暗……」

    说法有很强的比喻性，恐怕萨拉是想说『恋爱使内心被黑暗笼罩』吧。有很多故事描写过爱情的狂气这个东西。

    「呼哈哈哈哈哈！！无聊！」

    麟音一边霸气十足地站着，一边哈哈大笑。

    「『可笑至极』这个词正是用在这个时候！」

    「我说了什么奇怪的事情吗？」

    「世界上有诸多描写『爱的悲剧』的故事。但是，让我说的话，那些个东西都不能够称作是真正的恋爱！」

    「不是真正的恋爱……？」

    「没错！真正的恋爱，绝不会迎来悲剧的结局！名为恋爱的超级力量可以吹散一切的危机，让恋爱最后完美地迎来HappyEnd！这才是货真价实的恋爱！会有BadEnd、还有为爱不择手段的那些虚构的故事，根本就不能叫作真正的恋爱！」

    萨拉吃惊表情地看着气势十足的麟音，一时间语塞了。

    「麟音小姐真的好坚强。非常、非常地坚强……」

    「这不是当然的吗？你以为我是谁？本小姐可是居室闻名的凰院家的继承人，凰院麟音唷！强大是理所当然的！」

    「我好羡慕你。我没有麟音小姐那样坚强……」

    萨拉边叹息边哽咽。语气中还带着那股淡淡的伤怀之情。

    麟音不懂萨拉为什么会提出这个问题。

    不过她觉得有种战胜了萨拉的感觉，稍微有些开心。她想，能注意到我的强大，这个女孩蛮有眼光的嘛。

    她之所以把悠太和萨拉叫出来，是想把暑假中发生的事情问个清楚。

    萨拉说她无论如何都不想从自己的口中说出八月十九日发生了什么。

    她似乎是想让悠太靠自己的力量想起来。

    但是，麟音下定了决心，打算再询问一次。虽然她本来不打算用强硬的手段，但这次，她决定不惜代价也要问个水落石出。

    悠太她究竟有没有见异思迁……不把事情问个清楚一直藏在心里，一点都不像是本小姐凰院麟音。

    还有。

    如果可以知道悠太没有见异思迁的话，我打算再约悠太和我一起去逛学园祭。

    那个又蠢又废柴的悠太一定只是因为看到萨拉的大胸脯出神了一瞬间吧。就像看到姬神美那个女人露出色相似的。

    但是，悠太绝不是那种会伤害他人的男人。

    所以如果只是看看的话……我原谅他。

    我是一名何等宽大的女性啊。太符合本小姐举世闻名的凰院家的继承人的身份了。

    不过话说回来，悠太在搞什么名堂？

    好慢，慢死了。

    麟音刚想这样抱怨的时候，站在他旁边的萨拉嘟囔道。

    「……太快了，这和约定的不一样。」

    「什么啊？悠太来了吗？我觉得他来的太慢了才是真的。」

    悠太没有出现。

    萨拉面色胆怯，一直望着雨雾朦胧的教学楼后面的空处。

    雨帘的对面，有几个黑色的人影。

    那是几个带着墨镜身穿黑西装的男人。五个人。下这么大的雨，他们伞都没打地走了过来。

    一瞬麟音还以为他们是凰院本家的保镖。她当家的父亲――凰院虎凰的贴身保镖也是墨镜&短发&黑西装的打扮。而且，保镖即便下雨也不会撑伞。这是为了防止危机时刻干扰行动。

    听K芳说，保护重要人物的保镖们大都打扮成一个样子。这并不是为了体面。而是这样做可以消除掉他们的个性，混淆每个保镖的身份。

    不过，他们看上去不像是本家的保镖。

    忽然出现在雨中的男人们的头发是金色和暗金色的。本家的保镖没有那种显眼发色的。如果有人敢染色，喜欢和风的父亲大人也会叱责他『区区保镖还敢耍个性！』，然后立即开除之。

    「你们是谁！这里可是神圣的学府！！」

    麟音瞪着黑衣人们，摆出了攻击的架势。

    但是，男人们没有回答。他们无视麟音，走到萨拉身边。

    萨拉也没有回答。只听她用胆怯的声音恳求道。

    「麟音小姐，求你了。你快逃吧……！」

    「哼，你以为本小姐是谁……？凰院麟音在此。我既不会逃也不会藏。」

    男人们就如同觉得麟音根本不存在似的无视了她，然后他们对萨拉说了什么。

    男人们说话的方式非常小心，听起来更像是恳求。但是，给麟音的感觉却有些强硬。

    （依我看，这些家伙至少不是来保护萨拉的……）

    萨拉用异国的语言和他们交谈着。麟音完全搞不懂他们在说什么。但是，可以看出来她在拼命地解释什么。那个声音听上去非常地悲痛。

    男人们听了萨拉的话后摇了摇头。

    一个身材魁梧的男人走到萨拉身边撑起雨伞。

    另一个男人抓住萨拉的胳膊，准备强行把她带走。

    「不要！我还不想回国！放开我！」

    萨拉用日语喊了出来。

    这些家伙是打算把萨拉带回去吗！？

    一瞬之间。

    真的是一瞬之间。

    麟音的内心动摇了。

    『萨拉如果回去，一切都可以恢复原状。我就可以和悠太一起去逛学园祭了！！』

    这样的想法油然而生。

    但是，她顷刻便割弃了那个不磊落的想法。

    ……我在想什么啊。堂堂正正战胜对方才是我，凰院麟音呀！

    麟音举起S刀高速旋转，

    「――喝！！」

    气息匀畅地大力刺出，S刀分毫不差地刺到了男人的胳膊。

    「……啧！！」

    男人忍不住松开了手。

    （狠狠地）――男人们怒视着麟音，麟音则是大声放出话。

    「给我放手，你们这些鼠辈……」

    男人们就像第一次注意到了麟音的存在似的一齐转过身。

    方才抓住萨拉胳膊那个留着一头银发&瘦高的男人――那家伙是他们的头儿吗？――他用流畅的日语和麟音交谈到。

    「请不要妨碍我们。这件事和你没有关系。」

    「关系大了去了。本小姐是这所学校的风纪委员。你们这群企图诱拐柔弱少女的无耻之徒。只要我还活着，你们就休想在}绫学园放肆……！」

    她把S刀举到上段姿势，毫不留情地怒视着眼前的男人。

    「快点滚。如若不然，我就以武力驱逐你们！」

    「不可以！麟音小姐请你住手！你斗不过他们！」

    萨拉拼命地想要上前阻止，不过显然她的话只起到了反效果。

    「……听好了？本小姐――凰院麟音有三大不耻……一不耻临战脱逃，再不耻克敌不制胜……但是，我最不耻的，莫过于尚未比试就甘败下风！」

    身穿黑西装的男人们反应迅速。所有人几乎同一时间舞动了胳膊。

    锵！――片刻，他们的手中便多出了一根铁棒似的武器。

    凰院本家的SP们也有类似的装备，那个叫做特殊警棍。

    被打中绝不会只有轻伤。一个搞不好就有可能丧命。

    一头银发的男人用稳重的口吻说道。

    「我们也不想招人耳目。给你最后一次警告。请好自为之。」

    「省省吧，本小姐心意已决……」

    麟音用力蹬了一脚水泥地板。

    「喝――！！」

    在不断遭到雨水冲刷的教学楼后面的地面上冲刺起来。

    然后借冲力挥舞S刀。

    如果换做真刀，那高速的一斩定会将雨滴也一并斩断。

    麟音已经心中有数，她想第一刀砍飞银发男人手中的警棍。

    这个距离他躲不开。一定会砍中。她如此断定。

    然而，没有手感。

    S刀只斩到了空气。

    「避开了！？」

    银发男人以最小幅度的动作避开了S刀。

    黑衣人们手持警棍，同时向前挺进。

    动作没有丝毫偏差，一看就是经过了严苛的训练。

    近身战对S刀不利。只有拉开距离战斗方能占领先机。

    他们注意到这一点，立刻向麟音冲了上去。

    再被接近就危险了！！

    砍空的S刀顺势加速，以杀不了人的势头旋转起来。

    「――哒！！」

    然后化作一记刺杀，戳到湿滑的地面上。

    她以撑竿跳似的要领向后闪避。

    再次与男人们拉开了一定的距离。

    重新调整姿势后，她横拿S刀摆到了中段。

    「看你们的身手不像一般人……？已经可以和父亲大人的保镖媲美了……」

    即便如此，本小姐凰院麟音也绝不能受制于人！！

    「我倒要看看你们能不能躲过这招……！？」

    深呼吸，吐气――

    「凰院流L刀g奥x――八岐大蛇！！」

    一个超高速的刺杀迸发。

    S刀的前端仿佛分裂成了八个血刃。

    「哈――――！！」

    打中了。

    这一招刺中了男人们的身体。

    哪怕是竹子S刀这一刀的力度也足够他们受了。

    但怎料，男人们的身体连丝毫的颤抖之势都不见。

    一个体格犹如大猩猩的男人挠了挠被S刀刺中的胸口。

    「完全没有奏效！？」

    「我们没有时间和你浪费。恕我不能再留手了。」

    待察觉的时候，银发男人已经站在了麟音的背后。

    居然完全没有察觉到他的气息！？

    哪怕是和K芳比试的时候我也从没有被锁定过后背，怎么可能！

    就是说他的身手远在K芳之上不成！？

    「――唔！！」

    麟音立刻收回S刀，试图刺退男人。

    但是，男人的速度比她还要快一段。他用特殊警棍横扫千军。

    「咕噗！！」

    麟音的侧腹部一阵强烈的痛楚。

    她的身体飞了出去，在湿滑的地面上滑出了一段距离。

    她迅速支起身体，但腹部一阵阵的剧痛。

    咕呜呜……全身痛得就好像散架了一样……

    「住、住手！！不准对麟音小姐出手！」

    萨拉哭出来似的大喊道。

    「萨拉殿下请随我来。」

    一名黑衣人从后面煎制伏住了萨拉的双臂。就这样拽着她，企图把她带走。

    「立即放开萨拉……！！」

    麟音拼命地站起来，S刀摆到中段。

    又一次，声音从她的身边传来。

    「请你睡一会儿吧。」

    ――什么时候！？

    银发男人在麟音的身边俯视着她。

    难道说他在这湿滑的地面上能不留下一点脚步声地接近我吗！？

    警棍被高高举起，直接瞄准麟音的脖子附近垂直落下。

    「住手！！」

    「……咕！！」

    萨拉咬了一口制伏着她的男人。

    银发的男人为此迟疑了一瞬。

    麟音向一旁跳去，想要和银发男人拉开距离。

    但是，他立刻又缩短了距离，警棍也随之再次挥下。

    接下来将会游走麟音全身的痛楚让她下意识地闭紧了双眼。

    咚！！――顿声响起。

    然而，她没有感到痛楚。

    麟音慢慢张开眼睛。

    「萨、萨拉……！？」

    萨拉趴在她身上保护了她。

    「唔嗯！！」

    警棍直接打在了萨拉的后背上。

    萨拉发出惨叫，身体颤颤巍巍。然后她的身体倒下，面部重重地撞到了地面。萨拉全身沾满了泥水。

    男人们慌乱了，异国的语言乱飞。估计他们原本没有伤害萨拉的打算吧。那些话听上去像是在非难银发男人。

    但是，银发男人自始至终都气定神闲。

    他对其他的男人下达了指示。

    男人们靠近倒在地面上的萨拉，看起来是想把她带走。

    「休、休想！！」

    麟音扑到了萨拉的身体上。

    男人们为了拉开她再次举起了警棍。

    麟音单手举起S刀。

    然而她并没有打算用手中的S刀防御攻击，

    「呀啊――！！」

    而是用尽全力地投向了教学楼的方向。

    像标枪一样飞出去的S刀撞在了教学楼后面的消防栓上。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――！！

    震耳欲聋的报警声响起。她投出S刀，撞响了报警器。

    麟音瞪着男人们气势十足地吼道。

    「老师们马上就会来了！你们听好，这绝对不是我认输了！你们以多欺少，我只是叫来了帮手！！」

    紧接着教学楼那边传来了吵闹声。

    男人们用听不懂的语言互相确认了一下，然后扔下萨拉逃掉了。

    「你没事吧。萨拉！？」

    麟音抱起软瘫瘫的萨拉，确认她的状况。

    「我没事……」

    不见休势的雨水洗刷了两人脸上的泥水。

    萨拉的嘴唇稍微有些划破了，划过她嘴角的雨水中掺杂着她的血。

    突然出现一群黑衣人企图拐走她，这件事绝对不寻常。

    麟音抱起萨拉，质问道。

    「刚刚的男人们究竟是什么人……或者说，你的身份究竟是什么……？」

    「他们是我父王的……不，没什么，这件事和麟音小姐你没有关系……」

    「现在不是犹豫的时候了吧！如果你有困难，本小姐一定会帮助你！速速回答我的问题！」

    就在麟音逼问萨拉的这个时候，一个混在警报中吼声向她们飞了过来。

    「你……你在干什么！？」

    &#9825;&#9825;&#9825;

    直说了吧，我快吓死了。

    吓得我的眼球差点像炮弹一样发射出去。我的特殊能力之一《悠太Eye》险些就再也不能发动了。

    不过这也不能怪我。

    我发现麟音发给我的信息晚了很久，急得我忐忑不安。

    『死了！再不快点就要被揍了！加快啊！』，我慌忙地洗掉脸上的涂鸦，在走廊上飞速狂奔冲向教学楼后面。外面下着大雨，所以我想直接从教学楼的逃生出口直接出去。

    然后毫无征兆地，警报突然作响了。

    刺耳的尖锐声音响彻了整个教学楼，全学校都炸开了锅。「好不容易辛辛苦苦布置好的店面要是烧毁了该怎么办啦！？」，似乎出现了像这样在店面前面哭泣的女生哦。

    我穿过喧哗的走廊，首先来到了教学楼的后面――

    「你……你在干什么！？」

    我吃惊地喊了出来。

    大雨之中，麟音抓着虚弱的萨拉的肩膀用力地摇晃着。

    我从逃生出口的楼梯上飞身跳下来，穿着室内鞋冲了过去。我已经顾不得鞋上沾满泥水了。

    萨拉的嘴唇破了，微微地滴着血。

    「喂，麟音！你把萨拉怎么了！？」

    「不是我的错！」

    「你是不是在摇她的肩膀！没事吧，萨拉！！」

    看到我冲过来，萨拉表情痛苦地想要站起来。

    「我……没事的……」

    可是，她立刻又摇摇欲坠地摔向了我的方向。

    我连忙支撑住她的身体。

    虽然爆乳压在了我的身上，但是我一点也高兴不起来。取代了『Yahoo！』嚎叫的，是我下意识从嘴中漏出的苦闷声。

    「……哇啊」

    萨拉校服的后背开了一个口子，她的后背上有一个像是被棒子打过的伤痕。雪白的肌肤变成了黯淡的黑红色，看上去就很痛。

    我说，这个伤难道是……！

    「麟音，难道你……」

    我的脑袋嗡地一下，全身的血液都冲到了头顶。

    「拿S刀打了萨拉吗……？」

    只见麟音吃惊地睁开双眼站起来。

    「不、不是我！！」

    「你怎么解释！？这个伤痕明显就是被棍子打的！！」

    「我说了不是我的错啊！？」

    「那你说这是谁干的好事，啊！？」

    教学楼后面只有她们两个人。S刀倒在湿漉漉的地面上。

    再加上我亲眼目睹了麟音在折磨虚弱的萨拉的现场，罪证当前你怎么解释。即便不是柯南君也能推理断案了。（银：别名永不毕业的死神小学生。）

    「呜……咕咕……」

    萨拉在我的怀抱中痛苦地呻吟着。

    「你真的没事吧！？」

    听到我的声音后，萨拉小声地喃呢道。

    「我……没有麟音小姐那样强大（坚强）……」（银：这句回答十分微妙，括号里是萨拉的意思。不了解经过的人直接听这句话就会会错意）

    「没有麟音那样强大？你们两个难道是打架了吗？」

    一个坑长的踌躇过后，萨拉十分难过地颤抖着嘴唇说。

    「是麟音小姐……用S刀打了我……」

    「果然……是你……」

    萨拉看起来似乎在惧怕着什么，她的全身都在发抖。

    不能怪她。被打成了这个样子，谁都会害怕的。

    「为……为什么要撒谎！你这个可恶大胸脯女人！！」

    麟音气急败坏地冲过来想揪住萨拉。

    「对不起……对不起……」

    萨拉只是一味地在我的怀抱中重复着道歉的话。

    「不用跟她说对不起……没有人可以再伤害萨拉了……」

    我抱紧萨拉庇护着她，然后瞪着女帝。

    「麟音，你还不住手！」

    「悠太……你、为什么要凶我……？」

    瀑布般的大雨与刺激人不安心理的报警声笼罩了三个人。

    「你这个人基本就是暴力因子的集合体。你怎么殴打我我都能忍。但是，没想到你居然打了萨拉……你太差劲了。」

    倒在我怀中的萨拉痛苦地呻吟着。剧痛扭曲了她的表情。

    「我一直以为，麟音虽然是贫乳但还是个好女孩，还有优点可取。」

    所以我才会想要想起和萨拉在暑假中的记忆。想要证明我没有见异思迁。

    可是，我万万没想到她是一个会折磨柔弱的女孩子的疯婆娘。

    「麟音，我看错你了……」

    「…………」

    「我没想到你是这样的人。」

    「悠太你……」

    麟音的表情非常的悲痛。

    那个表情就仿佛看到了心爱的宝物粉碎的瞬间一样，撕心裂肺。

    「悠太你不相信我，而是相信那个女人吗……？」

    「萨拉从来没有撒过谎，从来都没有……」

    任凭雨水冲打的麟音吐出了在淌血的心的哽咽。

    「我……我明明是那么、那么地信任你……」

    「哎……？」

    「我、我明明那么地信任你……悠太你却一点都不肯相信我……」

    慢慢地转过身后，麟音头也不回地走掉了。

    麟音渐渐消失在雨雾中的背影，比平时看上去还要小了一轮。

    「对不起……对不起……呜呜……」

    萨拉一边泪流不止，一边不停地重复着对不起。

    「麟音走掉了。不会再欺负你了……」

    我抚摸着萨拉的金发，想要让她冷静下来不要哭了。

    但萨拉还是不停地哭泣着。一边哽咽一边不停地落泪。

    「我真的……对不起你……我是一个胆小鬼……」

    我完全不明白她话语中的真意。

    她的乳房依旧死死地压在我的身上。

    可是扎根在我心中的乳房的精灵这时却很安分，并没有太大的动静。

    为了让不停哭泣的萨拉冷静下来――

    我下意识地抱紧了她。

    平时的我是绝对不会这么做的。

    帅哥可能会被宽恕，但换做我一定会被警察请去喝茶啊。就是那个『*只限帅哥』的玩意啦。

    但我控制不住我的身体。

    或许是因为男人的基因中就有一处决定了――想安慰痛苦哭泣的女孩子唯有用强悍的拥抱。

    「不要害怕了……」

    我对萨拉说出这句话的瞬间，一阵钝痛袭击了我的脑袋。

    那个疼痛从脑髓的深处而来，麻痹了全身。

    之后，一段影像在大脑中浮现了。

    一个个不连贯的画面在脑袋中飞快地闪过。

    不见休止的大雨。

    忽远忽近的海浪声。

    远处的雷声。

    雨水击打在身上的痛楚。

    不停哭泣的萨拉。

    还有――紧紧拥抱着她的我。

    这是什么？

    传说中的既视感？

    但这个也太生动了耶……？

    难道是我的记忆恢复了？

    我拼命地想要回想起更多，不过结果是徒劳的，再也没有其他画面了。

    但是，有一点我可以肯定。

    「我……从前也像这样抱紧过萨拉……」

    「你想起来了吗？」

    「只是想起了一部分啦……话说，我和萨拉真的是暑假的时候认识的啊……」

    「是的。我们是在那个夏天相识的。」

    「我……以前也想这样抱紧过萨拉啊……」

    「恩。悠太就是像这样、紧紧地抱着我。」

    我之前一直和麟音在一起为找回失去的记忆费尽了心力。

    但一直没有收获。

    即便接吻了，也丝毫没有恢复一丁点和麟音的记忆。

    然而我只是和萨拉拥抱了一下就回忆起了一部分记忆……

    就是说，对我来说，和萨拉在一起的回忆要更加鲜明吗？

    「我真正的心上人，其实是萨拉吗……？」

    &#9825;&#9825;&#9825;

    「……麟音大小姐！」

    凰院家门前。K芳在种植了树篱的道路上快步跑着。

    大雨击打着大地，仿佛为世界挂上了白色的雾帘。

    「……为什么您没有立刻联系我！？」

    接到『一个像是麟音的人物正在向宅邸前去』的报告后，K芳立刻慌慌张张地冲了出来。

    身为凰院家的女仆，让主人淋雨是大忌。

    K芳平时总是睁开一半的眼睛微微眯上，她打开了雨伞。

    「……看您都湿透了……这样会感冒的。请快点随我回到宅邸中吧。」

    但是，麟音一点都没有打算走到雨伞的下面。

    她任凭雨水冲刷，并静静地盯着K芳。麟音柔顺的黑发以及校服都湿透了。

    「K芳，我终于明白了……」

    「……您指的是什么。」

    麟音的表情痛苦地扭曲着。

    划过她脸颊的雨滴与另一种液体混合在了一起。

    「这个暑假……我根本没有恋爱……」

    麟音跌倒在水洼中。

    她悲惨地缩成一团，让见者无法想象凰院家的下一任当家该有的样子。

    「我一点都不喜欢悠太，我恨他……呜呜呜……呜呜……」

    哽咽声凋零，冰冷的雨水无情地摧残着麟音瘦小的身躯――

第四卷 第四章 就这样，一个爱情故事画上了休止符。

    距离学园祭开始还有一天时间。

    「总算赶上把教室装饰好了&#9834;」

    看着眼前铺着桌布的桌子以及用纸盒箱子做成的砖样式墙壁，萨那满足地点点头。

    我和萨拉一起在走廊上打量了一遍教室内部，然后耸耸肩。

    「不过衣服还没有做好，今晚肯定要干通宵了。晚上在学校住一晚赶工估计还来得及。」

    我这是第一次被推上学园祭负责人员的位置，刚开始我完全不知道该干什么……不过好在能平安地迎来了学园祭。

    准备如果没有如畅地进行，我就得负起责任，被同学们狠狠地修理一通哎。心中的大石终于可以落地了。

    萨拉的双手抱在爆乳的前面，笑容满面地说。

    「我好期待和大家一起留宿！」

    「我的留宿传说还在延续就是了。」

    住在萨拉的房间对我保持神智不是很有帮助，结果我只好继续在学校留宿了。多亏同学们给了我充足的粮食支援，我终于不用再吃杂草汁了。

    萨拉紧紧地贴着我的身体，小声地嘟囔着。

    「你可以到我的房间来唷。悠太希望的话，稍微做一些色色的事情也没有关系&#9825;」

    「我说了多少次了，女孩子家不可以说那种话！」

    你看我心中的野鹿又准备就绪了吧！？我就是○男有问题吗！这样的刺激对心脏不好耶！

    萨拉整个脸都红透了。

    「做了那种事情，说不定就可以恢复记忆了喔？」

    「暑假的时候我果然是和萨拉做了那种事情吗？」

    于是萨拉用手捂住嘴巴。

    「啊呜――不可以问这个问题。请你自己想起来。」

    「是啊。我会努力想起来的。」

    如果能想起来，到时候我一定要再揉揉那对爆乳。

    看了看站在走廊上的我们俩，用粉笔在黑板上作画的创平有些闹别扭。

    「喂喂那边――你们两个人都是负责人员，不要搞二人世界了快点干活！扔垃圾去快去！」

    「明白了！我明白了所以不要扔粉笔了！」

    我提着垃圾袋准备去扔垃圾，萨拉跟了过来。而且，她还轻轻地握着我的手指。

    「扔、扔垃圾我一个人去就行了。」

    「哪怕是一分一秒也好，我想和悠太多待一会。」

    我说了多少次了，不要说一直那种会让我把持不住的话啦。

    我和萨拉在走廊上牵着手，一起向垃圾场走去。

    一考虑到可以跟爆乳美少女独处，扔垃圾也是美差啊。这是乳房星人的福利唷。

    下楼梯的时候，我们同麟音擦身而过。

    我和她一句话都没有说。

    连视线都没有对上。

    就如同是两个陌生人，在人海中，擦身而过。

    我与麟音奇妙的爱情故事结束了。

    不，或许应该说是连开始都没开始吧……

    &#9825;&#9825;&#9825;

    「咳咳~……累死我了。没什么大事地迎来了学园祭真是太好了……」

    }绫学园学生会书记，宇佐见美雪――望着学园祭准备正在有条不紊地进行的校内景象终于舒心地叹出了一口气。

    在我权宜、安抚外加坑蒙拐骗~~地引导下，一考虑月见里君的事情就会让工作滞待的美大小姐才得以履行职责，然后终于拼了她的命地把事务都处理完了。我已经记不得被大小姐用西洋剑扎过多少次了。

    「给我再多的特别奖励都是应该的啊……唉唉……」

    一边疲惫地叹息，宇佐见一边梳理着垂耳兔形状的头发。

    这阵子她的兔耳朵头发乱糟糟地笔挺笔挺着，现在她终于有时间打理了。

    忽然，毫无征兆地，头旋儿那里的头发唰地立了起来。

    「呒呒！宇佐见修罗场天线有反应！！」（银：性能太霸道了吧！）

    我势必要解释一下这个能力。

    号称最喜欢修罗场小霸王的宇佐见我，一接收到在空气中传播的修罗场信号，脑袋顶上的头发就会立起来唷。啊，不过要说的是，接受信号有些不良。（银：性能太霸道了吧！！）

    「哪~个~地~方~正在上演我最喜欢的修罗场恋爱呢？好期待好期待喔……！」

    她向周围四处张望。

    「那个是……月见里君和――萨拉同学？」

    看上去正要去扔垃圾的悠太握着萨拉的手。那名交换留学生的胸部即便从远处看也很大很大，光是走路就不停地上下抖~~啊~抖抖~~啊~抖。

    再低头看看自己扁平胸口。

    「……切~」

    宇佐见不禁砸了一下舌头，这时……

    「噢噢！？麟音小姐打前面走过来了！」

    麟音向悠太他们的方向爬着楼梯。

    宇佐见心情激动地期待这一幕一触即发的修罗场，然而悠太和麟音就像什么事情都没有发生似的擦身而过。阿哩？

    普通人看到这一幕会认为可能是两个人都没注意到对方。

    但是，不断磨练出来的修罗场小霸王宇佐见却看出了其中的奥妙。

    「月见里君和凰院小姐两个人的修行还都远远不到家呢。一眼就能看出来你们两位是在故意无视对方哟！」

    虽然不知道她们两位之间发生了什么。

    不过，哔哩哔哩的火花声与紧张的氛围都传达到了宇佐见的修罗场天线上。

    「呵呵呵，明天的学园祭要热闹了喔！纠结的波澜在等着我哦！！恋爱的修罗场看之不尽！！」

    宇佐见兴奋起来了，她用童谣『燃烧吧燃烧吧』的节奏配上自己改过的歌词，唱出了奇妙的翻唱童谣。

    「&#9834;纠~~结吧、纠结~~吧~~&#9834;修罗场哟、纠~~结~~吧~~」

第四卷 后记

    超好久不见了。风见周是也。

    写作「周」读作并自称「meguru（没轱辘）」。如果你能记住我会很高兴。

    出上一卷已经是去年六月份的事情了……这是一年又三个月不见的新刊。

    我还是头一次出续刊用这么长的时间。我真是愧对各位忠实的读者！这本书可以出续集完全是各位的功劳！！

    这部作品是任由各个角色独具风格地行动，再由风见我记录下来――这样的笔风写成书的哦。

    麟音单手耍S刀，悠太总是忍不住熊叫『双峰！双峰！』并挥舞胳膊，美挺着傲人的胸部展示傲娇的一面……虽然很多时候这些角色都放纵得让我甚是棘手，不过写出来却很是有意思。

    但是。

    新登场的角色萨拉却总是迟迟不肯展开行动，这一次让我吃了好大的苦头。风见我跟悠太一样也陷入了困惑难堪，不知如何是好的处境。

    敢问萨拉的可爱之处我有好好地传达给各位吗？我非常担心这一点。要是能够传达各位读者我就放心了。

    接下来，机会难得我想跟各位聊一下我的近况。

    池袋的大街上有一处『没有顶盖的自动扶梯』。我想那个应该是户外型设施吧。在一个两面透风的位置上设置了一处自动扶梯哟。

    某个雨夜，我乘上那个自动扶梯后突然――呱叽！！

    滑了一个大跟头，手肘直接戳在了自动扶梯的升降板上。地面上都是雨水，非常的滑哎。

    各位想起自动扶梯的话一定也想到了一点，想必各位也知道升降板的表面有很多楞齿对吧？我的胳膊肘子正好磕到了那个楞齿的部分划破了G！（抱歉说了这么血腥的事情……）

    出血之冲连我自己都被吓了一跳。胳膊肘的地方赤红一片。

    虽说小的时候我也不少受伤，不过长大后我应该是第一次留这么多血呢。啊哈哈哈哈。这件事一点也不好笑！

    我立刻想向住在周围的作家朋友求救，不过这样满胳膊是血地走过去又让我觉得不妥。而且碰巧我身上没有带纸巾之类的东西，也没办法止血。并且，我痛得快晕过去了！

    （镇静下来！镇静下来，我的右臂……！！）

    正在我像一名陷入右臂中封印着传说中的魔物的妄想中无法自拔的中学二年级男生一样，按着流血不止的胳膊不知道如何是好的时候――

    「你、你还好吧！？」

    一名白领姐姐跑到我身边，拿出止血用的纸巾递给了我。

    （哦哦，世上还是有好心人的……姐姐，你真是美人胚子啊……）

    我用得到的纸巾按住伤口，然后冲到了附近的一间药店。

    我到的时候距离关门时间已经过去了五分钟，站在药店前面的药师姐姐正在做关门的准备。

    风见「抱歉，打扰一下。已经关门了吗？」

    药师「想买药还可以买。你怎么了？」

    风见「我的胳膊受伤了……」

    药师「哇啊，好严重的伤！快点跟我来！」

    药师姐姐立刻放下手头的事情，手忙脚乱地给风见处理伤口。

    （啊啊，世上还是有很多好心人的……姐姐，你真是可爱又迷人啊……）

    胳膊肘的伤痛得我死去活来，不过我因祸得福，得以接触到了人间的温暖，心里很是暖洋洋的。这个丑陋又美丽的世界真是让我又爱又恨呢。

    我可没有和姐姐们竖起爱的旗帜（Flag）唷！爱情故事之类的发展完完全全不存在唷！！（噗叽！）（手肘的血明明止住了，但从双眼中流出的血怎么也停不住！！这是为什么呢？）

    第四卷在伤感的氛围中落下了帷幕，后记我也打算就写到这里了。

    负责插画的水月悠老师、负责编辑的T泽老师，我想向两位说，『十分抱歉，我的原稿耽误了这么长的时间。对不起对不起』（一边使用必杀『EX梦幻式磕头认错』一边道歉）。

    原谅我重复第二遍，期待续集的各位读者朋友，我也实在是愧对你们。对不起对不起（一边使用必杀『空中大回环式磕头认错』一边谢罪）。

    如果还可以出续集，下一次我一定会尽快奉献给各位的。

    今后也请继续支持风见周&『凰院麟音的初恋』唷！希望能在下一卷的后记与各位再会！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)