★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少女死神还我H之魂!>


第一卷 死神与人生保障 序章 开幕

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    「发现了还没签约的特异者？」

    莉萨，雷斯托静静地将茶杯放在独脚玻璃桌上，随即缓缓拾起头，看着坐在正对面那名娇小的少女继续说道：

    「这是在开玩笑吧？」

    「唉呀，这就是人界的南非博士茶对吧？呵呵，味道真不错。」

    少女一副事不关己的样子，啜了一口茶。

    「裘儿，我可是很认真地在跟你说话喔。」

    尽管莉萨紧盯着自己，当事人却不以为意地露出微笑。

    「唉呀，真抱歉。这茶实在太香了，害我一不小心就岔了题呢。」

    唤作裘儿的娇小少女，脸上绽放出繁花盛开般的笑靥。她与死神界名门中的名门雷斯托家族有亲戚关系，是同属名门的杰利亚家族千金―身上那件手工刺绣的礼服也与裘儿娇贵的气质十分相衬，让她看起来就像个洋娃娃般可爱。

    对于雷斯托家的继承者莉萨而书，眼前的少女不只是表妹而已，她把裘儿当成了亲妹妹一样疼爱。因此，莉萨尖锐的眼神没两下就缓和成了苦笑。

    「不过呢，我实在不认为还有雷斯托中枢没掌握到的特异者呢。」

    「是不是真的还不晓得喔，毕竟裘儿还没取得死种的资格嘛。人家只是听见父亲大人他们的对话罢了。」

    裘儿以手指玩弄波浪卷的栗色浏海，撒着娇说道：

    「所以，裘儿才想说姊姊应该比较清楚罗。毕竟姊姊可是以第二名通过一级死神考试的高材生嘛。」

    「那是两回事喔，我也还没到人界任职啊。」

    「没办法呀，毕竟姊姊跟那些凡人不同，必须找个跟雷斯托家继承者相配的人类缔结契约才行。」

    「原来如此。所以你特地来跟我讲的这个特异者，就是适合的对象罗？」

    莉萨微微苦笑，举杯沾唇。

    「谢谢你，裘儿。虽然以前跟杰利亚家发生过不少事情，但我真的很高兴能维系我俩之间的友情。」

    「讨厌啦，说什么友情嘛。裘儿可是把莉萨姊姊当成亲姊姊看喔？」

    「呵呵，我也是啊，裘儿。」

    这句话让裘儿高兴地笑出了声音。看着眼前有如自己亲妹妹般的少女，莉萨拄着脸颊开始思考。

    「杰利亚家啊……的确，杰利亚叔叔很有可能收到这些情报。如果可以，我当然想缔结契约。不过消息会传到我这儿来吗？」

    「唉呀，除了身为雷斯托家族下任当家的姊姊以外，还有谁能担这个重任呢？」

    「裘儿，你或许不晓得，我的立场并没有那么稳固。所谓的下任当家云云，实际上还没有真的确定下来；而且反对的人也不少。」

    「这样啊……」

    裘儿垂下头，以汤匙搅拌起那杯南非博士茶。虽然莉萨看不到她的表情，但那张惹人怜爱的俏脸想必显得十分难过吧。

    「别在意啦，裘儿。那点小障碍，我莉萨・雷斯托会轻松把它摆平的。所以别担心啦，好吗？」

    「莉萨姊姊……啊！」

    裘儿把汤匙丢在茶杯里，高兴地抬起头来。

    「姊姊，我们偷跑吧！」

第一卷 死神与人生保障 第一章 带进门就没了

    梅雨季随时结束都不意外的六月下旬。加贺良介走在倾盆大雨之中，同时盯着右手里的行动电话。

    朝谷车站前买的晚餐――大碗牛井，就在他右手腕挂着的塑胶袋里头晃来晃去。而他左手拿着的伞也东摇西摆地定不下来。

    尽管大雨弄得他浑身湿答答，良介却毫不在意，只是看着手机画面出神。在背景的流行音乐声中，可以看见画面里有个手持镰刀身穿皮制黑色比基尼的少女。她满脸微笑地说：

    『您在烦恼吗？您在头痛对吧？伊莉雅非常非，常担心您喔！』

    那白皙柔软的乳房高高膨起，似乎是在皮制比基尼中闷得受不了，随时都要蹦到外面透透气一样。

    『所以呢，就让伊莉雅来帮您解决烦恼吧。』

    这句台词一出，那对乳房便跟着摇晃起来。

    良介随即移动手指，把播放时间退回数秒。重复数次后，他才发出「呼～」一声幸福的叹息，让影片继续播下去。

    『安心、确实、充实的援助，人生的挚友。要签死神契约，请找梅洛人生保障。我们一定会让您的人生幸福快乐。这是伊莉雅跟您的约定喔！』

    满脸色心表露无遗后，良介这才满足地把手机塞回口袋里。

    「不管看几次，伊莉雅的胸部都……嗯，实在是太淫秽了。」

    良介口中的伊莉雅，是一名胸围远远超过高中生标准的当红巨乳偶像。她在那支广告中毫不吝惜地展露身材，强烈地冲击了全国青少年的脑髓与烦恼和胯下。

    身为一个交不到女友的十六岁高中生，良介自然也是其中之一。他特地跟朋友要了能用手机观赏的广告影片，并在今天午休拿到后不断地重播。

    「不过，还真是对了不起的胸部啊。要不要干脆为了伊莉雅的海报去选梅洛呢？反正班上也有人已经订下死神契约了嘛。」

    死神契约。那是指人类与死神缔结的合约，内容是「同意将死后因魂魄消逝而不再需要的灵力提供给对方」。至于死后的魂魄究竟会上哪儿去呢？不用功的良介自然不晓得，不过死神们似乎也不清楚。此外，由于灵力是死神们生活的基础，因此他们为了争取灵力相当拚命。

    多亏了这点，死神们成立了有如保险公司般的组织，为了与人类签约而四处奔走。就连请来知名写真偶像拍广告，也全是为了增加死神契约的单子。

    当然签约对于人类也有好处――那就是直到死亡为止，签约者都能接受死神的各种援助。

    「不过呢，我又没特别想要什么东西，也没什么特别吸引我的服务。算了，蔬果店的百合枝大姊应该很感谢他们吧。」

    百合枝大姊的婆婆似乎经常抱怨「媳妇都不给我吃午饭！」所以，负责她们家的死种动不动就得跑一趟，好让这位老太太想起自己其实有吃过午饭：这工作虽然不起眼，却相当辛苦。

    顺带一提，因为百合枝大姊的老公想发大财，那位死神还介绍了容易中奖的彩券行给他……

    大致上就是这样，死神们得时时刻刻留心契约的对象过得如何，并给予适当援助。

    「算了，反正伊莉雅也不会援助吧。如果她肯让我摸胸部，那倒是能考虑一下。」

    良介做出糟糕发言后，便抖了抖湿透的身子。

    「唉～雨实在太大了，还是早点回家吃牛S还有看借来的DVD吧。」

    DVD当然是指色情的那种。由于双亲在海外工作，所以良介过着惬意的独居生活，能堂堂正正地在客厅观赏色情DVD。也因为如此，他的成绩在平均以下、运动神经普通，只有一片色心在平均之上，是校内公认的色狼，完全找不出受女生欢迎的优点，在学校里过得实在不怎么惬意……

    「不能哭、我不可以哭！」

    没错，就在他陷入低潮的时候――

    一位红色的少女现身。

    滂沱大雨中，没撑伞的少女就这么站在路上。那头湿透的长发即使黏在湿透的身体上，依然有如熊熊烈火般艳红。白衣紧贴肢体，让少女的细腰与那对微鼓乳房一览无遗。那高挑的身子就算以「纤细」一诃形容也不为过，但若真这么形容，却又难以表现她周身满溢的跃动戚。

    这种感觉，无疑来自于她的五官。微微上翘的眉梢、高挺的鼻梁、坚毅的红唇，以及俐落的下颚，虽然「眉清目秀」一词显得十分贴切，不过在监赏那惊人的美貌以前，观者必然会先感受到少女散发的英气。然而，这一切似乎有点不对劲。

    （……红眼？）

    在雨帘之下看得不甚真切，但那对眼睛似乎是红色的，瞳孔深处还带有不相称的空虚。良介仔细打量这个女孩，发现她就像只流离失所的可怜小猫咪。确实，通常不会有人异想天开到站在倾盆大雨中却连把伞也不撑。想必她碰上了什么糟糕的状况吧？

    而且，还有一件很重要的事。

    在场没有人、没有任何一个人对全身湿透呆站在原地的女孩伸出援手。大家低下头、别过脸，快步离去，满脑子只想着别惹上麻烦。

    良介无视这些人，向前踏了一步。

    「唉，虽然可能会惹祸上身，但这也是没办法的嘛。」

    他早已在心里认定一件事――女孩子是宝。所以就算被说多管闲事也好、自己热脸贴冷屁股也罢，都要尽可能地疼惜她们。若是有所回报当然很好，但绝对不会为了回报而这么做。良介深信，唯有实践这个原则，才是受女孩子欢迎的诀窍。

    「……怎么？有事吗？」

    少女仰头看着接近自己的良介，目光中充满敌意。

    「哼，反正一定又是在打我的主意吧？很遗憾，这种不怀好意的家伙全都被我解决掉了。

    你也想尝尝苦头吗？」

    走近对方，良介才晓得为什么没人向这个女孩搭话――她毫不掩饰对于陌生人的不信任感与戒心，周身散发出强烈的敌意。

    「好啦，你还是学学其他聪明的家伙，滚远一点吧。」

    这锋芒毕露的敌意彷佛随时都会砍过来，令良介十分畏惧，然而他还是尽全力忍了下来，把手中的透明塑胶伞拿到少女头上。

    「雨、雨伞……」

    「我不是叫你滚远点了吗？」

    少女将手放到伞柄上，把伞推了回去。

    「不是啦，那个……这是原则嘛。」

    「什么原则啊？递出去的伞人家就一定要收？」

    「大、大概是类似的东西吧。」

    「啊？」

    「要好好地疼女孩子……不，呃，不用回报也无妨。毕竟期待人家报答自己……这样很、很逊吧？」

    「你……该不会是个笨蛋吧？」

    听见傻眼的少女如此回应后，良介这才松了口气。他随即放开持伞的手，对方则是慌慌张张地把差点掉下去的伞给拿好。

    「你想干嘛啊？」

    「没有想干嘛啦。那把伞送你。」

    「那你怎么办？」

    「咦……啊、嗯，我家离这儿不远。」

    来自恐怖的紧张散去后，良介这才想起对方是个美少女，不由得心头小鹿乱撞。

    「你想怎么样？」

    「我不是说了吗？那把伞就……」

    「我知道你要把伞给我啦！重点不在那里，在于你为什么要给我。我刚刚讲过罗？如果是来搭讪的，我可不会客气。」

    「搭讪……嗯，也有这种念头吧。」

    良介微微抬起头，搔搔鼻子，这才注意到――眼前这名少女虽然口气不善，却很有礼貌地为了不让良介淋湿而伸直手撑伞。因此虽然把伞交出去，良介的身体依然没淋到什么雨。

    「有什么好笑的？」

    「不，没什么。话说回来，你不是要问送伞的理由吗？」

    「嗯，没错。别人都闪远远的，为什么你要这么做？」

    「老实说，如果这能算得上是搭讪当然很好。但我的目的不一样。」

    「不一样？差在哪儿啦？」

    听了良介这句话，少女露出不信任的眼神。

    「我说过要疼女孩子，对吧？至于为什么要这么做呢，简单来说，就是我最喜欢女孩子了。所以当然要疼女孩子啊。」

    「啊？」

    「唉呀，女孩子可是稀世珍宝耶。」

    他用力握紧拳头、闭上双眼，滔滔不绝地说下去：

    「女孩子很可爱，而且很性感……呃，总而言之，对男生来说，女孩子可是集合了胸部啦、臀部啦、脚啦、脖子啦这些美梦的宝箱耶！」

    良介睁开眼睛，发现少女露出非常同情的神色。

    「啊！糟啦――！一、一不小心就兴奋了起来，而且兴奋过度啦！怎、怎么会这样，难得有了个跟美少女邂逅的大好机会，这辈子恐怕不会有第二次啊……可、可恶啊！」

    看见良介流下悔恨的泪水，少女不由得笑出声来。

    「啊哈哈哈哈！你还真是个怪人呢。」

    「真抱歉啊，反正我早就习惯被当成怪胎了。」

    「算了，没关系。我的心情好点了，谢啦。呃，你叫什么名字？」

    「我、我叫加贺良介！」

    男孩慌慌张张地报上名字。

    「呵呵，良介啊。还有伞的事也一并谢谢你。」

    这种打从出生以来头一次碰上的感觉，究竟是什么？该不会就是受异性欢迎的感觉吧？难道我现在正处于人生的高峰期？

    「老实说，被大家视若无睹真的让人很难过。虽然来搭讪也很麻烦啦。」

    所谓的成熟，大概就是懂得尽量避免麻烦吧。就这一点来看，冲动的良介多半依然是个孩子。不过，他认为这也没什么不好。

    「说真的，我今天的运气实在是背到了极点……」

    少女满脸辛酸，紧咬嘴唇。她就这么思考了好一会儿，期间只有抬起脸瞥了良介一眼，随即摇了摇头……接着又沉吟了好半晌。

    雨愈来愈大，继续待在这儿只会淋得更湿。于是良介做出决定，鼓起勇气开口道：

    「呃、我说啊，那、那个……如果说，你不介意的话……」

    「唉呀，想把我带回家？」

    女人这种生物还真难理解。方才还咬着嘴唇的少女，突然换上一副带了点恶作剧意味的挑衅笑脸；而且，她还看穿了良介心里在想什么。至于旁边的当事人，则是一张嘴开开阖阖，连半句话都说不出来。

    「呵呵，行啊。当然搭讪可就敬谢不敏了。」

    少女笑着踏出一步。伞自良介头上移开，大雨一口气洒了下来。

    「你要替我带路对吧？还是说，你不想跟我扯上关系？」

    「早就扯上了吧？」

    良介连忙钻进伞下――也就是少女身旁。

    「那个……嗯，也是。」

    「嗯？」

    「不，没什么。所以说，你家要往哪儿走？」

    「啊，跟我来吧。」

    良介迈开步伐，同时伸手要把伞接回来。总不好一直让女孩子替自己撑伞嘛。而且良介长得比较高，人家还得将手不自然地高高举起。

    「小事情而已，没关系啦。这代表我的谢意啦，谢意。」

    少女不肯相让，最后就这么将伞撑到了良介家门前。

    「这里就是你家？是独栋啊？」

    少女在门前抬头打量整栋房子。这是间普通的两层独栋建筑，从屋内玄关到外头大门距离约十步。良介的爱犬凯萨在前院摇着尾巴――由于出门时还是个大晴天，所以主人放它出来晒太阳。但在这种大雨之下，它还是想尽快回到屋子里吧。

    「唉呀，好可爱的狗呢。」

    少女这么一说，走近两人的凯萨便伸出了左前脚。

    「啊哈，好聪明喔。」

    微笑的少女伸出右手握住凯萨左前脚―

    「――！」

    接着倒抽一口气。

    「啊，抱歉，它的脚是湿的吧？」

    「呃，没关系啦，小事情。」

    「嗯……那就算了，进去吧。」

    良介带着有点在意的心情举步，就在此时――

    「你叫良介，对吧？」

    少女的声音听起来十分严肃。她毕竟是个女孩子，要踏入异性家里还是会抱有戒心吧。

    「不、不是喔。思，我绝对不是要搭讪，更没打算动手脚。是那个啦、那个，如果你有什么困难，不妨找我商量。只要能帮得上忙，我什么都愿意做。」

    「你愿意助我一臂之力？」

    她这话似乎是在确认。

    「嗯，做什么都行。我会尽最大限度的努力。」

    「什么都行？」

    「没错，只要我办得到的都可以。」

    良介打算展现阳光的一面，帅气地露齿微笑――不过这笑容感觉有点生硬。话说回来此刻还下着大雨，哪来的太阳呢？然而他还来不及自我反省……

    「谢谢你，良介，这帮了我一个大忙。原本人家还在犹豫呢，既然你这么说，那我就不客气了。」

    少女扔下伞，向前踏了一步，用湿漉漉的左手搂住良介肩膀。

    「等、等等，就算要表示谢意也未免太、太快了吧？」

    站在大雨中的良介显得很困惑，然而少女只是将良介搂得更紧。难道她太高兴而忍不住抱了上来？该不会就这样亲下去吧？自己成为人生胜利者的时刻到来了吗？正当这些妄想闪过良介脑海时――

    「对不起。」

    少女垂下眼说道。这句话实在难以理解。然而还来不及开口质问，便有股灼热的冲击窜过胸口。这股逐渐加强的热流，是来自胸膛深处吗？也许是源于心脏也说不定。不，或许这是痛楚吧？

    良介低头确认胸口――会痛也是理所当然，因为有把短剑深深刺进了他的胸膛。而最令人难以相信之处，就在于那闪耀的刀身正逐渐没入胸中……

    「咦，怪了……我该不会被刺了一刀吧？」

    浑身无力的良介跪倒在地。力量不断从体内、从心里流失。无比倦怠的他，就连最后一丝神智都难以保住。

    （这就是死亡吗？）

    他感受到了死亡。就在这一瞬间，欲望却不可思议地不断涌现。尽管浑身的力气就像被人

    抽走似的逐渐流失，内心深处却产生某种与之相抗衡的思念。

    「咦，你还能动啊？」

    良介使尽最后一分力气抬起头，按住胸口看着少女。

    「良、良介……」

    「谢谢你……呜……在最后……让我作了个好梦……」

    他对着呻吟的少女微笑，但也已经到极限了。

    「良介……对不起。」

    在少女的低语和凯萨奔来的足音中，良介完全失去了意识。

    看着动也不动的良介，红发少女――莉萨低声说：

    「没事的，小狗狗。所以……能不能让我进去呢？」

    凯萨老实地让路。不仅如此，当莉萨努力要抱起良介的身体时，它还用自己的头帮忙支撑。于是莉萨对着凯萨苦笑道，．

    「如果你是人类，这个男的就不会落得这种下场了。」

    ※  ※  ※

    「啊～真舒服～」

    洗完澡，神清气爽的莉萨裹条浴巾走出浴室。然而她内心的余裕早被焦虑侵蚀。

    「啊～真是的，为什么找不到呢？」

    莉萨小心谨慎地用吹风机吹乾那头红色长发，不过口中吐出的话语却显得十分着急。

    根据裘儿从父亲那儿偷出来的情报显示，这个城镇应该还有尚未发现的特异者才对。

    莉萨对自己充满信心。确实，要找出才能觉醒之前的特异者相当困难，不过在一级死神考试拿下第二名的自己没理由找不到。

    虽说如此，但少女不管是在全镇布下侦察法术，或是缩小范围钜细靡遗地搜查，都找不到任何反应。即使她已来来回回走了无数次、探查过了所有地点，仍旧一无所获。

    而当她回过神来时，才发现就连让自己待在人界所需的灵力都见底了。

    「这个嘛，我也觉得对良介过意不去啦，毕竟他那么亲切……但如果老实地把话说清楚，不管是谁都会落荒而逃。除此之外我实在别无他法……」

    她宛如替自己辩解般看着镜子低语。

    「不过，我还是应该好好说明。考虑到接下来的日子，要是没打好关系会很不方便的。」

    莉萨整理着浏海，脸上浮出笑容。

    「总之，至少先把因力尽安置在走道的他搬到沙发或床上吧。光是清醒处就会造成印象的差异呢。好，毕竟他是凡人……唔，得注意用词才行。他没什么才能，应该还会再睡一会儿；就先去借件衣服，待会儿再开始加油吧！」

    她关掉吹风机，披上一件男用衬衫。

    ※  ※  ※

    （怪了？）

    为什么我跟家里走廊的地板距离这么近――这是良介最初的感想。

    奇怪，自己应该死了啊？身体动弹不得就是最好的证据。

    （不过，没听说天堂地面跟我家地板一样啊！那么……我该不会成了地缚灵吧！）

    胸部挨了一刀死于非命的年轻帅哥，由于怨念深重而被束缚在自家的走廊上。

    不过为什么是走廊呢？当他为此纳闷时，有段记忆因而苏醒。

    那件事发生在十岁的时候。年少的自己突然有个不得了的大发现――在地上匍匐前进时，不知为何胯下会觉得很舒服。在他不断地来回后，感到好奇的双亲问：「你在干什么啊？」

    当时，少年良介满面微笑地答「有，快，感」，同时脸上还微微泛红。当然，这使得父母亲十分担心他的将来。

    （咦？不会吧？我就因为这种理由成了走廊上的地缚灵啊？至少也让我待在电视前面吧？

    那里可是我展现青春的地方耶！我还想看借回来的DVD啊！）

    每晚都会自动播放色情DVD的电视，或许还满惊悚的。

    突然，从走廊深处的浴室那儿传来开门声，接着还能听见轻快的脚步声。

    （这么说来……是刚刚的女孩子吗！）

    下手杀害良介的人。别人温柔待她，她却趁人小鹿乱撞时往对方心脏刺了一刀。自己的确说过不要求回报，却没想过会惨遭毒手。

    （不过她可是个美少女耶。虽然没什么胸部，却有副诱人的纤腰，脸蛋也是极品。而且，我最后还逞强地向她道谢了呢。）

    脚步声逐渐接近。

    （这么说也是，我虽然被杀，却认识了这么漂亮的女孩子呢。话又说回来，居然会有美少女对我做些什么，这简直是个奇迹。不过，讲「什么」听起来有点色……不，这里果然不该讲「什么」  ，要用「NANI」才对！（注：原文汉字「何」的发音即「NANl」，这里用以暗示Onanie，即日文中的自慰）

    别笑人家笨，良介可是个连接吻经验部没有就挂点的的高中男生。

    脚步声就在笨蛋前方停了下来。接着，少女的声音从天而降。

    「果然还没起来啊。算了，毕竟他只是个凡人……更正，他没有才能，所以这也是无可奈何的事。」

    （果然，是那个对我做了些什么的女孩子。不对，这样一点也不色。不行、不能够用「什么」！没错，这里应该说――）

    「可是他挡在路上，我不就非得跨过去不可了吗？真没办法。」

    正当少女抬脚准备跨过良介时――

    「自慰啦、自慰！我想要看你自慰啊！（什么啦！什么！我想你做些什么啊！）」

    底下传来发自灵魂深处的咆哮。

    「什……么？」

    少女整个人吓呆了。就在这时，良介方才还动弹不得的四肢充满力量，整个人跳了起来。

    然而在他站起身前，却有块轻柔的薄布罩在头上。

    「咦？」

    布料的柔软触戚让良介停下了动作，而他随即发现眼前有种红色的东西。

    「咦～？」

    转头往左，有片雪白的肌肤。转头往右，可以从那块布的缝隙看见走廊墙壁。看回前方，

    依旧是红色的东西。仔细一看，能发现那片红似乎是由许多细线般的东西众集而成。

    良介脑中突然闪过某种答案。为了确认，他小心翼翼地将视线稍微放低――

    「呀啊――――――！」

    在那之前，少女发出了凄厉的惨叫。

    「这个该不会是桃花源……不，是两腿之间，或者应该说是股间？」

    「不要啦――！」

    由于脖子感觉到了随尖叫声而来的死亡气息，所以良介上半身本能地向前扑倒，同时也把面前那双腿一起拖下水。少女本来打算赏他脑门一记肘击，却因此失去平衡――

    「呀！」

    接着一屁股坐在良介肩膀上。

    「唔喔！」

    突如其来的重量，使得良介发出有如青蛙被压扁般的叫声，但他还是拚命地用双手撑在地板上，承受住莉萨的重量。

    「咦、讨、讨厌啦！」

    「哇，笨、笨蛋！」

    少女在良介的背上疯狂挣扎，导致全身重量从良介肩膀转移到他的头上。这下子他实在撑不住了，只得趴倒在地。

    「啊、喂……呀！」

    沉重的声音响起――

    「――！」

    少女发出了不成声的哀嚎。

    莉萨的后脑勺漂亮地在良介脸旁降落，接着她立刻以双手抱住头低声啜泣。虽然看样子似乎很痛，然而良介一时也想不到该说什么来安慰对方，从口中溢出的，就只有老实的感想：

    「真…………」

    「真……什、什么啦。」

    「真意外。」

    「真意外？」

    「真意外。这位小姐，你相当重呢。」

    少女慢慢将头转了过来。在那奢华的红发帘幕之后，可以看见一双红眼闪耀着烈焰般的光辉。两人四目相对，然后不知为何一起笑了出来，发出「啊哈哈哈」的干笑声。

    笑声蓦地停止，良介与少女同时大叫。

    「去死！」

    「不要！」

    背上的少女跳了起来。良介闪过不祥的预感，连忙往旁边一滚。

    少女的脚落在良介方才躺着的位置上。她「啧」了一声后，再度把脚抬了起来。

    对于被踩的畏惧，令良介再度翻滚。

    「在狭窄的走廊上居然还想垂死挣扎！」

    不过，少女预测到了翻滚的方向，一脚对准了仰面朝天的良介踩下。那毫无角质、白皙娇嫩的脚底板，就这么逼近良介眼前。

    （啊，好想被踩！）

    别说人家是变态。就算只是脚底板，也想直接碰触女性的肌肤――会这样想才是身心健全的证据啊。更别说对方可是个美少女，就算接触方式是被踩应该也没关系吧？在电光火石之间，这些念头不断自良介脑中闪过。

    「为什么一脸满足的表情啊！去死――！」

    「糟啦！输给妄想啦！」

    正当良介有了一死的觉悟时，「那个」――紧贴在少女举起的大腿旁边那块低调的红色密集区――再度闯进了他的视野中。

    「红……毛？」

    少女的脚突然停住。接着满脸通红的她匆忙后退，慌慌张张地整理起衬衫下摆。

    「等等，那不是我的衬衫吗？」

    少女穿在身上的，就只有那件衬衫。下半身一丝不挂。尺寸过大的衬衫底下，只有一双雪白的腿。

    胸口也不例外。尽管她把钮扣全都扣上了，却还是能从缝隙间窥见肌肤。

    「你、你、你那是什么样子啊！」

    「没办法嘛，只剩下这件啦！为什么衣柜里只有一件衬衫啊！难道你刚洗完衣服吗！」

    对方红着脸大声抗议。明明是她自己拿别人衣服穿，为什么还抱怨一大堆啊？尽管脑中浮现这些疑问，良介依然歪头想了一下后回答：

    「嗯～啊，这么说来已经没存货了呢。唉呀！最近一直在下雨呀。」

    「那、那你今天的内衣裤打算怎么办啊？」

    少女畏畏缩缩地提出质疑。

    「测试芳香剂的性能？」

    「讨厌啦――！这、这件应该有好好洗过吧？」

    面对这个问题，良介沉吟了一会儿。

    「不、不会吧？」

    「别担心，有洗过啦。呃，记得是换季之前……」

    「你上次洗衣服是什么时候啊？」

    「啊？所以说换季……」

    「够了，我不想听。」

    少女捣住耳朵猛摇头，随即像是要把肺里所有的空气都吐出来般叹了口气。

    「唉～难怪除了这件衬衫以外什么都没有。」

    「罗唆。是你随便拿人家的衣服穿……穿？脱光后穿上？」

    这句话在良介脑中产生了化学变化。不，他留意到某个不可能存在的东西。

    「我有问题！」

    他气势十足地用力举手，少女见状也只能无奈地轻声叹息。

    「唉，我想你确实会有很多疑问。好吧，只要在能回答的范围内我全都告诉你。」

    「Are you no panties now ？」

    「啊？」

    「你现在是不是没穿内裤？」

    少女登时傻眼。接着一张俏脸愈来愈红。

    「果然，果然没错啊！糟糕，我刚刚为什么没有多往下看几眼啊！男人的桃花源就在眼前，我却、我却、我却――！」

    难以置信的失态。如果是平常的良介，铁定不会漏看这美好风光。不，岂止看而已，还会闻香、会不顾一切勇往直前啊！

    「呜、呜：我的烦恼、我的性欲，你们究竟怎么啦！」

    少女耳里听着老实到了极点的呼唤，同时身体不停地颤抖。

    「原来――是这样啊……宰了你，就算会死也要宰了你！我赌上莉萨・雷斯托的名誉，一定要把你大卸八块！」

    「我这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！转大人的第一步就这样――唔、哇！」

    不知不觉间，少女手中握了把长柄镰刀――样子就像是死神的索命镰刀，而且刀锋稳稳地架在良介脖子上。

    「投、投降！我投降！断头比心脏挨一刀更严重耶！会死啊、如果头被砍掉我一定会上西天啊！」

    镰刀晃了一下。

    「求求你，千万别把我的头跟下半身分开！」

    「那上半身怎么办啊！」

    少女忍不住开口吐槽，随即无力地耸肩。

    「你这男人一点紧张感都没有……我居然会对这种人抱持罪恶感，简直像个笨蛋一样。」

    镰刀从脖子上移开后，就这么化成光消失了。

    「不、不见了？」

    少女双手抱胸，把良介的话当成耳边风。

    「跟你这种人认真实在太蠢了。算啦，如果不想被杀就马上给我跑一趟便利商店。」

    「便利商店？」

    「去那儿帮我买内衣，当然如果有其他衣服就更好了。」

    「你要我去买？」

    「那还用说。你想让我穿这样子出门？」

    确实，全身上下只穿着一件衬衫就跑出门，想必会被警察以妨害风化的罪名逮捕吧。而且外头还下着雨，湿衬衫毫无疑问地会透光，全身上下只穿着件湿掉的衬衫模样……

    「那、那太不知羞耻了，简直太了不起啦！」

    「你、你到底在兴奋些什么啊！」

    「不行，这么美妙的东西怎么能给别人看呢？我去买。」

    「好、好像哪里不太对劲……不过谢谢你。」

    少女虽然有点排斥，但还是微微鞠了个躬。良介刻意无视对方那彷佛看到怪物般的眼神，回想起便利商店内的景象。那儿似乎有卖内衣。既然如此，问题就只剩下一个了。

    「我想问个问题，行吗？」

    「怎样啦！」

    「尺寸。」

    听见这个字眼，少女的眉毛抽动了一下。

    「等等，这当然要知道吧？我这个问题可没什么邪念喔！」

    「………………啦。」

    「啊？」

    声音太小听不清楚。这么微弱的声音，实在无法让人联想到方才那张牙舞爪的家伙。

    「所以说，最…………」

    「该不会是最大的吧？」

    「――！」

    少女霍地转过身子，肩膀不停地颤抖，该不会生气了吧？

    「看也知道吧！最、最小的啦――：」

    这声带着泪水的呼喊，意外地令良介有种强烈的罪恶感。

    ※  ※  ※

    「所以这到底是怎么回事啊？我完全搞不清楚状况耶。」

    良介坐在地上，盯着因为怠于打扫所以脏污斑驳的墙壁。

    「说的也是，该从哪儿讲起呢……」

    少女在沙发上翘起脚这么说道。至于她的目光，则是放在面壁的良介背上。为什么要以这么诡异的方式对话呢？理由很简单：便利商店只有内衣。也就是说，她只穿了内衣跟男用衬衫，春光依然一览无遗。

    良介自然无法抗拒这致命的吸引力，因而红着眼追寻大腿深处那片桃花源，结果让脸跟坐垫来了场亲密约会。

    最后，彼此的位置就成了现在这副模样。

    「话说回来，为什么我复活了？我应该被杀了吧？」

    「真没礼貌，我才没杀你呢。你只是昏过去而已啦。」

    「可是，短剑『噗唧』地刺进我的心脏了耶！」

    「刺的不是心脏喔，是你的灵魂。」

    「灵魂？」

    「没错。这是为了跟你借用留存在人界所需的灵力。」

    「人界……这么说，你是死神吗！？」

    「嗯。我叫莉萨・雷斯托，而且是一级死神喔！」

    少女得意地报上了名字。

    只不过，不用功的良介完全不晓得一级有多了不起。

    「啊，对了。普通的人类应该不怎么清楚死神的阶级才是。」

    「所以说，这位一级大人找我有何贵干？」

    虽然死神会因为与人界订立规范或广告契约等事务性工作与人类见面，但良介可没听过她们会有什么事得找上特定人类。而且自己不过是区区一介高中生而已。

    （难道说，我身上藏了什么秘密？）

    就像动画或漫画里的男主角那样。

    （比方说我是死神王的儿子之类的？）

    胸中的期待不断膨胀。

    「我不是来找你的。」

    期待立刻就萎缩了。

    「因为你不过是个没有才能的区区凡人……不，应该说是个色欲薰心的凡人。」

    接着惨遭击坠。尽管对自己是个平凡人早有自觉，被当面点出还是令他颇难过。

    「那你到底是来干什么的啊！」

    「这个城镇应该有特异者才对。」

    「特异者？那什么玩意儿？」

    「糟糕。我忘了一般人不晓得特异者是什么。」

    「真抱歉啊，我不过是个平平凡凡愚昧无知的一般大众。」

    「所谓的特异者呢，就是指『天赋异禀』的人，一个人的灵力便足以匹敌干人甚至万人。

    他们经常会被当成天才或英雄。」

    看样子，这种人似乎跟良介完全、百分之百、一点儿关系都没有。

    「不过你说出来好吗？这是秘密吧？」

    「无妨，反正你这辈子都扯不上关系。」

    虽然自己也这么想，但还是很不甘心。

    「再说，我也有让你搞清楚来龙去脉的必要。听好罗，我是为了找出那名特异者并跟他缔结专属死神契约，才会来到人间的。」

    「所谓专属，是要一直跟在那个特异者旁边吗？」

    「嗯，就是这样。为了将特异者的人生导向正确良善的方向，一名死神会提供他各式各样的支援。」

    「喔，真教人羡慕呢。」

    良介觉得这全都无所谓了。因为不管再怎么羡慕，这些对他来说都是不同世界的话题。所以他根本没兴趣听对方在讲什么。

    「不过，我却怎么样都找不到。我可是花了一整天、用上各种手段去搜索了耶！而且死神界的裘儿又突然失去联络……」

    「喔～」

    「你好像没在听呢。」

    「咦？不，我有在听喔，嗯。」

    其实，良介脑中在思考的东西是――墙上的一污点可以看成一头大象呢。

    「算了。因此，我连为了停留在人界而储存的灵力都花完了，当时可以说是走投无路。」

    「咦，死神光是待在这儿也要用灵力吗？」

    「当然，所处的世界不同啊。不管是怎样的死神，要在人界活动都必须使用法术『存在』。一般而言，都是从缔结了死神契约的人类接受灵力补给以使用法术；我则是临时起意，只得尽可能地储存灵力后才过来。不过我在侦测系法术上花过了头，能用来维持『存在』的灵力已经见底了。」

    听不懂的单字太多，让良介一头雾水。

    「我、我是搞不太懂啦，不过意外地麻烦耶。」

    「没办法啊，这里对我们来说算异世界嘛。不过，就在千钧一发的时候，我碰上了你。」

    说到这里，莉萨「唉～」地叹了口气。

    「送伞时，我还在想这个凡人也挺可靠……」

    「G？」

    「啊……没事！什么都没有啦！」

    良介不知为何被凶了。两人就这样莫名其妙地沉默了数秒钟―

    「对了对了，我还是有掌握到超越一般人的反应喔，虽然比预期中小得多就是了。」

    「那个令人羡慕的家伙是谁啊？」

    「你家养的狗。」

    「我养的狗……你、你说凯萨？」

    其实它是头牧羊犬。

    「真是的，给它取这种英雄的名字，会让人家误会耶！」

    「真失礼，那家伙可是狗如其名，十分厉害的喔！」

    良介转身正襟危坐，目不转睛地看着莉萨。

    「怎、怎样啦！」

    「人家凯萨啊，可是三岁就站上邻近狗群社会顶点的年轻英雄喔！它出门散步的时候，公狗全都得夹着尾巴让路呢！」

    「是这样吗？」

    「还不只这样，它可是交配对象排行榜第一名的狗哪！一到了发情期，母狗们不分老少全都边叫边挤上来喔！怎样，很厉害吧！嘿嘿！」

    「呃、这个嘛，思……」

    「跟它相比之下，身为饲主的我却连一个女朋友都没有。不过夹着尾巴让路的经验倒很多就是了。」

    他用大拇指戳自己的胸口，过了一秒、两秒……

    「混蛋，明明是同一个家庭，这什么地位落差……」

    「呃，那个……可以继续说下去了吗？」

    莉萨脸上浮现为难的表情。

    「嗯……」

    巨大悲哀严重打击了良介，此刻的他只能微微点头。

    一听起来言不由衷。算了。那只狗……叫凯萨对吧？总不好跟它签约吧？这会伤到我的自尊心耶！所以，虽然对出手相助的你不太好意思……我还是决定按照预定的计划进行。」

    「所谓预定的计划是什么东西啊？一个连饲养的狗都比不上的凡人，还有什么价值吗？

    不，当然没有！」

    「连你自己都这样认定了，那该怎么办啊？」

    「怎样啦，难道我这种人还有什么存在的意义吗！」

    「嗯，有喔。」

    莉萨理所当然地点点头。

    「你不是说为了我什么都肯做吗？」

    「我是说过啦，不过……」

    因为疼惜女孩子是我的原则嘛。

    「所以我才下手的。」

    莉萨用食指戳了戳良介的心脏。

    「心脏？」

    「我说了是灵魂。」

    「那把短剑啊……」

    良介还记得很清楚，正当他以为对方是高兴得情不自禁抱上来时，那把短剑便「噗唧」一下刺进了自己胸口。

    「没错。那把短剑正是我们雷斯托家引以为傲的，断剑格拉姆b。据说它是由伟大战神赐予我们祖先的超一级秘宝呢！」

    「明明是秘宝却断掉了啊？」

    「没办法嘛，名字就是这样。不过有个传说是这么讲的――它目前还在沉眠，所以很短；一旦觉醒，就会复原成本来那把长剑――不晓得可信度多高就是了。」

    「原来不是断掉，是缩短啊。会变大……什么啊，就跟『那个』一样嘛。」

    良介低头往自己的腰看去。

    莉萨的目光跟着飘了过去，接着慌慌张张地拾起头。啊，脸还有点红。

    「咳。总而言之，『格拉姆』上头有个刻印，代表它属于我。而那把『格拉姆』在你的认可之下刺进了你的灵魂。知道这是什么意思吗？」

    「等等，我什么时候认可了？」

    「说什么都愿意的是谁啊？」

    良介找不出话反驳，不过一般来说都不会想到得挨上一刀吧。

    「对象太恶劣了，唉。」

    「这个嘛，虽然我也觉得好像在欺骗你，不太好意思啦……」

    「不是『好像』吧！这根本是诈欺啊！诈欺！」

    「不过，你对我做了那么下流的事，那我这样应该也没关系吧，嗯。」

    莉萨倒是自己找好了理由。

    「言归正传。有刻印的『格拉姆』就像是我的分身，换言之，我把自己的一部分刺进了良介的灵魂中。也就是说，我只要触碰你就等于触碰『格拉姆』，可以从灵魂中吸取灵力。」

    「感觉实在不大好耶。」

    「我懂你的心情，不过这也无可奈何。不管那时也好、以后也罢，对我而雷灵力是必要的。当然，只要缔结死神契约就能接受灵力补给，不过我可没打算跟你签约。」

    「因为我是凡人？」

    「很抱歉，但就是这么一回事。我身为一级死神，不能跟凡人订约――虽然这和我的自尊也有关，但也是为了跟其他死神保持平衡。」

    「顺带一提，那把格、格拉什么的东西，我可以把它给拔下来吗？」

    「当然不行啊。这是在双方认可下刺进去的，如果想拔出来当然也需要两位当事人――也就是我跟你――都同意解除才行喔。」

    说到这里，莉萨脸上浮现坏心的笑容，还故意低下了头。

    「感谢你发自内心的认可，加贺良介。」

    「我总觉得上了个大当……」

    「唉呀，是你连话都不听就自己得意起来喔。」

    良介似乎听到了话语刺进自己身上的声音。

    「不过啊，我这种人的灵力你够用吗？我可是个凡人喔？」

    「唉呀真意外，你发现了重点呢。」

    对方露出微笑，令良介有种非常不祥的预感。

    「很简单，因为我非常优秀。」

    「居然是炫耀啊！」

    「嗯，是炫耀喔。我擅长控制灵力，所以就算灵力的量远少于普通死种所需，还是能勉强维持自己的存在。」

    良介正想挖个鼻孔表示不屑，那道射来的目光却让人不寒而栗。

    「好啦，这么一来就解开你的疑问了吧？」

    「老师，我有问题！」

    他用力地举手，就连在学校都没这么有气势过。

    「还没完啊？」

    「真的不会对我有什么不良影响吗？」

    「讨厌啦～没事的，没事。」

    莉萨上下甩了甩手。

    「可是，我刚刚昏过去了耶。」

    「那比较接近契约时的冲击啦，所以是自然现象啦，嗯。」

    少女的样子非常可疑，好像在安抚自己一般，于是良介盯着她的脸看。

    「讨、讨厌啦，不要这样盯着人家看嘛。」

    男孩无视对方抗议持续盯着看下去，莉萨不禁「呜呜」地呻吟。

    「其实有什么对吧？」

    莉萨保持沉默。她闭上眼睛，皱起眉头思考。

    过了大约十秒后，她睁眼看着良介，缓缓开口：

    「刚刚说过，『格拉姆』是刺进灵魂里。」

    少女的语气十分认真，良介吞了口口水点点头。

    「剑尖会抵达灵魂的深处。那儿是蓄积了人类生命力之处，灵力最强的地方。『格拉姆』就是从那儿吸取灵力。人类平时自然放出的灵力量完全与之无法相提并论。」

    「原来如此，所以你才能维持形体啊。」

    「对。就算是身为天才的我，也没办法单靠自然释放的灵力来维持q存在h。刚刚你之所以会昏过去，是我为了使用『存在』而持续吸取灵力造成的。」

    「呃……生命力？」

    「没错，我把你当成生命原动力的思念转换成灵力了。话说回来，你有发现什么疑点吗？

    像是少了些什么……之类的奇怪感觉。」

    莉萨的眼神里不只有单纯的认真，她破天荒地表现出对于良介的关心。

    「说到平常有厌觉刚刚却不见了的东西……」

    只不过零点一秒，良介便想到了。为什么自己没有试着窥探红毛底下的桃花源呢？更重要的是，为什么自己从刚刚起――

    （居然光看就满足了呢？明明可以像「不二子～（注：动画《鲁邦三世》中鲁邦扑向女主角不二子时的台词）」那样飞扑上去啊？不，那么做才像我吧。面前有个只穿了内衣跟衬衫的美少女，为什么、为什么我会如此安分？）

    即使脑袋转到了这里，却没有更进一步地想像下去，身体更没有任何反应。就算没有实际采取行动，至少也该妄想一下才对。应该对着妄想这样那样地喘气才对。这才是男儿本色啊！

    「看样子，果然出了什么问题。」

    莉萨叹了口气。

    「莉萨老师，我有问题！」

    良介举起了手，一滴冷汗从他脸上流下。

    「这下子，不就麻烦大了吗？」

    「啊哈☆」

    「啊哈个鬼――    」

    良介不由得惨叫出声。

    「把、把我的性欲、我的色心给还来――！」

    这句话让莉萨傻了眼。

    「你刚才那兴奋的样子，我觉得已经够色了吧？」

    「混帐东西！」

    「对、对不起。」

    莉萨不由自主地道歉。

    「等等，为什么我非道歉不可啊？」

    「罗唆。听好了，这叫好奇心，是想看、想知道、想记在脑里。可是啊，对男人来说、对男人来说在那前方还有更重要的东西啊！比方说利用看到的景象这样那样，或者实际上这样那样之类的啊！」

    莉萨无言地瞪着良介。

    「怎样，懂了吗！」

    不晓得为什么，少女的目光十分冰冷。

    「有件事我倒是懂了――看样子，我似乎替这世界上的女孩子做了件好事。」

    「什么嘛！至少给人家一点妄想的自由嘛！」

    「我是不是该从这家伙身上多吸一点啊？」

    莉萨以非常非常低沉的声音这么说道。从那恐怖的话语与眼神来看，实在不像是在跟良介开玩笑。

    「等等，请手下留情！要是性欲变得更低落，我会死的！」

    「没性欲就会死啊？你真是个没用的男人耶。」

    「罗唆！每个人都有自己的特色吧！话说回来，我可是被你给害得得跟这个特色永远说再见了喔！」

    「少说蠢话啦，人类哪有那么脆弱。随着时间经过，生命力就会自己复原了。刚才吸的量又不多，应该明天就恢复了吧？」

    「真的吗？没骗我吧？一定会复原对吧？」

    「你、你可真拚命。我可没打算吸到你无法恢复，有好好节制啦。」

    「这么说来，如果吸过头……」

    「就会受到无法复原的重创。也就是说……变成一具活尸？」

    莉萨轻描淡写地抛出了残酷的事实。

    「不、不――要――啊――拜托你、拜托你把那个格拉姆还是什么的拔掉啊！」

    「我也没打算这样下去啊。再说，，格拉姆。用在你身上太浪费了。」

    「那么，现在、马上、Just now。」

    「别急。你以为我为什么要这么仔细地向你说明啊？」

    「因为亲切？」

    「你是笨蛋吧。」

    莉萨不假思索地立刻回答。

    「唔，你居然这么轻描淡写地把人家想掩饰的东西说出口！」

    「这很好啊，有自知之明是很重要的。」

    良介好不容易才承受住这冷淡的目光，随即瞪了回去。

    「所以咧？结果你到底是来做什么的？」

    「来找特异者的啊。如果有你这个在地人帮忙，应该就好找多了吧？」

    「只要找到他，就可以拔下那把剑了吗？」

    「就是这么回事。」

    莉萨老实地点头。看样子她似乎没有说谎，不过有点不对劲。既然她并未打算对良介做什么，那应该没必要这么执着才对。但她却像是在跟人赌气一样，不肯放过良介。

    「你该不会……爱上我了？」

    「你真的这么想吗？」

    「没有……对不起。」

    良介根本没有这种自信。

    「真是的，不要一直破坏人家对你的第一印象啦……」

    「嗯？」

    「自言自语啦！」

    那凶狠的眼神彷佛要把良介给射穿一般。

    「不、不过啊，既然你对我没兴趣，那何必拘泥于我身上？先回死神界一趟不就好了？别抓个凡人强迫人家帮忙嘛。这样你也比较轻松吧？」

    「居然被你发现啦。」

    莉萨的眉毛动了一下，接着轻轻叹了口气。

    「唉，我也很头痛啊。身为雷斯托家的死神，要是连一份死神契约都没签成，就这么耗光灵力回到死神界，那可不只是丢脸而已。再说，我这回可是偷偷跑来的。如果能联络上裘儿，或许还可以做点安排……」

    眼前这人究竟在说什么，良介连半点都听不懂。

    「没关系啦，你不需要了解那么多。总之我也有我的难处，一时还回不去。所以，我需要你的帮忙。懂了吗？」

    实际上这根本是威胁，跟懂不懂毫无关连。

    「别一副不高兴的样子啦。把你拖下水我也有点过意不去。」

    「只是有点啊？」

    「本来是相当过意不去啦，接着就愈来愈少了。不过……」

    莉萨突然噗嗤一声笑了出来。

    「你笑什么啊？」

    「我只是在想，跟你一起行动似乎意外地有趣。呵呵，我不但没见过你这种人，更是第一次碰上有人敢对雷斯托家的莉萨口无辽拦地放话呢。」

    「哪里，没什么了不起的。碰上浑身湿透的小狗、跟着挨了一剑、还碰上死神，什么顾忌啊紧张啊心灵的隔阂啊，全都消失得一干二净了。」

    「这应该说彼此彼此吧？彼此彼此。」

    「也是啦。啊，对了对了。再加上我还看到了那个――」

    说到这里，良介本能地把话吞了回去……因为，他发现面前的莉萨露出如同恶鬼般的凶狠眼神。

    「听好，如果你下次再提起那回事……就准备交出你的小命吧！」

    「遵、遵命！」

    「哼。所以说，你会帮忙我吧？」

    少女在露出凶恶眼神之后接了这一句，让良介有点头痛――

    「我可是有点期待能跟你一起行动的喔？」

    然而对方随即摆出了一副充满魅力的笑脸。良介也知道这是诱饵。虽然知道，可是……

    「唔，我、我早就决定要好好疼女孩子了！即使对方以怨报德也一样！」

    「如果这句话只对一个女孩子讲，那倒是挺帅的……」

    「罗唆。我会帮忙，所以你就别发牢骚啦。」

    「也对，毕竟我也没那个立场抱怨。不过良介啊，让我说句话行吗？」

    「怎样啦。」

    「你真是个笨蛋耶。」

    听见女孩轻快地这么说，当事者立刻倒地不起――因为他自己也这么认为。莉萨看着良介的后脑勺，脸上浮现不算苦笑也不算微笑的表情。

    「算了，反正我得到你的同意了。」

    莉萨用衣摆小心遮住从便利商店买来的内裤后站起身，接着在良介面前跪坐。

    「虽然已经提过好几次了，不过还是重新自我介绍吧。我是莉萨・雷斯托。叫我莉萨就行了。」

    「我叫加贺良介，十六岁。双亲在海外工作，目前一个人住。」

    「这样啊。换算成人类年龄后，我差不多也是十六岁，看起来似乎能合作得很愉快呢。请多指教。」

    说着，莉萨便伸出右手。男孩看着眼前白皙纤细的手腕，不禁紧张起来。

    「怎么了？我记得人界也会握手吧？」

    「啊、嗯。请多指教。」

    良介战战兢兢地伸手回握。

    「不用那么紧张啦。」

    「罗唆，我不习惯嘛。」

    「喔？看你那么自然地递伞，我还以为你很习惯应付女孩子呢。」

    莉萨收回手，略微歪了歪头。

    「哼，虽然我好管闲事，却从来没有人奖励过我喔！而且，除了青梅竹马以外，今天还是我第一次跟女孩子共撑一把伞耶！」

    「不、不要这么讲啦。那个，人家会害羞耶！」

    「G？是这样吗？」

    「是啊！我也是第一次耶，真是的……」

    少女嘟起了嘴，别过头去。这可真是令人意外的反应。

    「不过也是啦。嗯，也对，都给人添了那么多麻烦……」

    别过头的莉萨似乎在思考些什么，一会儿后她点了点头。

    「思，就这么做吧。」

    「你想做什么？」

    「如果能平安地发现特异者，我就给你一点奖励。如何？」

    「奖励？」

    「对，我会以死神的身分替你实现一个愿望，让你的人生变得幸福。要是没有回报这份恩情，莉萨・雷斯托这个名字会哭泣的。」

    「不用勉强也没关系喔？」

    「我可没有勉强自己。」

    「什么都行？」

    「当然，『跟我结婚！』之类的无理要求可是禁止的喔。」

    「哼哼，我可没那么蠢。既然如此……」

    思考。不，回想。接着一幅画面缓缓自良介脑中浮现。该不会生命力已经复原了吧？他内心的欲望逐渐化做明确形体。

    「你、你为什么露出奇怪的笑容……」

    「您方才只穿一件男用衬衫的身影，让在下十分感动。还请务必加上黑色裤袜――」

    一记正拳突如其来地飞进视野里，不过良介在千钧一发之际用双手挡下了。

    「很危险耶！」

    莉萨收回拳头，遗憾地「啧！」了一声。

    「啧什么啧啊！可恶，你真的有心要实现人家的愿望吗？该不会打算事到临头就落跑吧？

    阳才那可是我发自内心的愿望喔！」

    「那是因为你讲得实在太下流了。我莉萨・雷斯托以家族的象征『红发』起誓，只要是正经的愿望都会帮你实现！」

    「什么红发嘛，反正一定是染的对吧。」

    「你这人讲话很失礼耶，这是天生的、天生。我可是我们家族里隔了很久才诞生的红发成员耶。」

    听见这话后，良介思考了数秒，然后恍然大悟地击掌。

    「这么说来，那里也是红毛呢。」

    一阵沉默。莉萨先是胀红了脸，接着面色转为铁青，然后又变回红色。

    「还差黄色耶，你是红绿灯吗？」

    「不，是杀人灯。」

    「杀人灯是什么啊！」

    「意思就是指――我会杀掉加贺良介，替世界上众多女性带来和平。」

    莉萨站起身，向前伸出右臂。

    「良介，我刚才说过『下次再提起那回事，就准备交出你的小命』对吧？」

    莉萨手中突然现出火焰，其样子有如两头昂首的蛇。两头炎蛇一阵颤抖般的摇晃后，呈螺旋状一口气伸长，化成一柄红黑色的镰刀。

    没错，看起来就像是死神的镰刀。

    「这孩子上头也有我的刻印，跟，格拉姆b一样是雷斯托家的秘宝。是我通过一级死神测验时得到的纪念礼物。它叫『卡努普拉杜尔』，是个好名字对吧？」

    「不，我一点也不想知道名字！」

    「唉呀，你至少会想在地狱宣传一下是什么夺走自己的性命吧？」

    「别随便认定是地狱，说不定我会上天堂啊！」

    良介不断后退，同时心中确信一件事――莉萨眼中那道冰冷的光辉……是杀气。而她所散发出那股让人毛骨悚然的气息，也是杀气。

    少女优雅地举起镰刀，微微一笑。

    「呵呵，死后记得告诉我――你究竟是去天堂还是地狱。」

    「都死了怎么可能告诉你啊！」

    良介跳了起来，转身逃跑。

    镰刀劈开了他方才所在的位置。

    （我☆会☆被☆杀！）

    「不要跑，你这个女性公敌！如果还是个男人，就乖乖认命让我宰掉！」

    男孩边惨叫边到处逃窜了三十分钟后，被捕。

    接着，总算落网的他被逼着写一百次「我已经忘记了」……

第一卷 死神与人生保障 第二章 搭档是异性杀手

    「这怎么可能……」

    一清早，良介呆呆地自一百自语。他的视线指向下半身，那儿保持沉默，一片平坦。

    每天早上都会强调自己年轻本钱的雄伟巨塔，消失得无影无踪。

    「莉萨――！」

    良介大喊、跳下床、奔出房间。目的地是――能听见有人在那儿哼歌的餐厅。

    「根本没变回来嘛！把我的年轻象征――你在干什么啊？」

    他怒气冲冲地踏进餐厅，却因为看到的景象而呆立当场。

    餐厅里的确能看见莉萨。良介本来以为，这位不远之客会因为空腹难耐而对着冰箱物色早餐……却没想到她居然站在流理台那儿。

    而且，一身制服的少女围上围裙、手持菜刀，正俐落地切着菜。

    「什么干什么，你看不懂吗？」

    莉萨没转头，只是耸了耸肩。

    「呃，那个……」

    这幅画面令人难以理解。实在很难想像昨晚那个想要杀掉良介的死神，居然跟眼前这个身穿围裙咚咚咚切着菜的女孩子是同一人。

    「你干嘛杵在那儿？」

    莉萨盛好两碗味增汤端上餐桌，以觉得不可思议的目光瞥了良介一眼。

    热腾腾的味增汤香气扑鼻，早起后的空腹不由自主「咕～」地叫了一声。

    「呵呵。」

    莉萨从餐桌旁走回流理台前，听见这声音后轻轻一笑。感到十分尴尬的良介，不由自主地别过脸。看他这个样子，莉萨又笑了。

    「唉呀，抱歉抱歉。我可不是在笑你喔？你想想嘛，自己做的料理能让人肚子叫出声，总是会觉得高兴对吧？所以就……」

    确实，仔细切成丝状的半透明白萝卜，配上淡淡的味增香气，令人食指大动。

    只不过对于良介来说，实在无法抛开此刻莉萨带来的不协调感。

    「站在那儿会妨碍到我，坐下吧？」

    莉萨这回端出了沙拉，番茄的红、小黄瓜的青、以及莴苣的绿在容器中漂亮地结合在一起。她将沙拉放在桌上，然后指指椅子。良介笨拙地依言坐下。

    接着莉萨打开电子锅，把煮好的饭盛进碗里。距离前一回这口电子锅派上用场，已经隔了半年。

    「我可没下毒喔。」

    莉萨露出带点恶作剧意味的笑容，同时略微弓身解开围裙背后的结，靠着椅背坐下。

    良介则是盯着莉萨的脸看。

    「干、干嘛啦。」

    少女似乎有点不好意思，别过了目光。就算把那张脸给盯出洞来，她跟昨晚的死神仍旧是同一人。

    「骗、骗人，骗人……」

    「哪里骗人了？」

    这几个字让莉萨有点纳闷。

    「你这样简直像个可爱的女孩子啊――！」

    「你这话什么意思啊！」

    莉萨当场「咚！」地拍桌起身。

    「可是你想想嘛，又是制服、又是围裙、又是下厨、而且还没失败，这不对吧？像你这种凶暴粗暴高傲型的，应该要睡过头或把菜烧焦才对吧？你居然表现得这么像个可爱女孩，不符合角色特征啊！这跟惯例冲突啦！」

    「希望有空的时候，你可以讲解一下你心中的我是什么样子。虽然一定不怎么可爱就是了。不过呢，我不但会作菜，白天也起得早，真可惜啊！」

    「唔唔，难以置信，这家伙居然跟要杀我的死神是同一个人。」

    「谁管你信不信，这就是我。话说回来，你吃是不吃？」

    「吃、当然吃。」

    良介已经好一段时间没吃过早饭了。而且不管自己意见再多，桌上依旧是美少女亲手做的料理。像这种奇迹，如果不吃可是会被上天惩罚的。

    「咦，配菜呢？」

    沙拉、萝卜味增汤、以及香喷喷的白饭是有了，但他怎么也找不到配菜。

    接着，莉萨便拿出一个装了腌梅子的壶放在两人中间。

    「该不会……只有这个？」

    「别要求啦。冰箱里根本没什么材料，只有这个装了腌梅子的壶非常显眼，连味噌也硬得差点挖不动。蔬果室里有蔬菜这点，反倒让人觉得惊讶。」

    「蔬菜……啊，是我那位青梅竹马说不吃蔬菜对身体不好，硬塞给我的。」

    「听好了，良介。从今天开始，你的健康状况就由我来管理。」

    莉萨探出身子，盯着良介的脸看。对于当事人来说，有人担心自己是很好没错――

    「健康的灵魂源自健康的肉体。如果你的灵魂衰弱，我可是会很困扰的。」

    结果那人完全是为了自己的利益。

    「也是，这样才对嘛。这让我安心了点。」

    「你刚刚说什么？」

    「自言自语而已。为了从我的灵魂吸收灵力而做早饭啊，你还真正经呢。」

    「唉呀，可不只是早饭喔。」

    莉萨拿出一个包包，放在良介面前。

    「不……不会吧，难道这是给我的便当？」

    「没错，是你的便当喔。毕竟今天能开始找特异者，算是托了你的福。为了表示谢意，我把从死种界带来的材料全用在这个特制便当里罗。」

    接过便当的瞬间，良介不由得浑身颤抖。

    「你怎么啦你？」

    「没想到，这种事、这种事居然真的发生了……」

    在学校的午休时间，吃女孩子亲手做的便当。这是梦、是浪漫、是胜利的证明。良介以颤抖的双手高举便当箱――

    「我的人生，万岁――！」

    发出了胜利的吼叫。

    「你这么高兴我是很开心啦，不过这股罪恶感是怎么回事……」

    数分钟后，良介回过神来。

    「这么说来，为什么你穿着制服啊？」

    莉萨在做饭这件事带来的震撼太大，让他忘了这回事。少女身上既非昨天雨中那套衣服，也不是男用衬衫；不知为何，她穿了一套十分眼熟的制服。

    「什么为什么，当然是要去上学啊。」

    莉萨露出一副理所当然的表情。

    「上学？这套制服是……」

    「是你就读那所桃园学园的制服喔。」

    「你是桃园学园的学生啊？」

    「拜托，为什么身为一级死种的我要读人类的学校啊？从今天开始啦，今天。」

    「也就是说，你要转学过来？」

    良介战战兢兢地看向莉萨的脸。

    「没错，我会转进桃园学园二年B班跟你同班喔。请多指教啦。」

    「什么请多指教，先等一下啦！为什么你要来学校啊？」

    「要在学校搜索特异者啊，我决定这回要直接一个一个调查。我记得桃园学园是这里最大的学校吧？」

    这人似乎是要良介陪着她一个一个调查的样子。良介顿时全身无力。

    「那手续要怎么办啊？难道死神可以轻易地转学吗？」

    「如果是照正规的手续来人界，那么以雷斯托家的力量的确办得到。不过我可是偷跑出来的喔，必须隐瞒自己是死种这件事，以普通人类的身分转学才行。」

    「以普通人类的身分？这种事办得到吗？」

    「很简单。当没用的良介在呼呼大睡时，我已经伪造完文件并办好转学手续了。」

    少女灵巧地以筷子剥开腌梅，继续说下去：

    「我可是一级死神喔。只要能用法术，伪造文书小过小事一椿。这件制服也是看着型录无中生有的。」

    「你还真厉害耶。」

    「还好啦，呵呵。有那么了不起吗？」

    看见良介由衷感到佩服的样子，莉萨展现出灿烂的笑容。看她开心地拨着腌梅的样子，或许这女孩个性意外地单纯。

    「只要有灵力，没什么我办不到的事。所以，良介你也好：好地想想找到特异者时要什么奖励吧。别考虑那些变态的事喔。」

    「不要说人家变态啦。等等，灵力……？」

    好像忘了什么重要的东西。早上的确发生了某件对良介本人来说非常悲惨的事。应该很生气才对。

    「啊，没错，我差点就被敷衍过去啦！」

    「敷衍？你是指什么？」

    「灵力啊！灵力！我的性欲根本没恢复嘛！二世可是安安静静的喔！本来每天早上都精神抖擞的耶！」

    「每天早上？」

    莉萨将脖子往右歪了二十度，露出不可思议的表情。

    「什么意思？」

    「代表男性年轻与朝气的晨问信号啊！」

    听完说明后，莉萨思考了大约三十秒，接着整个人握住筷子趴倒在桌上。

    「听你说明的我真是个笨蛋。」

    不知为何，莉萨一脸疲惫的样子，别过头开口道：

    「不是良介的性欲没恢复。甚至该说恢复得比想像中还快。」

    「你说恢复了？但是我……」

    「所以啦，我刚刚不是说用掉了吗？制服跟转学手续啊。」

    莉萨若无其事地回答。

    「可恶，原来是这样，我就觉得奇怪。自从我会数到十那天起便从不间断的王国象征，居然变得毫无动静了！」

    「王、王国？」

    「早上的勃起啦！」

    「讨厌啦――    ！那种下流的话不要讲那么明白嘛！人家可是个纯情少女耶！」

    莉萨红着脸站起身子，却突然感到纳闷。

    「这、这回又怎么啦？」

    「仔细一想，早上才吸过灵力现在就这么有精神，已经能执着那些下流事情了……」

    「哪里有精神啊！刚刚不是说过它垂头丧气了吗？我的早晨一点也不健康……」

    「不要再提那回事了啦！」

    莉萨以相当凶悍的眼神瞪着良介，不过配上那微红的俏脸实在没什么魄力。

    「真是的。不过，或许有调查的价值呢。为了往后能更有计划地利用……」

    「你简直像个奸商，这话听起来好像连我的骨髓都要榨乾一样……」

    「真失礼耶。只要有计划地使用就不会有问题啦。」

    说话同时，莉萨摸了摸手环。那玩意儿上头镶了一颗显眼的红宝石，以女孩子的饰品来

    说稍微大了点。

    「啊，这个啊？这是死神的必需品，能将灵力转换成我们死神能使用的形式――灵魂货币，并加以保存。」

    「灵、灵魂……货币？」

    突然跳出一个听都没听过的名词，令良介不自觉地跟着复诵。见到他这样子，莉萨只是抬头看天花板并叹了口气。

    「唉，人界应该也听过才对吧。我说啊，灵魂货币既是死种的金钱，也是一切能量的根源喔。死神就是利用灵魂货币来施放法术的。」

    「所谓的法术，是指做制服和伪造文书之类的吗？」

    「没错。呼唤『卡努普拉杜尔』也包括在内喔。」

    「『卡努普拉杜尔』?是指你拿来砍我的那把镰刀？」

    「如果那孩子认真起来，你早就挂了。我可是有手下留情喔。」

    「我实在是无法相信……」

    「不然要我现场表演给你看吗？」

    这低沉的声音，让良介不由得缩起身子。

    「真是的，你究竟是勇敢还是胆小啊……怪胎一个。」

    「因为我是变态嘛。」

    「……别提了，我头开始痛了。」

    莉萨无力地摇摇头。

    「唉……我继续说下去罗……」

    少女重新打起精神，拾起头来。

    「死种就是为了得到灵魂货币，才会到人界来签死神契约的喔。目的是要获得人类死亡时释放的灵力结晶――生命宝石。」

    「喔～」

    「你果然连这个也不晓得啊……」

    从莉萨的声音中，能听出她发自心底的无奈。

    「昨天你的手机摔到地上时，我瞄了一下。你是用梅洛人生保障的桌布对吧？」

    「没错。」

    「死种有说明的义务，所以在广告影片最后应该有才对……」

    「除了伊莉雅出场的片段外我全剪掉了。」

    「你是伊莉雅的支持者？」

    「对。正确说来是那对胸部的支持者！」

    「嗯！」

    不知为何，莉萨一脸唾弃的样子。

    「算了，我就替你讲解一下吧。人类平时就会消耗灵力，同时也会恢复。一个人的灵力量从出生后就已经决定了，虽然会视情况而略有增减，但基本上不会有什么改变。」

    「听起来像是用了就会补充的东西。」

    「差不多。不过当然也不是完全不会变动。如果过着幸福的人生，就能将灵力全部转换成灵魂货币；反过来说，要是这辈子充满了后悔，就会结晶成品质低劣的生命宝石，转换效率连一半也不到。」

    「意思是品质会改变罗？」

    「正是如此。这个手环呢，不只能用来保存灵魂货币，还能调查别人的灵力量，可以测量这个人究竟能提供多大的生命宝石喔。」

    「原来如此。是吃饭的家伙啊。」

    「就是这样。从明天开始，我就要用它来寻找特异者。虽然没签约的人测不出详细数字，不过我们之间有『格拉姆』联系，应该能测出良介你的数值才是。」

    「咦？这样就能找出特异者吗？」

    「我不是说过了吗？特异者的灵力是一般人的千倍以上。一测就晓得啦。」

    莉萨苦笑着伸出右手。

    「干嘛？」

    「把手给我。」

    虽然搞不清楚状况，但良介还是伸出了右手。接着，莉萨便握住了那只手。

    「你、你你你、你干什么啊！」

    这突发意外，吓得良介跳了起来，脸也变得有点红。因为跟女孩子握手这种事……

    「别、别误会喔，这只是单纯的测量而已！」

    「测、测量？」

    「没错，是要测良介的灵力量。不要脸红啦，这不是害我也跟着紧张起来了吗？」

    「说是这么说，你自己的脸还不是――唔！」

    良介的右手被人用指甲狠狠戳了一下。

    「很、很痛耶……没事、没红。」

    对方似乎很满意，这才收回了指甲。

    接着过了大约一分钟，握手结束。莉萨看看左腕上的手环。

    「良介的总灵力量大约一万五千啊……」

    「一万五？好像很厉害耶。」

    对于良介这诚实的感想，莉萨立刻将脸别开。她尽量不和当事人眼神相对，而以相当微妙的角度窥视手环。

    「该、该不会很低吧？」

    「呃，还、还好啦……」

    「到底多低啦！」

    莉萨转过头去。

    「在、在普通人的范围内啦！」

    「普通？到底是多低啊？」

    良介把那张脸扳了回来，发现莉萨的表情十分僵硬。

    「啊、啊哈哈哈，别在意数字这种小事啦，嗯。」

    听见少女拚命掩饰，更让他确定了眼前悲惨的现实。

    「到底是多低啊？」

    「唔、唔唔……」

    （插图）

    莉萨微微呻吟，然后无力地叹了口气。

    「好吧。一般来说，普通人大约三万上下。」

    「这样我的灵力不是只有一半左右吗？」

    「至少没低到人渣杂碎垃圾的程度啦。偶尔也会有两万以下的人喔。」

    虽然本人似乎是想替良介缓颊，不过听起来却完全不是这么一回事，当场倒在餐桌上。他的额头还「咚」的一声撞上桌面，感觉有点痛。

    「啊、啊哈哈哈哈，总而言之我继续说下去罗。对了，早上我跟你借的量大约三千左右，不过现在你的灵力……啊，好厉害。」

    「够了啦。现在就算夸奖我，也只会让人难过而已。」

    良介连抬头的力气都没有，瘫在桌上虚弱地回应。

    「不过已经恢复一千罗？怪了，记得以前在课堂上学过，以人类的恢复力一天顶多也才一千……」

    「意思是说，我只有恢复力出众吗？」

    只有常人一半灵力的自己，原来也有特别突出的地方啊？良介燃起了希望之火，抬头看向莉萨。

    「我想大概是『格拉姆』的关系吧？毕竟老师们也没用过这么高级的物品。」

    少女则是保持沉思的模样，宛如自言自语般地回答。

    「这样啊。够了，反正我就是垃圾程度。」

    良介的额头再度「咚」一声撞上桌面。听见声音的莉萨慌忙辩解：

    「呃、啊，不、不是啦。你一定也会有什么可取之处的，别伤心嘛。」

    这些话听在良介耳里，只觉得对方说得相当勉强。

    「这些都不重要了……你至少讲清楚，到底什么时候我才会复活吧。」

    「这个嘛，照这样子来看，大概傍晚就差不多了吧？」

    「等到傍晚就太迟啦！」

    他用力一拍餐桌，力道甚至强得把餐具给震了起来，发出「锵」的声音。

    「太迟……有什么问题吗？难道说，你今天要跟女朋友约会……」

    莉萨吞了口口水。

    「我怎么可能有女朋友啊！」

    「啊，果然如此。毕竟没什么人会怪到想跟良介交往嘛。」

    「第一节可是三年级的体育课耶！」

    「啊？」

    「三年级生的身材发育，比一年级跟二年生级都要来得成熟喔！会在操场上跑步喔！胸部会摇喔！」

    莉萨无言地重新坐好，但她不知为何却向着侧面。

    「就算看见那幅、那幅景象，我也会毫无反应吗？啊，明明都回想起画面了，为什么我还是一点戚觉都没有……呜、呜呜……」

    「呼，味增汤真好喝。」

    少女啜饮着味增汤，装作没看见趴在桌上颤抖的良介。

    「也许跟凯萨订契约还好一点……」

    莉萨环顾这不怎么干净的房子，口中喃喃自语。

    ※  ※  ※

    教室十分嘈杂。

    「请大家安静――」

    尽管班导乱桥老师大声呼吁，但依然没有人乖乖闭上嘴。这名年近三十的女教师平常就没什么威严和魄力，也没有成熟女人的韵味，因此部分学生甚至会称呼她小乱。

    「呜呜，没办法。莉萨同学，请开始自我介绍吧！」

    由于不管怎么喊都没有效果，最后乱桥老师只好难过地自己说下去。

    站在旁边的莉萨平静地答了一声「是」，接着便站到乱桥老师前方。

    「各位同学，大家好。」

    莉萨一开始说话，教室立刻变得鸦雀无声。老实说，要不是身上穿着制服，她身上散发出来的威严与英气恐怕会让人怀疑究竟谁才是老师。

    （所谓的女人，究竟有多会演戏啊？）

    眼前景象与昨晚的骚动之间落差实在太大了。对此戚到无奈的良介，将视线从莉萨身上转向操场。台上的少女则完全没把良介想些什么放在心上。

    「我叫加贺莉萨，从今天起将成为桃园学园的一分子。」

    她认真地自我介绍，并优雅地鞠了个躬。那头光泽动人的红发，不只吸引了男生的目光，连女生也为之轻声叹息。

    「我还不太习惯日本的生活，希望各位能多关照。今后还请多多指教。」

    莉萨微微侧首露出迷人的微笑，教室顿时沸腾了起来。男生们因为美少女突然降临而红了双眼，女生则为了她的美貌不停尖叫。

    「哇，好漂亮的美女耶。她是模特儿还是明星吗？艮介同学你觉得呢？」

    坐在良介前面的女学生，一脸兴奋地转过头来。

    大仓美菜，良介那位无论何时都显得悠然自得的青梅竹马。天生的波浪卷配上圆脸，再加上下垂的眼角，让这名少女看起来十分圆润。而最令人印象深刻之处，就是她的胸围――很大，或者该用巨来形容。

    没错，美菜虽然才二年级，却拥有一对能在校内挤进前三名的巨乳。

    「唉……」

    不过，听到美菜的话以后，依旧看着窗外的良介只是叹了口气。

    「良介同学？」

    「唉――」

    「那个，怎么了吗？明明有那么漂亮的女生在场却不兴奋，那里不舒服吗？」

    「唉――」

    「我帮你买的蔬菜有吃吗？我每次都跟你说『要好好吃饭，均衡地摄取营养，不然迟早会把身体搞坏喔』对吧？不然我去帮你做晚饭如何？」

    美菜担心地探出身子。即使有好好穿戴胸罩，那对雄伟的乳房依旧超越了钢圈的束缚，不停晃动。

    不过，坐在窗边的良介却完全没把这件事放在心上。

    良介视线彼方，换上体育服的三年级女生在做热身操。她们两人一组，与搭档互相背负，用力伸展。那显眼的乳房、从衣摆下探头的健康肚脐，及略带痛苦神色的扭曲表情……

    这些本来全都会替良介注入一针强心剂的。可是现在――

    「唉，好空虚啊……」

    良介却只能叹息。因为他一点感觉都没有，胸中甚至只有「大家在努力着啊！」这种温暖的声援情绪而已。

    「良介同学，你没事吧？该、该不会死翘翘了吧？」

    「死翘翘吗……或许真的是这样呢。毕竟我的青春已经跟死亡没什么两样了，唉……」

    良介昂首望向天空，眯起了眼睛。上头是一片宣告夏季即将到来的蔚蓝晴空――这个世界是如此地闪耀夺目。

    「只不过，我却得静静地迎接青春之死。这就是命运吗……」

    「唔、唔，我觉得你这样有点帅耶。」

    「青春吗？当时的一切，如今多么地令人感到怀念啊。那耀眼的光芒，如今是多么地惹人怜爱。」

    男孩彷佛放弃了一切，静静地闭上眼。

    「你在陶醉些什么啊？」

    有人轻轻敲了他的头。

    良介一回首，赫然发现莉萨就站在旁边。她单手握拳，显得满脸无奈。

    「莉萨同学？」

    突如其来的事态令美菜吃了一惊，呆呆地看向莉萨。看见她这副德行，当事人只是握着拳头苦笑。

    「请多指教罗，你是……」

    「咦、这个，呃、那个……」

    明明都是女孩子，美菜却羞红了脸。

    「她是大仓美菜。我的青梅竹马。」

    没办法，良介只好将必要的情报告诉莉萨。

    「啊、是，我、我叫美菜。以前住在良介同学家隔壁。」

    美菜慌慌张张地起立，对着莉萨深深一鞠躬。红发美少女微微一笑，向美菜伸出右手。

    「咦？」

    「请多指教罗，美菜同学。叫我莉萨就行了。」

    「好、好的，请多多指教，莉萨同学。」

    美菜连忙用手帕擦了擦手，这才握住莉萨的手。

    「真是的，都说不要加」同学』了。」

    「咦、啊，可是……」

    「呵呵，没关系，如果美菜同学比较喜欢这样叫也无妨。」

    莉萨苦笑着松手，看了看手环。

    「灵力量一百五十万，是良介的一百倍啊。这还真了不起，不过……」

    少女压低了声音喃喃自语。

    「你啊，也不用挑在这种时候……」

    「唉呀，这可是我的目的喔？」

    「呃，良介同学？莉萨同学？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。没什么啦。」

    美菜嘟起嘴「呜～」了一声，对这个回答表示不满。莉萨见状，随即看向良介以转移焦点。她的眼神中不知为何带了点笑意。

    「居然有这么可爱的青梅竹马啊？真意外，良介你很幸运嘛。」

    「可、可爱？嘻、嘻嘻，啊哈～」

    良介把不好意思的美菜放到一边，别过头去。

    「这家伙啊，可是打从以前开始就一天到晚给我找麻烦呢。」

    即使看着害羞的美菜，良介也没什么特别的感觉。那对胸部确实大得莫名其妙，但他实在无法把这个女孩看成异性。

    他们的父母都忙于工作，因此两人小时候经常玩在一起。也因为这样，良介不知道帮美菜处理了多少次尿床问题，又是换衣服、又是洗内裤、又是擦地板、又是安慰哭泣的小女孩。到最后，他只能把对方当成一个笨妹妹来看。

    「哼，还真奢侈呢。」

    「事实就是如此啊。还有，为什么你会在这里啊？去自己的位子坐好啦。」

    内心烦闷的良介挥了挥手，想把眼前这人赶走。

    「良介，你完全没在听人家的自我介绍对吧？」

    「没错。我在吟味青春的空虚。」

    「真是的。我的位子在这里啦。就在你旁边。」

    「旁边？这是大平的位子吧？」

    大平是替良介将伊莉雅的广告转录成手机动画的好朋友。除此之外，两人间还会互相交流DVD等物，建立了非常良好且具有发展性的关系。

    「我请他让开啦。你想想看，我还不习惯这边的生活对吧？当然要尽量让你能方便地支援我啊。」

    「这、这太霸道了吧！」

    良介连忙寻找大平的所在，却发现好友已经坐到了最后面的位子去。而且，他还恶狠狠地瞪着良介，眼神里流露出的讯息比言语更加铿锵有力。

    叛徒。

    （不对，不是这样的啊！这家伙可不是什么善类啊！虽然她看起来是个美少女，内在却非常恶劣。而且、而且她可是夺走我青春的死敌啊！）

    不过，良介的眼神似乎没什么说服力。大平的目光依旧是那个样子。

    「呜呜，我们的友情啊……」

    一名挚友，就这么离良介而去……

    「啊、那个那个，可以问个问题吗？」

    美菜畏畏缩缩地向莉萨搭腔。

    「你想问什么？」

    提问的当事者顿了几秒后，终于下定决心把问题说出口：

    「你、你们是什么关系啊？」

    莉萨的目光飘向教室天花板――

    「关系？该不会是说我跟这家伙的关系吧？」

    接着她又开始敲起良介的脑袋。在美菜用力点头的同时，教室里其他人也跟着点头。

    「关系啊……该怎么说明才好呢？诶，良介你觉得呢？」

    「别把问题丢给我啦。」

    「唉呀，真冷淡。我们不是住在一个屋檐下吗？」

    教室顿时沉寂下来，静得彷佛连呼吸……不，连心跳都听得见。

    身在其中的良介，清楚地感受到了众人的目光，而且还是带有杀意的目光。

    （大平吗？不对，这股杀意十分庞大，甚至比昨晚莉萨的杀气还强！）

    杀意由四面八方刺向良介。不知道为什么，连眼前的美菜都散发出了杀气。

    「不、不是啦，那个，这、这是误会、误会啦！」

    「唉呀，住在一起是真的啊。今天早上，我们不是还一起吃我做的早饭吗？」

    男生们的椅子动了一下，发出声响。大伙全都提起身子，一副随时都能扑上去的姿势。

    「啊――！你不要在那边火上加油啦！」

    然而莉萨只是在那儿微笑。这个女人是故意这么讲的。

    眼前危机一触即发，生死存亡仅有一线之隔。良介冷汗直流，咽了口口水。这剑拔弩张的局面，持续了一秒、两秒、三秒。

    「哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    莉萨突然大笑出声。

    「各位同学，真是不好意思。看来我的用词害大家误解了。」

    「莉萨同学，误解是指……」

    美菜惊讶地猛眨眼睛，抬头看向莉萨。

    「那个啊，我跟良介是远房亲戚啦。我因为对日本很有兴趣而转学过来，这段期间就在良介家打扰。简单来说就只是这样而已。」

    「亲戚……可是我没听说过耶。」

    「因为是很远的亲戚嘛。对吧，良介？」

    良介拚命地不断点头。如果大家以为自己和莉萨在交往还同居，铁定会被宰掉的。若是因为被误会成跟那种夺走人家青春的差劲女交往而死，未免也太不划算了。

    「不过，两个人住在一起，跟同居也没什么差别……唔……」

    美菜似乎在碎碎念些什么东西，莉萨见状露出讶异的表情。

    「还有什么问题吗？」

    「啊，不……没、没事了。」

    回答之后，美菜随即面向前方重新坐好。

    「嗯……算了，也好。」

    红发少女耸了耸肩，往从大平那儿抢来的位子坐下。

    上课时间过了三十分钟，教室里的喧闹总算告一段落，要开始上课了。

    「呃，早上的导师时间就到此为止。」

    乱桥老师如此宣布……不过她却青着一张脸。

    「糟糕，我忘记了！」

    脸色大变的教师拔腿冲出教室。莉萨好奇地目送她离去，同时小声地问良介：

    「那个老师是怎么了？」

    「她本来就是个慌慌张张的人啦……」

    虽然莉萨这么问，但良介也不清楚是怎么回事。不过只要竖起耳朵，就能听见走廊上传来道歉的声音。

    「我说啊，美菜，今天的第一堂课是啥？」

    「接下来是死神契约的说明会吧？记得是梅洛人生保障的死神要来进行说明。」

    「死神本人特地跑一趟吗？这可真稀奇呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯，没错。对了，良介。」

    莉萨小声地和良介咬耳朵：

    「如果出了什么状况，记得别说我是死神。不过我用了假名，应该是不会穿帮才对啦。」

    「还假名咧，不就只是改了个姓而已吗？」

    加贺莉萨，本名莉萨・雷斯托。单纯到不行的假名。

    「是这样没错，有问题吗？」

    「没什么，你高兴就好。」

    「总而言之，就拜托你帮忙掩饰了。」

    良介不情不愿地点头。没办法，这全都是为了青春的安全与成功时的奖励。

    「果然……感情似乎很好……」

    至于美菜，则是不知为何消沉地垂下了头……

    接着，乱桥老师打开教室的门走进来，背后还跟着一位美人大姊。教室中的众人立刻「喔喔～」一声，掀起了今天的第二次骚动。

    「呵呵。」

    这位大姊姊露出了性戚的笑容。

    台上这位女性充满成熟的魅力，与外表看起来像小孩子一样可爱的乱桥老师完全相反，跟莉萨的美貌也有所不同。她身穿皮制的黑色女王装，黑皮底下的雪白胸脯呼之欲出。

    她踩着高跟马靴走上讲台的样子，也充满了诱惑力。

    「初次见面，大家好。因为有转学生来，所以晚了点才跟各位打招呼，真是抱歉。我是梅洛人生保障的死种，帕欧伊・玛贝克。为了让各位能顺利缔结良好的死神契约，从今天起的短暂期间内，我将会教导你们有关于死神的知识。请大家多多指教。」

    这名自称玛贝克的死种熟练地打完招呼后，立刻拿起粉笔在黑板上写了起来……老实说，男生们实在没那个空闲去注意黑板。

    因为那诱人的两瓣臀部，就在裙底下向他们招手。每当粉笔移动时，臀部就跟着左摇右晃，简直就是在对大家挑衅。

    「学校居然会允许那种服装啊……」

    「说的没错。真是的，梅洛那群家伙还是一样下流呢。」

    莉萨的低语声中，似乎带有些微的敌意。

    「怎么了，莉萨？该不会是因为胸部战线吃了场大败而嫉妒人家吧？」

    「少说蠢话了。我怎么可能跟那种下级死神较劲啊？而且她一看就知道很下流耶。」

    莉萨对良介的吐槽无动于衷，用鼻子哼了一声。

    「下级？」

    良介悄悄把桌子移近莉萨，小声地问道。而莉萨也把桌子稍微搬近对方，压低了声音回答：

    「没错。意思是只能支援你们这些凡人的死神，跟一级的我有天壤之别。以她们的阶级来说，在人界是没办法用什么法术的。」

    （插图）

    「没办法像你那样变出什么奇怪的镰刀吗？」

    「没错。她们能在人界维持『存在』已经是极限了，没有使用其他法术的余裕。」

    「那么，为了提供死神契约的支援而使用法术……」

    「基本上是办不到的。如果真的发生了什么事，她们会拖出阶级比较高的死神代替自己来施术。」

    莉萨说得斩钉截铁。

    「这算什么啊，我们死的时候可是会提供生命宝石耶。」

    「没办法啊，法术这种东西可是相当耗灵力的喔。凡人灵魂所能供给的量实在不够，如果没有储存足够的灵魂货币是施放不了的。」

    「咦？可是，你明明有用法术啊？」

    「一来是因为我阶级高，能够有效率地使用法术；二来我是靠『格拉姆』直接从灵魂深处吸取力量。要是没有足够的供应，就算是我也办不了什么大事。不过，要是老实地把这些话说出来，一定不会有人想签约的。话是这么说，不过我们跟人界的契约中也写明了禁止说谎。所以梅洛那些家伙才会穿成那种下流的模样，好吸引你们这种年轻男性。」

    莉萨抬头看向讲台上的玛贝克，眼神中带了几分轻蔑。讲台上那位女性死神的身影，就算在性欲已空无一物的良介眼中也显得煽情过头了。

    「这么说来，伊莉雅那支广告也是梅洛的呢。」

    「不过，那的确是巧妙的作战就是了。」

    「为什么？」

    「虽然会依国情而有所不同，但基本上只要成长到能进行某种程度的判断，就可以缔结死种契约了。在这个国家是十六岁以上，这点你晓得吧？」

    「大、大致上晓得。」

    「这么一来，最有效的方法就是瞄准刚满十六岁的人类缔结契约了。因此梅洛那些家伙都会打扮成容易吸引十六岁左右青少年的样子，也就是说用美人计啦。」

    「哇，这还真过分耶。」

    「唉呀，良介你应该会先上钩吧？」

    「哼，如果是昨天以前的我大概会吧。不过，今天的我可不一样。因为、因为……我现在、我现在什么都感觉不到啦。就算看着那个叫玛贝克死神的身影，也只会觉得低俗或下流了，呜呜……」

    良介不禁潸然泪下。

    「我不是说过到傍晚就会复活了吗？别哭了啦，真是……」

    莉萨一脸无奈地环顾四周。

    「我、我要它现在复活啊！面前明明有个超级豪华的鳗鱼套餐，却不知为何只觉得它有够难吃。你了解我现在的心情吗！了解我的痛苦、我的悲哀吗！」

    「哪种东西谁晓得啊。还有，你这样好吗？」

    「怎样啦！」

    「那位玛贝克小姐在看你喔？」

    听见这句话，良介连忙把目光转回讲台上。对方真的在看着他。

    「呃，你是加贺良介同学对吧？接下来要讲解非常重要的东西，可以的话，我希望你能把注意力从女朋友那儿转移到讲解上喔？」

    「抱歉。还有，她不是我女朋友。」

    「唉呀，是这样吗？不好意思。」

    玛贝克耸了耸肩，开始写起板书。

    「你否认得可真干脆呢。」

    莉萨似乎有点不大高兴地咕哝。

    「可是我没说错啊。」

    「这么说也是啦。唉……反正那时候应该是幻觉吧。」

    少女口中念着些令人费解的东西，还不知道为什么嘟起了嘴。

    「好啦，各位同学。请你们看黑板喔。」

    玛贝克小姐伸展了一下筋骨。

    「理所当然地，死神会遵守人界的法律。因此我们虽然被称为死种，却不会危害人类。不仅如此，我们更为了诸位人类的幸福而日以继夜地辛勤工作。」

    接下来，她便开始讲解起与各国政府签订条约的年表以及相关的历史意义。这段无聊的课程大约持续了十分钟，虽然玛贝克小姐尚未说明完毕，但她仍旧阖上了教科书。

    「今天开始得比较晚，又发生了不少事，因此我的说明还有许多不足之处，不过今天就先在此告一段落。下回我会讲得更详细，请各位在说明会结束前别急着缔结契约喔。」

    玛贝克小姐轻轻点头，随即踩响了靴子走下讲台。乱桥老师则像个缺乏威严的实习生一样，赶紧跟在后头。

    开门时，玛贝克小姐又转头回来补了一句：

    「当然，如果想跟隶属于梅洛人生保障的我签约，随时欢迎各位大驾光临。」

    她眨眨上了睫毛膏的眼睛。

    之后的传闻指出，包括其他班级在内，光是今天就有好几个人签下了契约。

    ※  ※  ※

    「美菜同学，方便请教你一些事吗？」

    午休开始数分钟后，莉萨向拿出便当的美菜搭话。

    「好、好的，只要我答得出来，什么都可以。」

    「良介他……该不会是个名人吧？」

    「咦？啊、啊哈哈哈哈……」

    美菜发出无奈的笑声，偷偷瞥了良介一眼。

    「因为我从其他人那儿听到不少『为什么偏偏是加贺同学』之类的话。就连别班的人也这么说呢。」

    「那是因为、那个，良介有个绰号……也许算是有点名气吧？」

    「是什么样的绰号啊？」

    「色……色狼介。」

    美菜不好意思地小声回答。

    「这绰号还真是过分呢。你到底干了些什么啊，良介？」

    「我只不过是一个会跟大平他们交换色情DVD，以及评论DVD内容的人畜无害青少年而已。」

    「那个……还经常看其他班级的体育课喔。」

    美菜畏畏缩缩地出声订正。她总是会在奇妙的地方认真。

    「画面自己进到眼里，我也没办法啊。」

    「是、是这样吗？」

    「真是的，你就不能稍微装个样子要点帅吗？」

    觉得很悲哀的莉萨摇了摇头。

    「我可不喜欢无谓的努力喔。我就算装模作样也没意义吧？」

    「唉呀，是这样吗？」

    「嗯，就是这样。还有啊，我只是对于『青春』正直了点而已。」

    「对寂寞的青春正直，这不是很悲哀吗？」

    莉萨这句话一针见血，令人不禁流下男儿泪。然而说实在的，现在的良介就连这点青春也没了…

    「好了啦，吃便当吧。」

    于是良介慢吞吞地从书包中拿出便当盒。这辈子第一次有女孩子替他做便当，应该要感到骄傲、更应该感到高兴才对。然而一看到莉萨的脸，心情便怎么也好不起来。

    「你那什么表情啊，明明早上还那么高兴耶。」

    「这女人一天到晚伤别人的心却毫无自觉……」

    听见良介的咕哝后，莉萨表情变得十分微妙，视线也游疑不定，好半晌才低声回了句「抱歉」。

    「不用勉强自己说这种话啦。」

    「勉、勉强……」

    「怎样啦，又怎么了吗？」

    「没事，什么都没有！对，勉强，的确很勉强。为什么我非得跟你这种人道歉不可啊！」

    莉萨的声音愈来愈高，最后甚至拍桌大喊。那副德行怎么看都是在生气，但良介却完全不晓得她到底有什么好气的……

    （这、这尴尬的气氛是怎样啊……）

    正当他为此感到头痛时，平时没什么魄力的美菜却硬是出声插了进来，可以说帮了他一个大忙。

    「难道良介同学的便当是……那个，该不会是……莉萨同学亲手做的吧？」

    莉萨轻轻做了个深呼吸，让声音平静下来。

    「是这样没错。毕竟我在那儿吃闲饭，还添了许多麻烦，这只是小小回报而已。」

    一股强烈的杀气吓得良介浑身颤抖。他赶紧环顾教室，然而只见男生们有志一同地别过视线。他转回前方，正好跟面前的美菜四目相对，发现那对带着水气的双眸瞪着自己。

    「那个，美菜同学？」

    良介战战兢兢地试着搭话――

    「不理你了！」

    美菜随即转身来个相应不理。看样子，没有任何人站在良介这边……

    「什么跟什么嘛，真是……」

    正当良介嘟囔着把手放上便当盒的盖子时，莉萨却按住了那只手。

    「良介，有件事我要先声明。」

    「怎样啦。」

    「这全都是为了要帮助你恢复，没有半点恶意喔。」

    这话怎么听都不像是打开便当盒之前的提醒。

    「莉萨，这个便当……」

    「那个……呃，不用逞强也没关系啦。」

    莉萨尴尬地看着天花板。

    （这家伙真奇怪。不过从早饭来看，她应该还满会做菜的。）

    良介满腹狐疑地打开便当盒。

    「是怎样的便当啊？」

    美菜探头一看，接着当场两眼含泪地掩住口鼻别过脸去。

    「啊、啊哈哈哈，果然是这种反应啊？」

    良介耳里听着莉萨的干笑，将便当盒轻轻盖上。

    这三人诡异的样子，把周围的目光全吸了过来。

    「难道莉萨同学不擅长做菜？」

    「你想想，美少女做的料理有毒，这很常见嘛。」

    良介一边听着这些闲言闲语，一边调整呼吸。

    既然这是莉萨替自己做的便当，就不能临阵脱逃。如果这时回一句「抱歉」，不就等于认定莉萨的厨艺很糟糕了吗？

    如果这是事实便罢，但良介却知道她其实很会做菜。

    那么，加贺良介身为一个男子汉，绝对不能伤害莉萨。

    没错，女孩子可是该捧在手掌心呵护的宝物啊。

    「莉萨……」

    「那个，不、不用勉强没关系喔？」

    「这个便当看起来非常好吃耶！」

    他转头看向一脸担心的莉萨，露出生硬的微笑。接着再度解放那道名为盖子的封印。

    普通的四方形便当盒中，充满了茶色的浓稠物体。原本应该盛米饭的地方，放了某种胶状物质，看起来就像是将起泡泥浆加以凝固后的产物，而且四周还突出不少像毛一样的东西。

    「嗯……」

    良介咽了口口水，拿起筷子。然而，他完全不晓得该从那边开始下箸。

    第一道配菜是眼球。那滴溜溜的大眼，确实地让人食欲大减。

    第二道是蘑菇。底色为茶色，上头还有黄色跟红色的突起物，使得生物本能大力地敲响了警钟。

    第三道是某种东西的手。指头痛苦地张开，令人想起「吃」正是生命的原罪。

    甜点是某种像莓子的东西。不过是茶色，而且还皱皱的。

    再加上整体的气味，光是钻进鼻孔就让人难过不已。若蘑菇偶而喷出的孢子飞进眼里，还会泪流不止。

    「先说好，我可没打算做什么毒药喔。只是为了现在的良介……」

    良介伸手打断了莉萨的话。

    「不，你这不是照我要求的做了吗？为什么看起来这么好吃呢？」

    他紧握的手满是汗水，脸上浮现笑容。

    接着，他用筷子夹起了眼球。

    「呀――！」

    良介决定当作没听到。

    「良、良介同学？那个、会、会死翘翘喔？」

    「哈、哈哈哈，莉萨厨艺是一流的喔――」

    他在毫无抑扬顿挫地说完这句话后，便将眼球放进嘴里。

    用力一咬，顿时传来深入骨髓的临终哀嚎……

    「真、真……真好吃、耶。」

    浑身颤抖的良介拚命挤出笑容。一旁的美菜脸色发青，至于莉萨……只是呆呆地看着。

    二十分钟后。

    「真、真是美味啊，莉萨。」

    良介竖起大拇指一笑，然后就这么倒在桌上。

    「良介全部吃完了啊……反正他一定又是在意别人对我的评价才这么做的……真是个鸡婆的家伙。」

    说完这句话时，原先挂在莉萨脸上的惊讶表情已经柔和了不少。

    「莉萨同学，那个……良介同学他没事吧？」

    说话的美菜铁青着一张脸。

    「别误会喔，美菜同学。真要说的话，这算是类似药膳料理之类的东西。」

    「药膳料理……是吗？」

    「思。先前发生了某些事，使得良介从昨天开始就没什么精神。所以，我才用从祖国带来的材料做些能帮助他打起精神的东西。」

    看着眼前苦笑的莉萨，美菜不由得全身发抖。

    「怎、怎么了吗？」

    「从昨天开始就没什么精神……这、这该不会是精力剂吧？」

    「嗯，应该算是吧。」

    「不行、不行啦，你们还太早了！我、我觉得就算关系很远，那个，亲、亲戚之间还是不该做、做那种事！」

    在美菜的喊叫之下，教室里的其他学生都站了起来。

    「等、等一下！不是这样！我没有啦――！」

    莉萨大声惨叫，那张脸涨得比头发还要红。

    好一会儿之后――午休时间差不多也过了三十分钟，此时终于复活的良介，看见莉萨脸疲惫的样子。

    「呜，美菜同学害我被误会大了啦……」

    「对不起……可、可是，大家也晓得是误会了啊！」

    而且，不晓得为什么美菜频频低头道歉。

    「我知道了，别再道歉啦。」

    「对不起……」

    「啊～真是的！」

    这番对话持续了好几回后，美菜似乎终于接受了，开始吃起自己的便当。

    「发生什么事了？」

    「良介不用知道也没关系！」

    对方红着脸对良介大吼。

    「话说回来，良介……你的身体没什么异状吗？」

    「异状吗……有是有啦。」

    「已经生效了吗！？」

    「我快撑死了。」

    「喔，这样啊。」

    莉萨失望地垂下头。然而，才过了数秒她又抬起脸来――

    「算了，这也是无可奈何的嘛。如果有恢复就算你运气好罗。」

    并且把那个比毒药还凶狠的便当抛到脑后去了。

    「好啦，良介。我们赶快出发找人吧。」

    「找人？」

    「我说啊，你觉得我是为了什么才待在这里的？」

    是为了找特异者。顺带一提，要是不快点找出那个人，良介的色心就得随时面临危机了。

    没办法，良介只好慢慢地起身。不过光是这样摇晃，他的胃就在哀嚎了。

    「小心点啦，如果摔跤可是会害我良心不安的。」

    莉萨扶着良介的手让他站稳，接着搔了搔自己的脸颊，没好气地这么说道。这使得良介相当尴尬，连忙甩开对方的手。

    「也好。」

    少女看着那只被甩开的手，脸上微微苦笑。

    「你说找人，是要用那个手环吗？」

    「这个嘛……既然用侦测法术找不到人，就只能够直接测量灵力，藉此判断对方是不是特异者了。」

    「你要一个一个地握手啊？」

    「没办法，虽然这样很麻烦。」

    「要跟全校学生握手，究竟得花上多少时间啊……」

    一想到那惊人的天数，良介便浑身无力。

    「别傻了，当然有某种程度的优先顺序啦。这个嘛，应该还是要从受异性欢迎的人开始调查吧？」

    这话怎么听都像是在讽刺良介，莉萨倒是讲得毫不客气。

    「啥？这什么可疑的标准啊？」

    「唉呀，不管在那个时代，英雄都是很有异性缘的喔？」

    「或、或许是吧，不过……」

    「我已经知道不会是良介你了，所以老实招来吧――说到有异性缘，你会先想到谁？」

    良介考虑了数秒，正打算开口时――

    「如果敢回答那个大平，我可是会生气的喔。他跟你是同类对吧？」

    面带微笑的莉萨先发制人。没办法，良介只好认真思考――然后向美菜低头。

    「美菜，拜托了。」

    「咦？」

    才刚吃完午饭并收拾好便当盒的美菜，不明就里地看着良介。

    「良介同学，你是在叫我吗？」

    「嗯，没错。你知道校内最受女生欢迎的人是谁吗？」

    「这个嘛……嗯、呃，啊，应该是玉野学长吧？」

    即起即行。听见名字的时候，莉萨已经站了起来。

    「很好，那么就先去找那个玉野学长。来，快点带路吧。」

    听见莉萨这么说，良介再次转身向美菜低头。

    「拜托了。」

    莉萨瞪了他一眼。

    「等等，这算什么啊？你就那么不愿意替我带路吗？」

    「非也。我对男人没兴趣，而玉野学长是男的，所以我不知道他长什么样子，连他在哪个班级也不晓得！哼哼！」

    「啧，没用的男人。」

    「因为我只是个凡人嘛。」

    见到良介这么认命，莉萨「唉～」的一声轻轻叹了口气。

    「美菜同学？不好意思，能不能麻烦你带我去找那位玉野学长？」

    「呃，要找玉野学长是吗？可是，你为什么要找他呢？」

    「当然是因为想要尽早了解学校啊。人际关系是学校生活的基础，对吧？」

    红发少女摆出一副理所当然的样子，滔滔不绝地在那儿信口开河。

    「嗯～莉萨同学说的确实没错呢。好，那么我带你去吧。」

    至于老实的美菜，则是被这番胡说八道给唬得一愣一愣的。

    ※  ※  ※

    「你们找我是吗？」

    三年A班前面的走廊，看上去毫无一丝不快的玉野从教室里走了出来。即使被没什么机会接触的良介等人找上，这位学长却没有露出半点感到不可思议的表情。只不过看见莉萨的脸时，他的眉毛微微动了一下。

    玉野光，校内出了名的美男子。他不但是有钱人家的少爷，更在拳击社缔造了良好成绩，凭实力当上了社长―身高将近一百八十公分，乍看下高瘦却能从敞开的领口看见结实的胸肌；除此之外还有细心打点的眉毛，以及上了发蜡整成粗犷造型的中长发等等，怎么看都是很有异性缘的类型。因此这个人在女孩子之间一向非常地受欢迎。

    桃园学园里虽然没有老大，但玉野无疑靠着人气与实力君临整间学校。

    「那、那个……」

    美菜正想说话，却被玉野以温柔的微笑打断了。

    「你是二年级的大仓美菜同学吧？像你这样的巨乳……啊不不不，像你这样可爱的女孩子来找我，实在太令人高兴了。」

    「可爱……人家哪有那么……」

    「当然可爱。我可是从不说谎的喔。」

    玉野毫不害臊地说完，随即伸手梳理他那怎么看都没有乱掉的头发。

    「一听见这么可爱的美菜同学特地来找我，我就慌慌张张地跑出来了。所以抱歉罗，头发可能有点乱了。」

    在玉野流畅的台词之前，美菜完全找不到插嘴的机会。她只能拚命挥着手，想要告诉玉野后头还有莉萨在。

    「啊，真是抱歉。你是要向我介绍后面那位小姐对吧？」

    玉野夸张地以大动作将目光移到莉萨身上。

    「怪了，像你这么美丽的女孩，我怎么会不认识呢？」

    对于这番恭维，莉萨倒是一点谦虚的意思都没有。

    「当然了，学长。因为我是今天才转来这间学校的。」

    「原来如此啊。这么一来，我们桃园学园又多了一位美丽的女孩了，可喜可贺。」

    「我叫加贺莉萨，请多多指教罗。」

    她跟美菜不同，即使听见人家赞美，也只会抱着「那当然了」的心态，不慌不忙地把话题带过去。玉野见状轻笑一声，也泰然自若地将话题继续下去。

    「那么，你今天特地来找我有什么事吗？如果要找人帮你介绍校园，我可是乐意之至。你觉得如何？」

    「那好像太麻烦你了呢，学长。」

    莉萨苦笑着伸出右手。玉野则是很自然、很平常地握住了那只手。

    在这数秒之内莉萨什么都没说，一直握着对方的手。这么一来，就算是玉野也显得焦躁，声音也因此高扬起来。

    「怎、怎么了吗？」

    莉萨没有回答这个问题，只是盯着手环看。

    对良介而书，这幅画面实在没什么意思。可能是因为俊男美女配在一起很上相吧。

    （的确，如果是我就不行了呢，呜……）

    两人沉默了数秒。莉萨这才终于松手。

    「抱歉吓到你了。我有点紧张。」

    脸上挂着微笑的莉萨，在若无其事地说完谎后便转身背对玉野。

    「已经结束了吗？」

    「嗯，跟良介差不多的货色。大约一万出头。」

    「跟我差不多啊？这还真教人意外呢。」

    「就算期望落空也该有个限度吧。」

    莉萨耸耸肩苦笑。

    「可以请你先等一下吗？」

    玉野慌慌张张地绕到莉萨面前。

    「唉呀学长，我的事已经解决了喔？」

    「这还真让人头痛呢。你应该是太紧张了吧？所以才会漏听了我的邀约。」

    「邀约？」

    莉萨歪了歪头。看样子她是真的不记得有这回事。

    「良介同学，学长有提出什么邀请吗？」

    连美菜也忘了……

    「是指介绍校内环境这件事吧？」

    「啊，原来如此。」

    「这么说来，好像的确有讲过呢。」

    两人同时点头。然而即使遭人家这样对待，玉野似乎仍旧没有退缩的打算。

    「没错没错，就是这样。就是，让我为你介绍校园。这件事。不然这样，放学后我顺便替你介绍城镇如何？镇上有家很不错的餐厅，请你吃顿饭吧？」

    这是高中生会讲的话吗？光是一起上拉面店，就会让良介的钱包发出哀嚎了。

    「当然，如果美菜同学想一道过来，我也不介意就是了。」

    「不用了。」

    莉萨干脆地拒绝。这也让美菜松了口气。

    「没什么好害羞的喔．况且我这也是为了莉萨同学着想呢。」

    玉野似乎一点也没感觉到两人并不愿意。

    「为我着想？」

    「正是。跟那种没用的下流男子待在一块儿，可是会贬低你的身价。」

    此话一出，就算是良介也非得出声抗议不可。

    「讲别人没用未免太过分了吧！」

    「下、下流这点倒是不否认啊……」

    他决定把美菜的咕哝当作没听到。

    「你应该也很清楚吧？有价值的人类，需要有价值的搭档。」

    「价值？我的价值、我的价值……」

    良介在三人的注视下，思考了数秒钟。

    「啊啊，还是想不到！该死，虽然我知道自己没价值，但是被别人说出这件事、而且还是被一个长得很帅的家伙说出这件事，依旧会觉得非常不爽啊！」

    「简单来说就是在闹别扭嘛。」

    莉萨冷静地将良介的主张归纳出重点。

    「啊啊，没错。别扭，就是在闹别扭！反正没女人缘的我就只能闹别扭还有看色情DVD而已啦！」

    「良介同学，呃、那个……你堂堂正正的样子还满帅的……」

    美菜虽尽力帮腔，听来却让人觉得有点悲哀。玉野看良介那副德行，深深点头说道：

    「了解了吧？你不适合跟那种位于底层的家伙站在一起。说穿了，校内根本没有什么女孩子会理这个家伙。虽然他似乎到处鸡婆地帮忙……唉，但是不管怎么看都只会觉得这人心怀不轨嘛。」

    说着，玉野便一副理所当然的样子伸手搭上莉萨肩膀。

    「我也经常提醒女生们要保持警觉，别被那种不怀好意的亲切给骗了。真是的，这个下流男子实在让人头痛，居然连亲切跟多管闲事部分不清。」

    ――啪。

    莉萨赏了玉野一个漂亮的巴掌。

    「噢！」

    「别装成一副跟我很熟的样子乱摸。」

    那冰冷的目光和声音，与先前完全不一样。

    「区区凡人也敢乱来。」

    莉萨丝毫不留情面地说道。原先因为好奇而在一旁偷看的其他学生，这下全都呆掉了。

    至于玉野本人，则是愣在那儿一点反应也没有。

    「去掂掂自己的份量吧。凭你这种人也想跟我平起平坐？开什么玩笑。」

    扔下这句话后，红发少女对着良介跟美菜说了声「走吧」，随即抬头挺胸迈步离去。

    或许是因为她魄力十足，也可能是此刻令人心惊胆战的气氛使然，三年级生们全都退到两旁将路让出来。良介与美菜也慌慌张张地跟在后头――谁想留在这种地方啊？要是继续待下去，铁定会被三年级生的目光搞到胃溃疡。

    「你刚刚是不是说得太过分啦？」

    良介偷偷回头看了一眼，发现玉野用手摸着被打的地方，呆呆地看着他们三人的方向。对于站在学园顶点的他来说，这应该是个很严重的打击吧。毕竟他虽然甩过女孩子，却从来没被异性拒绝过呢。

    「过分？哪有啊？」

    莉萨怒气冲冲地瞪着良介。

    「我说啊，你就算拿我出气也没用吧？」

    「那你倒是说我该找谁出气啊！」

    「不，你还可以选择别乱发脾气……」

    「我才不要。」

    她干脆地拒绝了。

    「话又说回来，到底为什么要气成那样啊？你就那么讨厌人家搂肩膀吗？」

    「难道你真的看不出来吗？」

    「看出什么？」

    「被你打败了。我问你，良介――你是我的什么？」

    「什么啊……任性女孩的护身符？」

    「想死吗？」

    莉萨按响手指的关节，同时脸上露出微笑。恐怖，非常恐怖。

    「呃，在当地提供支援的人，大概是这样吧？」

    「很好。」

    莉萨满意地点头。

    「不管愿不愿意，良介都是我的助手。那家伙居然拿没用啦、人渣啦、笨蛋啦、无药可救啦、蠢货啦之类的词来形容耶！」

    这里头似乎多了些新的骂人词汇……

    「再说良介你也是！你明明就没跟人要求什么回报吧？去大声地跟那个心怀不轨的家伙对呛啊！」

    「思，我也这么觉得……」

    就连美菜也用责难的眼神看着良介。

    「啊，不是啦。一来就算在那边这么讲也没人会相信，二来这原本就不是什么需要宣扬的事吧？」

    「明明就色狼一个，还当什么老好人啊……」

    「色、色狼跟老好人是两回事吧！」

    「总而言之！我啊，不能忍受有人看扁我的东西和我身边的人事物，更别说那家伙还是个只有外表能看的草包了！啊；真让人不爽！」

    莉萨一边走着，一边忿忿不平地踹着地面。

    「那个男的实在差劲透顶。我不该赏他耳光，应该要揍他一拳才对。」

    她嘴上不断抱怨，双手还握起了拳头。身旁的美菜也跟着颔首。

    「嗯！搞不懂。」

    为什么她们两个要那么生气呢？良介依然没有半点头绪。

    结果，放学后她们又找上了成绩顶尖的同学跟棒球队的王牌，但依然没发现想要找的特异者，莉萨第一天的学校生活就这么毫无收获地结束了。

    顺带一提，当良介的灵力终于恢复时，体育课早就已经结束了……

    「可恶……」

第一卷 死神与人生保障 单身死神与单身老师的自白其一

    ～地点：站前居酒屋「小头目」～

    「噗哈――――令天的生啤酒还是这么好喝啊！」

    「哇，玛贝克小姐真能喝耶。」

    「那～还用说！听好罗乱桥老师，底层的死神不喝哪干得下去啊！你觉得我要负责多少人啊？嗯？一百二十一人喔，啊，今天又多了几个小色鬼，所以是一百二十六人了呢，咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈！」

    「哇，真了不起。老师我照顾四十人就是极限了呢。」

    「是啊，我也觉得这样的人数刚刚好啊。可是、可是没办法嘛！业绩的及格标准是一年三十份契约喔，三十份！跟每年从死人身上所得的生命宝石数相比，契约数可是高得多啦，死神所负责的合约人会跟滚雪球一样不断增加喔――所以我到底什么时候才能休假啊！啊啊真是的，大家能不能快点死一死啊？」

    「居然还有业绩压力啊，真辛苦耶。」「当然有罗。唉，老家一天到晚吵着要我回死神界一趟，人家哪有这个空啊？我不但得支

    援人类，还得到学校说明耶！」

    「但是这样很了不起啊，你可是为了他人的幸福而努力呢。」

    「啊？别傻了，支援人类是工作啦、工作。因为这是死神界最高薪的工作嘛。毕竟对我们来说，人类就像摇钱树一样啊。」

    「摇钱树？」

    「是啊～在我们的世界，人类的灵力不仅是能源，同时也是灵魂货币――说穿了就是金钱。你想想看嘛，只要放在那边，人类就会自己当啷当啷地掉出一堆钱喔？所以我们才拚了命要缔结契约帮助人类啊！」

    「原来如此。不过所谓的『支援』，实际上究竟是怎么做呢？」

    「话说回来，记得老师你还没签约对吧？这个嘛，像是安排联谊啦、为了延迟还钱而代替当事人下跪之类的吧。啊，我碰过最惨的状况，大概是接到契约人哭求的电话后，连续好几天住在他家里帮忙赶那些期限将近的稿子吧？他是我负责的契约人中灵力最强的，所以实在没办法拒绝。后来完工时当场成了个废人呢。啊，服务生，再来一杯！」

    「啊～老师我要串烧跟加冰块的黑糖烧酒――不过死神还真辛苦呢。听你这么说，简直跟万事通没什么两样嘛。」

    「万事通？仆役？打杂的？唉，底层的死神就是这种角色啦。啊～啊！如果我有才华的话，就可以接受更高级的考试了。这么一来，也就不用在人界搞得这么辛苦，还可以钓个好男人过着玫瑰色的人生呢。」

    「咦？玛贝克小姐看起来很有女人味啊，怎么会没对象呢？」

    「怎么可能会有？工作忙成这样，几时才有空找男友啊？唉，年纪也差不多了，愈来愈没有人找我去联谊……」

    「呜呜，老师也好想交男朋友喔……」

    「唉～～～」

    单身女郎们的叹息，就这么消失在终于热闹起来的居酒屋里……

第一卷 死神与人生保障 第三章 脱得漂亮

    「喔？这就是超市啊？」

    放学回家的路上，良介两人与美菜道别后走进附近的超市，莉萨眼睛马上亮了起来。这间平价超市叫三河屋，不管是肉、鱼、还是蔬菜，全都能在此找到符合自己经济条件的材料，相当方便。当然，自己不煮饭的良介只在这儿买过瓶装饮料就是了。

    「好啦，今天的晚饭要做什么好呢？」

    「钦？不是去便利商店买便当吗？」

    「我说啊，这样太浪费钱了吧。」

    莉萨突然给了个斤斤计较的回答。

    「嗯，今天猪肉好像满便宜的……」

    少女又是看着金额苦思、又是弓身拿起商品比价，看上去跟来买菜的大婶没两样。

    「那个啊……」

    「怎样啦，你很烦耶。」

    「我突然想到一件事。你才刚从死神界过来，怎么会知道人界都吃些什么？」

    「没礼貌。死种界还是能弄到人界的材料啦，虽然很贵就是了。」

    「这样啊。这里倒是看不到死神界的材料。」

    「若真想找似乎还是找得到。总之，大多数死神都喜欢人界的料理，甚至有些死神是为了这一点才留在人界工作呢。所以说，死神界的材料几乎不会在这儿流通。啊，青椒很便宜耶。

    嗯～价格不到死神界的一半，真不愧是原产地。」

    「我记得死神要待在这儿很麻烦吧？食材搬来搬去没问题吗？」

    「你连这个也不晓得？」

    手持青椒的莉萨愣了一下。

    「死神和人类是因为灵力较强才会被世界排斥。所以那些没有灵力的无机物、几乎等于没有灵力的动物和蔬菜等等，是不会有问题的。不过凯萨若想去死神界，就必须施展『存在』的法术了。」

    「嗯嗯，那家伙可是我们家的骄傲啊！」

    「良介太过平凡，搞不好反而不需要喔。」

    「唔，我的存在感还不如凯萨吗……」

    「就是这样。啊，这盒肉一百克算起来比较便宜耶。」

    莉萨看着刚才丢进篮子里的猪肉，一边比价一边烦恼。顺带一提，篮子当然是由良介负责拿。

    「考虑到还有明天的早午两餐，量可能不大够。不过两盒又太多了。」

    女孩绞尽了脑汁思考，完全没把良介放在心上。

    「没办法，只好随她去了。」

    身为苦力，良介已经做好了闭上嘴跟在莉萨身后的觉悟。

    采购结果――暌违了数个月之后，加贺家的餐桌再度摆上了名为料理的东西。

    「怎样，好吃吧？」

    面对自信满满展现手艺的莉萨，良介只能老实地点头。

    「因为青椒也很便宜，所以我试着把它跟猪肉炒在一起做成青椒肉丝。」

    这道菜的调味绝妙，非常下饭。话说回来，为什么她能用加贺家那台老旧电子锅煮出这么美味的白米饭呢？

    「可恶，太好吃了。我找不到地方能挑剔。」

    「那当然了，我可是一级死神耶。」

    莉萨显得非常得意。

    「当一级死神必须要会做饭吗？」

    「当然罗，因为要担任专属帮手啊。煮饭洗衣等家事全都得精通喔。」

    什么跟什么啊，这不是变成女仆了吗？良介脑中顿时浮现这种疑问。

    「不过，光是这种程度就高兴个半天，你平常到底是吃些什么东西啊？」

    「牛S轮回？」

    「我说啊，老吃同样的东西会把味觉搞坏耶。而且一天到晚在外头吃饭实在太花钱了。」

    这话倒是让良介想到，她在超市也是这么斤斤计较。

    「说到钱……你家很穷吗？」

    「没礼貌，你把名门雷斯托家当成什么啦？」

    「呃，我不晓得那是什么。」

    「对了，我们在人界没直接亮出名字呢。听好，雷斯托可是死神界最有份量的组织之一喔。像今天的梅洛人生保障那种货色，我们根本没放在眼里。」

    「不过，我从没听过这个名字耶？」

    「只是没用雷斯托的名义而已。雷斯托家负责管理许多像梅洛那样的公司，比方说伦伦人生保障、浅水人生保障之类的。」

    这两个都是曾在电视广告中出现过的名字。这么说来，莉萨等于是财阀领袖的千金了。

    「我本来只觉得你这人很霸道，没想到你真的是个千金小姐啊？」

    「没错，不过霸道是多余的。本来像良介你这种人啊，连跟本小姐说话的资格都没有呢。

    怎样？幸福得愿意为我赴汤蹈火粉身碎骨了吗？」

    真是个霸道的家伙。不过都愿意替人家做饭了，代表她并非只有坏的一面。

    「不过啊，你既然是个千金小姐，应该能吃得更奢侈一点吧？不需要拘泥于限时特价的猪肉啊。」

    「要看看我的钱包里装了什么吗？」

    「G？」

    「剩下大约一万圆。而且没有补给的希望。」

    她把钱包亮了出来，里头显眼的东西确实只有张毫无绉折的一万圆钞票。除此之外，就只剩下四百五十三圆的零钱了……

    「我本来以为马上就能发现特异者了嘛，所以没带多少钱出来。如果去兑换，我偷偷跑来人界的事可能会穿帮。」

    「等、等一下，那你今后的生活费呢？」

    「就拜托你支援罗☆」

    莉萨俏皮地吐出舌头。

    「喂，我看起来像是很有钱的样子吗？」

    「很遗憾，一点也不像。」

    「正是如此。除了暑假期间外禁止打工，所以我只能靠父母的金援过活喔？」

    女孩面露微笑，用筷子指了指电视。

    「电视又怎么啦？」

    「下面啦、下面。」

    「DVD放映机？」

    「对。如果没租里面的东西，应该会过得更充裕吧？」

    要用DVD放映机看的东西是什么呢？

    当然是租借来的作品。而且，那还是原本不该给高中生看的成人娱乐片。

    「怎么这样――！」

    「就算你哭着求我也不准喔，不准。而且你还真的要看啊？本小姐就跟你住在同一个屋檐下耶？」

    「唔，在万籁俱寂的三更半夜戴着耳机偷偷看，应该没关系吧？」

    「唉……」

    看起来莉萨似乎是接受了。她吐了口气放松身子，然后露出温柔的微笑。

    「良介，晚点我去帮你打扫房间。」

    「等一下！」

    「那些会对良介的心理健康造成不良影响的东西，我会一个不留地扔☆光☆光☆」

    「你是我老妈啊！」

    结果，不管良介怎么下跪哭求，莉萨的决心依然没有丝毫动摇。饭后她把良介打发去善后，打算趁这个时候把良介房间变成非常清新的空间。

    等良介迅速洗完晚盘赶回自己房间时，他看见莉萨穿戴着围裙、橡胶手套以及口罩，彷佛要打扫厕所似的。全副武装的少女，就这样俐落地把数个装满良介宝物的纸箱搬到玄关去。

    「唉呀，得等到下星期才能丢啊？」

    莉萨看着倒垃圾的日程表，不大高兴地喃喃自语。接着她似乎想到了什么，招手把凯萨叫来。

    凯萨一脸不可思议的样子仰望莉萨，女孩则是摸摸凯萨的头，看着它的脸说：

    「明天我会让良介帮你洗澡，今天就先这样忍耐一下吧。」

    「汪？」

    「你把凯萨带进家里打算干嘛啊？」

    「当然是让它负责看守罗。」

    「等等，他已经是看门狗了吧？」

    莉萨把良介的抗议当成耳边风。

    「听好罗，凯萨。」

    她盯着坐在地上的凯萨，接着继续说下去道：

    「这些肮脏的垃圾啊，是让你那丢脸的主人变得更加堕落的东西喔。凯萨这么受女孩子欢迎，应该很清楚这些垃圾有多要不得吧？」

    凯萨「汪！」地吠了一声。它该不会听得懂莉萨的话吧……

    「听好，如果那个笨蛋想拿回去，就用实力解决他。」

    「汪！」

    凯萨立刻站起身子猛摇尾巴，还很有精神地吠了一声表示收到。

    「凯、凯萨，难道你要背叛我？带你去散步可是我喔，是我喔！」

    没有反应。

    「唔……不，我相信凯萨。我相信我们之间的羁绊！」

    良介看着凯萨，接着为了取回被夺走的宝物而慢慢地踏出一步――

    「汪――！」

    凯萨大吼一声，竖起全身的毛并露出犬齿，挡住了良介的手。即使主人指示它闪开，它也当作没听到。

    「怎么这样――！难道你已经被那个女的驯服了吗？可恶，你可是凯萨喔！你明明是个让女生倒追的男子汉，不应该跟在女生屁股后面啊！」

    尽管良介拚命地解释，凯萨却仍然不屑一顾。

    「呵呵，美丽也是一种罪恶呢～」

    「对、对于没有女人缘的我来说，看色情DVD是唯一的救赎啊―呜啊――莉萨和凯萨是笨蛋――！」

    良介哭着奔回自己那已经变干净的房间，就这么扑进被窝里。然后，他下定了决心。

    「这么一来，家里能看见的女性身体就只有一个了！哼哼哼，莉萨，你可别小看我热血沸腾的青春啊！」

    他就在那深沉幽暗的地方，诚实地拥抱青春的悸动。

    三十分钟后，良介的身影出现在走廊上。

    「凯萨，我没打算要过去，所以给我安静点喔。」

    「汪？」

    待在玄关的凯萨只是把脖子歪了二十度左右，以不可思议的表情看着踮脚行走的良介。看样子这回它似乎有把主人的话听进去。

    「吸、吐……吸……」

    （插图）

    慢慢地深呼吸。渐渐能听到声音了，门缝中还露出些微的灯光。良介小心翼翼地转动门把、拉开。门轴连接处传来微小的「叽」一声。

    良介身体顿时变得僵硬。在静止了三秒左右之后，他再度进行开门作业。

    从目的地传来的声音没有什么变化。看样子目标似乎还没发现。不过，接下来才是难关。

    （要保持安静。然后只开一点点，让一只眼睛能看见就够了。）

    他趴在地上，四肢着地，柔软地、缓慢地压低了身子前进。

    接着伸出右手，轻轻放上拉门的边缘。

    心脏跳得十分剧烈。他竖起耳朵倾听，发现拉门彼端―

    「哼哼～～」

    传来悠哉的哼歌声。

    （她大意了。）

    这是个好机会。良介失去了一切，应该有权利要求她赔偿。没错，没女人缘的良介极少数能够过目的女体，如今已遭人夺走，旁边还有名为凯萨的恶犬看守。现在，良介在加贺家唯一可以看见的女体，就在这扇拉门的彼端――浴室。

    虽然他对于胸部的大小颇为不满，然而此刻也没得选了。

    （没有错，这是我的正当权利！）

    他替动不动就软下来的自己打气。连偷看女孩子洗澡的勇气都没有，难道自己今后要就这样过着灰色的青春生活吗？

    （不行！）

    良介慢慢地、静静地拉开了门。顺带一提，偷窥是犯法的。

    一公厘、五公厘、一公分……

    不够。而且眼前还有大量的水气，所以什么都看不清楚。

    两公分、两公分五公厘、三公分……

    总算能看清浴室时――

    ――门「喀拉」一声开了，良介当场摔倒在地。

    「痛痛痛痛……」

    他正想起身，后脑勺却感受到一股压力。

    「没想到你居然这么有行动力啊。老实说，我对你刮目相看了。」

    虽然看不到脸，但在浴室中回荡的确实是莉萨的声音。话说回来……

    「刮目相看？」

    良介完全没想到会受到称赞。

    「嗯，刮目相看。只不过评价是往下方修正。」

    良介脑袋被人踩着，同时耳里还听见了浴巾翻动的声音。莉萨似乎围上了浴巾，但在这段期间她依然毫不留情地用脚底施加压力……

    「痛、痛痛痛痛，等一下，真的很痛啦！」

    「唉呀，你以为性罪犯有喊痛的权利吗？」

    「这、这也没办法嘛。男生每天至少要看一次女孩子的裸体，不然会睡不着的。」

    「因为良介你是个变态才需要吧？」

    「真的没办法嘛――我的东西全都被丢了耶！书也好、DVD也好，全都被丢了喔？我的房间变得干干净净了耶！」

    「所以？你就跑来偷窥？」

    「没错，就是这样！我有权利看你的裸体！」

    良介打从心底呐喊。传达到吧，我的性欲！

    「不、不对。是因为我想看莉萨的裸体！」

    「啊？」

    对方脚底一松，良介乘机从底下脱逃，接着站起身来。眼前是以毛巾包着濡湿红发、并用大浴巾隐藏自己纤细身躯的莉萨。那身刚出浴的水嫩肌肤，实在是说不出的可爱。

    「呼……」

    良介吐出幸福而满足的叹息。

    「你、你笑得那么灿烂干嘛！」

    「男人啊……不，人类看见美丽的东西、美好的东西时，都会展露笑颜的。」

    「说我美丽……呃、那个……」

    不晓得为什么，莉萨显得不知所措。

    「要说有什么可惜之处，就是胸部平了点吧。」

    「――！」

    「隔着浴巾，看不太出来胸部是否有隆起――呜啊！」

    良介的头盖骨发出哀嚎――因为莉萨的右手以光速抓住了他的脸。

    「不要用铁爪功啦！好痛、好痛啊！脸要歪啦！」

    「哼、哼哼哼哼，我太天真了。以后在洗澡之前，我一定会先好好吸取一顿――这都是为了不让良介犯下更多的罪行。」

    「咦？吸取？不、不要啊！别夺走我生命的意义啊――！」

    刺在灵魂上的「格拉姆」传来了脉动。那并非无机物的触碰，而是更有生命力的感觉。良介就这么体会着力量从灵魂中流失的感受。

    他想抵抗，但就连这样的心情也逐渐消逝。最后男孩只能放弃一切，持续沉沦下去。

    「差不多就就这样吧。」

    莉萨低声说道，随即松开放在良介脸上的右手。

    「呜、呜呜……」

    男孩全身无力，失去平衡，为了支撑不稳的身体伸出手，却在不知不觉中抓住了――

    「咦？」

    一块布。在呈现半蹲姿的良介眼前，浴巾干脆地掉了下来。莉萨慌慌张张地按住浴巾，却只来得及遮住下半身。

    映入眼帘的是――

    「胸部？」

    「呀――！」

    莉萨像个女孩子一样发出惨叫，遮住自己胸前。

    这拚命遮掩重要场所的模样，挑逗着良介按捺不住的色心。

    「唔、唔喔―――年轻女孩万岁――！」

    一股狂野的力量涌上，某种东西兴奋地站了起来。

    「为、为什么！骗人、居然会这样……」

    掩住胸前的莉萨摇摇晃晃地踏出脚步，用额头抵上良介的胸口。浓厚的洗发精与润丝精香气，再加上年轻女孩那刚出浴的温暖肌肤，让人鼻血都流出来了。

    「这该不会是通行许可吧？我现在想对全世界大声宣布：当男人真是太棒啦！」

    「『格拉姆』果然在震动。骗人，这不可能！灵力居然源源不绝地流泄出来……」

    「莉萨，你的胸部确实很遗憾。不过啊，我可是个心胸宽大的男人，这点小事我根本不在乎！来吧，让我们迈向成人的阶梯，Let’s enjoy,going! 」

    咚。

    「呜喔！」

    莉萨的膝盖，对良介那非常重要、此刻已经准备万全的地方来上漂亮的一击。良介痛苦地倒下，除了趴在那儿发抖外什么也办不到。

    「真不敢相信，我是听说过兴奋时会恢复少许灵力，却没想到光是看见胸部就能让灵力满出来！还是说，男、男生全都是这个样子？」

    不过，她的喃喃自语并没传到在地上痛苦挣扎的良介耳中……

    ※  ※  ※

    「喂，发生什么事了吗？」

    早晨，在通学途中碰上的美菜小声地向良介询问。两人跟美菜会合后已过了大概五分钟，这段期间莉萨没对良介说过半个字。不仅如此，其实在家里也是这样。即使良介试着搭话，她也只是用冰冷的目光瞪着良介。

    毫无疑问，她是为了昨晚的事生气。说到早上两人的对话，就只有――

    『便当。』

    『谢、谢谢。』

    莉萨把良介忘了放进书包的便当盒拿出来时而已。毕竟昨晚发生了那种事，实在很难想像她还愿意替良介做便当。

    （虽然内容物让人有点不安就是了……）

    「良介同学，怎么了吗？果然发生什么事了对吧？」

    美菜一脸担心的样子看着良介。

    「没啦，不是什么大事。该怎么说呢，应该算是青春的小麻烦吧？」

    「喔～那叫做小麻烦啊？」

    莉萨回过头，眼神里充满了寒意。

    「莉萨同学？」

    「美菜同学，跟这种性罪犯走在一起的话……」

    「走、走在一起的话？」

    战战兢兢的美菜出声询问。

    「会怀孕喔。离他远一点比较好。」

    「是这样吗！？」

    美菜惊讶地看着良介的脸。

    「哪有这回事啊――！」

    良介不由得放声大叫，莉萨只是投以冷淡的视线。

    「罗唆，性罪犯。美菜同学，虽然怀孕是个玩笑，不过还是别靠近他比较好喔。跟这种人走在一起，就像高角羚在饥饿的狮子面前睡觉一样危险喔。」

    「呃～你的意思是……会被吃掉？」

    「嗯，没错。虽然跟美菜同学想的『吃掉』多半不一样就是了。」

    「没这种事啦。就、就算是我，那个……也、也晓得『吃掉』这个词，那个、呃、有色情的意思在。」

    出言抗议的美菜羞红了脸。

    「再、再说那个，我……」

    美菜似乎还在咕哝些什么。

    「总而言之，我们一起走吧，美菜同学。」

    不过莉萨硬是握起美菜的手，把她给拉到自己身旁。接着还对良介「嘘、嘘」地挥手，把人家给赶到一边去。

    「呜呜，好过分……」

    虽然美菜不时担心地回头看，然而她实在无法抵抗莉萨周身那股排斥良介的气息。良介只好一个人无精打采地走在后头。

    或许是出于尴尬的缘故，平常从未在意过的通学时间，如今变得十分漫长。当他们好不容易抵达学校并踏进校门时――

    「喔？这么快就对那个没用的下流男子死心啦？」

    却碰上了玉野。

    这家伙今天也整好了发型，脸上挂着爽朗的笑容，倚着校门旁的围墙站立。要是换成良介，大伙儿恐怕只会觉得「这家伙脑子有问题」吧。然而随着材料不同，给人的印象似乎也会大相迳庭。上学的女生们不时偷偷瞄过来，然后尖叫着通过校门。而玉野似乎对她们的反应乐在其中，脸上微笑并未间断。

    「没事的话，麻烦你别随便叫住人家行吗？」

    「呵呵，别拒人于千里之外嘛，莉萨同学。」

    「我可是想不到不拒绝你的理由。」

    莉萨看都没看玉野一眼。然而玉野却没有半点退缩的样子。他这种态度，倒是明显地让莉萨的火气愈来愈大了。

    可怜的美菜被夹在两人之间，只能青了一张脸不知如何是好。

    「确实，我昨天是急躁了点。这我也反省过了。」

    「唉哟？你还晓得什么是反省？原来你比猴子聪明啊？」

    玉野的笑脸出现了裂痕。然而他还是不屈不挠地维持住笑容。

    「我听说罗，莉萨同学好像在找人是吧？」

    「你误会了吧。」

    「不，这不可能。昨天放学后，你不是跑去吉田同学那儿了吗？」

    吉田同学，棒球队的王牌。昨天放学后，莉萨的确跑到他那边，并且好好地跟他握了手再以手环调查。结果，他的灵力量是六万。

    「而且，你还去找过二年级的广濑同学对吧？」

    广濑同学，二年级的榜首。当然，莉萨也握了他的手。灵力量五万。

    附带一提，她还顺便跟大平握了手。他的灵力量有两万，比良介还高上五千，这让良介不禁流下男儿泪。

    「你打招呼的人选好像偏了点吧？」

    「是吗？」

    「嗯，正是。根据调查，你只找了吉田同学、广濑同学，以及我，总共三个人而已。」

    「只是因为我忙着熟悉学校，实在没什么空到处跑而已。」

    「呵呵，不用说那种谎话啦，我全都知道。」

    玉野脸上挂着温柔的笑容，走到莉萨面前。

    「你是在这间学校里寻找特别的人类。」

    「――「

    莉萨肩膀动了一下。接着，她满怀戒心地瞪着玉野。

    「你是在寻找跟自己相配的男人对吧。那么，果然还是本人最适合了。无论是这副外貌、财力、成绩，还是足以担任拳击社社长的肉体，全都是一流的。只要和我交往，你就能度过一段玫瑰色的校园生活。我向你保证。」

    这个自信满满的家伙，完全陶醉在自己的想像中了。而且昨天两人才搞得那么尴尬，为什么今天就能交往呢？莉萨「唉～」地轻轻叹了口气。

    「我会带你到美味又高级的餐厅喔。啊，海外的沙滩也不错呢。当然，我还会买足以衬托那惊人美貌的衣服送给你。而在你身旁的人，就是我。如何？这样的青春生活，光是想像就让人觉得既丰富又充实吧？」

    玉野把莉萨的沉默当成同意，滔滔不绝地说着那些已经不晓得是愿望还是妄想的东西。

    （为什么不说话啊？难道死神也拿金钱没辄吗？）

    良介脑中闪过此刻莉萨身上的全部财产。

    仅仅壹万零肆佰伍拾参圆整。身为雷斯托家千金的她，应该习惯了奢侈的享受；对于得靠良介的空虚荷包与超市限时特卖过活这点，多半难以忍受才对。

    这么说来，她就算对玉野的提案动心也……

    「既然如此，我就马上替你准备一份特别的午餐吧？小事情，只要用手机点菜就行了。想吃什么都可以，尽管说吧。」

    莉萨什么也没说，从书包里拿出了便当盒。

    「这是怎么一回事啊？」

    「你在讲哪里的餐厅我是不晓得，不过这世界上可没有任何料理赢得过本小姐做的菜。当然，我没打算让学长你这种人吃就是了。」

    莉萨的呼吸显得相当急促。

    「什么？那、那可是一流厨师的一流料理喔？」

    「什么一流料理我是不晓得，不过只要由我下厨，就算是用限时特卖一百公克九十圆的猪肉炒菜，一样是特级料理！」

    这话她倒是讲得理直气壮。顺带一提，青椒也是限时特卖的商品。

    「原来如此，这个便当里是晚饭的剩菜啊？得救了。」

    看来不是惩罚良介昨晚偷窥的报复料理。

    「呜，莉萨同学亲手做的便当……」

    美菜对良介投以怨恨的目光。

    「怎么啦美菜，想吃吗？那家伙做的菜确实很美味啦。」

    「不是这样啦！」

    她到底在闹什么别扭啊？另一方面，玉野则是――

    「我、我不懂。为什么你要这么逞强？从刚刚的样子来看，你应该已经对那个没用的下流男子死心了啊？」

    拚命地想要说服莉萨。

    「是啊，我死心了。」

    莉萨立刻干脆地回答。她那毫不迟疑的样子，令良介感到相当失落。

    「不过呢，跟学长这种垃圾比起来，这个色狼介要好上太多了！」

    「什么！」

    「色狼介……色狼……呜……」

    虽然当事人有所自觉，但是听见别人当面这么讲，还是会大受打击。

    「加、加油，良介同学。」

    美菜的安慰根本不像安慰。

    「确实，这个色狼介又色又下流还是个性罪犯，但他至少不会像学长那样心怀不轨地用金钱拐骗女孩子。」

    「那、那只是因为色狼介没钱而已吧？」

    「或许吧。而且他连有没有聪明到足以骗人都是个问题。」

    这话讲得可真过分。

    「我了解良介同学，他的数学曾经拿过八十三分！」

    美菜说的是小学三年级时候的事。在那之后，良介再也没有拿过八十以上的分数……

    「不过呢，就算色狼介两者兼备，他也不会像学长这个样子，这点我很清楚。」

    莉萨回头看向良介，脸上浮现苦笑。

    「我说美菜啊，这点我倒是没什么自信耶。如果我又帅又有钱，应该会好好活用这些长处建立一个桃色天堂吧？」

    「呵呵，美菜跟莉萨同学的看法一样喔。良介同学是不会这么做的。」

    「是吗？」

    说真的，良介可没这个自信。

    「是啊。就算那样，你应该还是会被人家叫做色狼介吧？」

    「连美菜都叫我色狼介……」

    「啊，对、对不起。」

    悲惨的现实让良介眼泪都快掉出来了，美菜的谢罪他根本没听进去。

    「你、你是说我连那个下流的色狼介都不如？」

    「嗯，没错。如果良介算下流，学长就是人渣了吧。拐骗女孩子还沾沾自喜，简直是男人的耻辱。」

    此话一出，玉野全身都颤抖了起来。看样子，这回总算超过他的忍耐限度了。

    「别人对你客气一点，你就得寸进尺啦！」

    「唉呀，我讲得很客气了喔？」

    「你说什么！」

    玉野气得浑身发抖，双手更是握起了拳头。从短袖的袖口中，可以看见他上臂的肌肉开始用力。

    「学长，你这样……」

    良介的身体自己动了起来。他抓住莉萨的肩膀将女孩向后拉，自己则站到了前面。

    「闪开，杂碎！」

    光是那充满怒气的一喝，就让良介的脚开始发起抖来。老实说，实在很恐怖。他的目光四处游移，根本不敢正眼看玉野那张愤怒的脸。

    不过，他并没让开。

    「不是啦，你想想嘛，旁边还有人在看耶。像学长这样的人，呃，对对，心胸应该十分宽大，就请你放她一马吧。」

    「哼哼哼，想打圆场啊。你先担心一下自己怎么样？」

    玉野脸上浮现狰狞的笑容，两手抓着良介的领口往上一扯。拳击社社长果然不是虚有其表，他轻轻松松地就把良介给举了起来。

    「咿！」

    此刻的良介非常后悔。为什么自己没有夹着尾巴逃跑呢？为什么没有马上下跪求饶呢？无论如何现在亡羊补牢可能还来得及……

    「这个、那个、呃，对不起――我、我不该耍帅的。」

    所以他试着道歉了。

    「太迟了！」

    「咕喔！」

    脖子逐渐被玉野勒紧，令良介发出了诡异的惨叫。听见这声音的莉萨，却不合时宜地笑了出来。

    「人、人家都快挂了，你居然还笑得出来啊！」

    「笑可是有分种类的喔，不过凭良介的脑子大概无法理解吧。」

    莉萨口中说着莫名其妙的话语，同时将她娇小的手放到玉野手臂上。

    「干嘛？」

    玉野怀疑地瞪着莉萨，少女毫不畏惧地瞪了回去。

    「放开他。」

    「啊？」

    「我叫你放开良介。」

    她的眼神十分冰冷。不过，这跟早上她看良介的目光在根本上有所差异――里头有着能冻结人心的轻蔑以及鄙视。这股强烈寒意，令玉野不禁呻吟。

    「这、这这……」

    被玉野抓着领口的良介很清楚，玉野的身体正微微发抖。

    「放手。」

    话音中听不出一丝急躁，十分平静。

    玉野缩手放开了良介，他抵抗的时间似乎连一秒也不到。莉萨彷佛要乘胜追击一般，静静地补了一句：「让开。」已经屈服过一次的玉野，根本无法违逆这道命令。

    「时间居然被无聊的事给浪费掉了。这么一来，早上我不就没办法跟其他人碰面了吗？」

    少女根本没把玉野放在眼里，嘟囔着走向鞋柜。

    不过，有件事让良介相当在意。

    在众人面前表示屈服的玉野，愤怒地瞪着莉萨的背影。

    ※  ※  ※

    「死神啊……呜恶～」

    才刚开口说话，玛贝克小姐立刻以手掩嘴并蹲了下去。一旁的乱桥老师见状，连忙把她扶起来。

    「那个～你没事吧？」

    「对、对不起，乱桥老师。我身体似乎不太舒服……」

    「唉呀唉呀，好像很糟糕呢。」

    「呜呜，为什么只有我……」

    玛贝克小姐看着乱桥老师，眼神里似乎有股怨气。

    「呼：哈～抱歉。我继续说下去。关于『一名死神负责的人数是不是太多了？』这个问题，呜恶……呼、呼……」

    玛贝克小姐紧紧抓着讲桌，继续讲解下去。她穿得跟昨天一样煽情妖艳，只不过今天发型有些凌乱，妆也没化好，看起来相当憔悴。引以为傲的胸部似乎还有点下垂……

    「为了待在人界，死神需要灵力。呜思……人、人类随时都会释放灵力，在缔结死神契约后，灵力就会自动地供应给死神。不过，一人份的灵力不足以让死神留在人界，一般来说至少需要十来人才够。这也是为何一名死神要负责很多人类的原因，绝对不是偷工减料。」

    老实说，疲态尽露的玛贝克小姐一点也不性感。这让良介感到遗憾至极――因为莉萨今天没吸取灵力。

    也就是说，他非常期待今天的女孩子欣赏时间。

    实际上，他不但在第一堂课充分地享受了一年级女生的体育课，还跟大平弄来伊莉雅拍的新广告在课堂中观赏（不过惹火了老师）。

    尽管良介准备万全，但今天的玛贝克小姐实在没什么看头。

    「唉！」

    正值青春的男孩甚至为此叹了口气。不过他这副德行倒是让莉萨相当意外。

    「你看起来很无聊呢。午休时还满怀期待不是？」

    「因为她的样子，实在不由得让人觉得……」

    「觉得？」

    「岁月的残酷。」

    玛贝克小姐突然倒了下去。虽然她应该没听见良介的话才对。

    「也对。换算成人类年龄后，她差不多快三十了吧。」

    「喔，跟小乱差不多啊。她们或许会合得来喔？」

    「好像是喔～乱桥老师还说她们昨晚一起吃饭呢。」

    美菜转过头苦笑。玛贝克小姐正搭着乱桥老师的肩膀挣扎着想站起身，所以她似乎认为这时偷偷讲话也无妨。

    「我记得……对了，好像是在站前那家『小头目』的样子。」

    「这家店的名字可真怪。」

    「那是居酒屋吧。原来如此，难怪玛贝克小姐看起来这么凄惨。」

    「啊哈哈，大概吧。」

    美菜颔首表示理解，身为转学生的莉萨则是完全没进入状况。

    「这是怎么回事？」

    「宿醉啦。因为小乱可是有名的酒国英豪啊。甚至还有传闻指出，她找不到结婚对象是因为男方全都被她灌倒了。」

    「没错没错，还听说她把帐单全都丢给那些醉倒的人去付呢。」

    「这也太过分了吧？」

    在他们交谈时，玛贝克小姐总算抓住了讲桌。认真的美菜连忙把视线转回讲台上。

    「就是因为这样，一个死神才会同时负责许多人。不过，死神每天都会诚心诚意地替大家付出、呜恶、绝对不会怠慢各位，请、请安心地缔结契约吧。」

    听见这话，莉萨「哼」地冷笑一声。

    「又怎么啦？」

    「因为那个死种在敷衍你们啊，虽然这也是情非得已啦。」

    「敷衍？」

    「就是先有鸡遗是先有蛋的问题罗。你想想看……」

    她压低了声音。

    「死神刚来到人界时，理所当然地还没跟任何人缔结死神契约对吧？」

    因为还没碰上人类嘛，这很合理。

    「死神初次来到人界时，会先在死神界储备灵力。转移到人界大约需要十个普通的生命宝石，留在当地大约需要一个，这可以让死神活动将近半天。然后呢，死神会在所属组织的协助下，努力地去缔结契约。在集满足以维持存在的人数前，死神都得仰赖组织，简单来说一开始是在吃老本。」

    「不能像你对我做的那样，临时补充灵力吗？」

    「当然啦。那种法术呢，可是得由像我这样优秀的死神，凭着有足够力量的媒介才能施展喔。一般的死神啊，就算使尽了浑身解数也办不到。」

    「你这是在若无其事地炫耀吧？」

    少女把这句吐槽的话当作没听见。

    「然后呢，若要来往于死神界与人界之间，得需要更多人份的灵力；除此之外，还得达成业绩以偿还跟组织借来维持存在的量。因此，大家都拚了命地在增加契约数量，要是量不够多，可是没办法回死神界探亲的。」

    「这、这系统听起来可真辛苦呢。」

    「是啊。对死神而言，生命宝石远比人类所想的还要贵重许多。所以，光是带宝石出来花却还不起的死神，可是没什么地位的呢。」

    莉萨最后自嘲地笑了笑。

    「对你来说，这些话并不是闹着玩的吧？」

    「是啊，因为我是偷跑来的嘛。要是找不到特异者空手而回，面子就全扫地了。」

    「真辛苦耶～」

    「如果你真的这么想，就更努力地帮忙我吧。知道了吗？」

    「好啦，反正还有奖励嘛。」

    「希望是个正经点的愿望。这是为了我好，也是为了良介好。」

    莉萨嘴里说着，眼中却流露出认命的神色。然而……

    ――这家伙一定会做些色色的要求吧。到时候该怎么把他弄得半死不活呢？

    良介似乎感受到了某种若有似无的危机。

    ※  ※  ※

    「好啦，今天咱们也愉快地搜索吧。」

    放学钟声一响，莉萨便兴奋地摩拳擦掌，同时站起身来。从前天到今天不过短短两三天，良介却觉得她的个性似乎变得愈来愈糟糕了。

    （说穿了，除了那场大雨的时候之外，这家伙根本是个暴力女。所以说……搞不好这才是她的本性。）

    坐在位子上的良介抬头看向身边的红发女孩。她似乎觉得很不舒服，出声问道：

    「……干嘛？」

    「没什么，只是觉得你看起来实在不像个千金小姐呢。」

    「那有什么关系。反正认识的人又看不到，就随我高兴一下嘛。」

    「也就是说，这才是你的本性？」

    「谁晓得呢？毕竟我先前一直是个大小姐嘛……对了，那你觉得哪边才是我的本性？」

    对方居然把问题丢了回来。当然，良介并没准备答案。

    「我想啊，我一定是被良介带坏了。来到人界后第一个好好交谈的对象，居然是这种下流的家伙――想必是因为这样，我的高贵才会消失的。呜呜；」

    「高贵啊，那场雨中的莉萨确实有这种感觉……不过马上就变成粗暴女了呢。高贵的千金大小姐莉萨究竟是什么样子，我实在无法想像。因为你很粗暴嘛。嗯，粗暴。」

    「真对不起啊，我就是粗暴。」

    莉萨彷佛闹别扭般嘟起了嘴。

    「算了，现在的莉萨也不错啊。你似乎过得很快乐呢。」

    女孩的样子让良介觉得十分可爱，不禁出言缓颊。

    「喔～这样啊？」

    然而当事人却一点高兴的样子也没有，反而别过了头。真是个无趣的家伙。

    「嘻嘻。」

    不过，待在他们身边的美菜似乎觉得这景象很有意思。

    「有、有什么好笑的啊，美菜同学。」

    「呵呵，没什么。只是觉得『莉萨同学好可爱喔～』而已啦。」

    美菜笑嘻嘻地这么说。良介完全不晓得她口中的『可爱』是指哪一方面。再加上――

    「那还用说，因为我是美少女啊！」

    莉萨还是个会自信满满地这么说的女孩子。不过，她这回终究还是有些不好意思，脸上微微泛起红晕。

    「我倒是觉得一点都不可爱……」

    「哼，反正良介怎么想与我无关。」

    莉萨话才出口，美菜又噗嗤一声笑了出来。

    「美菜同学，你为什么笑得那么诡异啊？」

    「呵呵，就麻烦你自己想像罗。」

    莉萨莶嘴里对着美菜嘀咕，同时放松了肩膀。接着她轻拍自己的脸，用平常的表情低头看着两人。

    「好了，快点站起来。今天还要去找三年级的桃园小姐呢。」

    「啊，我PASS。」

    「你说什么？」

    莉萨以非常恐怖的表情瞪着良介。

    「别这样，我可不是没干劲喔。只是今天有班长的工作要忙。」

    「班长？谁啊？」

    「我。」

    「哪里的？吊车尾大会还是性罪犯集团？」

    「那什么玩意儿啊？当然是我们B班的班长啊。」

    「骗人……怎么可能？良介居然是领袖，这、这个班级该不会是放牛班吧？」

    莉萨夸张地仰望天花板，讲出非常没礼貌的话。

    「哼哼，怎么样？对我刮目相看了吧？」

    「难以置信，这太愚蠢了。比让刘禅当皇帝还没道理啊！」

    「那个～良介同学并不是得到大家支持才当选班长，我们是抽签决定的。」

    「美菜，不要多嘴啦。」

    「也就是说他抽到了下下签？」

    「嗯，算是吧。因为没有人想当班长嘛。要推荐人选大家又漠不关心，乱桥老师只好用抽签决定。」

    结果，那个漂亮地抽中下下签的倒霉鬼，正是良介。

    「原来如此，不但没才能，就连运气也很差啊。真不愧是良介。」

    「罗唆。总而言之我得去开班际会议，今天无法奉陪，懂了吗？」

    「算了，这也没办法。美菜同学，能麻烦你带路吗？」

    「嗯，当然可以。」

    顺带一提，美菜是没参加社团的闲人。

    「反正既然是桃园小姐，那么应该是个美女，良介不在可能刚刚好。」

    在最后的最后，莉萨还是要挖苦良介一下，然后才跟着美菜走出教室。

    而就在十五分钟后……

    「明天啊……」

    良介有气无力地在走廊上漫步。不知为何充满了酒臭味的学生会会议室里头，只有乱桥老师跟气若游丝的玛贝克小姐在。一问之下才晓得――

    「因为酒臭味太重，所以被赶出保健室了啦。」

    「呜恶……呼、呼，乱、乱，给我水。」

    「好好好。来，小玛，冰凉凉的水喔～」

    玛贝克小姐在地板上躺成大字，一边晃着丰满的胸部一边痛苦地呼吸；乱桥老师则是体贴地递上保特瓶。

    「真抱歉啊，乱。我老是这个样子……呜恶～」

    「别说这种话啦，小玛。」

    而且，不知不觉这两人已经亲昵到用「乱」跟「小玛」称呼彼此了……

    「……今晚，你也会陪我吗？」

    「这是当然的啊，小玛。」

    这两人告诉良介会议是明天。

    「呜呜，我居然连行程表都忘了。」

    他受到了轻微的打击。

    「现在才去追赶莉萨也没什么意义。今天还是早点回家，带凯萨到外头散步久一点吧。

    嗯，这主意不错。只要能逗凯萨高兴……」

    也许能获得开启色情DVD箱子的许可。

    当然，许可是从凯萨那儿来的。不准说什么「居然还得向自己养的狗请求许可」这种话。

    凯萨受异性欢迎，良介没女人缘，双方身为男性的地位高下可说是清清楚楚。正当良介确认这悲惨现实的时候――

    「啊，良介同学！」

    美菜在走廊上奔跑。虽然她很拚命，但不管怎么看都很慢。而且她似乎因此耗尽了体力，跑到良介身旁时不停地大口喘气。

    「呼呼，太、太好了。我还在想如果你在开会要怎么办呢，」

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，莉萨同学她……」

    「那家伙惹出了什么麻烦吗？」

    比方说对桃园小姐说自己比较美之类的。这可能性不小，令人害怕。

    「不、不是啦。玉野学长、学长他带了一群学长过来。」

    「学长带了一群学长……拳击社的人吗？」

    拳击社由玉野担任社长，里头的社员可以说都是他的喽罗。这群人虽然表面上没干什么坏事，有关他们恶行的谣书却始终没间断过。

    「是啊，那群人围着莉萨同学，把她给带走了。三年级生们却全部都当作没看到……」

    「我先走一步。」

    「走？你要去哪里？」

    「当然是拳击社的集会地点罗！」

    「可、可是，应该找老师……」

    「那个就拜托你了。小乱她在会议室里。我要去莉萨那边。女孩子可是宝物耶！我要告诉他们，对女孩子动手动脚的家伙，是全世界男性的公敌！」

    良介握紧拳头，飞奔而出。

    「呜～帅是很帅，不过心情有点复杂……」

    美菜露出忧郁的表情，目送那道背影离去。

    ※  ※  ※

    这儿虽然是运动社团的社办，却闻不到汗臭味。甚至还飘散着香水的气味。

    柜子等处也打扫得很干净，地上也没有垃圾，边缘摆着沙发和镜子。要是没有中央的擂台，恐怕会把这里当成休息室。

    「那么玉野学长，你带我来这儿有何贵干？」

    莉萨对着坐在沙发上的玉野质问，毫不掩饰自己的不悦。

    「真是的，别皱着眉头嘛。我难得招待你来我的私人空间呢。」

    「如果以为我会喜欢那些粗人们的低劣护送，那么学长你应该得从头学习怎么对待女性比较好。再说，就算我想回去，你也不会老实地放我走吧？」

    她瞥了后方一眼，有个看似重量级的壮汉堵在出入口前方。

    「这与其说是招待，不如该讲是诱拐吧？」

    「这个嘛，有些粗鲁这点我承认。」

    玉野装模作样地弹了一下手指。一名小个子男生连忙从冰箱拿出饮料倒进杯里，再将杯子放到玉野和莉萨之间的茶几上。

    「喔，这个冰箱吗？这是我特别安排放在学校的。」

    莉萨根本没问，玉野倒是开始自夸起来了。什么只有表参道（注：原意为明治神宫前的参拜道路，现多指东京地下铁表参道站周边地区。该处集结了众多知名品牌的旗舰店）才找得到的名牌啦、老师们也默认啦、里头放了酒与其他许多东西啦，诸如此类的讲个没完没了。

    「所以呢？这杯饮料里放了安眠药吗？」

    端饮料出来的男生搬来一张椅子，莉萨坐在上头，拿起桌上的杯子。饮料散发出柑橘类的香气。

    「怎么会呢？只不过有少许酒精成分而已。」

    「少许啊……」

    杯中液体一沾口，莉萨便露出苦笑。这杯饮料叫螺丝起子，是种混了伏特加与柳橙汁的古典鸡尾酒，别名淑女杀手。尽管它使用了高酒精度数的伏特加，但喝起来十分顺口，很容易把女性灌醉，别名便是因此而来。

    「虽然是很寻常的古典手法，不过对高中生来说或许已经很够用了。」

    「如何？中意吗？」

    「未成年却以这么大胆的方式欢迎，这令我相当惊讶呢。」

    「像我这种身分的人才行呢。因为我早就从高中生那种幼稚的把戏毕业了呀。」

    「喔，是吗？」

    莉萨一口气把酒喝干，然后将脚翘了起来。桃园学园制服的裙子实在不能说长，少女露出裙下那双白皙的美腿，令周围的社员都吞了口口水。

    「好啦，你是不是该谈谈正事了？」

    「真没办法，你还真倔强呢。没什么，简单得很。只要你当我的女人就行了，就这么点小事而已。」

    「唉呀，难道是因为还在读高中就喝酒的关系吗？你的脑细胞似乎已经被酒精摧残殆尽，变成了傻子耶？」

    「你这是什么意思？」

    「我记得早上已经拒绝过了喔？」

    「嗯，没错。」

    「你果然打算霸王硬上弓啊？」

    莉萨环视周围的拳击社员，耸了耸肩。

    「哪儿的话，我也希望用和平的方式解决喔。只不过，我一定得恢复受伤的自尊心才行。

    因此，你当我的女人是最好的办法。」

    「喔？原来早上的事让你怀恨在心啊？众目睽睽之下遭到拒绝很受伤？」

    「我、我有我的自尊和形象！」

    「真是个没度量的家伙。」

    玉野的笑容出现了裂痕。然而颤抖了数秒之后，他又挂上了笑脸。

    「随你怎么想都行。如果你不希望那个下流胚子跟美菜同学出事，就乖乖当我的女人。」

    「唉，杂碎不管干什么都是杂碎啊。我该怎么做才好呢？对了，像这样子你们满意吗？」

    面无表情的莉萨猛然站起身来。

    接着她慢慢把手伸到裙子后头，干脆地解开扣子。

    房内众人屏息以待。他们动也不动，谁也没有出声。就连玉野本人也一样。

    （如果良介看见了，可能会嫌这样没情调而大发脾气吧？毕竟他是个在色情方面很固执的笨蛋嘛。）

    少女脸上浮现微笑，却又慌张地把笑意赶出脸上。

    （为什么会想起那个家伙啊！）

    她再度变得面无表情。

    「这件也脱了吧？」

    然后堂堂正正、毫不犹豫地开始脱起上衣。

    （早知道会这样，就应该做套内衣来穿才对。想不到居然会让人看见本小姐穿着便利商店的内衣……）

    一片安静。

    良介屈身从拳击社社办后方接近，耳中什么也没听见。没办法，他只好悄悄伸头偷窥里面的景象。

    下一瞬间，他便打开窗户跳了进去。

    因为、因为他实在忍不下去啊！那些不解风情的家伙，根本不晓得该怎么对待稀世珍宝！

    「良介！？」

    最先发现的人是莉萨。毕竟来人就这么飞越了玉野的头顶，接着在她的眼前翻滚落地。

    良介撞上桌椅，摩擦地板，全身上下到处都在痛。

    不过，这些疼痛他一点也不在意。

    良介站起身挡在只穿了内衣的莉萨面前，大声说道：

    「绝对不能把制服全部脱掉啊！」

    「你到底有多偏执啊！」

    莉萨立刻出言吐槽。两人一来一往让玉野当场傻眼，其他社员也都呆呆愣在一旁。

    此时良介捡起掉在地上的制服上衣，静静地还给莉萨。

    「良、良介……」

    少女似乎相当意外，而且还有点感动地喊出良介的名字，接着穿上制服上衣。良介对她露出微笑――

    「嗯嗯，就算要脱制服，至少也得留下上衣才合乎礼仪。跟什么偏执狂热无关，这叫绅士的约定。」

    然后满意地点点头。

    「良介……」

    不知道为什么，这声音听起来相当勉强。

    然而现在的良介根本不会把这种小事放在眼里，怒气重新涌上他的心头。

    「连怎么对待宝物都不晓得，你们还算是男人吗？女孩子是要拿来疼爱的啊！」

    他就这么热血沸腾地继续大喊：

    「虽然这家伙个性恶劣又没胸部，但身材和脸可是很棒的喔！看看这制服上衣配上内裤，

    不是很完美吗！你们居然对这种宝物乱来？啊啊真让人火大！」

    「嗯嗯，我也很火大呢。」

    莉萨深深颔首。

    「对吧？」

    「对，我非常地火大。」

    少女突然拧住良介的耳朵往上拽。

    「好、好痛啊！」

    「你・说・谁是个性恶劣又没胸部的绝世美少女啊？」

    「痛、痛痛痛，开玩笑的、只是小玩笑啦。莉萨是位胸部低调个性严苛的美少女～」

    「绝世。」

    「Yes，绝世美少女！」

    莉萨这才放手。

    「算了，虽然那些低调啦严苛啦之类的言论十分不当，不过个性温柔大方的本小姐就特别原谅你吧。所以说，你到底是为了什么过来的啊？」

    「我说，还能有什么啊？解救遭到囚禁的美少女，不管在什么年代都是英雄的工作吧？」

    良介单手拨了拨那没怎么打理的头发，脸上露出笑容。他觉得自己的表现应该有点帅气。

    「顺带一问，你搞清楚状况了吗？我是建议你好好看清楚周围啦。」

    良介老实地看向周围――如果看莉萨的内裤一定会被打，所以他往其他方向看去。

    拳击社社员，共有十人。这时该微笑、微笑。大家光从制服外头就看得出身体很结实，想必应该都有好几块腹肌吧。

    确认状况后，良介脸上浮现笑容。

    「真意外。搞清楚状况后，你居然还能这么悠哉啊。」

    「呃，看来似乎没人叫我的样子。唉呀，真是抱歉。」

    他恭恭敬敬地行了个四十五度的鞠躬礼――

    「那就这样吧，打扰了～」

    接着满面笑容地打算闪人。这个瞬间，莉萨再度拎起他的耳朵往上拽。

    「痛、痛痛痛，真的很痛啦：」

    「我说啊，你到底是来干什么的啊！」

    「因为我听说你被玉野带走了嘛。」

    「担心我？」

    「与其说担心，不如说火大吧。因为这些混蛋不懂得把女孩子当宝物对待嘛。结果呢，一来就看见你只穿着内衣，而且还违反了规矩耶！等到回过种时，我就已经跳进来了。大概是这种感觉吧？」

    「真是，刚刚有点高兴的我简直像个笨蛋一样。」

    「咦？」

    「吵，死・人・了。」

    莉萨把音调拉得非常之高。

    「对不起。」

    感到恐怖的良介立刻道歉。

    「不过，你居然能把那愚蠢的信念坚持到这种程度，也算是值得鼓励了。」

    莉萨露出苦笑，接着立刻转变为奸笑。

    「也对，得多给你一点奖励才行。」

    这笑容让人有种非常不祥的预戚。就像肉食野兽在大快朵颐前会先用舌头舔猎物一样。

    「那、那个，莉萨小姐？」

    「以我现在的灵力，要叫出『卡努普拉杜尔』倒是还好，要操纵这些家伙的记忆可就不够了。我还在想到底要怎么办呢……呵呵，你来得正是时候。」

    「等等。请你稍等一下。冷静点，我们两人合力总是有办法的。」

    「你还不懂吗？」

    莉萨噗嗤一笑，展现灿烂的笑脸――

    「本小姐打算把这些家伙整得半死不活喔。」

    然后说出非常惊悚的话。

    「看看我跟这些社员吧。你是认真的吗？」

    玉野插嘴了。从他刚才茫然自失的样子来看，也许这人不太能应付突发状况。

    「呵呵，安心吧。我会操纵记忆，所以你们不会知道要后悔的。只不过对本小姐的恐惧将会深深地刻在你们心里。」

    说完，莉萨便把手放在良介的心脏上头。

    『装束』（迪斯拉德）

    「又涌出来了……该不会是因为看见我的内衣？从这个灵力量来看，就连『装束』（迪斯拉德）都办得到了呢……」

    不过，她却面色凝重地说了些莫名其妙的东西。

    「莉萨？」

    「没什么。那么要上罗，良介。」

    「就算我说不要你也会动手吧？」

    「呵呵，你的认命真叫人敬佩。」

    莉萨嘴唇一歪，闭上双眼。

    「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊。吾以莉萨・雷斯托之名命你苏醒。将你怀抱的灵魂之力奉献给我吧！」

    有种不可思议的感觉。脉动的源头并非心脏，而是良介自身的中心。那里剧烈地脉动，某种东西随之流泄而出。

    他可以明确地感觉到，某种比血液更重要的东西逐渐被吸走。

    「呜、呜啊……」

    身体沉重得无法站立，让良介不禁无力地跪倒在地。莉萨轻轻将他的头抱进怀里，抚摸他的头发。

    「安心吧，良介。明天就会恢复了。」

    在良介模糊的视野里，只看见莉萨温柔地微笑。她把良介安顿在自己方才坐过的椅子上，然后高举右手。

    「『装束』。」

    烟尘开始在莉萨周围形成漩涡。一个个的漩涡分别化成固体，接着再度形成新的漩涡。

    最后，它们化作皮革般乌黑亮丽的碎片，包覆住莉萨的身体。

    那模样跟良介与玉野等人――换言之就是人类――所想像的死种大相迳庭。

    少女穿的不是斗蓬，而是令她曲线毕露的单薄黑色衣装。

    装饰品也不是骨骸，而是扭曲的项圈以及从头上长出的角。

    「乖孩子『卡努普拉杜尔』啊，快点醒过来吧。」

    两条炎蛇从她高举的右手窜出、抖动，接着延伸交会、化作镰刀。

    只有这点，跟众人想像中的死种相同。

    一身黑色装束的莉萨往前踏出一步，随之摇晃的红发宛如火焰。

    「恶、恶魔？，」

    玉野喃喃自语。

    「真是个没礼貌的男人，居然把本人莉萨・雷斯托这个一级死神当成恶魔。如果我不是偷跑出来，早就把你给宰了……」

    莉萨手握镰刀柄，沉身来了个回转。

    「咿！？」

    玉野抱头蹲下，同时传来好几声异响。

    （插图）

    「算了，反正这也不是什么好看的东西。」

    除了玉野之外，所有拳击社社员的裤子都掉了下来。

    他们没有一个人能够动弹。

    莉萨满足地站起身来。即使她把镰刀架在玉野的脖子上，也没有人敢轻举妄动。不，他们连「动」的念头都不敢有。

    反抗就会死。

    死神不能随便杀人。然而莉萨散发出的杀气与魄力非比寻常，让他们即使有这点常识，还是觉得自己会被杀。

    「这个笨蛋该怎么办呢？把他割了当女人似乎也挺有意思的。」

    「咿、咿――！」

    面色发青的玉野想试着逃跑，然而镰刀刀刃抵住了脖子，于是他连忙停在原地。刀刃碰到肌肤，留下了几滴鲜血。

    「小心点喔。『卡努普拉杜尔』虽然是个乖孩子，不过它有点皮，非常喜欢砍人。这应该算是美中不足之处吧？」

    莉萨在玉野脖子上划出浅浅的刀伤，同时很刻意地叹了口气。

    明明没流什么血，玉野却因为贫血而差点昏了过去。

    挡住门口的重量级男子见状以为老大要挂了，从背后扑向莉萨。

    「唔、唔喔――！」

    「哼，居然还有这么忠心的手下啊？」

    莉萨依然将「卡努普拉杜尔」的刀刃架在玉野的脖子上。她左脚向后一拉，侧过身子。

    男子的右拳伴随着咆哮轰向那张花容月貌。

    「怎么可能！？」

    少女只用一只左手就挡下了这拳。接着她五指缩紧，对方强壮的拳头也随之逐渐变形。

    「我、我的手、咿、咕啊――！」

    「唉哟，不行不行。把人家的手捏烂未免过火了点。」

    放手的同时，莉萨左脚一抬――

    ――铿。

    这一踢漂亮地直接命中男子胯下，甚至让在场众人以为随之而来的金属声是自己听错了。

    壮汉就这样当场倒地……隐约传来的啜泣声，令人十分同情。

    「好，差不多该大显身手了。」

    「G，现在才要来真的？」

    玉野呆滞地仰望莉萨。

    「玉野学长，光是让你感受到一两次生命危险，可是没办法平息我心中这股烦闷的。不好意思啦。」

    莉萨面露哀伤的神色，将「卡努普拉杜尔」高举过头旋转。虽然她的脸看上去十分难过，然而那转着镰刀口中还念念有词的身影却显得十分愉快。

    「良介，等我个五分钟吧。」

    （你居然要花上五分钟啊！）

    当良介在心中吐槽时，拳击社社办已经成了人间地狱…，

    ※  ※  ※

    「啊～真是舒畅。」

    「啊～真是恐怖。」

    当愉快的莉萨与战栗的良介走出房间时，面色铁青的美菜与乱桥老师已经站在那儿了。

    「为什么你们两个脸色那么难看啊？」

    莉萨显得一头雾水。

    「那、那个，呃，老师是被大仓同学找来的。」

    「里头传来非常凄厉的惨叫声耶……」

    乱桥老师跟美菜面面相觑，接着一同颔首。

    「老师怕得不敢进去耶……」

    乱桥老师似乎想起了什么，握住钥匙的手抖个不同。

    她的心情良介可说是感同身受。他当然明白。放声高笑的莉萨，就在自己面前把那群强壮的男生拿来血祭，那场面简直就是恐怖的代名词。

    莉萨注意到良介的目光，一脸不高兴地回问道：

    「有什么意见吗？」

    「半点意见都不敢有，女王陛下。」

    「那什么意思啊？」

    「没什么，不过是我诚实的感想罢了。」

    「哼。」

    虽然看起来不太相信，但莉萨还是勉强接受了。然后，她压低了声音在良介耳边说道：

    「算了，没关系。不过要记得好好帮忙掩饰喔。」

    「我来？」

    「对。别忘了强调我是毫无责任的受害者，惹人怜爱的少女这点。」

    「这太强人所难了吧！」

    「好，开始掩饰！」

    「咦、G？」

    突然被推到美菜和乱桥老师面前的良介，一句话也说不出来。

    讲句实在话，如果他真有这么机灵，就能更愉快地度过青春岁月了。

    「加贺同学？」

    「良介同学？」

    两人同时露出莫名其妙的表情，但就算如此良介也无可奈何。因为他根本不晓得该扯些什么啊！

    一转过头，就能看见面带微笑的莉萨。那可不是对自己完全信任的笑容，而是「如果办不到，下场如何你应该晓得吧？嗯？」的笑脸。

    「可恶，难道我活不过明天了吗？」

    「有什么事吗？」

    乱桥老师以手指抵住嘴唇，歪头表示疑惑。

    「出了什么问题吗？」

    美菜直直盯着良介看……

    「要、要说有也算是有吧……那个、房、房间里面啊……」

    「「嗯。」」

    良介那吞吞吐吐的说明，让眼前宛如姊妹花的两人同时点头。

    「发生了很多事。」

    「学长的惨叫声好可怕……」

    美菜的双手紧紧握在一起。乱桥老师也有点颤抖。

    「对对对，我们听见了很不寻常的惨叫声喔～」

    「唔……那、那个惨叫声是……」

    思考。拚命地思考。这里是拳击社，莉萨扣除个性跟胸部后是位美少女。还有惨叫。

    快，用这三个项目想一个故事。

    「他、他们在打拳击！」

    加贺良介就是这么一个不懂得临机应变的男人。连后面的莉萨也不禁抱头叹息……

    「对喔，这里是拳击社嘛。原来如此原来如此。」

    「G？」

    乱桥老师不晓得为什么心领神会地点头。当然，除了本人以外全都莫名其妙。

    「所以说，刚刚是拳击社主办的第一届莉萨同学争夺战对吧？飞溅的血汗，正是青春生活中最精彩的场面之一啊！」

    「莉萨争夺战？」

    对于良介的疑问，乱桥老师大力点头表示肯定。

    「没错没错，只有拳赛最后留下来的胜利者，才能得到向莉萨同学告白的权利。这是由青春的执着、友情、爱，三者交织而成的美丽战斗故事！」

    陶醉在想像里的乱桥老师双目含泪，还握紧了拳头。

    「是这样吗，良介同学？」

    「呃、这个……」

    见良介开口迟疑，莉萨便以手肘轻轻顶了他一下，接过话头：

    「对对对，就是这样啦，美菜同学。」

    「喔～这样啊？」

    美菜的眼神里充满了怀疑。

    「不过，我听见有人放声高笑……还有死神什么的。」

    「唔。」

    莉萨往后退了一小步。

    「而且，你们两个上课讲悄悄话时，似乎也提到了死神什么的。」

    「唔唔。」

    「我带你去跟别人见面时，表现得也很奇怪。」

    「惊！」

    就像这样，莉萨甚至连自己的动摇都诉诸言语了。看来她真的很着急。

    「我说啊，莉萨。」

    「干嘛啦，良介。」

    「我觉得，跟美菜讲应该没关系啦。这家伙熟悉学校口风又紧，信得过啦。」

    「良介同学……」

    美菜害羞地扭动身体。莉萨盯着她看了一会儿后――

    「也对。美菜同学的确值得信任。特别是跟良介有关的事情上。」

    说了些莫名其妙的话。

    「莉、莉萨同学！」

    虽然美菜不晓得为什么变得紧张了起来，不过莉萨倒是完全没放在心上，一样我行我素地说：

    「美菜同学，今晚有空吗？」

    「今天晚上吗？」

    「对，有许多错综复杂的事情，我想在自己家里跟你解释。」

    「是我家啦。」

    良介连忙出声订正，莉萨则是无奈地摇头。

    「真是个小家子气的男人耶。」

    「到良介同学家里……良介同学不介意吗？」

    「我是没差啦。话说回来，你以前不是经常跑来吗？不用客气啦。」

    「唔、嗯。」

    「唉，凡人还真是……」

    莉萨白了良介一眼。发现当事人愣在那儿搞不清楚状况后，少女轻轻叹了口气。接着她耸耸肩，对美菜露出微笑。

    「对了对了，以后我就叫你美菜行吗？这样比较亲密嘛。」

    「好啊，只要莉萨同学高兴这么称呼，我当然不会有意见。」

    美菜似乎很高兴地连连点头。

    「唉呀，我都叫你美菜了，你也该直接叫我莉萨吧？」

    「可、可是……」

    「不然连良介也一样直呼名字如何啊？」

    此言一出，美菜便用责怪的眼神瞪着莉萨，嘴里还嘟囔着：

    「呜、呜呜，莉萨欺负人：」

    「呵呵，对不起啦。」

    看样子在良介不知道的时候，这两人已经变得十分亲密了。她们就这样边谈笑边走离现场，不时还能听见几句良介的坏话。

    （女人还真是难以理解啊……）

    「你还在摸什么，快跟上来啊！」

    「是啊，不然我们要丢下你罗？」

    虽然难以理解，不过那两人之间似乎没有分什么地位高低，就像同志或伙伴一般有默契。

    没办法，良介只妤无奈地迈步追赶。

    顺带一提，感动莫名的乱桥老师就这么被丢在那儿。在玛贝克小姐抵达之前，她一直停留在自己想像的世界里头。

    ※  ※  ※

    「哼～原来是这么回事啊。」

    在好不容易忍痛起身的玉野面前，站着一名没见过的少女。她不管怎么看都不像个高中生，那身满是滚边与蕾丝的千金小姐装扮也颇为幼稚。不过她的胸部倒是远比莉萨丰满多了，以身体比例来看显得发育相当良好。

    个头娇小的她，不管是声音、容貌，还是身高，要称之为「女性」都还书之过早。

    「你这人干嘛一直盯着人家看啊，真恶心。」

    「哼，胡说八道。我现在啊，不晓得为什么心情非常地恶劣喔。」

    玉野狠狠地瞪着少女。虽然遍体鳞伤，但好歹他也是个练拳击的男人，而且眼神中还带有暴力事件后的阴沉，魄力要吓坏一名少女是绰绰有余的。

    ――照理来说是如此。

    「你似乎是个有利用价值的男人呢。看来我特地动了点手脚跑这一趟来人界……呵呵，是有意义的。」

    少女很自然地看了回去，并且接近对方。

    「我问你，有没有打算回想起元凶的身分，并且给那人一点教训？」

    说着说着，少女手中不知何时握了把没看过的红色短剑……

第一卷 死神与人生保障 单身死神与单身老师的自白其二

    ～地点：站前居酒屋「小头目」～

    「噗哈～宿醉清醒后的啤酒真是好喝啊！」

    「说的是啊，小玛。」

    「所以说，你刚才到底在干什么啊？一般来说，不会有人泪流满面地站在走廊上还全身颤

    抖吧？」

    「不不不，是因为我听见年轻人为了爱与青春奋战～」

    「年轻人啊……我刚来这里的时候，也曾经考虑过找一两个情人呢。」

    「情人？你是指跟人类交往吗？」

    「嗯，是啊。」

    「死神跟人类之间也能有这种关系吗？」

    「嗯，可以喔。连小孩都生得出来呢。存在于这个世界时，我们死神就会得到人界的肉体。只不过也因为这样，我们无时无刻都在消耗灵力就是了。」

    「那么那么，人类去死神界也没问题罗？」

    「是啊。听说以前就有过不少例子喔。像是有死种定居在这个世界啦，或者是有死种把人类带回死神界啦之类的等等。虽然大多都是以悲剧收场的样子。噗哈～服务生，再来杯中杯生啤酒！」

    「那个，为什么会是悲剧呢？」

    「那是当然的啊。首先是寿命不同。虽然死神的寿命会随力量而有所不同，但至少也是人类的好几倍长。」

    「说的也是呢～彼此之间的年纪差距愈来愈大，可能会很难过吧？」

    「没错没错。所以呢，组织才会替来到人界的死神举行联谊，也会帮忙撮合……可恶，我已经没人要了啊！」

    「冷静冷静，小玛。」

    「呼、呼，呜……总之死神爱上人类是禁忌。这可是死神学校的第一堂课哪。」

    「学校？」

    「嗯。并不是每个死神界居民都会当上死神。要先在死神学校取得执照，才能正式担任死神喔。然后会再依照个别能力授与不同的阶级。」

    「原来是这样啊～死神们可真辛苦呢～」

    「呜呜，就是这样。乱，你听我说～」

    「啊，稍微等我一下喔。服务生，麻烦给我一壶热酒～所以你要说什么？」

    「你知道吗？我术科只差五分耶！只要再五分，我、我就是三级了……呜呜，那样的话，我就能担任管理职了耶！不用像现在这样东奔西跑，可以在死神界大摇大摆了耶！」

    「唉呀唉呀～」

    「那一年啊，刚好有一群家伙拿了高得夸张的分数，把平均分数给整个拉高了喔。如果按照往年的分数来计算，我要当上三级死神可是绰绰有余耶！呜、呜哇――――你说我怎么能不喝嘛――」

    「嗯嗯，今晚也喝个痛快吧！」

    「喝啊、当然要喝个痛快啊――！」

    「啊，小姐，麻烦给我串烧跟生马肉片～」

    「全部拿来全部拿来！我也要热酒、拿热酒来！」

    就这样，今晚又有人要喝到挂了……

第一卷 死神与人生保障 第四章 摸个正着

    良介带凯萨散步回来时，莉萨与美菜正把菜肴端上餐桌。

    为了说明这段时间发生的事，莉萨特地把美菜找来。不过这位客人似乎觉得很不自在，

    显得坐立难安。

    「该不会……你还没跟她解释吧？」

    良介话中带了点责备的意味。

    「当然罗，因为良介也是当事者啊。你人不在场，我怎么能随便开始说明呢？」

    莉萨回得理所当然。

    （她这么做，应该也是顾虑到我的感受吧？）

    虽然莉萨的体贴有点难以理解，不过……

    良介入座后，莉萨也在他身旁坐下。美菜带着有点不太能接受的表情，坐到良介正对面的椅子上。接着，莉萨开始跟美菜讲起自己的事情。话题开败便一发不可收拾，来龙去脉源源不绝地灌进美菜脑里。

    这连串事件有如青天霹雳，让美菜当场傻在那儿。

    「美菜，你没事吧？」

    听到良介担心的声音，美菜这才机械般地转过脸来。魂不守舍的她喃喃自语：

    「死神……莉萨是死神……」

    「没错，我是死神喔。」

    莉萨明确地颔首。

    「我是有猜测过这个可能，却没想到是真的。」

    「这么一来你应该了解状况了吧？包括我正在寻找特异者，还有良介在帮我忙。」

    「因为你是偷跑出来，所以回不去对吧？」

    「不但偷跑出来还空手而回，这件事如果被人家知道，我身为雷斯托家继承人的立场可就全完蛋了。」

    莉萨露出自嘲的笑容，将伸出的拳头向上张开。

    「死神的世界也有不少麻烦呢。」

    「那当然罗。我们在死神界也有自己的社会啊。」

    「说的也是呢。不过这么一来～我就晓得了。」

    美菜瞄了良介一眼，小小咕哝了一声「好」并点点头。

    「怎么啦？」

    「啊、呃、那个、嘿嘿，没什么事啦。嗯，跟良介同学没关系喔。」

    她显得有些慌张，却又不知为何害羞地笑了。

    「莉萨，让我再多帮一点忙吧。」

    「可以吗？」

    「当然可以。所、所以说那个，我、我来不行吗？」

    这句话来得十分唐突，摸不着脑袋的莉萨跟良介一同呆呆地看着美菜。

    「所以说，把刺在良介同学身上的『格拉姆』移到我……」

    「你的意思是说，改从你身上吸取灵力，别再找这家伙了？」

    莉萨用拇指指向身旁的良介，美菜立刻回答「对」并用力点头。

    「美菜……这很难受喔。毫无色欲时那种空虚感，实在是――」

    「我想美菜的生命力应该不是来自色欲吧。」

    「唔，可是你看，这跟丧失活下去的力量没什么两样吧？」

    「这点确实没错，不过……」

    莉萨将手肘撑在餐桌上，下巴靠在交握的十指上。然后直盯着美菜看。

    「莉萨？」

    「确实，美菜的灵力跟良介有天壤之别。不，就算跟普通人相比也多出不少。」

    的确，美菜除了运动不拿手之外，其他方面都十分优秀。

    成绩虽然不是全学年顶尖，但仍然落在领先群之中。

    外貌也不差。良介从没听说自己有什么支持者，倒是听说过美菜有支持者。

    「美菜确实很厉害呢，我完全没有能胜过她的自信，连一丁点儿都没有喔！嗯，这么一来我就没用了吧……」

    良介点了点头，抱住躺在餐桌底下的凯萨。

    「呜呜，凯萨～」

    啊，凯萨的温暖让人觉得好舒坦。总觉得除了凯萨以外，好像就没有能让自己敞开心胸的对象了。凯萨「啪、啪」地拍打饲主的头。这该不会是在安慰主人吧？感觉似乎也不错。良介不禁泫然欲泣……

    「真是的，不要闹别扭啦。」

    莉萨站到凯萨与良介面前，低头俯视他们。

    「没关系。我会珍惜自己的色欲好好活下去的！」

    「我说啊，你就不能振作一点吗？」

    这句话生气的成分似乎比无奈还要来得多。说完，莉萨便用力拍了一下手。

    「好啦，把头抬起来！」

    一拍之下，良介老实地抬起了脸。此时，莉萨的黑色过膝袜映入眼帘。视线再往上移动，能从两腿之间看见餐桌对面一脸担心的美菜。

    不过，还不能停下来。

    就这样慢慢往上，小心别抬过头；更要注意别让人发现任何不自然，要不疾不徐地将脸往上抬。在那儿的当然是――

    「没错没错，这样就对了。」

    良介听见了莉萨满意的声音。视野里是好白好白的布。

    「是。」

    意识全都往那块白布集中过去了，甚至连语言中枢所需的资源都不够。有种东西自内心深处不断涌上。那是喜悦、是力量。

    「讲句实在话，良介你真的太没自信了。」

    「是。」

    「美菜的灵力确实远远高过你，可是我讨厌随便更换对象，懂吗？」

    「是。」

    「嗯，知道就好。听好了良介，今后你依然是我的搭档。记得要好好表现，别丢了本人莉萨・雷斯托的脸啊！」

    「是。」

    「…………」

    心头起疑的莉萨保持沉默。不过，良介却想都没想就回应了。

    「是。」

    「良介，你有在听吗？」

    「是。」

    「色狼。」

    「是。」

    「变态。」

    「是。」

    「你、你在看哪里啊，良介？」

    莉萨生硬地问道。接着，脑袋全集中在白布上头的良介――

    「内裤。」

    就这么老实地说出答案。

    莉萨连忙夹紧双腿，再用左手压住裙摆。良介依然目不转睛地盯着，他的心神早已经全放在那洁白的内裤、白皙的大腿、以及那从内裤底下露出的些许翘臀上头了。

    「啊啊，内裤大人啊！可恶，一不小心就老实地――耶？呜呀――！？」

    莉萨的右手狠狠抓住良介的头盖骨，把他给压到地面上。

    「我投降、投降！美菜，救命啊！」

    「这一次，就算是我也没办法帮你。」

    美菜干脆地拒绝了良介的求援。而且她似乎在生气……

    「怎么这样～」

    「我明明在拳击社吸了那么多灵力，你居然靠一条内裤就恢复了。真没想到你居然是个这么坚强的变态呢。」

    「恢、恢复是什么意思？」

    「虽然不知道为什么，不过你啊，只要有了性方面的刺激灵力就会恢复。等等，你自己居然没发现啊？」

    「嗯～这么一说，可能真的有力量涌出来呢。思，一想起莉萨的内裤，就让人非常兴奋！能够产生妄想―白色的彼方还透着薄薄的红色――这实在太棒啦！」

    「讨厌啦――    ―！」

    莉萨放声惨叫，同时右手抓紧良介的头盖骨，又开始吸起了灵力。

    「呜啊――！」

    不管是要惨叫或是要做什么都已经没用了，良介的色欲就这样被死种毫不留情地吸走……

    「是啊，凯萨先生，女人好可怕喔。」

    良介慢吞吞地爬到凯萨旁边，抚摸它的头。

    「汪……」

    「乖乖乖，凯萨先生。你可别被女孩子迷昏了头喔。」

    「……汪……」

    凯萨看起来非常不高兴．

    「我去换件衣服！感觉良介的目光好像还停在身上一样，真讨厌。」

    数分钟后――

    「莉萨，这是怎么一回事啊？」

    美菜以冷静的表情询问。

    「什么怎么一回事？你是指什么？」

    「就是你不肯把吸取灵力的对象改成我这件事啊。跟灵力的恢复有关吗？」

    「说到这件事啊……人类会缓慢地恢复消耗的灵力，如果在这段期间能满足他的喜好、让他高兴，那么恢复的速度就会变得比较快，不过……」

    「良介同学不一样吗？」

    「嗯。不晓得是这家伙对色欲的执念太深，还是因为他是超级大色狼，只要能满足色心，他的灵力就会一口气恢复到满。第一次发现这点，是在他跑来偷窥我洗澡、看见我胸部的时候。第二次，是我在拳击社穿着制服上衣，下半身只剩内裤的时候。再来，就是刚刚了。」

    莉萨无奈地看着良介。美菜则是呆呆地盯着青梅竹马。

    「偷、偷窥……良介同学居然做出这种事……」

    「不过，这么极端的补充生命力方法，我以前从来没听过呢。」

    就在莉萨以手指顶着额头沉思时。

    「呜……汪！」

    凯萨叫了。门铃的叮咚声随之响起。

    「谁这么晚还跑来啊？」

    时间已经快晚上七点了。

    或许是色心被吸走的关系吧，良介实在没什么劲儿。

    「假装不在家吧。」

    「这怎么行啊！」

    莉萨立刻出声反驳。

    「那我去应门好了。也许是快递呢。」

    美菜向着玄关小跑步过去。

    「真没办法，我也去吧。最近不太平静。」

    「喔？担心美菜啊？」

    「算吧，毕竟是青梅竹马嘛。」

    说完，良介便走出餐厅。

    「青梅竹马啊……」

    莉萨目送他离去，口中小声地嘟囔着。

    「良介同学……」

    美菜站在玄关前，面色发青。不晓得是不是多心了，她的脚似乎在发抖。

    「怎么啦，脸色这么难看。」

    「因为、那个……」

    良介顺着她的视线看去――

    「这――」

    然后倒抽了一口气。

    「这么晚还来打扰，真抱歉啊。」

    玉野站在门外。他两脚略张、左手插腰，还是那副装模作样的德行。

    「非常抱歉，麻烦你请莉萨同学出来好吗，加贺良介同学？」

    「呜恶……」

    先前还又三流又下贱的，怎么突然升级成用全名还加上同学啊？

    「玉野学长他……好像变得有点不太一样了。」

    美菜低声说道。确实有点奇怪。这人下午明明被莉萨狠狠地修理了一顿，现在却一副自信满满的样子。

    （不，也可能单纯只是神经太大条……）

    「那么，拜托你啦！」

    玉野似乎完全不觉得自己会被拒绝地说道。

    「良介同学，该怎么办？」

    光是白天发生的事，就不可能让良介乖乖点头。不过玉野怎么看都只有一个人，也不像是来报复的样子。

    「就这样关门上锁不行吗？」

    「人家一定会生气的……」

    考虑半天，良介决定知会莉萨一声。

    「算了，反正莉萨也不可能被玉野怎么样。」

    「不过，她应该会很不高兴吧？」

    然而，事情却跟美菜猜的天差地远。一听见玉野找上门，莉萨脸上不但没有厌恶的表情，反而浮现了笑容。当然，那是肉食兽类的狰狞笑容……

    「来挨致命一击的是吧。哼哼哼，来得正是时候。我刚好觉得有点无趣呢。」

    「无趣？」

    「啊，是有点喔！真的只是有点无趣而已喔！」

    「谁管你啊。再说我也不晓得你的无趣到底是在讲什么。」

    听见良介的回答后，莉萨哼了一声；随后她便踏着粗鲁的步伐，不高兴地走出门外。

    「那家伙是怎么啦？」

    「别问我。」

    美菜回得十分干脆，她这个样子相当少见。

    「为什么？」

    「因为我不想回答。」

    「你晓得莉萨不高兴的理由吗？」

    「不晓得。」

    美菜别过头去。

    「你到底是晓得还是不晓得啊？」

    继莉萨之后，居然连美菜也变得莫名其妙。以前她明明是个更单纯的家伙才对。这让良介十分纳闷。

    然而良介想些什么根本无关紧要。莉萨用力把门打开。

    「你总算出来啦，莉萨同学。」

    玉野夸张地低下头。一看到他的身影，莉萨便扬起了眉毛。

    「哼，我就先听听你要说什么吧。如果还是那些蠢话，你就给我小心点。」

    「不不不，要觉悟的或许是莉萨同学喔？」

    玉野抬起头来，露出游刃有余的笑脸。

    「什么意思？」

    「总而言之，请你先跟我握个手吧。」

    「你的灵力量我早就一清二楚……」

    少女倒抽一口气。

    「你为什么会知道这件事！」

    她眉头深锁，满怀戒心地退了一步。玉野按捺不住内心的优越感，窃笑出声。

    「哼哼，特别的人会有特别的遭遇。没错，我全都知道。连你是死神也知道喔。」

    「所以我才问你为什么会知道！」

    「我想应该没必要告诉你就是了。别管这个，来，握住我的手吧。」

    玉野大大方方地伸出右手。

    「你要我再测一次？」

    「正是。男人啊，只要有个小小的契机，就会变得大不相同喔。」

    「不可能有这种事！」

    莉萨歇斯底里地大喊。

    「你要那么想也无妨。只要量一下不就晓得了？」

    莉萨考虑片刻后，充满戒心地握住那只手。

    接着她瞄了玉野一眼，随即将目光转到手环上。

    「两千万……骗人的吧！」

    莉萨难以置信地大喊出声，整个人往后退。

    「为、为什么？」

    「我不是说了吗？被你修理过之后，我整个人焕然一新了。」

    「骗人，不可能有这种事！」

    「信与不信都在你一念之间。反正就算对象不是你，我也不在乎。」

    「什――」

    莉萨说不出话来。

    「算了，没关系。如何？站在这儿说话不太方便，我们到那边的公园去谈吧？」

    「谈？你想谈什么？」

    「当然是有关莉萨同学对先前行为的反省，以及将来的事情。啊，这当然没有强制性喔。只不过呢，跟我好好谈一谈对莉萨同学应该会比较有帮助。啊，当然这提案是出自我的善意罗。」

    听着玉野这番话，莉萨渐渐垂下了脸，肩膀也不停颤抖。玉野讲完后又过了数秒，少女总算打破沉默――

    「我知道了。」

    说完这句话后，她便站到玉野身旁。

    看到女孩挣扎的样子，玉野苦笑着耸耸肩。

    「你的理性获胜实在是太好了。」

    接着他往门内踏了一步，指着良介与美菜说道：

    「美菜同学、良介同学，这是我们之间的问题。就麻烦两位好好看家了。」

    「我不干。」

    「嗯、嗯。」

    玉野似乎觉得两人的反应觉得很有趣，脸上露出奸笑。

    「莉萨同学也这么想吧？」

    「……嗯，没错。良介、美菜，我很快就会回来，在家里等我吧。」

    莉萨头也不回地这么说道。

    「就是这么回事。电灯泡就乖乖待在家里吧。」

    玉野炫耀完自己的胜利后，吹着口哨迈步离去。莉萨则是低着头跟在后面。

    看着他们俩的样子，良介实在不晓得该如何是好。

    但是，他的心却骚动不已。

    没理由懊悔，也没理由跺脚。

    更没有理由追上去。

    然而，他就是坐立难安。

    光是默默地目送他们离去，思绪便在胸中喧闹不休。

    「可是啊，毕竟我只不过……」

    就在他如此低语时，有人用力拍了他的背。

    「良介同学。」

    是美菜。这或许是良介第一次被她打。

    「你干嘛啊，美菜！」

    「追上去吧。」

    美菜斩钉截铁地这么说。

    「想必是我们以前常去玩的公园吧？附近那个公园。」

    「不，地点我当然晓得啦。但莉萨既然是自愿过去的，那我也没有鸡婆的理由了吧？这是她自己决定的嘛。」

    「这样一点都不像良介同学喔？」

    美菜生气地瞪着良介。

    「那种事之后再考虑不就好了？再说，你有好好想过莉萨的心情吗？」

    「她的心情？」

    「总而言之，我要过去！」

    美菜扔下这句话后便走了出去。

    在良介眼中，美菜平常不怎么可靠，但她此刻的背影却显得莫名坚强。

    而且，自己不但一个人被丢在原地，就连双脚也动弹不得。

    他想去，却动不了。

    是因为害怕，还是后悔？无论如何都要前进的心意，却在肚脐那儿停滞不动，身体无法老实地动作。

    就在此时，突然传来了一声「汪」。

    「凯萨？」

    凯萨从玄关内飞奔而出，在良介面前转头回望。

    「汪！」

    它竖起尾巴，瞪着良介。

    「我说啊，这可不是散步喔？」

    「汪。」

    这种事我很清楚。凯萨似乎在这么说。

    「汪（当个诚实的笨蛋也是受女孩子欢迎的条件啊，兄弟）。」

    凯萨在说话。或许这不过是自己的妄想，只是自己想听见这些话而已。但是，良介想把这当成是伟大凯萨给的建议。

    「是啊，凯萨。再说，你的确远比我受女孩子欢迎呢。」

    「汪（交给我吧。只要听我的，保证你也会变得受女孩子欢迎）。」

    「好！那么就先从让莉萨迷上我开始吧！」

    「汪――！」

    不知道为什么，大声吠叫的凯萨看起来像是在苦笑。

    ※  ※  ※

    「结果你还是来了啊？」

    明明是自己鼓吹良介行动的，但一看见他到场，美菜脸上却又露出十分复杂的表情。

    「什么嘛，不是你要我来的吗？」

    「这跟那是两回事啦！」

    良介完全搞不懂她的意思。

    「先不提这个，他们已经去公园罗。得快点才行。」

    「思，没错。」

    在已经点起了路灯的幽暗街道上，两个人与一只狗着急地奔跑着。

    相较于城镇的规模而言，公园算是相当大。里头除了沙堆、秋千、饮水区等传统设备以外，还有片运动场。公园四周还围绕了许多林木，将文明的喧嚣隔绝在外。

    幸亏如此，就算吵了点也不会有人抱怨：而且这些树木长得比想像中还要巨大，能够避免外头的人看见园中景象。

    「莉萨――唔！」

    美菜正想高声呼唤，良介连忙捣住她的嘴并躲到电线杆后头。而凯萨早已躲得好好的。

    莉萨和玉野就在视线彼方。玉野走在前头，两人一起进了公园。

    「别出声。我们是悄悄跟来偷看的耶。」

    「抱歉，我忘了。」

    美菜点了点头。就在这时――

    「唉呀，偷看可不怎么值得嘉许喔？」

    他们背后突然传来女孩子的声音。

    「――？」

    良介慌张地想转身，却惊讶地说不出话来――因为脖子以下的身体变得无法动弹。

    「咦，怪了。为什么会这样？」

    「汪！」

    美菜和凯萨也一样。他们回不了头，愣在原地。

    「可恶，身体动不了。」

    「我也是～为什么会这样？」

    「汪。」

    「呵呵，请各位别那么害怕行吗？人家又没有打算要杀了你们。」

    女孩愉快地说道。

    「你是谁啊！还有，这到底是怎么回事啊！」

    「唉呀，平凡的人脑袋也转得比较慢呢。能玩这种把戏的，不是一猜就知道了吗？」

    「该不会是死神吧？」

    美菜低声说道。

    「叮咚，正是如此。」

    女孩拍了拍手给予肯定。

    「为什么死神要来妨碍我们啊！」

    「刚好相反喔。应该说是你们妨碍了裘儿才对。」

    「裘儿？是你的名字吗？」

    美菜这句话，让女孩噗嗤一声笑了出来

    「唉呀，不好意思。人家还没自我介绍呢。」

    说着，女孩便踩着轻快的步伐绕到良介等人面前。

    女孩身形娇小，有一头栗子色的波浪卷长发，看上去年纪跟中学生差不多。漂亮的外型配上那身滚边洋装，令人联想到可爱的娃娃。

    「初次见面，加贺良介。我叫裘儿，杰利亚。莉萨姊姊似乎给你添了不少麻烦呢。」

    「你叫莉萨姊姊？你是她的亲戚？」

    「嗯，我们算是表姊妹吧。」

    「那么，你是来帮莉萨的吗？」

    「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    裘儿突然笑了起来。她将手掩嘴，放声高笑。

    「干嘛突然笑啊？我说了什么奇怪的话吗？」

    「啊哈、啊哈哈哈，因为啊，呵呵，你这人真的很奇怪呢。」

    「所以到底哪里怪了啊！」

    良介的声音变得粗了起来。但裘儿只是一笑置之，伸手抚平凌乱的头发，一副游刃有余的讨人厌模样。

    「你还真不愧是莉萨姊姊选的搭档呢。」

    她嘻嘻笑着，抬眼看着良介的脸。

    「呵呵，就连那副傻样都很像。想必你们很合得来吧？」

    「你不只说我傻，连莉萨也骂进去了？」

    「嗯，就是这样。居然毫不怀疑裘儿的谎言就这么跑来人界，简直是傻中之傻，好一个大傻瓜啊。」

    裘儿嘴角得意地扭曲向上。

    「什么特异者的反应只不过是谣言罢了。」

    她面露微笑，缓缓说出真相。

    女孩那嘲弄的嘴脸，令良介怒气不断上涌。然而他气过了头，反而一句话也说不出来。身旁美菜替他出声质问：

    「为什么要这么说？你不是莉萨的表妹吗？」

    美菜眼中含泪。一想到莉萨的样子，她就觉得很难过、伤心。

    「因为啊，莉萨姊姊对裘儿来说太碍眼了嘛。呵呵，雷斯托家给那个傻瓜实在太浪费了。所，以・说，我就设计让她出糗，好让她失去继承权罗。」

    「原来如此，还真是个廉价的理由呢。」

    良介这话并没有唾弃的意味，语气十分平淡。

    「你说什么？」

    「你叫裘儿是吧？以一个坏蛋来说，你还真平凡啊。」

    「你说什么！」

    这话把裘儿气得眼角上吊。

    她举起了手想给良介一巴掌，却又轻轻吐了口气并停下动作。

    「哼，居然会被凡人挑衅，裘儿还太嫩了呢。不过，看在你的胆识上头，就给你们看点精彩的东西吧。呵呵，喔呵呵呵，你们就在那儿懊悔自己的无能为力吧。」

    裘儿把手放下，从怀里取出一个像是携带型数位电视的东西。

    「这是裘儿借来的道具之一，能映出『利吉尔』周围的景象喔。」

    「利吉尔？那什么啊？」

    「『屠龙剑利吉尔』。它就刺在那个蠢男人身上――没错，跟刺在你灵魂上那把『断剑格拉姆』是类似的东西喔。」

    「这样啊，你从玉野身上吸取灵力是吧？」

    「叭叭～猜错了。有点不太一样喔。」

    裘儿脸上浮现得意的笑容。

    「人家在『利吉尔』上动了点手脚，能让刺中的魂魄看来像特异者。虽然只要好好检查就能发现，不过姊姊现在没办法用多少灵力，只有那种程度的伪装应该也瞒得过。」

    「难道说……莉萨刚刚把玉野学长看成特异者了吗？」

    美菜眨着眼睛问道。

    「叮咚，就是这样。呵呵，很好玩对吧。姊姊她啊，就要跟一个凡人缔结专属契约了喔。

    这可是死神界有史以来头一遭的奇耻大辱喔，奇耻大辱。这么一来，雷斯托家一定会跟她断绝关系的。啊啊，姊姊好可怜啊。」

    裘儿一副打从心底感到愉快的样子，笑着继续说道：

    「呵呵呵，那个高傲可恨的姊姊被赶出去的样子……啊，好想看啊。到了那个时候，裘儿该怎么办呢？对了，塞给她一年份的卷筒卫生纸当饯别礼如何？啊哈，反正也没地方保管嘛。

    不然就叫她下跪，让裘儿发泄一下心中怨气也不错。呵呵，真是令人愉快的未来呢。」

    一脸自我陶醉的表情讲完后，裘儿刻意地吐舌头说了声「唉呀，糟糕」，随即按下电视的开关。

    「应该差不多订完契约了才对……」

    画面显示出莉萨和玉野的身影。

    『你打从刚才起就一直在那儿笑个不停，到底想要我做什么？』

    双手抱胸的莉萨不停用指头拍打左臂，焦躁地质问对方。

    『来公园已经五分钟了喔，五分钟耶。你至少该说点什么吧？』

    『咻……啊，抱歉。我只是在设想我们快乐的将来，不小心想得出神了而已。』

    （插图）

    玉野以手背擦了擦嘴角。

    「那个笨蛋居然还没缔结契约！」

    裘儿无奈地仰望夜空。另一方面，画面中的莉萨则是当场愣在那儿。

    『你是指……我成为你专属死神以后的生活？』

    「嗯，没错。」

    满面笑容地玉野大力点头。

    『唉～真是的，良介也是这样。该不会男人全都是这副德行吧？一脸色样不说、还满脑子都是呼之欲出的下流妄想。』

    『别这么说好吗？所谓英雄无奈是多情嘛。』

    『居然敢讲自己是英雄，这可真教人不敢恭维。』

    『哈哈，正因为对自己有信心才能成为英雄啊。』

    玉野面不改色地回答，然后微笑着指向地面。

    『地面又怎么样啦？』

    『在我面前下跪吧。』

    『你说什么！』

    『你可是把我这个英雄给揍了一顿喔？不是应该先为这件事谢罪吗？这么一来，我就考虑考虑跟你缔结专属契约的事。』

    玉野转过身子，不过手依然指着自己身前的地面。而且他还在保持这个姿势的情况下，俐落地拨了拨头发。

    「哇，这男人有够差劲耶。」

    裘儿看着画面，嘴上这么嘀咕。

    「我倒觉得他跟你很配呢。」

    「真是没礼貌。裘儿的个性才没那么糟糕呢。」

    「你不也说过要让莉萨下跪吗？」

    「唔……呵、呵呵呵呵，继续继续。」

    裘儿流下一滴冷汗。

    另一方面，被玉野要求下跪的莉萨则是――

    『下跪、居然要本小姐对这种家伙下跪……』

    尽管那张俏脸因为屈辱而扭曲，却仍旧苦恼着是否要照做。抱胸的双臂已放下，握拳的两手不停颤抖。她咬牙切齿、眉头深锁，痛苦地呻吟着。

    看着少女挣扎的样子，玉野露出十分幸福的表情。

    『呜呼～让凶悍的女孩子屈服并（消音），果然是男人的浪漫啊。』

    他陶醉地闭上眼睛，讲出了糟糕至极的词汇。

    『那个啊，以后就叫我葛格吧。早上要钻进床一起睡，再来个颊吻。嗯，没错，就是这样，然后看见男性早上的生理现象时，要「呀-」地惊叫出声。唔，不得了，让这张倔强的小脸那么做，所造成的反差实在太棒啦！』

    「呜哇～裘儿是不是选了个差劲透顶的男人啊？」

    「原来玉野学长脑子有问题啊……」

    裘儿和美菜露出想吐的表情。

    「咦，会吗？以男人的立场来说，我倒是对玉野有点刮目相看了呢。」

    「你这个人……」

    「良介同学……」

    「汪……」

    「干、干嘛啦！」

    裘儿、美菜，甚至连凯萨都对良介投以冰冷的视线。

    「唉呀不是啦，所谓的男孩子啊――」

    正当良介非常着急地开始解释的时候，玉野那番妄想的续集又传进了众人耳里。

    『对了。既然是红发，那还是穿男用衬衫较好。嗯，到时也请务必穿上黑裤袜。』

    「――！」

    这句话彷佛直接撞进良介脑髓中一样，令他大受打击。

    「那家伙变态成这样，这下子连裘儿也有点同情姊姊了呢。」

    「莉萨好可怜……」

    「不……」

    情绪激昂过度，害得良介连话都说不清楚。

    「不？」

    裘儿看着嘴唇不停颤抖的良介，觉得很不可思议。

    「不、不……不、不行，不能让！」

    他总算言之成声，而且还有如呐喊般有力。

    「你、你怎么啦？」

    『那个梦想，那个癖好，是我先发现的。是我跟莉萨的约定啊！」

    「啊？」

    「良介同学？」

    裘儿和美菜同时愣住。

    「那是我跟莉萨的约定。能看见莉萨单穿男用衬衫with黑裤袜的人，只、只有我！无论如何都不会是玉野！」

    良介以颤抖的声音强调。

    「喂～为什么自己热血沸腾起来啦？」

    裘儿不大高兴。

    「汪（总算找到藉口啦）。」

    「这不是藉口喔，绝对不是！」

    「汪汪。」

    凯萨似乎很无奈地叫着。

    「良介同学和凯萨好像在对话……」

    愣了一下后，美菜也跟着颔首。

    「不过，嗯，良介同学或许就是要这样才对。」

    良介受到这句话的激励，放声大吼：

    「可恶啊――虽然那不是我的东西，但是不准跟我抢――！」

    「哇，这个男人也未免太霸道了吧？」

    「罗唆，我跟你比起来纯真多了！可恶，给我动啊！」

    良介下定了决心，要勇往直前。

    一股看不见的力量强硬地阻止身体行动。

    他w紧牙关、汗流浃背，拚命地抵抗。

    身体彷佛坏掉的机器人一般，颤抖地发出咿呀声并微微动作。

    「就算你那么拚命，也、也只是无谓的努力喔。」

    「加、加油，良介同学。」

    「咦？你居然替那个动机龌龊的男人打气？」

    「当然了。我并不认为良介同学的思想龌龊。他只是诚实了点而已。」

    「诚实？裘儿怎么看都像是个笨蛋。」

    听见裘儿的话，良介感觉相当愉陕。

    「诚实的笨蛋啊，真不错呢。」

    「人家可不是在赞美你喔。」

    「不，这可是最棒的赞美哪！我的泡妞师父凯萨说了――要受女孩子欢迎，就得当个诚实的笨蛋。」

    「汪（笨蛋可是男人的勋章啊）！」

    「拜、拜狗为师……」

    裘儿当场呆住。凯萨似乎对这名少女露出了意味深长的笑容。而且感受到这点的人不只是良介，就连裘儿本人也有所反应。

    「你这只狗想怎样！」

    她对凯萨怒目相视。凯萨也不甘示弱地瞪了回去并低声怒吼。

    「嘎噜噜――」

    从犬齿流泄而出的狰狞气息，令裘儿感到一丝畏惧。

    就在这个瞬间，凯萨从正面飞身扑向裘儿。

    「汪！」

    「骗人，你居然能挣脱我的咒缚？」

    裘儿慌慌张张地挥手大喊：

    「『盾』!（阿斯塔夫）」

    裘儿的前方，出现了一面能伤害接触物体的光膜。

    「汪！」

    凯萨吼了一声，左前脚打上那片光膜。

    光线「啪」的一声激射而出，然而凯萨似乎预测到了这点，漂亮地避开光线后着地。

    「什么？这只狗居然避开了『盾』!」

    裘儿瞪大了眼。她所造出的「盾」，能对接触的地方造成伤害。这只狗与「盾」正面冲突，应该会遍体鳞伤才对。

    然而不晓得是出于本能还是智慧，它只有左脚受了点擦伤，而且还充满了斗志瞪着裘儿。

    凯萨低声吼叫，为了随时都能飞扑上前而压低了身子。

    「凯萨好厉害～」

    美菜轻轻抚摸它的背。

    「汪。」

    凯萨则是高兴地摇尾巴。

    「为、为什么你能动……糟糕，刚刚用了『盾』所以『咒缚』解开了。这么说来，加贺良介他――」

    「你要问良介同学的话，他已经跑进公园罗。呵呵，他马上就要赶到莉萨那边了。」

    「呜～这、这只狗，你明明是只狗，为什么会有这么强的灵力啊！」

    「凯萨可是镇上狗社会里的年轻英雄呢。」

    「汪！」

    「可、可恶；没关系，你们就继续留在这边相亲相爱吧！裘儿、裘儿绝对会得到雷斯托家继承权的！」

    ※  ※  ※

    「来，你应该已经下定决心了吧。」

    这句话让莉萨静静闭双眼并轻吸一口气。她缓缓吐气，同时睁眼直视玉野的脸――

    「没错，我决定了。」

    然后干脆地回答。

    「那么，你要下跪了？就这样缔结契约吧。」

    「『就这样』是什么意思？」

    「想必你有把那个带在身上吧？我是说――缔结专属契约用的誓约戒指。」

    「为什么你会知道！」

    听见莉萨惊讶的声音，玉野露出满足的笑容，开心地说下去：

    「哼哼，知识会自己往英雄集中嘛。对了，你就维持下跪的姿势，恭恭敬敬地把戒指交出来吧。我会低头看着你，同时愉悦地替你戴上戒指――对，替你戴上我们的订婚戒指。」

    表情扭曲的莉萨点点头，拔下两根红发平放在右手掌心上，接着低声说道：

    「『圆』啊。」

    红发起火燃烧，但没有烧尽。而且火焰愈变愈强，甚至包住了莉萨的右手。

    「喂、喂，没事吗？」

    莉萨没理会玉野，对火焰吹了口气。一吹之下，方才的火势立刻消失无踪。

    剩下的，只有两枚闪着红光的戒指。

    少女拿起其中一枚，静静地戴在自己的左手无名指上。

    「这段时间，我算是过得很开心吧。谢谢你。」

    她轻声喃喃自语，同时将剩下那枚戒指紧紧握在手中。

    莉萨自己也不清楚那句话是要对谁说。她只是想说出口而已。

    「来，快点跪下缔结契约吧。」

    面对玉野焦急的催促，莉萨点点头，慢慢屈膝。手碰到地面时，她的身体在颤抖。少女双手撑在地上，但就是没办法让额头接触地面，就这么过了一秒、两秒、三秒，然后僵住了。

    这就是良介赶到时他眼中的莉萨。

    「色狼介，你为什么会在这里？」

    玉野大喊。

    「良介，我不是要你看家吗？」

    莉萨的脸弹了起来，声音里充满怒气。

    「我说啊，一般而言这应该是道谢或表示感激的场面吧？」

    良介无视玉野的存在，苦笑着跪到莉萨面前。

    「这是不可能的，因为我……我正要缔结专属契约。」

    明明是期待已久的一刻，那张脸却看不出半点高兴的样子。

    毕竟――

    「我说啊，你被人家骗啦。」

    这是场骗局。

    「我被人家骗了？」

    莉萨怀疑地皱起眉头。

    「你想想看嘛。像他这样的家伙，怎么可能是特异者那种特别的人呢？」

    这句话令玉野不屑地冷笑了一声。

    「我了解你身为凡人的懊悔。不过，实际上我就是被选中的人类啊。莉萨同学自己也承认了哪。」

    「所以我才说这是诈欺啊。再说，你所谓的被选中，也不过就是被一个装老成的傲慢死小鬼挑上罢了。」

    「你、你为什么会晓得？」

    良介把惊讶的玉野抛下不管，双手放在莉萨肩上，盯着那张俏脸看。

    「等等，你想干嘛啊！」

    他无视抗议的声音，把自己想说的话传达给对方：

    「听好，莉萨。有人动了手脚，让玉野看起来像个特异者。那家伙好像叫裘儿吧？都是那个傲慢的小鬼搞的。」

    「裘儿她……等等，为什么你会知道那孩子的事啊！」

    「因为我刚刚碰到她了。」

    「那孩子跑来这里了？」

    莉萨眨了好几下眼睛，一副不敢相信的样子。

    「对，为了给你最后一击。她打算让你跟冒牌特异者缔结专属契约面子扫地。」

    「那孩子不可能会骗我的。没错，不可……」

    莉萨摇了好几次头，接着看向地面。

    「如果你成了死神界的笑柄，就会被取消继承资格吧？那个叫裘儿的小鬼，说她打算继承雷斯托家呢。」

    「这、这种事情，我怎么可能轻易相信啊？我一直把裘儿当成亲妹妹疼爱，那孩子也一直很崇拜我啊！」

    良介将手从低头嘟囔的莉萨肩上移开，站了起来。

    「这我是不晓得。不过，我想很快就会弄清楚了。」

    「为什么？」

    「本人应该马上就会过来大放厥词。毕竟以一个坏蛋来说，那家伙实在太平凡了。」

    良介脸上露出苦笑，左手轻轻抓了抓头。接着他伸出了右手。莉萨则是咕哝着「怎么可能」  「不过」  「如果是真的……」  「非得感谢不可」这些话，然后慢慢地握住良介的手起身。

    「这是什么意思，莉萨同学？你不对我这个被选上的英雄下跪了吗？」

    「这个……」

    莉萨彷佛要避开玉野的视线般别过了头，并且用力握紧良介的手。她的握法跟测量灵力时不同，是种更为亲昵的方式。

    光是这样，就让良介心头小鹿乱撞。

    （莉萨的手既温暖又柔软耶，女孩子的肌肤，都像这样有弹性吗？）

    这美妙的感触，让人似乎只要一不留神就会露出不合时宜的傻笑。

    「良介？」

    「没、没事，什么都没有喔，嗯。」

    当他慌慌张张地把表情变正经的同时――

    「唉呀呀，傻愣愣的姊姊果然还是跟傻愣愣的男人比较相配呢。」

    响起了一个讨人厌的声音。

    「裘儿，你真的来这儿……」

    说着，不安的莉萨把良介的手握得更紧了。

    「呵呵，好几天不见了呢，莉萨姊姊。」

    裘儿提起裙摆，优雅地……不，口是心非地行了个礼。

    「不过话又说回来……那边那个凡人！」

    裘儿瞪了玉野一眼，踏着沉重的步伐走到他面前。

    「咦，你说我吗？不不不，不可以搞错喔，裘儿妹妹。我是英雄，凡人在那边。」

    「少在那儿一直说蠢话了。像你这种气量比沙子还小的男人，怎么可能会是英雄啊？仔细一看长得也没有多帅，还是个只要煽动一下就飞上天的蠢蛋―人家都给了你机会，却只会沉浸在自己的妄想里头，连个契约都搞不定，更别提那妄想内容还下流至极。真是的，与其说是个凡人，不如说是个愚民啊，愚民！」

    裘儿滔滔不绝地说出一连串羞辱人的难听话语。可怜的玉野，只能瞠目结舌地傻在原地。

    同时，一旁低头听着的莉萨不禁气得浑身发抖。

    「裘儿，我本来不愿意相信的。不过听完刚刚这番话，我也不得不相信了。你真的骗了我，对不对？我们的感情明明那么好，你为什么要这样对我？」

    「唉呀，你听见啦？呵呵，不好意思啦，姊姊。可是可是，裘儿身为杰利亚家的人，无论如何都得成为雷斯托家的当家啊。」

    女孩露出了耍赖般的微笑。那样子虽然可爱，看在良介跟莉萨眼中却只会火冒三丈。

    「杰利亚家？」

    「在前前代时，被雷斯托家吸收的家族。之后，我的姑姑嫁过去，成了一家人。没想到他们依旧怀恨在心。」

    「呵呵，就是这种关系。所以姊姊啊，请你别恨裘儿喔。」

    「你这样对待我，怎么可能不恨你啊！」

    「唉呀，人家可不是这个意思喔？」

    裘儿将手放在僵住的玉野胸膛，小声地笑了出来。

    「人家的意思是――接下来要用点比较粗暴的手段。」

    玉野突然跳了起来，似乎要往裘儿扑去；但他的手臂很快便无力地垂了下来。良介记得这个景象。

    「她在吸取灵力！」

    「裘儿，你到底想怎么样！」

    「如果这笨蛋早把契约搞定，裘儿就不需用这么野蛮的手段了呢。唉，凡人真讨厌。」

    女孩完全没把良介跟莉萨的话听进去，从跪倒在地的玉野身上吸取更多力量。

    「太乱来了！再吸下去他会变成废人啊！」

    「唉呀，别在意。到时候人家会报告说――是自暴自弃的姊姊吸的。」

    裘儿冷冷地看着玉野，出声喊道：

    「『装束』。」

    玉野的身体不断发抖，同时裘儿也被周围的黑色光芒给包住。光芒很快地便消失了，而留在原地的――只有长了两只角、穿着黑色滚边可爱装束的裘儿。

    「裘儿，你给我适可而止！」

    莉萨也将手举了起来，高声喊道：

    「『装束』!」

    随着词语的出现，烟尘包住莉萨的身躯，让少女化身成长了角的漆黑模样。

    「苏醒吧，『卡努普拉杜尔』!」

    她高举的手迸出火焰，从中窜出的两条炎蛇纠缠结合，化作死神的镰刀。莉萨沉身握住刀柄，挥动巨大的兵器。

    「做好觉悟了吗？裘儿。」

    「不只『装束』连『卡努普拉杜尔』都叫出来啦？呵呵，看来姊姊是认真的呢。」

    「装模作样就到此为止了，裘儿。你还没正式成为死神，不可能拥有像『卡努普拉杜尔』这样的武器！」

    「啊哈，姊姊真是个老实的傻瓜呢。」

    「你说什么？」

    「回应吧，『卡努索拉斯』。」

    裘儿将手往前伸，青白色火焰随之窜流，现出一把闪着钝重光泽的剑。

    「既然生在这么有力量的家族，若不好好利用岂不是太傻了吗？啊哈，真抱歉，姊姊就是这么傻呢。」

    裘儿嘻嘻一笑，同时挥剑砍向前方的空间。

    青白色的光劈开空间，迅速奔驰。

    莉萨以「卡努普拉杜尔」劈落那道光芒，蹬地急奔。

    「你以为光凭一两把武器赢得了我吗！」

    她一口气缩短距离，挥下高举在手的「卡努普拉杜尔」。然而，刀身却被突然出现的光膜给弹开了。同时――

    「『卡努索拉斯』，劈向天际！」

    裘儿持剑横扫。

    「什么，是法术？」

    莉萨的左手连忙放开刀柄，向前伸出。

    「『盾』啊！」

    光膜与剑锋相撞。

    铿――膜随着闪光崩解。

    同时，良介左右两侧分别倒了好几棵大树。

    「呵呵，就算是傻瓜姊姊也晓得吧？能用的灵力量根本无法相提并论。裘儿不管这个叫玉野的怎样，所以不会跟他客气。不过，姊姊你所储存的灵力好像所剩无几了呢。」

    「那是因为……」

    「连一半实力都发挥不了的姊姊，怎么可能是裘儿的对手！」

    喊叫的同时，裘儿身形往旁边一闪。

    「右边？」

    「别说蠢话了行吗？」

    持剑的女孩出现在莉萨背后。她愉快地对着无法动弹的莉萨说道：

    「身上穿了『装束』，要是连这种程度的速度都没有才奇怪呢。当然，力量也是喔。」

    裘儿抬起脚，往莉萨臀部一踹。虽然红发死神在于钧一发之际分出左手阻挡，但她仍然挡不下来，整个人撞上地面。

    「唉呀，半吊子的『装束』居然也有耐久力呢。」

    「呜……」

    莉萨好不容易才站起身，可是从她按住左臂的样子，依旧看得出来十分痛苦，身上的装束也变得千疮百孔、惨不忍睹。良介见状随即飞奔向前，冲到莉萨身旁。

    裘儿瞥了良介一眼，随即露出邪恶的笑容，再度将手放上玉野胸口。

    「算了，你想做什么都无所谓。裘儿就利用这段时间尽情地吸吧。」

    玉野连呻吟声都发不出来，只是持续在原地颤抖。

    「莉萨！」

    良介一跑到身旁，莉萨便举起了左臂表示不要紧。

    「良介、没、没事，这种程度……痛！」

    然而，剧烈的痛楚却让她皱起了眉头。

    「怎么看都不像没事。情况很糟，对吧？既然如此，就再多吸点我的灵力啊！」

    「你认真的吗？今天的伤害还没恢复喔？要是再吸下去，可能会对灵魂造成无法痊愈的严重伤害耶！」

    「喂喂喂，你忘了我的原则吗？」

    「女孩子是宝所以要好好疼爱？」

    看见良介用力点头，莉萨没好气地说道：

    「凡事都有个限度吧！要是你鸡婆到让自己变成废人，就连后悔都来不及了！」

    「那样不也很帅气吗？爱上我了吧？」

    「老实说，我很佩服。但是绝对不能这么做，我反对。」

    「有办法。我不是能很简单地一口气恢复吗？」

    「你该不会……要我马上在这儿帮你恢复吧？」

    良介的提案，让莉萨不由得苦笑。

    「干嘛啦，这招还不坏吧？」

    「不可能。就算你是下流的色狼介，在这种状况下也不可能满足色心的。」

    「不试怎么会知道！」

    「也对，那么这样如何？」

    莉萨轻轻将身上装束破掉的布掀起。从底下探出头的，是件一点也不性感的运动内衣。

    虽然能看见腋下的线条，却感觉不出一丝膨胀。这部分非常令人遗憾。

    「不行，就算看到你那个部分也没用。」

    「你说什么――！」

    「再怎么样，至少也得看这里。」

    男孩伸手去掀大腿之间的布。

    出现了蕾丝内裤。

    「我说你啊，到底什么时候弄到这种内裤的？该不会又、又是从我这儿……」

    「啊、啊哈哈，昨天在学校看到最近的时尚杂志，觉得很想要一条……于是用刚才吸的份做了出来。所以我才说伤害没恢复苏！」

    莉萨鼓起双颊，一脸尴尬地回答。

    「不、不要浪费啦……」

    「没礼貌，对女孩子来说内裤怎么会是浪费呢！」

    「就现在的状况来看，也只能说是浪费了吧！」

    「这倒是没错啦。」

    莉萨苦笑着把良介推开。

    「喂！」

    「良介，你的灵力还没恢复吧？看着我的内裤。」

    如她所言。良介完全感觉不到体内有力量涌出的迹象。现在他只有希望莉萨多吸点灵力的心情，对于蕾丝内裤一点反应也没有。

    （这怎么可能！）

    再试一次。这回他伸手将布拉高，更专心地看。

    「等、等一下！」

    虽然害羞的莉萨想遮住，良介却毫不留情地将布掀了起来，盯着那里看。少女双腿不停地摩擦扭动，试图遮住那个地方。这幅景象应该会让男性按捺不住心中的欲望才对。

    但就算是这样，依然没有任何冲动浮现，让人十分着急。他觉得还少了些什么。

    必须更加集中精神，要把裘儿的事给忘掉。尽管如此，杂念却始终挥之不去，色欲无法占据心头。

    「给我差不多一点啦。」

    莉萨敲敲良介的头，露出苦笑。

    「这下子懂了吧？在这种异常状况下，本来能兴奋也兴奋不起来了。这才是常态。所以良介，你没什么好在意的。你希望放在手心上好好疼爱的，是普通的女孩子……去关怀美菜那样的女孩吧。」

    「可是――」

    「谢谢你，有这份心意我就很高兴了。」

    尽管身上的痛楚使得表情有点抽搐，但莉萨依旧露出了微笑。接着她就这么丢下良介，走向裘儿。

    「莉萨……」

    裘儿这才将手从玉野身上拿开，回头看向摇摇晃晃的莉萨。玉野躺在地上一动也不动，看样子是衰弱过度了。

    「呵呵，傻瓜同伴之间的美丽道别已经结束了吗？」

    听见裘儿的话，莉萨淡淡地笑了――彷佛是在嘲笑自己一样。

    「是很傻。我真的讨厌起自己来了，裘儿。讨厌那个疼爱你这乖僻小鬼的自己。」

    「真过分，人家只不过稍微奋发向上了点而已耶。呜，」

    裘儿就这么哭了出来。谁都看得出来那是假哭，她却堂而皇之地一直哭下去。

    「那么裘儿，你打算对我怎么样？当场杀了我吗？」

    「啊哈，虽然那样也不错……」

    女孩抬起了毫无泪痕的脸，一脸遗憾的样子看着莉萨。

    「要是那么做，不就破坏裘儿的可爱形象了吗？再说，怎么可以错过姊姊寒酸的样子呢，呵呵……所以呢，人家还是得把力尽倒地的姊姊给带回死神界才行。因此……」

    说到这里，裘儿顿了一下，眼睛瞄向良介。

    「咦，我？」

    「那个供给灵力的凡人，毕竟还是太碍事了呢。」

    「你想对良介怎么样！」

    莉萨十分慌张，赶紧插入裘儿与良介的视线之间。

    「如果姊姊老老实实地跟玉野那个笨蛋缔结契约，也就不需要做到这一步了呢。唉．实在是没办法。只好不管三七二十一，硬是把刺在那个凡人身上的『格拉姆』给拔下来了。这么一来，姊姊就无法留在人界，只能被强制送还死神界了。」

    裘儿闭上眼睛，以沉痛的表情昂首面对夜空，接着摇了摇头。

    她那刻意的样子，把莉萨气得咬牙切齿。

    「要是这么做，你晓得良介的灵魂会怎么样吗？在尚未解除契约的情况下拔剑，会让灵魂变得残破不堪啊！」

    「是啊，真是可怜的凡人。他会连一点活下去的力量也没有，从凡人变成废人呢。」

    这句话还没说完，莉萨便沉下了腰。

    「你以为我会让你得逞吗！」

    她双手用力握住「卡努普拉杜尔」，将爱镰高高举起。

    「唉呀，你到现在还不晓得赢不过人家吗？」

    莉萨一步也没有动，只是竭尽了力量高声呐喊。

    「啊――  」

    彷佛在呼应她的气势一般，镰刀刀身发出强烈的光芒。原先覆盖住莉萨身体的黑逐渐褪去，开始露出底下的肌肤。

    装束剩下的部分，就只有胸部、腰际，以及双脚而已。

    「什么，居然把『装束』的力量集中到『普拉杜尔』上头？」

    裘儿原先游刀有余的表情消失无踪，慌忙举剑对抗。

    「看招，裘儿！」

    莉萨以脚蹬地，卷起沿路沙尘向前飞奔，一口气逼近裘儿。

    「脚还保持在强化状态吗？啧，『盾』啊！」

    光膜乍现，随即被「卡努普拉杜尔」劈开。裘儿不断造出一重又一重的「盾」拦在莉萨前方，但每一面「盾」都破碎于镰刀之下。

    在莉萨将裘儿纳入攻击范围瞬间，裘儿反客为主迎上前去，一口气缩短彼此间距。

    两人同时挥舞手中兵器。

    「『卡努普拉杜尔』，铲除殆尽！」

    「『卡努索拉斯』，劈开一切！」

    足以撕裂鼓膜的的高亢音色响起，光芒随之四射飞舞。

    「你变得很能打了嘛。」

    莉萨挥下的镰刀，被裘儿往上砍的「卡努索拉斯」架住了。金铁交鸣，夹在两人之间的镰刀与剑僵持不下。

    这时，裘儿突然抛下兵器向后一跳。

    「姊姊真不是盖的呢。」

    落在地上的「卡努索拉斯」晃了一下，随即因为无法维持自身存在而如蜃影般消失无踪。

    「可是啊……」

    「卡努普拉杜尔」的刀刃断了。

    「居然平分秋色……」

    莉萨退了一步，懊悔地呻吟。裘儿见状冷笑了一声。

    「哼哼，姊姊真的是个大傻瓜呢。」

    「你说什么！」

    「『利吉尔』啊！」

    在裘儿呼唤之下，一把剑自玉野胸口现形。

    剑刃缓缓亮相，浮上空中。它的剑身比「格拉姆」还要来得长一点。

    两刃上装饰有龙的雕刻，剑柄上还有耀眼夺目的黄金装饰。

    一看就晓得这是把宝剑。

    「回来吧！」

    此书一出，「利吉尔」先是微微颤抖，随即一直线飞到裘儿手边。裘儿握住「利吉尔」，一副爱不释手的样子以脸摩擦这把剑。

    「怎么回事！在还没同意解除契约的情况下就……裘儿，你该不会是硬拔出来的吧！？」

    对于莉萨的责难，裘儿只是毫不在乎地耸耸肩。

    「呵呵，反正那个男的会被当成姊姊的错嘛。」

    「你为什么要这样！」

    「唉呀，你还有空担心玉野？那边的傻瓜马上就会落得同样的下场罗？」

    「我才不会……」

    「就凭现在的姊姊挡得住裘儿吗？就算拿出q格拉姆。，也没有足够灵力使用。」

    裘儿一边拚命地忍笑，一边将「利吉尔」的剑尖指向莉萨。

    「方才那攻击应该让姊姊灵力见底了吧？毕竟姊姊连『装束』的灵力都没了呢。」

    莉萨后退数步，向前伸出一只手。

    「这就叫做垂死挣扎吧？」

    裘儿心念一动，「利吉尔」的剑尖随即喷出火焰袭击莉萨。

    莉萨似乎预测到了对方的行动，以前方那只手造出了「盾」。然而那片光膜实在太薄弱、太无力了。

    「呜！」

    在火焰的攻击下，「盾」破裂四散。莉萨整个人被击飞，好不容易才单膝跪地支撑住。

    「啊哈哈哈哈哈哈，一级死神丑态毕露耶！」

    火焰不断袭来。

    「这、这么多！你到底从玉野身上吸了多少啊！」

    莉萨拚命地造出「盾」，使尽浑身解数缓和冲击。

    「谁晓得？搞不好吸干了也说不定呢！」

    「利吉尔」吐出了前所未见的超大火焰。

    莉萨立刻作势要避开，却停在原地不动。

    她瞥了后方――良介――一眼，就这样向前伸出双手。

    「啊哈哈哈，太蠢了吧，居然想正面对抗？」

    莉萨身上的装束消失殆尽，连一点碎片也没留下。

    相对地，她的双手前方产生了比先前还要厚上几分的「盾」。

    然而就算如此，在巨大烈焰的面前仍旧发挥不了什么作用。

    火焰就这样与「盾」相撞――

    「呀啊――！」

    莉萨飞了出去。她在极近距离直接承受爆风，整个人急速向后飞去。

    「该死！」

    良介左脚在后、右脚在前，放低身子。在飞舞的尘埃与木片中，努力抬起脸向前看。

    因为他知道，莉萨是为了保护自己才留在原地。

    好想逃走。一堆乱七八糟的东西撞到身上，好痛。最重要的是好可怕。

    可是，如果在这里落荒而逃――

    （那么，我一辈子都不会受女孩子欢迎了。连希望让她们喜欢上自己的资格都没有！）

    他是这么想的。

    （既然要追上去，就得承受这一切！）

    就连凯萨师父也在良介的心里这么说。

    「从今天开始，我不会再让人家说我是个瘦弱的小鬼了！」

    在他大喊出声的同时，莉萨也飞了过来。可以说跟正面冲突没两样的冲击迎面而来。

    即使如此，良介依然拚命地以双臂和胸膛承受莉萨，不让她的身体多受一点伤害。

    手臂似乎骨折了。冲击似乎将肺里的空气全挤出来了。负责支撑的脚与腰也发出哀嚎。即使如此，良介依然拚命地接住莉萨。

    接下来好一会儿，他没有记忆。

    回过神来时，自己已经移动到了原先位置的数公尺之后，坐倒在地。

    不过，莉萨的身体好好地待在他怀里。

    「良介……」

    少女用难以置信的表情看着良介的脸。

    这时应该要说点帅气的话才对吧？

    可是，良介什么也没说。相对地――

    「噗噗～」

    他喷出了鼻血。

    「干、干嘛啊，很思心耶！你该不会得了什么怪病吧？」

    裘儿一副嫌恶的神情，向后退了一大步。

    「良、良介？」

    莉萨也发出了不合时宜的诡异叫声。

    然而，那些都不重要。因为良介抱在怀里的莉萨――

    全裸。

    一丝不挂。

    她将灵力全投注到「盾」上，使得身上装束完全消失了。

    也就是说，良介怀里抱着一个全裸的女孩子。

    「呼、呵，没错，就是这样、就是这样啊！」

    听见良介欢天喜地的叫声后，莉萨歪头思索。

    过了数秒之后。

    「呀―――――――！」

    莉萨发出一点也不像她――有如楚楚可怜的少女――的惨叫。

    「啊、喂，别乱动啦！」

    「谁办得到啊！放手、放开我！你这个性罪犯！」

    「哇、啊！」

    柔软的触感。为了制住乱动的莉萨，良介右手握住了某种柔软的山丘。

    「――」

    莉萨突然抖了一下。

    「呃，这……」

    特征一，柔软。

    特征二，温暖。

    特征三，手掌的中心似乎碰到了突起物。

    「呜、呜喔、呜喔―――――――！」

    这是男子汉的咆哮。

    「我、我正在、直接摸胸部、直接摸奶啊――――――」

    某种东西「怦咚」地跳了一下。

    「不――要――――――！」

    良介的脸颊不断挨着巴掌。但就算是这样、就算这样，这只右手的感触，依旧撼动着他。

    脸上的痛楚一点感觉都没有。

    只不过，脑袋里：心里……不，整个灵魂都被胸部给淹没了。

    男人的浪漫、梦想，以及力量，源源不绝地涌上来。

    「怦咚」，脉动仍未止歇。

    「呀――背、背后有东西挺起来、顶到我了啦――――」

    莉萨一乱动，右手中的乳房便随之摇晃。

    「我、我已经、忍不住啦！」

    男子汉当场热血沸腾。良介有如喷发的活火山一般，开始站了起来。

    「为、为什么，凸、凸得那么出来啊！」

    裘儿惨叫出声。

    「裘儿，女孩子不可以看那种东西！」

    「不、不是、不是啦，姊姊……为什么？」

    「不是？说到现在良介站起来的东西还有什……咦？」

    莉萨从良介的怀里挣脱，发出惊愕的声音。

    「为什么变得那么长……了？」

    「嘿，别说那种让人不好意思的话啦，莉萨。没办法，虽然是没比过啦，不过我的小弟弟可不是凡人呢。」

    「笨蛋。」

    「笨、笨蛋？」

    「胸口，看看胸口啦！」

    「钦？我打从刚才起就一直在看啊？」

    啪。

    「好痛！」

    「不是我的，是你自己的啦！」

    自己有什么好看的？艮介一边在心里嘟囔一边低头――

    「这什么鬼啊――！」

    他胸前伸出一把剑的剑柄。而且这把剑还不断往外伸长，连剑身都看得见了。

    「是『格拉姆』觉醒了。『断剑格拉姆』变回原来的『战神之剑格拉姆』了！」

    「还有这种事啊？」

    「我才想知道呢。你到底是什么人啊？光是靠色心就能让灵力迅速恢复我是知道啦，为什么还能让剑觉醒啊？而且契机还是胸部，这什么跟什么啊？你这个男人也太丢脸了吧！」

    「啊、啊哈哈哈哈，我会害羞啦。你来的前一天我哭着赶作业没发泄，总共已经积了三天，所以才会这么兴奋嘛！」

    「谁跟你说这个啊！」

    莉萨吼得面红耳赤。

    在旁边看的裘儿突然「啊」地轻呼一声，接着摇了摇头。

    「不行。裘儿真是的，居然被那两个傻瓜牵着鼻子走。姊姊，光只有伸长是什么都办不到的，你差不多该觉悟了吧！」

    裘儿将「利吉尔」往前一指。

    「哼哼，要是手下留情失败害死了你们，那可就抱歉罗。」

    神剑吐出了特大号的火焰。

    「良介，快逃！」

    莉萨大喊，同时良介也动了。

    这动作来自本能。是和色心一样，男人天生就具备的原始本能――斗争心。

    他的手毫不犹豫地离开胸部，握住「格拉姆」的剑柄。

    不可思议的是，良介的手似乎很熟悉这把剑。

    「不能拔！」

    莉萨的声音从远处传来。而且，那听起来像是无关紧要的忠告。

    「喔啦！」

    他一口气将剑拔了出来。

    没有任何不快的感觉。剑就这么从良介体内现身，彷佛一切都理所当然似的。

    这把剑的剑身既长又宽。上头没有任何像「利吉尔」那样的无谓装饰。只有为了辅助握剑做了雕饰的剑柄，以及长而硬的剑身。

    光亮相「格拉姆」便发出欢喜的呐喊，「利吉尔」放出的火焰消失得无影无踪。

    良介低头一看，发现「格拉姆」的柄上有道锁链，一路延伸至自己的胸膛里。

    （插图）

    「姊、姊姊？」

    莉萨轻轻把脸凑近良介耳旁，然后低声说道：

    「良介，起床罗。」

    温暖的气息搔动耳际。柔软的胸部贴上了男孩的手臂。

    微弱的触感传来，让人想更进一步地感受它们――良介老实地这么想着。

    「起床的话……就、就让你看我单穿男用衬衫配上黑裤袜的样子喔？」

    「――！」

    这不成声的言语，正是他当前的心声。

    良介的灵魂深处，传来了清晰的呐喊。

    这跟声带振动与否什么的毫无关系。那股包住良介的凶狠情绪，并非他原先最重要的欲求：此刻，沉眠在男孩灵魂深处的第一本能放声怒吼，劈开外来的劲敌。

    「格拉姆」在震动。

    联系它与良介的锁链，正痛苦地挣扎、扭动。

    「喔、呜喔――――――――」

    吼声乍现。良介放声咆哮，贯穿了「格拉姆」。同时「格拉姆」的剑锋也逐渐缩短。

    「骗人，居然凭着自身力量打破『格拉姆』的支配……」

    裘儿彷佛失去了支撑一般，无力地坐倒。

    小女孩那身破破烂烂的洋装、以及私密之处若隐若现的姿态，或许会让有这方面嗜好的人垂涎三尺。然而，良介本来就没什么那方面的兴趣，更何况现在的重点――在莉萨身上。

    「这、这是、这是真的吗！」

    他以渴求的眼神看着方才许下承诺的少女。

    「不要看这边啦！」

    站到地面上的莉萨以双手遮住各个重要的地方，满脸通红地大喊。

    「对、对不起。」

    良介连忙转身背对莉萨，虽然他还是不死心地想偷偷地转过头去――

    「想死吗？」

    但是那彷佛来自地狱的声音，却又让他的心为之屈服。

    「你这人真是的……」

    「原来是骗人的啊？黑裤袜with男用衬衫，只是谎言吗？一场虚幻的梦吗？」

    「不……不是骗你的啦。」

    莉萨的声音非常非常地小，小得像蚊子的声音一样。

    「我被骗了……可恶，欺骗一个过着不幸青春的男生有那么好玩吗？」

    「所以说……」

    「鬼、恶魔、大坏蛋、诈欺犯――痛、痛痛、痛痛痛痛！」

    有人抓住了良介的后脑勺。力道强得甚至能听见挤压的声音。

    「良介？你有、把人家、说的话、听进去吗？」

    莉萨彷佛要把字一个一个送进良介耳里似的，以恐怖的表情压低声音缓缓说道。

    「呃、那个，是、请务必、痛、好痛、让在下洗耳恭听！」

    「真是的。没有下次了，所以给我把耳朵挖干净仔细听好喔！」

    「报告了解。」

    「约、约定等……等回家再说，那个、呃、知道了吧？」

    「报告不知道！」

    「啊～真是的！所以说，等回到家就穿给你看啦，色狼介！」

    有人在耳边放声大喊。一时之间，良介还没听懂对方在说什么。

    不过，靠着留在鼓膜之中的余韵，他慢慢理解了。

    「真、真的吗！」

    「所以说不要转过来啦！」

    「非常抱歉～！」

    「呼、呼呼……总而言之，在回家前还有些事得做喔。」

    「比方说？」

    「首先，把衣服交出来。」

    「我的？」

    「这种时候也没得挑了，等等回到家再洗澡就好。」

    「那个，内裤要……」

    「T恤就可以了啦！」

    ※  ※  ※

    「好啦，接下来就是玉野跟裘儿了。」

    莉萨毫不留情地把良介那件T恤的衣摆往下拽，直到遮住大腿的一半为止。穿着看起来相当狂野的她，将目光投向裘儿和玉野。前者是瞪，后者则混了叹息。

    光是看着少女的背影，良介就差点喷出鼻血。因为每当莉萨晃动时，眼前那结实的屁股便跟着摇来摇去。

    「干、干嘛啦，眼神很猥亵耶。」

    「是你的错觉吧？」

    「是、是这样吗……」

    「那么，实际上究竟该怎么办呢？玉野那家伙，打从刚刚起就一动也不动了喔？」

    「托良介的福，玉野学长的问题有个可以简单解决的方法。」

    莉萨回过头，跟良介四目交会。

    「你、在、看哪里啊？」

    音调中散发的危险气息，让良介立刻移动到莉萨的斜前方，并且两脚张开与肩同宽看向斜上方，以士兵回答长官的方式喊道：

    「报告什么也没看！」

    「真是的。良介，就这样走到玉野学长那儿。」

    「报告了解！」

    「握紧『格拉姆』。」

    「报告了解！」

    「没错没错，就这样把格拉姆刺进玉野学长的胸膛。」

    「G？可、可是……」

    「没事的。」

    莉萨悄悄走到良介的正后方，把手放在他背上。

    「听好，现在要把你的灵力输送到玉野学长那儿罗。」

    正如莉萨所言，「格拉姆」插下去之后，玉野的脸便从上色逐渐恢复正常。

    数分钟后，「格拉姆」自行从玉野身上拔出，随即钻进良介体内消失不见。

    「『格拉姆』里头，靠着良介的色心蓄积了足以觉醒的大量灵力。刚刚里头还剩下不少，所以我拿来修复玉野学长损坏的灵魂。这样一来，一周后他就能恢复原状了。」

    「恢复原状啊？这样会产生另外的麻烦就是了。」

    「最麻烦的，还是这个孩子啊。」

    莉萨双手抱胸，半眯着眼俯视裘儿。

    「啊、啊哈哈哈，打、打扰了，姊姊。」

    「嗯～先问有关特异者的话题好了，那真的是谎言？虽然只是直觉，但我怎么想都不认为那只是单纯的谎言。有些事让人很在意。」

    「为什么你会这么想呢？」

    「因为梅洛特地把死神送来这里当讲师啊。虽然只是下级，但也足以证明这里不是普通的城镇了。」

    「特地送来死神啊。那么，看样子至少梅洛是认真的……」

    裘儿露出难得一见的表情低声说道：

    「这件事，原本就是裘儿从送进梅洛的特务那儿听见的。因为那份报告怎么听都像个笑话，所以父亲大人才判断只是个谣言。」

    「是怎样的报告？」

    「有关特异者现身又消失的报告。这种事以前从没听过，父亲大人还笑说『梅洛的侦测能力也不行了』呢。」

    「原来如此……这么说来，要放弃还言之过早。」

    莉萨满意地这么说道。

    「这什么意思啊？」

    听见良介的疑问，莉萨噗嗤一笑并回答：

    「看样子，还有留在这里搜索特异者的必要喔。换・言・之――」

    「换言之？」

    「我还得在这儿叨扰一段时间罗。」

    莉萨似乎很高兴的样子。

    「哇……」

    「唉呀，我想你应该没什么不满的地方才对吧？」

    「好啦好啦。不过，偶尔也把DVD――-」

    「休想。」

    回答十分冷淡。

    「再来……裘儿，放开被你挡下来的美菜跟凯萨吧。」

    裘儿无法拒绝，勉强点头。一分后气喘吁吁的美菜跟左脚略跛但精神抖擞的凯萨到场。

    「这样就行了吧，姊姊。」

    裘儿嘟起嘴，瞪着莉萨。

    「唉呀，别一脸不高兴的样子嘛。我要他们来可是为了你耶。」

    「这是什么意思？」

    「裘儿，你差不多到极限了吧？」

    一听这话，裘儿才睁大了眼惊呼「糟糕」。

    「自己任性地偷跑来人界，却又空手而回。呵呵，这样下去裘儿会丢大脸呢。」

    莉萨慢慢地、清楚地、一个一个字地把话说出口，彷佛要让它们全渗进裘儿内心一样。

    「啊呜、呃、可、可是那个……」

    「反正你那么聪明，应该早就有所准备了吧？」

    「可是、可是姊姊，裘儿没灵力了。」

    「用光了吗？」

    裘儿丧气地垂下头。

    「我就觉得会这样，所以替你准备了礼物喔。凯萨。」

    「汪！」

    凯萨啪嚏啪嚏地摇着尾巴，跑到莉萨脚边。它似乎完全没把良介放在眼里，已经把莉萨当成主人了……

    （你、你这个叛徒……）

    「汪！」

    别对泡妞的师父使性子。良介似乎听到它这么说。

    「这只狗又怎么了吗？」

    「我想，你不可能没发现凯萨的灵力有多强吧？」

    「这、这个嘛，是知道啦。毕竟它打破了裘儿的咒缚嘛。不过，那又怎么样呢？」

    「很简单喔。来，拿着。」

    莉萨捡起「利吉尔」递给裘儿。

    「难道……」

    「对，就是那个『难道』。来，拜托凯萨、谄媚凯萨、哀求凯萨吧。哼哼哼，对着它说『请你接受「利吉尔」，把灵力分给我』吧！」

    「姊姊，你居然要杰利亚家族的裘儿低声下气地哀求？对象还是一只狗？」

    「唉呀，如果你不介意在死神界面子扫地，那么不要也没关系喔。呵呵，看样子你才会失去在杰利亚家的地位吧？」

    「这……」

    「啊哈哈哈哈，报复还真是愉快呢！」

    莉萨得意地、而且打从心底戚到愉快地高声大笑，一副高高在上的姿态看着裘儿。

    「哇……莉萨果然是裘儿的表姊呢。」

    「嗯，她们的个性还真恶劣。」

    听见良介和美菜低声交谈后，笑声戛然而止。

    「讨、讨厌啦～这是演技、演技。」

    莉萨这个藉口实在称不上什么藉口。

    「唉……唔……唔唔……」

    裘儿烦恼了将近五分钟，最后终于下定决心跪在凯萨面前。

    「汪。」

    凯萨将前脚放到女孩头上，彷佛是要让对方明白彼此的地位高下。

第一卷 死神与人生保障 终章 裘儿的胜利

    深夜。一切都已结束，美菜也回家了。

    「良、良介，你在那里吧？我按照你的希望，裸、裸体换上男用衬衫配黑裤袜了，可是……要做什么才好？要跳舞吗？还是那个……难道要我踩你？」

    更衣室的门微微打开，莉萨的声音在走廊上响起。她似乎在按捺着什么似的，声音相当地小。

    良介什么也不能回答。

    「啊、不过、不行喔。那个、如果不是专属，性行为是、禁、禁止的喔。我也不是不想答谢你，可是……抱歉。」

    良介听见了这个声音。他确实听见了，但那声音却彷佛来自遥远的地方一般。

    这感觉和遭到「格拉姆」支配时，又显得不同。

    血气上涌，但是全身无力。

    某种定量的东西、不能失去太多的东西，滴答滴答地不断流失……

    「喂～良介……怪了。」

    莉萨探出头来。

    「良介，你趴在那儿干嘛啊？」

    她看着卧倒在走廊上抖动的良介，感到十分纳闷。

    「哟，姊姊穿的衣服还真是既下流又煽情呢。」

    良介对面，裘儿一脸不高兴地站着。

    「裘儿？你为什么在这儿？」

    「哪有为什么，在灵力存够以前，人家也只能住在凯萨待的地方啊。」

    「啊，这么说来也是。」

    「姊姊不是委托人家操纵死神界的情报吗？那件事已经办好了。这么一来，姊姊跟裘儿就能暂时在这儿活动。真是的，那条管道原本是预定用来把姊姊逼入绝境的耶……呜……」

    「辛苦了。如果不想被别人知道你跟狗下跪，那这段期间就乖乖听话吧。而且你还欠我一份人情呢。」

    「人家晓得啦。再说姊姊若是成功跟特异者缔结契约，裘儿也能记上一笔功劳。加油，裘儿！只要你想做，一定做得到！」

    裘儿摆出替架势替自己打气，接着突然想到了什么似的拍掌说道：

    「啊，对了对了。这样好吗，姊姊？」

    「怎么了？」

    「这个色鬼啊，正因为妄想过度而濒临死亡呢。你瞧，血泊都这么深了呢。」

    裘儿指向良介浸在液体中的脑袋。

    他浸在什么东西里头？当然是鼻血湖泊。

    「呀――    」

    莉萨发出惨叫。

    「不过呢，姊姊居然用情这么深啊，嘻嘻，这还真是出乎意料之外呢。」

    裘儿笑得花枝乱颤，坏心眼地抬头看着莉萨。那意味深长的目光，让莉萨连忙摇头。

    「不是啦、不是这样的喔，呃……对对对，因为这家伙也很辛苦嘛！」

    「嘿～呵～哼～嗯～用死神界没听过的口气说话，还表现得前所未见地凶暴是吧？啊，没事没事，人家绝对没有认为跟这家伙在一起的姊姊看起来很开心喔？」

    「裘――儿！」

    「嘻嘻嘻，脸红了耶。唉呀呀，就连大胆展现出来的胸口都红透了喔？嗯～不过不过，那片山谷还是老样子看不出来有起伏呢。」

    「你说什么？看仔细点！这不是很明显有隆起吗！」

    「哪里啊？要说有的话……嘿咻！」

    裘儿敞开胸口，那儿确实有片山谷。她胸前那片乳房和乳房紧紧相连的神秘地带，足以粉碎莉萨身为年长者的自尊心。

    「看吧：看吧看吧，这才叫做山峦起伏嘛。姊姊的与其说是山谷，倒不如说是整好地的平原呢。」

    「你、你什么时候、长得那么……呜……」

    「看啊看啊，袭儿的胸部很好揉喔。嗯、啊……呵呵，就算是自己动手摸，仍然会觉得很柔软呢，」

    这绝对是报复。这孩子故意露出胸部炫耀，还强调自己的尺寸有多大。至于莉萨本人，在看看自己的胸部之后……

    「没、没有。呜呜……不对，只是还在发育而已！」

    两眼含泪。

    （哼、哼哼哼哼，我听见罗、听得很清楚喔。）

    他听见了。山谷，这个词对于在冥河旁和爷爷打招呼的良介来说，有如青天霹雳。自此之后的所有对话，他全都听得一清二楚。

    （虽然回到这儿花了点时间，但怎能错过眼前的美好时光呢？更别提我居然没注意到裘儿的胸部――）

    力量不断涌现。随着鼻血流失的生命力再度充盈全身。

    「胸部居然这么大啊――    」

    他雄壮威武地站了起来。

    「呀――！」

    「啊――！」

    莉萨跟裘儿吓了一跳，坐倒在地。接着两人抱在一起，呆呆地抬头看着良介。

    「为、为什么又变大了啊！」

    「唉呀真的耶，裤子都涨起来了。」

    「姊姊你在看哪里啊！」

    「什、什么哪里，讨厌啦裘儿，你怎么能叫一个纯情少女说那种话呢！」

    「不对――！是『格拉姆』啦，『格拉姆』 ！」

    「咦……啊，真的耶，又出来了，骗人――！」

    「格拉姆」的柄再次从良介胸部现身。没错，两人的山谷议论让良介的灵魂深处产生了无比强猛、无比剧烈的动摇。

    「哼，听到胸部，我的、我的色心怎么可能会默不作声！」　　（插图）

    「这没什么好骄傲的吧！」

    「这一点都不帅！甚至让人傻眼！」

    良介缓缓打量眼前非难自己的两人。

    莉萨裸体穿着男用衬衫with黑裤袜，衬衫上头四颗钮扣全都没扣，白色的乳房有一半裸露在外：裘儿那身歌德罗莉风格的服装就像衣服换到一半似的敞开前襟，丰满的乳房毫无遮掩。不过由于两人抱在一起，所以令人在意的最前端部分，全都藏在彼此的乳房之中。

    不过话说回来，光是乳房与乳房柔软地叠在一起扭曲变形，就已经足以称之为绝世美景

    了。更何况眼前还是两名半脱的美少女抱在一起！这状态实在是、那个、该怎么说呢？兴奋满点、人生万岁、拜托让我录下来！

    「原来如此，这里是天国吧？呼呼，神明还真识趣哪。那我开动啦！」

    「开、开什么动啊――――――」

    「先从姊姊开动吧，请！」

    「啊、喂、别推我啦！像这种时候，应该由欠人情的裘儿先吧？」

    「唉呀讨厌，裘儿还是个小孩子呀，不但什么经验都没有，还完全搞不清楚状况呢。」

    「我也没经验啊！」

    良介看着争执中的两人，爽朗地笑了。

    「哈哈哈，两位真是的。当然是一起来啊！」

    他开始解下皮带。

    「「不――要――啊――！」」

    不愧是表姊妹，两人异口同声地高声惨叫。就在这时――

    「汪！」

    「咦，师父？」

    良介确实看见了。凯萨的头猛然撞上来。

    没错，它撞上良介的胯下。在场全员似乎都听见了「铿――」的一声金属音。

    「怎、怎么可能，居然比现在的我还、要、快……师父这堵墙，实、实在太高了……」

    良介失去意识，呈大字形仰天倒在地上――上下半身都翘得老高。

    「好险。谢啦，凯萨。」

    凯萨得意地「汪」了一声。

    「姊姊，你干了件不得了的事呢。把『格拉姆』埋在这种男人身上，怎么想都会为这世界上的女性带来重大危机。」

    「唔，这点好像难以否认。」

    「唉，未来真教人担忧哪……」

    裘儿无奈地叹口气，站起身说了句「人家去喝杯红茶休息一下」便走向餐厅。凯萨也随后跟上。

    留在原地的莉萨也站了起来。

    「看吧，你要求的男用衬衫with裤袜喔。」

    她嫣然一笑，拉起衬衫衣摆转了一圈。

    「好，我让你看过罗。」

    说完，莉萨蹲低身子盯着良介的脸。

    「为什么这家伙只有那里是两人份啊？至少……」

    她轻戳良介的头，接着害羞地笑了笑，随即为了换回正常衣服而走进更衣室。

    「……我在说什么啊，啊哈哈哈……」

    此刻的良介，正在二度聆听爷爷的声音；他总觉得自己好像错过了什么非听不可的东西。

第一卷 死神与人生保障 后记

    大家好，我是橘ぱん。

    因为被交代说要在某月某日前交出后记，我便在那天执笔写下这篇文章。仔细想想，我几乎所有的稿件都是在期限当天完成的样子。都已经一把年纪了，希望能学会留有余裕和做好事前准备。

    虽然也想过是不是要到常去的店家（池袋的斗鸡料理店）柜台沉静地执笔，但一吃东西就会感受到幸福气息，没办法工作。

    写到这里我总算发现到，因为本书是初次呈现在读者面前，这份工作该是以感性结合作品内容和谢词等作为后记。那个啊，认识的作者老师们也跟我说这么做会比较受人欢迎。

    说回本作，一切的开端始于边被责编K女士细跟鞋踩，边被骂说「既然是变态就给我写些变态作品」的讨论会。之后随着每次进行讨论，我的性癖也逐渐曝光，终于对某些事物感到觉醒写出本作。

    巨乳虽然好，贫乳也不错。

    若是能理解我这样的感性，实乃至福。

    还有「脚」。

    骗人的。那个说真的，刚刚说的全是谎言，我又被踩了。

    我不是想说这个，是希望大家能感受到少年的炙热性欲……不对，是心。

    无论是怎样的男孩子，魂魄中都沉眠着炙热，灼热的某些事物。那灼热的心正是能跨越困难的力量。

    嗯，说得很帅。会受欢迎。

    接着是谢词。

    首先要感谢的，是拿着本书的各位读者。戚激涕零，我戚激得痛哭流涕。

    接着要向责编K女士道谢。不是谢她踩我，是要谢她劈哩啪啦地打我……不对，是要谢她跟我一起烦恼和支援各种事情。

    还要谢谢S沼。托跟你吃吃喝喝的福，我现在才能在这里。

    还有画出既可爱又帅气，还有点色插画的帅哥桂井よしあき老师。

    奉陪我转换心情的饮酒研究会各位，要注意肝脏啊。

    老板自己喝醉过来聊天的「军a一」，美味的斗鸡料理是我迎向明日的活力泉源。

    爱犬康那。请饶了我，别再一睡懒觉就潜入我双脚之间并踩重要的地方。

    其他还有麻烦在书腰作推荐的贺东老师、全是受欢迎系Creator的Creator会人们和推特上的人们等，虽然想对许许多多人们游说感谢之意，但太麻烦所以算了。

    我想这是非常能表现我温柔个性的优秀谢词。

    「军鸡一」老板看到一定会请我喝一杯。

    那么希望能和各位在下一集――虽然像是骗人的但似乎会出――再见。

    话说回来，小学暑假作业也是拖到开学典礼当天还在写……

    橘ぱん

第一卷 死神与人生保障 插图



第二卷 死神与选拔考试 序章 秘密指令！

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    「新情报？那个……我听不太清楚耶。」

    隶属于梅洛人生保障的四级死神帕欧伊，玛贝克，一边用瓦斯炉料理着泡菜炒猪肉，一边对手机反问回去。她左手握着平底锅的柄、右手拿着调理长筷，所以只能把手机夹在肩膀与脸之间。

    然而炒菜声相当大，实在很难听清楚电话里对方的声音。

    话说回来，那个瓦斯炉似乎是卖场清仓货，没办法微调火力，因此炒菜时平底锅跟炉子隔得相当远。

    「呃、嗯，好的……非常抱歉，刚好手边有点事情忙不过来。是。是，我了解自己的职责所在。」

    玛贝克展现俐落的料理手腕，成功地避免便宜猪肉黏在便宜平底锅上。

    「好的，目标确实在桃园学园，还有……好的好的，其他组织也……原来如此，了解。属下会尽可能往这方面进行重点调查。」

    她露出认真的眼神，同时将泡菜炒猪肉盛到百圆商店买来的盘子上。接着这位下级死神松了口气并关掉炉子的火，右手端起盘子。

    「那么主任……真的吗？主任要特地来一趟吗？啊，好的……好的，属下了解。本人帕欧伊・玛贝克会赌上梅洛直属干部之名，努力进行事前调查。」

    神情严肃的玛贝克打开冰箱，熟练地以一只左手拿出两罐啤酒。

    「请放心，属下已经有眉目了。是。好的，主任再见。」

    她以右脚关上冰箱门，那对有九十公分的胸部随之摇晃。这位女性的身材相当丰满，能让人感受到一股特别的成熟魅力。

    「那个主任一开口便会来场长篇大论的说教。所谓的菁英分子啊，就是这点难搞。说实在的，这么短的时间里怎么可能找得到嘛！这人老是做些无理的要求，真讨厌！」

    玛贝克耳里听着通话切断的嘟嘟声，双手将炒泡菜跟啤酒放在一公尺见方的小桌子上，接着盘起双腿坐下。

    「啊，老师能体会喔～教务主任也一天到晚罗唆些『别迟到！』、『别打瞌睡！』之类的话呢～」

    玛贝克对面坐了位娇小的女性――乱桥。尽管这位年近三十的女性怎么看都像个戴眼镜的小学生，但她可是位货真价实的老师。

    「乱，不管怎么想都是你不对吧？」

    「啊哈哈，说的也是呢。」

    乱桥老师笑着回答，看不出一丝害臊的样子。

    「算了，咱们还是赶快喝吧。发薪日前实在没预算上居酒屋，只好在家喝罗。」

    「哪里哪里～小玛做的菜很下酒喔。而且明天就是期待已久的发薪日了呢！」

    「嗯，是啊。明天就痛快地喝他一摊吧！」

    「当然罗，小玛！」

    仔细一看，桌上的并非啤酒而是发泡酒（注：成分与啤酒相近但味道较差且价格较低廉的酒精饮料），但两人依然毫不在意地开罐乾杯，咕嘟咕嘟一口喝干。

    「噗哈～不过啊，小玛还真是辛苦呢。除了死神本行之外，你好像还有很多其他工作的样子耶。」

    死神，他们与人类缔结死神契约，并在契约对象死亡时收集随之释放出的灵力结晶――生命宝石。由于死者生前活得愈快乐，生命宝石的纯度也愈高，因此死神们从死神界来到人界每天提供缔约者各式各样的援助。

    说是这么说，不过一般几乎都是些帮忙告白啦、人生谘询啦、介绍约会地点啦、商品偷跑消息啦等琐碎小事程度的援助。

    「唉，到底什么才是我的本行啊……对了乱，有件事我想麻烦你。」

    「什么事？」

    「我对上司夸下海口说已经有眉目了啦！拜托，能不能告诉我桃园学园里有哪些特别受欢迎的人或怪胎？对，我是指那些特别引人注目的学生。」

第二卷 死神与选拔考试 第一章 秘而不宣的审核项目

    「不要啊！求求你放过我――――――」

    晚饭后的西瓜还摆在餐桌上，加贺良介的哀嚎已响彻了餐厅。

    「拜托、拜托你，别逼我回想那件事、别唤醒我那惨痛的记忆啊！」

    良介在餐桌上咚咚咚地磕着头，不停哀求。

    「吵死人了，你是被虐狂还是怎么着？」

    「怎么可能啊！我只是不想听这个话题而已！无论是谁都有一听见就会想起心灵创伤的关键字吧！」

    良介这番抗议，听得莉萨连连眨眼。

    「这、这个……或许是这样没错啦……」

    「对吧？对吧对吧？对吧？所以说，我才会不想继续这个话题啊！你懂吧？拜托你将心比心一下啦！」

    「休想。」

    「你居然马上否决啊！」

    「我说啊，要是不快点找出特异者，不管是良介你还是我都会很困扰吧？」

    「这么说是没错啦，但就算如此我还是不想听！更不想去见那个人！办不到，这会让我的自尊心支离破碎所以办不到。」

    良介站起身来。

    「怎、怎么了啦？」

    坐在正面的莉萨被这股气势给震慑住，抬头望向对方。良介盯着那张俏脸看了一会儿，然后――

    「拜托你！」

    他大喊出声并跪倒在地。话说回来，跪在餐桌底下人家也看不清楚就是了……

    「良、良介同学……」

    大仓美菜把头探进餐桌底下，不知如何是好的她只能手足无措地愣在那儿。

    「我说啊，用不着下跪吧？」

    从餐桌上方传来莉萨无力的声音。

    「可是、可是！」

    良介把额头紧紧贴在地板上。

    「我说啊，无论你在餐桌底下做些什么人家都看不见啦。别浪费力气了，快点把头抬起来吧。」

    莉萨「唉！」地叹了口气。

    「那个那个……良介同学，男孩子随便下跪不太好喔？」

    把头探进餐桌底下的美菜，双手在面前阖掌说道。她这么一提，良介也觉得自己这副德行实在很丢脸。

    「呃，这么说也是啦。」

    良介不好意思地抓抓头，解除下跪姿势并稍微抬起了脸，跪坐在餐桌底下。接着他又深深地叹了口气。

    「怎么了吗？」

    「莉萨，你真的什么都不懂耶。太令我失望了、太让人遗憾了。」

    「你到底在说什么啊？」

    「黑裤袜该配白色吧！」

    「啊？」

    「那包覆在黑裤袜里头双腿的曲线美、那诱人的黑色光泽！为了凸显其魅力，应该要搭配白色，而且还得是有小蝴蝶结的朴素纯白小裤裤。纯真的白色加上成熟的黑色，可是会让人难以自拔啊！」

    没错，良介眼前正是莉萨的内裤。这实在让他难以接受――装饰着粉红花朵的黑色内裤，会让黑裤袜的魅力减半啊！

    「还有，掀起制服裙子时看见的不是白色就不行！白色是小裤裤的铁则啊！」

    满肚子遗憾让良介的眼泪夺眶而出。他再度对着地板咚咚咚地磕头，把心中有如脱缰野马的懊悔一股脑宣泄而出。

    「不然就该穿卡通内裤！如果是小熊或小老鼠就可以接受。莉萨要是穿那种内裤，会带来多么美妙的落差啊！没错！一想到那种小孩子穿的内裤包着红毛，就教人不由得兴奋得发抖，像我现在这样！」

    一闭上眼，掀起莉萨裙子后屁股上那可爱的卡通图案便随之浮现。思，那可真是漂亮的反差啊。

    「所以说，我要求你去换条内裤！」

    良介擦去泪水，抬起头来。

    「咦？」

    莉萨夹起了双腿。当然，里头诱人的禁忌地带也看不见了。

    「呃，为什么不让我看？」

    「你以为我是变态吗！」

    吐槽间不容发地传来。

    「真是的，干脆就这样踩下去算了！」

    莉莎紧闭双膝，轻轻举起穿着拖鞋的右脚。

    「慢着，莉萨。」

    「我没有真的要踩，快点从底下出来啦！」

    「我说的不是那个。」

    良介从桌子底下爬出来，在胸前盘起双手。

    「你干嘛面有难色啊？」

    「莉萨，你还是不懂。穿着拖鞋踩人，不就成了单纯的暴力行为吗？」

    「所以我不是没真的踩下去吗？是开玩笑的啦，开玩笑。」

    「不对，不是这样的，莉萨。」

    良介从正面抓住了莉萨的双肩。

    「怎、怎样啦……」

    莉萨抖了一下，蹙眉盯着良介。

    「听好。人会对拖鞋抱有热情吗？不会。换成靴子或高跟鞋，就会有制作者的热情在里头，鞋子的拥有者也会细心打理，让它带有人类的温暖。」

    「你到底在说什么啊？」

    「这样还不懂吗？我是说要踢人、踩人也有最低限度的礼仪。听好，记得把拖鞋脱掉，用脚掌。体温会从脚掌传达给对方。这么一来，践踏这种暴力行为对我来说也会变成奖励！」

    莉萨眯起了眼睛。然而良介却无动于衷。

    「再说，在夏天穿裤袜还会让脚带点气味，这不是很棒吗！」

    「良介……」

    一阵低沉的声音传来。

    「怎样？我可不接受反驳喔！」

    「有件事我非说不可。」

    一道冰冷的目光射在良介身上。

    「什么事？」

    「我的脚没有气味。更没有香港脚。」

    莉萨轻轻将手放在良介胸前。

    「等、等等，我根本没说什么香港脚吧？拜托、住手，别吸走我的生命力！」

    「我有时候会这么想――为～什么良介老是会忘记自己的灵魂上头插着我那把『断剑格拉姆』呢？你明明晓得自己一旦失控，我就会从那儿吸取你的色欲――灵力――用以转换成灵魂货币吧？」

    死神会将灵力转换成灵魂货币以作为使用的能源。当缔结死神契约的人类死亡时，会释放出灵力结晶――生命宝石，通常死神们会将其回收并作为能源。此外，他们也会收集缔约者平时放出的些微灵力，以施放维持留在人界所需的法术「存在」。相对地，死神也会于人类的人。

    生中提供各种援助。

    然而，莉萨的情况又有点不一样。

    「你数天前才吸过使用，存在。所需的灵力吧！」

    没错，莉萨藉由刺在良介灵魂上的「格拉姆」吸取生命力，以使用「存在」。

    「反过来说，没两下子就变得活蹦乱跳的又是谁啊？平常人被吸了生命力可是会安分守己好一阵子，可是良介的生命力，呃，色欲不是马上就复活了吗！你这个色狼也犯规得太夸张了吧！」

    「唉呀，一看到那些勾起性欲的东西，我就会感到热血沸腾难以自持嘛。」

    「唉，明明色欲被吸走后对那方面也会失去兴趣的……」

    听见良介得意地「哼」了一声，莉萨嘴角一歪。

    「所以说，我也不跟你客气了。反正你这人啊，多半两三下就变得生龙活虎吧？那就没问题啦。」

    「啊！等、等一下，就算恢复得很快也会空虚好一阵子啊！」

    灵魂痛了起来，灵力不断地流逝。良介体内的生存意义，就这么藉由「格拉姆」流向莉萨。

    「哼，还是老样子，色欲失控时的灵力量高得难以想像你是个平凡人。真是个不可思议的家伙。」

    莉萨满意地点点头，将手从良介胸前移开。良介呆立了一会儿，才慢吞吞地回到椅子上坐好。接着――

    「唉――」

    他深深地、深深地叹了一口气。

    「总觉得怎样都没差了……继续说下去吧，美菜。」

    良介明白，美菜那些话将会挖开他内心的伤口。虽然明白，但此刻的他只觉得争这些事情很麻烦。

    （再说，为什么那种事会让我心灵受创呢……唉！）

    他整个人悠哉地趴在桌上。

    「莉萨，良介同学真的没事吗？」

    「没事啦。反正他向来如此，而且每次都会复活对吧？」

    莉萨笑着带过美菜的担忧。

    「再说，良介的色欲失控时，灵力量相当可观呢。虽然比不上特异者那种一人抵得上千人万人的规模就是了。」

    「毕竟特异者不是英雄就是伟人嘛，拿良介同学跟他们比也太可怜了……莉萨不也是因为这样，才会不惜偷溜出来也要找到特异者吗？」

    「是啊。所谓的特异者，就是这么稀有的存在喔。正因如此，才会成为足以让我继承雷斯托家的功劳啊。」

    莉萨握起拳头。

    「所以非得赶快找到不可。虽然只有我这种一级死种才能跟特异者缔结专属契约，不过梅洛人生保障派了死神到学校来也是千真万确的事实。尽管那个死神只是下级，不过就算是梅洛也有好几名一级死种，不能掉以轻心。」

    「下级死神是指玛贝克老师对吧……」

    「没错。追根究底，这个地方有特异者的情报，也是从梅洛那里来的。」

    「我明白了。」

    美菜点点头，继续刚才的话题。

    「到昨天为止，学生里头特别受异性欢迎的人已经全都碰过面了。」

    据说特异者很可能就在良介他们所就读的桃园学园。而且特异者多半是很有异性缘的人。

    这跟良介实在扯不上什么关系，让他不由得打起呵欠。

    「不过特殊的人物倒是还有好几位，虽然跟，有异性缘。不太一样就是了。尽管如此，他们还是非常……呃，非常惊人。」

    美菜偷瞄了良介一眼。良介还是老样子悠哉地把头放在餐桌上。见他那副德行，美菜轻轻点了点头，下定决心把话说出口。

    「那个，有批人被称为，桃园八奇……实不相瞒，良介同学正是其中之一。」

    「良介？」

    莉萨惊叫出声，对着良介不停眨眼。

    「怎样啦。」

    良介不大高兴地白了她一眼，莉萨这才抬起下巴别过头去。

    「不过美菜啊，『八骑』听起来好像是个满厉害的称号，可是据我所知良介没什么力气耶。」

    「应该是你想的字不一样吧。不是骑马的『骑』，而是『奇』……奇妙的奇。」

    「呃……也就是说学校里的八个怪人罗？」

    傻眼的莉萨菹回问道。

    「是的，就是这样。似乎总是会在校庆最后决定人选的样子。」

    「原来如此，难怪良介讨厌这个话题。」

    「啊，虽然无所谓了，不过我排斥的可不是这点喔。说穿了，虽然我被大家称做，色狼介还因此获选为八位奇人之一，但这一点也不重要。反正我就是色嘛。」

    「不要自暴自弃啦……」

    莉萨以手托着脸，叹了口气。

    「那你到底还有什么不愿回想的记忆啊？如果是一般人，光是成为全校学生公认的色狼，就会受到再也站不起来的重大打击耶。」

    「那个，良介同学的名字在一年级的第一学期就已经轰动全校了。听说一年级新生能获选非常难得喔。」

    「嘿，我还真行呢。」

    「这不是在夸你啦！绝对不是在夸你……」

    莉萨无奈地垂下头。

    「算、算了。说是奇人、怪人，也不过就是像良介这种程度吧？那么，应该也没什么好期待的。如你所见，别说特异者了，良介可是灵力连一般人都比不上的平庸之辈呢。」

    「啊、啊哈哈哈。不过，他们都是些跟良介同学不同类型的人喔。」

    苦笑的美菜开始说明：

    「八人里有两人已经毕业了，所以现在不是八奇而是六奇。除了良介同学以外，莉萨很熟悉的玉野学长也是其中之一。」

    「那个笨蛋啊？他确实是个怪人加变态，不过灵力根本上不了台面。」

    「嗯……号称，清秀野兽。的茶道社社长五十岚学姊很厉害喔。她是中学生女子合气道大会的冠军，虽然人长得非常漂亮但是极度讨厌男性；听说大多数的男生光是用特别的眼神看她，就会因为她散发的杀气而倒地。就连到茶道社观摩的良介同学，也只撑上五分钟就逃出来了呢。」

    记忆自良介的脑中苏醒。即使本能警钤大作，他依旧拚命地靠着「这个女孩子好漂亮啊」还有「和服让人小鹿乱撞呢」等念头抵抗，只不过最后还是落荒而逃了。他这辈子从未感受过那么强烈的杀意。

    「那还真了不起呢。她应该很有本事吧？」

    「嗯，传说中她为了解救被五个小混混搭讪的学妹，把对方全员都送进了医院……」

    「真、真是厉害。」

    莉萨的脸僵住了。

    「接着是人称『六十九号』的杉浦学长，不管什么考试他都会拿六十九分。」

    「这算什么啊，既然能办到这种事，一定可以拿到更好的成绩才对啊。」

    「听说他好像特别喜欢六十九这个数字……」

    看见纳闷的两人，良介不禁插嘴。

    「你们不懂啦，把中间的十拿掉后念念看。」

    美菜当场面红耳赤，莉萨则是老实地跟着复诵――

    「呃，六九……良介――！」

    接着她那张俏脸也跟着红了起来。

    「咳，那么接下去罗。再来『色狼介』就是良介同学，『粉红拳击手』是指玉野学长……

    啊，『漂亮怪兽』则是――」

    「――！」

    明明觉得无所谓，良介的灵魂却闪过一丝痛楚。那是段非常痛苦的回忆。

    「良介同学？」

    「唔，该怎么说呢……嗯，不要紧，没事。」

    虽然难受，良介却觉得拘泥于这种小事很麻烦。

    「看样子他没事，继续说下去吧。」

    「好。这人是女子摔角同好会的鬼崎会长，曾在校庆选美比赛中夺得第三名。他不仅一手创立同好会，更聚集了十位会员。行事积极，人长得也很可爱。」

    「喔，还具备了身为领袖的素质呢。思，似乎很值得期待。」

    莉萨满意地点点头，然而美菜脸上却浮现有点尴尬的笑容。

    「怎么啦？」

    「还有后续。」

    没错，这正是良介的心灵创伤。

    「后续？」

    「明明有十个成员，女子摔角同好会却没升格为社团，你不觉得很奇怪吗？」

    「确实不太对劲。想必有什么原因吧？像是太危险了之类的。」

    「那个……因为同好会里只有一名女性。」

    这句话让莉萨愣住了。她开始思索个中原因。

    「啊，成了会长的个人后援会对吧？」

    「同好会虽然有顾问，不过这位顾问也是八奇之一――别号『不老神仙』的乱桥老师。那人虽然是老师，却怎么看都像个小学生对吧……因为她看起来似乎能够长生不老，大家才这么称呼。」

    乱桥老师，年近三十的班导师（女性）。

    「有件事我想确认一下。」

    莉萨以手指按着太阳穴，向美菜问道：

    「是女子摔角同好会对吧？」

    「是的。」

    「既然只有顾问是女性，表示其他人……都是男性？」

    「很遗憾，正是如此。」

    「可是他参加选美比赛拿到第三名耶！」

    当时那屈辱的光景，清晰地浮现在良介脑海中。

    「校庆的选美比赛虽然没规定要穿泳装，鬼崎学长却穿着泳装亮相。良介同学还说『活泼又带点男孩子气的女生有够可爱！』呢……」

    「呃，该不会……」

    莉萨看向良介的脸。

    泪水自良介眼角渗出。明明已经觉得无所谓了，眼泪却依然不听使唤地滑落。

    「你把票投给那个男的……」

    良介稍稍地点了头肯定了莉萨的质疑。

    「一年级的男生几乎全被迷昏了头……好像都把票投给了鬼崎学长的样子。」

    美菜彷佛要替良介辩解般补充说明。

    良介脑海中再度浮现那充满活力的健康泳装身影。没想到发育不成熟的体态反而带了点青涩的禁忌之美……当时良介确实是这么想的。

    然而最悲哀的地方，在于他光是想起那个画面就会感到些许幸福，灵魂更因此稍微振作了点。

    没错，就算对方其实是个男人也一样！

    因为人家就是长得那么可爱啊……

    「呜、呜呜……」

    良介的泪水有如珍珠断了线，怎么也止不住……

    「原来如此，这就是你的心灵创伤啊……还真让人有点同情。」

    莉萨耸肩苦笑。这番话虽然是在安慰对方，听上去却充满了无奈，想来是因为良介那别扭的性子所致吧。

    「不过呢，根据刚刚讲的那些事迹，看样子该先从鬼崎学长和五十岚学姊着手。」

    「那杉浦学长跟乱桥老师呢？」

    「乱桥老师不用了，她只是单纯体型幼小而已；至于杉浦学长……也对，虽然他似乎真的是个怪胎让人想敬而远之，但还是碰碰运气吧。」

    莉萨向良介伸出手。

    「干嘛啦？」

    「通讯录啦，通讯录。只要看学生的通讯录，不就知道所属班级等资料了吗？」

    「啊――通讯录啊……」

    「怎么了？」

    「没有啦，我不小心扔掉了。」

    「……………………」

    莉萨的眼神变得非常、非常地冰冷。

    「都是这个色狼介害的。美菜，恐怕得拜托你了。」

    「知道了。我去跟朋友打听他们的班级座号再列张清单给你。」

    「谢谢你，美菜。跟良介不同，老给你添麻烦真不好意思。」

    「喂，我偶尔也会有表现的吧？像是对付裘儿的时候啊！」

    当事人鼓起仅剩的元气出声抗议。

    「我可是唤醒了刺在灵魂上的『断剑格拉姆』，还用它击退了裘儿耶！别说你忘了我当时的英姿喔！」

    「什么英姿啊，你只是看见我的裸体而兴奋地把大量色欲注入『格拉姆』导致它觉醒吧？

    真丢脸……」

    「没办法嘛，色欲就是我生存的动力啊！追根究底，还不是你把，格拉姆。刺在我的灵魂上才会变成这样！」

    良介拍着胸膛说道。看他这副德行，莉萨深深叹了口气。

    「『格拉姆』也真是的，居然会因为色欲而觉醒……唉，虽说那跟灵力没两样，但还是有够丢脸的耶……」

    莉萨别过脸去，不大高兴地嘟囔。

    「我说啊，话不是这么讲的吧？我可是拚了命在努力耶！」

    即使良介抗议，莉萨依然没有回头。

    「呵呵，莉萨姊姊爱逞强，所以不懂得怎么表达谢意对吧？」

    出声插嘴的，正是话题中心――坐在离餐桌稍远处看电视的裘儿，杰利亚。她虽然比莉萨年轻、个子又娇小，胸围却已经凌驾于这位表姊之上。这个留着波浪卷柔顺秀发的女孩长得十分可爱，看起来就像个洋娃娃；然而她却可以泰然自若地陷害有如自己亲姊姊的莉萨，试图夺取死神界名门雷斯托家的继承权，只能说这人内心相当狡诈。

    「裘儿，你这话是什么意思啊？」

    额头浮现青筋的莉萨瞪着裘儿。

    「唉呀，就是字面上的意思啊。如果要补充说明的话就是……当姊姊像这样摆出不高兴的脸色时，多半都是在掩饰内心的害羞呢。」

    裘儿微笑以对。莉萨无力还击，只能紧紧握住放在桌上的拳头。

    「被说中了吗？」

    美菜悄悄地向良介搭话。良介本来想回答，却慌慌张张地闭上嘴――不知不觉间，莉萨以非常凶狠的眼神看了过来。气氛非常恐怖，让他无法老实地回答美菜「说中了吧」。

    「真是的，姊姊老是三两下就变得歇斯底里。对吧，凯萨？」

    裘儿抚摸着睡在身旁那条德国牧羊犬。它是加贺家的爱犬，名为凯萨，更是君临附近狗社会的狗界英雄。目前裘儿的「屠龙剑利吉尔」就插在它的灵魂上，藉以吸取留在人界所需的灵力。

    不过呢，凯萨的器量远远超过良介，不会因为灵力遭到吸取而虚弱无力……

    「裘儿，你这孩子真是……我可以马上把你押回死神界喔？」

    「唉呀，这么一来，别人不就知道姊姊你偷跑了吗？」

    莉萨与裘儿瞪着彼此，互不相让。

    由于场面太过可怕，良介只能缩在一旁替西瓜去子。凯萨则事不关己地搔着耳后。既然如此，就只能期待美菜出面打破僵局――

    「啊，已经八点了。我该回去了。」

    她却准备好开溜了……

    「那我送你吧。」

    良介认为机不可失，赶紧起身。不过莉萨却抓住良介的手，把他给拉回椅子上。

    「干、干嘛啊，莉萨。」

    「良介，我有点事要向你确认一下。你也觉得我会三两下就变得歇斯底里吗？」

    「唉呀，良介哥当然也是这么想的吧？毕竟姊姊给你添了这么多麻烦嘛。」

    莉萨与裘儿几乎同一时间征求良介同意。

    说实在的，莉萨……与其说是歇斯底里，不如说是冲动。不过呢，要是老实说出口她一定会生气。因为这个人很冲动。

    话又说回来，看见裘儿那娃娃般可爱的脸蛋，也让人难以严词拒绝她的要求――因为这样一来她就太可怜了。女孩子非得好好疼爱不可。即使她的内在有多么狡猾也一样。

    当良介在那儿挣扎时――

    「回家这条路我很熟，来往行人又多，一个人走也没问题的啦，良介同学。谢谢你的关心罗。」

    美菜已经做好打道回府的准备并闪人了，临走时她还补了句「大家晚安」。

    此刻的良介可说是四面楚歌，如坐针毡。

    没错，直到十五分钟后他由于胃发出哀嚎而青着一张脸冲进厕所为止……

    ※  ※  ※

    「呼～」

    良介口里吐着幸福的气息，手上翻着青年漫画杂志。本周的封面特辑是高中生写真偶像――伊莉雅。靠梅洛人生保障那支广告一夕窜红的她，有着不像高中生的巨乳及好身材、一头完美的金发，再加上看似温柔的治愈气息，征服了世界上众多男性。

    「啊啊！伊莉雅的胸部真棒啊，光是这样看着就让人性欲高涨……」

    良介手按着胸口跟胯下。很遗憾地，由于才剐被莉萨吸完灵力，因此他无法像往常那般热血沸腾。即使如此，他依然能感觉到某种灼热的东西在自己体内燃烧，胸口及那里都开始热了起来。

    对喜欢巨乳的良介而言，伊莉雅完全是他喜欢的类型。他甚至还找人帮忙把梅洛人生保障的广告转成手机用的影片格式，以便随身携带。

    不仅如此，这封面特辑里有裸露度极高的泳装、女仆装、旗袍，甚至还有单单只以手遮住那对巨乳的照片，足以令支持者们鼻血狂喷。

    良介不仅性欲被吸走，更因夹在莉萨跟裘儿之间而累积不少压力，对他来说，这些照片无疑是种救赎。

    「乳房、啊啊，又大又柔软的乳房。呵，乳房果然装满了梦想与希望啊。」

    就算这几句幸福的话语不经意地自口中溢出，也是无可奈何的事。

    裘儿原本在看不知何时预录下来的深夜动画，听见良介的声音后不禁插嘴：

    「唉呀，如果那是真的，就表示莉萨姊姊连一点梦想跟希望都没有呢。」

    这话讲得实在有够毒。

    良介吓得抖了一下，但他很快地又松了口气――当事人莉萨正在洗澡。

    「我说啊，要是莉萨在这儿，一定会气得大发雷霆喔。」

    「呵呵，从这惊吓的样子来看，果然连良介哥也觉得姊姊歇斯底里嘛。」

    裘儿转过头来，以有些轻蔑的目光看着良介。

    「什么歇斯底里啊，她只是那个、呃……会有点生气而已啦，嗯。」

    「喔，到了这种时候还帮她说话啊？良介哥可真有绅士风度呢。啊，还是说对象仅限于姊姊呢？」

    「别说傻话了，我也很重视你喔。」

    「啊？」

    「要是没有凯萨，你就没办法待在人界了对吧？而且，我听说如果毫无收获是回不了死神界的。」

    裘儿跟莉萨一样，跑来人界时并未经由合法管道。虽然这也是因为她想陷害莉萨却功败垂成，可以说是自作自受……

    「我既然晓得了，就不能把一个女孩子家这么丢下不管，即使彼此立场敌对也一样。所以啦，你就大方地在这儿当食客吧。」

    「良介哥实在是绅士得令人傻眼呢。」

    裘儿轻轻地用食指卷起那头波浪秀发，不晓得是不是在掩饰自己的害羞。

    「别露出那种表情啦。裘儿跟莉萨不一样，不会吸我的生命力啊，所以对我来说毫无危害。」

    「莉萨姊姊跟良介哥的关系可真奇怪呢，呵呵。」

    裘儿苦笑着站了起来，走到坐在餐桌旁的良介身边。她的个子娇小，因此那对与年纪不相称的丰满胸部正好与良介的脸差不多高。

    「好吧。既然如此，人家就不客气地在这儿吃闲饭了。还有，为了尽量不摧残一家之主的神经……从这个瞬间起，裘儿调侃莉萨姊姊时会适可而止。」

    虽然裘儿在说话，但对良介而书问题并不在她说了什么，而在于包覆那对胸部的服装。裘儿那身衣服展现出十足的贵族干金风格，除了满是滚边的长裙、内缩的腰部外，还有……敞开的胸口。

    没错，乳房上端，也就是所谓的「北半球」露了出来。

    此外，由于服装有集中托高的效果，因此那道莉萨没有的乳沟一览无遗。

    而且，这幅美景就在良介的脸旁边，好像只要眼睛往侧面动一下，那柔软的果实就会自己送上门，让人不自觉地嘴角上扬。然而良介却无法堂堂正正地转过头去看，他总觉得看这么认真很不好意思。

    因此，他不但低下了头，视线还飘S不定，怎么看都很可疑。

    「怎么了吗？」

    裘儿露出讶异的表情，弯腰探头打量良介的脸。

    （好、好近！而且刚刚摇了一下，它摇了一下啊！）

    灵魂开始在良介体内高唱万岁。原本无力突破良心枷锁的欲望，正逐渐由零散火星燃成燎原大火。

    （虽然伊莉雅的胸部很棒，但现成的、现成的真货果然不一样！啊，温暖传到了我的心中、香气也击中了我的脑髓。更重要的是我――）

    他张大鼻孔，做了一个深呼吸。

    「我正在品尝刚接触过胸部的空气啊！」

    此时，良介突然听见「喀哒」的声音。

    「咦？」

    他转过头去，发现裘儿用手遮住胸部并且后退了两公尺。

    「啊，真浪费。」

    「一点也不浪费！呜呜，刚刚莉萨姊姊才吸过了色心，为什么你马上又能兴奋起来了啊！」

    面红耳赤的她咬紧嘴唇瞪着良介。

    「哼哼，你的眼神让我更火热啦！」

    良介竖起大拇指，爽朗地笑了。

    「那什么『我们彼此加油吧』的手势啊！」

    「唉呀，别那么紧张嘛。我的确是色狼没错，不过是个安全的色狼呢！」

    「安全？」

    「我还没犯过罪！」

    「那是理所当然的吧！」

    迅雷不及掩耳的吐槽飞来。

    「呜呜，人家开始觉得住在这儿不太安全了……」

    「哈哈哈，没办法嘛。在那么近的距离看见活生生的柔软乳房，而且还有乳沟！就算是有气无力的灵魂也会一柱擎天啊！」

    「连用词也变得下流了……唉……」

    裘儿深深地叹息。

    「这么一来，只好尽可能注意别让良介哥兴奋了。毕竟人家跟莉萨姊姊完全不一样，裘儿的胸部对良介哥来说就像是凶器呢。」

    「不，我并没说莉萨的就兴奋不起来啦。」

    「是这样吗？裘儿还以为良介哥比较喜欢大一点的胸部呢。男人都是这样的吧？别人都是这么告诉裘儿的。」

    「那有些极端罗。我确实比较喜欢大一点的……不过小也有小的乐趣喔。」

    「嗯～这就奇怪了……」

    裘儿以食指抵住嘴唇，陷入沉思。

    正当良介想问「哪里怪啦？」的时候――

    「可以来一下吗～？我需要帮忙――！」

    浴室那儿传来莉萨的叫声。

    「喂，有人在叫你喔。」

    「嗯～裘儿正在想事情，能麻烦良介哥走一趟吗？」

    虽然不晓得裘儿在想些什么，不过她的表情十分认真。良介也觉得不好意思打扰人家，于是点了点头。

    「那就麻烦你罗。」

    看见良介起身走向浴室，裘儿露出笑容目送他的背影离去――那是奸笑。

    「不过，她到底有什么事啊？」

    良介漫不经心地打开更衣间的门。

    「也太慢了――」

    莉萨僵在那儿。不，零点五秒前良介已经愣住了。

    分隔浴室和更衣间的门半开，莉萨的身子从门里探了出来。她左手抵在门上、右手遮住胸部，样子几乎可以说是毫无防备。

    那就算恭维也称不上大的胸部被右臂压住，呈现出些许弧度。

    然而良介有个更重大的发现――虽然看不见下面的三角地带，但是看得见它的上面。

    没错，就是肚脐。

    （女、女孩子的肚、肚脐！）

    写真集里的肚脐等他当然看过，然而直接看到真货这还是头一遭。莉萨的腰身纤细结实，没有一丝多余的脂肪，一眼望去只会注意到漂亮的曲线。

    而显得略微低调的肚脐，就在其正中央。

    不知是汗或是热水的水滴，就这么从那美丽的线条、那带着淡淡粉红的发烫肌肤上流过。

    「我、我我我太大意了！没想到、没想到会在这种部位发现自己的新癖好！女孩子、女孩子真的是宝库啊――――」

    暴涨的欲望之火猛烈燃烧。这声大吼令莉萨嘴角不停抽动，正当良介以为她抽筋时――

    「你到底要看到什么时候啊！」

    浴室门便随着她的喊叫关了起来。良介吃了一惊，伸手抓抓头。

    「思，这是奖励吗？像是要替我补充被吸收的灵力之类的？」

    「哪有这种事啊！话又说回来，你来干嘛啊！」

    声音自门的彼端传来，还带着浴室特有的回音。

    「呃，那个……等等，是你叫人过来的吧？有什么事？」

    「为什么来的不是裘儿是你啊！真是的，总之你先出去啦！」

    「出去？啊，离开更衣间是吧？了解。」

    于是良介回到走廊上。当然，更衣间的门也关上了。

    接着，听见声音的莉萨离开浴室走到更衣间。一阵OO@@的声音后，她小声地说：

    「可以开门了啦。」

    「咦？你要我进更衣间？」

    「对啦。」

    又是轻声细语。

    （到底是怎样啊？她应该没打算在浴室里这样那样才对……）

    虽然良介始终猜不透莉萨在打什么主意，但他还是打开了门。以浴巾遮住身子的莉萨就站在那儿，一张俏脸微微泛红。

    她用左手牢牢地按着浴巾防止走光，视线则看往斜下方。

    那头长长的红发俐落地盘在头上，在加上少女略低着头，因此锁骨、脖子与后颈的线条全都一览无遗。

    （嗯，后颈也很棒呢。）

    眼前美景令良介不禁赞叹，不过他依然不晓得莉萨想说什么。

    「我说啊，到底是要做什么？」

    「我、我不知道啦。」

    「不知道？不知道什么？」

    「浴室……」

    「难道说，你想跟我在浴室里头打情骂俏！」

    「才不是！」

    大叫出声的莉萨这才正眼看向良介，不过她立刻又开始唉声叹气。

    「唉！你的脑袋里就没有别的东西了吗？」

    「正是！」

    「没人在夸你。虽然很丢脸，但也没办法了……我不晓得该怎么设定水温啦！」

    「啊？」

    「我觉得水好像不够热，所以想调高温度，没想到调过头了。」

    说着，莉萨便走进浴室，指向有再加热功能的控制器。

    上头显示出温度设定为四十八度，确实已经超过了一般人忍耐的界限。

    「我急着想调回来，慌乱之下却连浴池也变烫了……」

    莉萨尴尬地说道。良介把手伸进浴池试试水温，确实很烫，就连自豪耐热程度与江户男儿有得比的他也撑不住。

    「加水不就好了？」

    「可是，这么一来接着洗的裘儿跟你不就麻烦了吗？再说之后出来的水还是会变成设定的温度……」

    「你怎么老是在意这些奇怪的小地方啊……」

    良介苦笑着操作控制器。看样子，莉萨是不小心调成了定时模式，却又不晓得怎么把它改回来。

    「真抱歉啊，我老是在意些奇怪的小地方。」

    莉萨闹别扭的声音传来。

    「这又不是什么坏事，甚至该说是优点啊。好，这样就调回来了。」

    「谢谢你，良介。」

    「别在意，反正我也大饱了眼福，还发现了肚脐的可能性。」

    「……为什么你这人老是自己把刚拉起来的评价往下踩呢？」

    就在莉萨无奈地下结论时――

    「『遇劫侏儒（安德瓦利）』啊。」

    她听见一阵可爱的低语。

    「裘儿――？」

    莉萨声音中的疑问语气没有持续到最后，不仅如此――

    「呀――――！」

    更从惊讶――

    「啊、呀――！不、不要摸我的背啦，良介――！」

    转为带着怒吼的娇喘。

    「咦？我？」

    「讨、讨厌，因、因为……不、不行啦――」

    「等等，我在你面前吧？我的两只手也都在这儿喔，你看。」

    良介在莉萨面前摇晃着空荡荡的双手。

    「那、那么，这个在摸我背的东西，到、到底是什么啦――！」

    红发少女已经完全陷入了恐慌状态。即使如此，她依然用左手I卫着逐渐下滑的浴巾。

    「唉呀，还真是拚命呢。那就再加把劲……」

    细碎的低语声再度传来。

    「你在干什么啊，裘儿！」

    良介转头一看，果然见到裘儿从走廊上探出脸来。

    「良介哥，看前面。是奖励喔。」

    「咦？」

    良介老实地看回前方――

    「咿呀――！居然连屁股也摸――！」

    惊慌失措的莉萨以双手摸背的景象映入眼中。

    没错，她是用两只手。

    遮住莉萨身体的浴巾，就这么轻轻地飘落。

    「呀！」

    连忙弯腰想捡回浴巾的她，脚下一滑失去了平衡。

    「危险啊！」

    良介连忙抓住莉萨的手把她拉起来――同时滑了一下。

    「哇！」

    运动神经本来就不怎么样的良介，跟着失去了平衡。

    「可恶！」

    「无论如何都不能让莉萨出事」一时之间良介脑中只有这个念头，因此他拚命地抱住眼前的女孩，避免让她的头撞上地板。

    「凯萨！」

    「汪！」

    随着裘儿的声音与凯萨的吠叫，良介整个人仰天倒在浴室里。不可思议的是，他的后脑勺一点也不痛，还有种软绵绵的感觉。

    「……谢啦，凯萨。」

    「汪。」

    凯萨在良介的背后轻吠。看来是它挺身而出，撑住了良介。

    「那莉萨……」

    良介挺起沉重的身体――腹肌却不知为何发出了哀嚎――于是他抬头睁开眼。

    「呃……」

    他先确认当前状况――抱在怀中的莉萨尚未回神，大概是还没从恐慌状态中恢复吧。不过真正的问题还在后头。

    「唉呀，就算这样还是要死守胸部啊，姊姊的羞耻心可真不是盖的呢。」

    探头窥视的裘儿出声表示敬佩。没错，虽然莉萨身上一丝不挂，却还是努力把胸部遮得紧紧的。

    用浴巾？不，浴巾掉在地板上。

    用法术？根本没那个时间。

    「手……用手遮……」

    血液自良介的鼻中滴落。

    莉萨以那双白皙的手，抓住了那对平坦的胸部。她的手并不大，却能将自己的双乳尽收其中。

    不过，指缝间依稀能看见色调不大一样的粉红色悄悄采出头来。

    「良介哥，你觉得现在这样比较好，还是刚刚裘儿那样比较好？」

    裘儿再度探头问道。

    「刚刚？」

    「你不是看着裘儿的胸部大喊大叫吗？说实在的，虽然莉萨姊姊的胸围完全无法跟裘儿相提并论，但人家还是想知道――你比较喜欢哪一边？」

    「裘儿，你真傻耶。」

    良介回答时完全没看裘儿的脸，眼神专注于莉萨遮住胸部的手。

    「你居然说人家？」

    「所谓的美丽呢，可不是比较而来的。光阴似箭，我们应该为了这瞬间的相遇而喜悦、感动。没错，此刻的我，正为了莉萨以手遮胸的美景而感动！这一刻的感动，哪能跟先前的感动相互比较呢！」

    鼻血直流的良介只是盯着前方看。

    「呃，人家不是很懂，不过……良介哥的意思是，就算胸部不大也没关系吗？」

    「我可没这么说。如果莉萨至少有C……不，有B罩杯的话，我会更开心喔。我要说的是――别奢求太多，应该为了眼前的奖赏而欢喜。这可是种谦虚的绅士风范呢。」

    「喔？姊姊，良介哥是这么说的耶。」

    「真是的，我都不知道该说什么了。这到底哪里谦虚哪里绅士啦？」

    似乎有人在自己的头上交谈，但良介始终把注意力放在眼前那对胸部上。

    「虽然我很想碰，但我只是像这样看着，并没有在未经本人许可的状况下伸手碰喔。这不是很绅士吗！再说，即使这对胸部令人有点遗憾，我却依然能感到喜悦甚至兴奋，这不是很谦虚吗！」

    「我、我说啊……」

    胸部上方似乎有声音传来，但良介却毫不在意。

    光是盯着看，就让人兴奋起来。火红燃烧的灵魂因而热血沸腾，冲动从中涌现。

    「啊！」

    喘息声。这对现在的良介而言无疑是火上加油。

    「有、有东西在动……裘儿，你又做了什么！」

    「咦？人家什么都没做喔？『遇劫侏儒』已经回去了呢。」

    「可是，总觉得屁股那儿……或者该说稍微前面一点的地方有东西在动……」

    莉萨战战兢兢地往下面一看，然后愣住了。

    「姊姊？」

    「呀――!呀――――――一！」

    艮介怀中的少女当场失控。

    「放手、放开我！顶到了、顶到了啦！顶到我、我的、我那里了啦！」

    「呼、呼呼、呼哈……」

    某个东西逐渐变大、伸长。它吸收了良介的生存动力，雄赳赳地抬起头来。

    「骗人、连这里也是！裘儿，快帮帮我啦――！那个粗鲁的东西顶到我了啦！」

    「哇，真的耶。『断剑格拉姆』的柄冒出来了……」

    「不是啦！再下面一点、下面那边危险了啦！我――的――贞――操――很危险！」

    「咦……哇，火山爆发。」

    裘儿往下面一看，随即用双手把脸遮了起来。

    「你在说什么啊！」

    「呃，良介哥胯下那耸立的山岭上头盖着姊姊的红毛……该怎么说呢，感觉就像喷发的火山一样，所以人家试着用比较有诗意的方式来形容。」

    「一点也不美！」

    「唉呀，就算姊姊你这么说……」

    裘儿无奈地看着良介。当事人不断喘着气，睁大了血红双眼盯着莉萨遮胸的手不放。良介完全专注在胸部上头，实在很难引开他的注意力。

    「说不定『格拉姆』开始吞噬他的意识了……凯萨，该怎么办才好？」

    「汪！」

    凯萨吠了一声。

    它将前脚往莉萨与良介结合之处――更正，其实并没有真的连在一起――放了上去。

    接着踩了下去。

    「呜啊――――――――」

    这声哀嚎凄厉得就像怪鸟的呜叫一样……

    ※  ※  ※

    「好啦，说说你到底在打什么主意吧，裘儿。」

    刚洗完澡的莉萨坐在餐桌前，瞪着对面的裘儿。

    「姊姊在说什么啊？人家听不懂呢。」

    裘儿一副若无其事的样子。

    「你用『遇劫侏儒』在我的、我的背上恶作剧！我可是很清楚喔！」

    「啊哈哈哈，姊姊的背比人家想像中还要娇弱呢。」

    「是啊，鸡皮疙瘩都起来了……不是啦！为什么要做这种事啊？托你的福，搞得这个色狼介兽性大发，还让我丢尽了脸！」

    「是啊，裘儿。我挺拔的小弟现在非常痛苦耶。」

    凯萨毫不留情的一踩造成了重大伤害，良介只得拿起冰袋抵住胯下止痛。

    「那个就算了，毕竟是自作自受。」

    「喂。」

    「你到底有什么目的？」

    莉萨理所当然地无视良介的抗议……

    「可以先问个问题吗？」

    「怎样，裘儿？」

    「人家一直在想，刚刚只要吸取灵力不就好了吗？」

    「少开玩笑了啦。如果不接触心脏一带，可是没办法吸的喔？在那种情况下，我的手怎么可能离开胸部嘛！」

    「……又不是什么了不起的大小。」

    啪叽。

    「你阳刚说什么，裘儿？」

    「什么也没有，姊姊?」

    「这孩子还是老样子……」

    裘儿轻轻带过莉萨抗议的目光，开始解释：

    「人家发现死神学校教的知识跟良介哥讲的有出入，想确认一下嘛。」

    「哪里不一样啦？」

    「胸围啊。『人界男性普偏倾向选择胸部比较大的女性』这条对姊姊来说有如恶梦般的认识喔。」

    「恶、恶梦……」

    「原来如此，莉萨的胸围确实很悲哀。」

    良介双手抱胸，点头表示赞同。

    「那边的！不要一副能理解的样子！」

    「话说回来，这什么奇怪的知识啊？」

    「要说怪也没办法，老师是这么教裘儿的啊。不过呢，姊姊也只能把苦水往肚里吞就是了。」

    「苦水是指？」

    良介的疑问，让莉萨不高兴地用手指敲餐桌。

    「你想要我自己招认这种事？」

    「不过姊姊啊，如果把事情讲清楚说明白，良介哥的回答也会正经点吧？」

    「裘儿，你不是在要我吧？」

    「岂敢。还是姊姊要裘儿来说明？」

    听见这句话后，莉萨瞪了裘儿数秒，接着垂下肩膀。

    「我知道了啦。确实，这也是为了今后的特异者搜索行动以及雷斯托家，我就把事情说给在人界名列前茅的色胚良介听吧。」

    红发死神的声音听起来不情不愿，彷佛会勾起她讨厌的回忆一样。

    「我先前说过死神也有分等级，对吧？」

    「嗯。一级就能跟特异者缔结专属契约对吧？」

    「没错。既然有等级，自然就会有考试。而我则是以全校第二名的成绩毕业。」

    所谓的第二名，当然就是第二厉害的人物了。但莉萨的声音却显得很沉重。

    「身为名门雷斯托家的继承人，大家理所当然都希望我能拿下第一。爷爷当然也认为我会是第一名，因此特地替该年的第一名准备了特别奖。结果，咳。因此，后来亲戚们对我都是冷言冷语。」

    「有段时间，姊姊甚至都关在房里不肯出来呢。」

    「是啊，那场考试对我来说根本就是精神创伤啊！精神创伤！」

    她很不屑地说道。

    「呃，等等。这我能明白，但那场考试跟胸围有什么关系啊？」

    「你还不懂吗？」

    「懂什么？」

    「胸围也列入了考试范围内啊！」

    「啊――？痛痛痛痛！」

    良介不由得站起身，却因为胯下的痛楚而蹲了下来。

    「跟姊姊争夺第一名的劲敌，在其他科目全都拿到了满分呢。」

    「是啊，我之所以没能拿下第一……全部、全部都是这对胸部的错！都是这对不管过了多少年都没成长的胸部害的！」

    莉萨含泪瞪着自己的胸部。

    「为什么会有这么愚蠢的考试项目啊？」

    看在眼里的良介十分不忍，在特别强调「愚蠢」一词的情况下出声询问。错的不是莉萨的胸部，而是那愚蠢的考试。他是这么想的。

    或许是感受到了良介的心意吧？莉萨勉强在脸上挤出苦笑回答：

    「刚才裘儿也说了吧？人界男性普遍喜欢大胸部。所以，为了尽可能多缔结契约，死种社会普遍希望女性死神的胸部尽可能大一点。」

    「呃，你这话是认真的吗？」

    「当然是认真的。」

    莉萨点头肯定。

    「学校教的可不只学识喔，还有色诱课程呢。可是姊姊始终放不开，所以在这方面的成绩似乎不太好呢。」

    「裘儿，你很多嘴耶。」

    「啊哈。不过不过，正因为如此，刚才良介哥说q小有小的好h时，裘儿才觉得不可思议。所以裘儿想，既然如此，就让方才看见裘儿胸部而兴奋的良介哥再看看姊姊那对贫乳，试试究竟会有什么反应。只是这样而已。人家绝对不是因为遭到性骚扰才想让莉萨姊姊也尝尝同样的滋味喔。」

    裘儿露出可爱的笑脸进行说明，还喝起了不知何时准备好的红茶。

    「就算是这样，也不需要用那么直接的方式吧？好好问良介不就得了！」

    「咚」的一声，莉萨用力拍桌站了起来。

    「啊哈，裘儿的性子太急了。对不起嘛，姊姊，」

    看见那有如洋娃娃般毫无一丝恶意的笑脸，莉萨也只能嘀咕着坐了回去。明明曾受骗上当却依然原谅了对方，看来莉萨实在拿裘儿没办法。

    「所以说，良介哥你觉得呢？」

    「问我也没用啊，各人喜好不同嘛。我确实比较喜欢大的。对，我喜欢大的。大胸部光是用眼睛观赏就能让人开心、一动就会摇晃、揉起来很软、还可以夹，再加上溢出的侧乳及下乳，简直就是梦想与希望的集合体啊！」

    「他是这么说的呢，姊姊。」

    「……A罩杯真是抱歉啊。是啦，是啦，贫乳没有活下去的价值对吧？我就知道，男人都是这副德行！」

    一旁的莉萨开始闹起别扭了。

    「那个……这世界上喜欢贫乳的人多的是喔，嗯。说『那种东西不过是脂肪块』的人也所在多有喔，打起精神吧。刚才那番话只不过是我的个人意见而已！」

    「…………………我去睡了。」

    莉萨沮丧地拾起头来，看也不看良介一眼就离开了餐厅。

    「安慰失败……」

    「彻底失败了喔。真是的，这根本就算不上安慰嘛。」

    裘儿无奈地摊手，摇了摇头。

    「不过呢，这下子裘儿跟姊姊也晓得，死种界的知识不是一切。了。这点是该感谢良介哥没错，不过……」

    实习死神少女也跟着起身离开餐厅，不过她走到门口时却回头瞥了良介一眼。

    「怎、怎样啦。」

    「良介哥，你真的是个笨蛋耶。」

    裘儿淡淡说完便关上了门。

    「女、女人真难懂……」

    良介不由得轻声嘀咕。凯萨将前脚放到良介的脚上，对饲主轻轻摇了摇头。

    「汪……」

    无奈地叫了一声后，它也往自己的床位――封存着良介那批色情DVD与书籍的纸箱――走去。

    「为什么、为什么连要教导我如何受女孩子欢迎的凯萨师父也说我笨啊――！」

    留在原地的只剩良介，以及他空虚的叫声。

第二卷 死神与选拔考试 单身死神与单身老师的自白其一～地点:玛贝克家～

    「噗哈～～再来一杯啤酒，」

    「小玛～刚刚不是说过全喝光了吗？」

    「啊，对喔～呜呜，好吧，我拿那瓶老街拿破仑三世『玉沙阁』来！」

    「喔喔，麦烧酒耶～」

    「噗哈，真棒！这酒好喝得可以把上头那些家伙之间的无聊竞争赶跑啊！」

    「小玛，上头那些家伙是指？」

    「梅洛人生保障和雷斯托家啦。另外还有几家大的，咕嘟、咕嘟咕嘟，噗哈：但最近和我们家竞争的，好死不死居然是那个雷斯托耶，」

    「呃，这样啊……」

    「乱，你明明是个老师，却什么都不晓得啊？听好罗，死神界跟人界一样，有好几个势力存在。不过跟人类的国家相比，更像公司就是了。然后这些势力呢，打从很久以前开始就在互相竞争了。」

    「这样啊。」

    「有时甚至会爆发战争呢。毕竟我们的能量来源是生命宝石嘛，一旦打起来，连人界都会受到影响喔。」

    「哇，这么严重啊？」

    「是啊……咕嘟咕嘟……不过最近跟人界定下协议，所以几乎没发生什么战争就是了但就算如此，死神界的各势力，还是会为了生命宝石的关系，一天到晚在人界争夺市场占有率啊。」

    「那还真是辛苦呢～」

    「当然辛苦，而且哪是一个『辛苦』可以表达的啊！我们家不但起步得晚，还是众多弱小势力组成的集团呢。欤，你知道我们的业绩标准有多严吗？」

    「这、这个之前听过了啦。」

    「喔，这样啊……咕嘟咕嘟咕嘟、噗哈……总而言之，梅洛是个由众多原先会被雷斯托等强权吞掉的中小势力集合体。也因为这样，我们可是拚了命地在播放那些卖肉卖笑的广告啊！

    生命宝石的安定供给、咕嘟、噗哈、可是死神界社会的动力泉源啊。要是抢不到市占率，我们家没两下就会被雷斯托那些大家伙给并吞掉啦。」

    「要是被并吞会怎样吗？」

    「就得看别人脸色罗。更别说我们这种在人界进行死神活动、只能领微薄薪水还得成天被人使来唤去的手下啦……咕嘟咕嘟……呜呜，就是因为我只有四级这种半吊子的资格，才会被派到这个闲职又领不到多少钱……所以老是碰到一堆讨厌的事，也存不了多少灵魂货币……咕嘟、咕嘟咕嘟咕嘟……乱，陪我喝！我们要喝到天亮！」

    「遵命，小玛。老师就一边聊聊那些有趣的学生，一边陪你喝到天亮吧～！」

    「那么就再一次……乾杯――！」

    「乾杯――！」

    就这样，在单身死神微薄薪水也租得起的三十五年老公寓里，两位女醉鬼度过了发薪日前的夜晚……

第二卷 死神与选拔考试 第二章 难缠的对手

    早晨。良介虽然昨天晚上被莉萨吸走性欲，之后却得到不少恢复用的材料，所以此刻的胯下撑起了帐棚。

    「哈哈，男生早上还是要这样子才对嘛！」

    良介满意地点点头，从床上爬了起来。一拉开窗帘，晴朗的夏日天空便展现在眼前。梅雨刚过，差不多是游泳的季节了。这么一来，就可以合法观赏女孩子们健康的泳装身姿了。

    没错，能免费观赏女孩子穿学校泳装的时间只到高中为止。这是学生的特权。

    「呵，C班的大泽、D班的麻仓……对了对了，A班的大V今年也一口气长大了呢。看来会是个值得期待的夏天。」

    由于良介满脑子都在想像那些令人愉悦的画面，所以「那里」始终平静不了。

    做好上学的准备后，某处还是挺得老高，因此他又反覆深呼吸了三分钟左右好镇静下来，接着才走向餐桌准备享用莉萨准备的早餐。

    「……你太慢了，良介。」

    良介一踏进餐厅，莉萨便嘟起嘴抱怨。

    「抱歉抱歉，男人也有男人的困扰嘛。」

    「是是是，反正八成是梦到巨乳所以又倒回去睡了对吧？」

    「那个-…你该不会还在记恨昨晚的事吧？」

    「哪有？就算良介讨厌贫乳跟我也没关系啊。光是知道人界并非所有男性都喜欢巨乳，我就已经非――常高兴了喔。」

    她「咚！」一声把装了饭的碗放在良介面前。

    「那、那真是太好了。」

    良介实在不敢正眼看莉萨的脸，只好把目光放在面前的早饭上。桌上已经准备好了良介、莉萨、裘儿三人的早饭。今天是日式早餐，有腌鲑鱼、纳豆、白饭以及味噌汤。

    「真是的，我没有很在意啦。在死神界的时候，那些对胸围的意见我已经听得够多了……

    而且多半都是些眼红别人家世的人在背后说闲话。像良介这样老实招认的，我反倒觉得听起来舒服多了。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊。再说，胸部再小也不能改变我身为一级死神的事实。我一定会成功找出特异者，跟他缔结契约。」

    「也是。跟我的喜好相比，特异者的喜好比较重要。」

    「…………」

    莉萨突然瞥了良介一眼。

    「嗯，说的没错。」

    接着她露出苦笑。

    「啊？」

    「没什么。话说回来，裘儿还真慢耶。那孩子到底在磨蹭什么啊？」

    脸上挂着苦笑的莉萨看向餐厅入口。良介虽然觉得对方在转移话题焦点，却还是跟着看向人口。

    「说得也是，她跟某个伪造文书变成我亲戚的加贺莉萨小姐不同，应该不用准备上学才对啊。」

    「没办法啊，没缔约的人类大部分是学生，所以桃园学园是这附近最可能有特异者的地方了。」

    「也对。毕竟要满十六岁才能缔结死种契约嘛。」

    「是啊。而且高中毕业时大多数人都已经缔约了。」

    「说是这么说，你也不用特别转来我的班级吧？」

    「唉呀，你既是我的灵力供给来源，又是搜寻特异者的拍档，当然应该要好好提供我援助吧？」

    莉萨摆出一副挑衅的笑容。

    「通常都是死种提供人类援助吧……」

    「是谁说要助我一臂之力的？而且那人还说会尽最大限度的努力呢。」

    「…………正是在下。」

    良介无力地垂下头。没有错。两人相遇的那个雨天，良介本着「女孩子是珍宝！要好好疼惜！」的信念，跟全身湿透茫然站在雨中的红发少女立下了约定――自己会尽可能地帮助她。

    「就～是这么回事。既然是个男人，就要说话算话。」

    「知道了啦。」

    「呵呵，谢啦。」

    莉萨脸上绽放的微笑，简直可以和盛开的繁花比美。

    （不过，像我这种没女人缘的人，光是能和这样的美女住在一个屋檐下，就算得上幸运了吧？是这样吧……）

    当然，只要良介想出手，性欲就会被吸走，那方面的动机也会跟着消失。换句话说，莉萨就像在画里头的饼一样，根本无法拿来享用。话又说回来，他根本就没那个勇气行动……

    正当良介在脑中自嘲时――

    「裘儿！」

    一旁突然传来莉萨的叫声。于是良介慌慌张张地跟着莉萨的视线看去――

    「裘儿，你是在玩角色扮演吗？」

    接着他也叫了出来。

    「才不是角色扮演呢。呼哈～你这样很失礼耶。」

    忍住呵欠的裘儿带着凯萨走进餐厅。

    问题在于服装。她身上并非平常那件贵族千金风格的洋装，而是桃园学园中学部的制服。

    那件制服除了颜色外，款式几乎跟高中部制服――莉萨穿的那件――相同，让裘儿又显得更，为娇小了点。不管谁来看，都会觉得这名少女是个不折不扣的中学生。

    「你在打什么主意？」

    莉萨瞪着裘儿，话音中的不信任表露无遗。

    「人家没打什么主意啊。这世界上也是有早熟的天才，所以也该试着在中学部里头寻找特异者吧？」

    「这个……确实是这样没错。」

    「再说，留在这里看家只是浪费时间，人家也不能日复一日地坐在屋子里看录下来的动画嘛，久了会闲得发慌呢。反正裘儿在死神界还是学生，干脆边搜索特异者边参观人界罗。」

    一脸不耐烦的裘儿往自己的位子坐下。

    接着在一声「开动」后，大家总算开始吃早饭。

    腌鲑鱼的咸度与火候都恰到好处，与热腾腾的白饭十分相配。

    在莉萨来以前，良介老是嫌麻烦而不吃早饭，不然就是偶尔买条吐司来啃。光是有人替自己下厨做早餐就够让人开心了，而且莉萨的厨艺又相当优秀……

    因此，早餐以惊人的速度落入良介的胃里。当他解决面前的料理时，两位死神少女还在那儿细嚼慢咽。

    没事可做的良介只好喝起热茶……这时他突然想到一件事。

    「裘儿啊，你说你在死神界还是学生？」

    刚才裘儿确实是这么说的。

    「嗯，当然罗。人家念的学校，负责教育在人界活动的死神――也就是专门培训死神界的明日之星。」

    「咦？那你一直待在这儿不就糟了吗？」

    「没问题的，人家已经申请休学了。」

    「休学？」

    看见良介这么鸾讶，莉萨接着补充：

    「现在呢，裘儿名义上是我这个一级死神的助手，帮忙研究古代法术。如果老实说在找特异者，其他人保证也会跟过来，而且还是新人的我们铁定会被撤职，所以才送了一份捏造的报告书上去。」

    「原来如此，用这个理由掩饰啊。」

    「就是这样。短期内应该不用担心这方面的问题了。」

    「唉，你们觉得这得花上多少钱才能摆平？多亏了莉萨姊姊，裘儿的私房钱几乎一毛不剩。啊，所以说……良介哥，生活费就拜托你罗。」

    「连你也来这套啊？」

    莉萨身上只有一万圆，裘儿的处境似乎也差不多。光靠在海外工作的双亲给的钱够过活吗？良介十分忧虑。

    「不过裘儿啊，转学文件跟制服的费用要怎么办？」

    「当然只能无中生有罗。」

    「法术所需的灵魂货币呢？」

    「当然是跟凯萨要罗。这些都在一大早弄好了，所以裘儿现在非常非常想睡……呼……」

    裘儿轻掩打呵欠的樱桃小嘴。

    然而，对良介而言这根本不重要。

    「凯萨――！」

    他登时起身，紧紧抱住身为他爱犬兼泡妞师父的凯萨。

    「汪？」

    凯萨纳闷地歪头。

    「我懂，你的痛苦我都懂。你失去了生存动力，感到无尽的空虚对吧？呜呜，我都明白。

    不管想到什么、看见什么，都提不起性欲，那种痛、那种男人的青春年华已远去的感觉……呜，对不起，凯萨！我没想到会把你拖下水啊！」

    良介泪流满面地摸着凯萨。良介身为人类，在生命力被吸走之后都得花上好一番工夫才能

    恢复性欲，更别提凯萨只是条狗了。转学手续、制作制服，为了做这些事，想必裘儿吸了它不少灵力吧？

    就算超越限度害得凯萨变成废犬也不意外……

    原本凯萨光是在镇上散步，公狗就得夹着尾巴让路、母狗会自己贴上来，而它就只是冷静地昂首阔步。只有跟凯萨散步的时候，良介才能光明正大地走在马路上，不用夹着尾巴让路给小混混……难道、难道自己再也看不见凯萨的英姿了吗？

    一想到敬爱的泡妞师父落得如此下场，良介就不禁泪如雨下。

    「那个……良介哥，你是不是有些误会？」

    裘儿拍了拍良介的肩膀。

    「怎样啦！你这人、你这人就没有半点同情心吗！」

    「所以说，凯萨并没有变成废犬啦。」

    「啊？」

    「说得更清楚点，它的生命力还很充足喔。凯萨真不愧是狗中的大英雄呢，灵力量居然接近百万。」

    这灵力量确实足以跟美菜匹敌。顺带一提，正常人大约是三万，良介是一万五。至于特异者，似乎随随便便都会超过一千万。

    「所以说呢，这回法术所消耗的灵力，对于凯萨来说根本不算什么。它应该没什么特别感觉才是。」

    「……良介，要坚强地活下去喔。」

    莉萨温柔地抚摸良介的头。这温柔反而让人感觉更痛苦。

    「啊，对了对了。人家突然想起一件事。姊姊是怎么做的？」

    「咦，什么怎么做？」

    「呃……对对对，就是这上面的衣服。人家实在不晓得材料是什么，一直做不出来呢。」

    裘儿拿出了新生入学指南指给莉萨看。

    「这个……我也没做呢。糟糕，已经要用啦？」

    良介很在意她们讨论什么，于是把头凑了过去……接着不解地说：

    「只不过是学校泳装而已嘛。」

    「学校泳装？那是什么啊，良介？」

    「还什么哩，学校指定的泳装啊。」

    「泳装……这么说来，学校有救过，人界有特别为了游泳设计的衣服呢。」

    莉萨搜索记忆的橱柜，一副没什么现实感的样子答道。看样子，她真的不晓得「泳装」

    是什么东西。

    「裘儿也是？」

    「嗯，裘儿也只有在学校学过而已。」

    「我说啊，死神游泳的时候……该、该不会都是全裸吧？就像天体海滩那样！」

    良介的双眼顿时亮了起来。若是这样，就非得去死神界见识见识不可了。不，或许人界也有死种们的私人海滩也说不定。

    「色狼介……哪有这种事啊。『装束』啦，你也看过啊，就是穿着那身死神装扮游。那套衣服能强化肉体，保证不会溺水。」

    「喔，这样啊。」

    良介的双眼顿时黯淡下来……

    「你这家伙实在是……不过，泳装确实是个盲点呢。嗯～就算看了照片也没用，毕竟不了解的东西就是做不出来啊。」

    「连莉萨姊姊也是吗？那么，裘儿想必也办不到吧。」

    「这下糟了。学生手册上写着后天要带泳装……」

    「我说啊，就算死神界没有泳装，在这儿活动时还是会有需要的时候吧？应该跟上头反应要死神学校教吧！」

    「别说傻话了。如果不是特异者的专属死神，根本没什么机会游泳。再说，特异者怎么可能会没用到连一件泳装都买不起呢～」

    「姊姊说的一点也没错呢。特异者不可能这么没用的，」

    只有在这种时候，莉萨和裘儿才会有志一同地用意味深长的眼神看向良介。

    「可是、那个，生活费也是有限的……」

    「知道啊，所以我才自己做衣服跟内衣不是吗？算了，这种案例也是前所未有嘛。」

    「居然去期待一个连平常人都比不上的人……裘儿跟姊姊实在太悲哀了。」

    两人沉着脸垂下肩膀，闭口不语。

    气氛很沉重、实在太沉重了。不知从何而来的罪恶咸，揪住了良介的心不放。而且，莉萨跟裘儿就那样带着有如守灵般的沉重表情，继续吃她们的早饭。

    不过，实在太可疑了。两个人行动太过于一致，怎么看都是在拐骗人家帮她们买泳装。

    （可恶，怎么能上当！）

    良介决定与这股沉重的空气正面对决，继续喝起茶来。两个女孩同样继续吃着饭，什么也没说。寂静的餐桌上，只听得见筷子碰触其他餐具的声音。

    裘儿开始掉饭粒、捡饭粒、又掉下去、又捡回来的回圈。莉萨则开始细细分着眼前的腌鲑鱼，让人怀疑她是不是要把那条鱼分解成细胞。更糟的是，莉萨手中的筷子无力地滑落，然后她又以极度迟钝的动作将筷子捡了起来，拿到水龙头下冲洗。

    这一切的动作都显得既沉重又拖泥带水。

    「啊――知道了、知道了啦！我帮你们两个买学校泳装就好了吧！」

    良介受不了了。

    不只因为他想疼惜这两个女孩，更因为他实在承受不住这种气氛。

    她们的恐怖之处不在于会将良介的心灵「啪哒」一声折断，而在于会让人感觉自己身陷无底沼泽，难以脱困。

    「呵呵，良介果然很温柔&#10084;」

    「呀～良介哥好帅&#10084;」

    两人的表情跟气息瞬间转变。方才那像蛞蝓般拖拖拉拉的动作登时变得活泼，两张俏脸也显得十分开朗。

    「可恶，你们两个果然串通好了！」

    「唉呀呀，别这么说。这也是没办法的啊，体育课总是得用到泳装的嘛。反正不管怎厅样，到头来还不是得准备？」

    「是啊，良介哥。女孩子是宝物对吧？既然如此，你能帮上忙不是该高兴吗？」

    她们完全没把良介的苦恼放在心上，悠哉地这么说。

    「呜呜……生活费已经很拮据了耶！你们知道这代表什么意思吗？」

    「会缴不出电费吗？」

    「不对。」

    「那么，会没钱吃早饭吗？」

    「也不对。」

    良介深吸一口气，接着慢慢地说出答案：

    「表示……这笔钱得动用我的存款来付。」

    说完，他又「唉～」地重重叹了口气。

    不过――

    「好啦裘儿，该收拾桌子罗。」

    「遵命，姊姊。」

    这两人把人家的话当成耳边风，完全没体会到事态有多严重！

    「我说啊，要是没了零用钱，我就不能租令……租片子，也不能买A……买书了啊！」

    「就算不改口大家也心知肚明啦，早就穿帮了。」

    来往于流理台与餐桌之间的莉萨，脸上浮现苦笑。

    「怪了，是这样吗？」

    「我才奇怪你居然觉得自己骗得过别人呢。不过……好吧。」

    「什么好吧？」

    「要是你憋过头跑来袭击我们，那可就麻烦了呢。」

    「我才不会！」

    「可是，你不就跑来偷窥了吗？」

    裘儿正好来收走最后一个碗，听见这话后眼神变得十分冷淡。

    「不，那是……」

    良介无话可说。身为一个曾确信莉萨全裸而跑去偷窥的人，他实在没办法大喊「不对！」替自己辩驳。他很清楚自己的色心有多强。

    「算了，为了奖励你，就让你第一个看我们穿泳装的样子吧。」

    「咦？」

    「姊姊，等一下！」

    裘儿粗鲁地把碗丢进流理台后，连忙跑到莉萨身边。

    「唉呀，有什么关系嘛。反正到了泳池还不是要给人家看。」

    「年级不一样啊！年级！」

    「看清楚学生手册吧，开池典礼似乎规定全学年都要参加喔。」

    没错，桃园学园游泳池的开池典礼是场庆典。活动充分地利用宽敞泳池的优势，让六个学年的学生一起庆祝夏天到来――主要是庆祝女孩子们穿上泳装。

    「唔、唔唔……上面真的这么写耶。」

    裘儿嘟囔着。

    「可是可是，人家总觉得为了这个男人在私底下穿、穿那种裸露程度高的服装，好像会被玷污的样子……」

    「认命吧。身为死神，至少要能为帮自己买东西的人提供这点服务才行。」

    「人家不甘心啦～～少女的娇嫩肌肤耶～～」

    裘儿似乎很不甘心地w着嘴唇。

    「唉呀，你都已经让他看过一次了不是吗？」

    「唔～～裘儿跟姊姊不同，不会一天到晚像个女花痴一样，又让他看裸体又让他看内裤的！」

    「谁、谁是女花痴啊！」

    「姊姊明明让良介哥看光了好几次！」

    「那、那些全都是意外！谁会自己脱给他看啊！」

    「这个嘛～谁晓得呢～」

    「怎么可能啊！没这回事、绝对没这回事！」

    莉萨使劲摇头，全力否定。

    「唉呀，过度反应了呢，呵呵。」

    「裘儿――！」

    红发少女逼近裘儿。

    「呀～姊姊生气啦～」

    裘儿发出刻意的惨叫声，随即落荒而逃。莉萨虽然追在后头，不过主导权明显在裘儿手中。少女笑着调侃表姊。

    气昏头的莉萨则完全被表妹玩弄在手掌心上。

    看着眼前的骚动，良介开始想像两人在客厅穿着学校泳装的样子。

    那画面毫无疑问地非常养眼。一个不小心……可能会养眼得让人稍微弯下腰来也说不定。

    莉萨身型苗条而平整，没有一丝累赘，也几乎看不见那个某种意味上有益的部位。她穿起学校泳装，看上去多半会像个充满跃动感的游泳选手吧。实际游泳时还会戴着泳帽，因此淋浴室看见的后颈也会露出来。此外，再加上被水打湿的肌肤……啊啊，多么美妙而健康的官能聚合体！

    还有裘儿。她的身高约一百五十公分，感觉似乎还未发育完全。但是，良介却看得出那对胸部已超过八十，有C罩杯。

    想想学校泳装包住裘儿肢体的样子。受到压迫却仍看得出乳沟的胸部、柔软腰身到臀部的曲线，再让点点水珠从上头滴落。那头卷发想必无法全塞进泳帽中，应该会有几丝沾在后颈或耳朵上吧。

    「啊啊，幼性之美！童颜巨乳万岁！」

    这是良介身为男人的狂野灵魂。是感性的爆炸。是原始本能的喷发。

    具体地说呢，就是他又讲出口了。

    「怪了，为什么你们两个要瞪我啊？」

    良介正想起身，却像只被蛇盯住的青蛙般动弹不得。

    「呃，那个……」

    他的目光战战兢兢地移向两人脸上。

    裘儿就算了。她面红耳赤地瞪了过来，一张脸纯情得让人十分意外。生气归生气，刚才那番性骚扰发言导致的害羞可能还多点。

    （嗯，那个样子看起来也很诱人。反正等会儿得道歉就是……）

    良介微微点头后，瞥了莉萨一眼，接着马上把视线转回餐桌。

    那已经不能用可怕来形容了。因为……她在笑。

    只有嘴角在笑。

    莉萨的眼角不只是上扬，根本是完全朝向斜上方。她的额头上浮现青筋，嘴角虽然在笑却在抽搐。还有那眼神……就像把锋利的长枪一样。

    「那、那个莉萨小姐，别糟蹋了你那张可爱的脸吧？」

    「良介，老实地把你心里所想的说出来。」

    有如从地狱深处响起的声音回应道。

    「姊姊，你真的想听吗？反正他脑子里一定都是些光凭言语就该抓去浸猪笼的性骚扰犯罪妄想！」

    「我、我就是把所想的说出口，事情才会变成这样子的啊！」

    「谁问你关于裘儿的感想啦！我呢？对于本小姐莉萨，雷斯托的感想呢？反正你这人脑子里一定是裘儿跟我的色情妄想吧！」

    所谓百口莫辩就是指这种情况吧。

    「老实招出来吧！在你的妄想里头，我到底怎么样！」

    莉萨与裘儿两人……这么一说，良介脑中开始充满了各种妄想。

    「姊姊，这个男的突然表情涣散了耶？」

    「咦、咦？良介？」

    濡湿的学校泳装、泳帽、后颈、散落的发丝、相拥的两人。还有胸部――

    「惊人的胸围落差？」

    良介不自觉地老实应声。

    咬牙切齿的声音传来。没错，来源是莉萨的嘴。

    「等等，我没有恶意！只是不小心、不小心……那个……」

    良介缓缓顶开椅子，把力量聚集在腿上。

    「不小心……什么？」

    莉萨伸向良介胸口的右臂，因为愤怒而不停颤抖着。

    看在眼里的良介悄悄拾起屁股。

    「不小心忘了说谎！」

    「良介――！」

    良介跳了起来，莉萨的手臂则向前突进。

    在千钧一发之际，良介避开手臂、落荒而逃。

    「别跑！让我把你那过剩的色心给吸干！」

    「休想！你昨天才吸过，应该够了吧！」

    窜逃中的良介抓起书包，跑向玄关。当然，莉萨也追在后头。

    「让你的色欲枯竭，才是为了这个世界上的女孩子着想！」

    「那我的青春该怎么办啊！」

    良介穿上鞋子飞奔而出。

    「反正也不是什么了不起的青春！」

    「喂，太过分了吧！」

    就在大呼小叫之中，良介跟莉萨冲出了家门。

    裘儿耸耸肩坐回空荡荡的餐厅，啜上一口已经温了的茶。

    「呼，真好喝。偶尔改喝日本茶也不错呢。」

    一旁的凯萨打了个大大的呵欠。

    「你的饲主跟莉萨姊姊，到底是喜欢吵吵闹闹呢，还是静不下来呢……呼，明明离上课还有不少时间，对吧？」

    「汪。」

    说的对，凯萨叫了一声。

    「话说回来，他们也乐在其中就是了。真是的，人家可不想奉陪啊。」

    裘儿边喝着茶边打开电视机，看起了晨间新闻。

    周围静了下来。裘儿平静的早晨这才总算开始。

    ※  ※  ※

    「良介同学，你果然已经到学校啦？」

    美菜走进没什么学生的教室，露出有点惊讶的表情。

    「有很多原因啦。」    鳜一

    良介拿起垫板往胸口猛扇。莉萨一路从家里追到这儿来，害他热得受不了。

    「我照老样子在那个转角等却一直看不到人，还想到底该怎么办呢。这时穿着中学部制服的小裘走来，还说良介同学跟莉萨已经先出门了呢。」

    「抱歉，这么热的天还让你等。」

    「这点小事没什么啦，不过……我该不会打扰到你们了？」

    「这怎么可能啊？」

    「是啊，根本不可能！」

    莉萨斩钉截铁地否定。

    「莉、莉萨？」

    「这个笨蛋、这个笨蛋他……」

    红发少女低着头，放在桌上的双拳不停颤抖。

    「怎么了吗，莉萨？」

    「美菜！」

    听见朋友关心地问道，莉萨猛然抬起了脸――

    「……不，没事。」

    她盯着美菜……不，盯着美菜的胸部看了几秒，接着无力地嘟囔。美菜的胸部据估计该有F罩杯，在校内至少能进入前三名。

    而莉萨自己多半只有A，还惨败给有如妹妹般的裘儿，和她相较下美菜简直可说是得天独厚。

    良介认为自己该安抚一下莉萨，因此转过头来插嘴：

    「莉萨，你太在意了。的确，胸部里塞满了梦想与希望，是男人的浪漫。可是呢，就算胸部很小，依然有它值得玩味的地方。比方说，躺下时胸部那稍微变形的美――」

    良介把后面的话吞了回去。

    由于莉萨低着头，因此浏海遮住了她的脸。但是在红色发丝之后，可以看见比酸浆更红的双眼因杀气而闪着血色光辉。

    「咳，对不起。」

    良介老实地道歉。

    「莉萨很漂亮、很美，是校内顶尖的美少女。」

    并且开始奉承。只不过，他在说这些话的时候，心里实在不大愉快。为什么莉萨要为了胸部尺寸烦恼成这样呢？根本没有必要嘛！

    因为――

    「等等，我可没信口开河，这话是有根据的。你虽然个性上有不少缺点，却是个毋庸置疑的美人。就连见识过众多写真集与DVD的我，初次见面也觉得『这个女孩子真漂亮』耶，有自信一点嘛！」

    良介对莉萨这么说道，然而对方始终没抬头。

    「我说啊，你也差不多……」

    于是他低下头往莉萨的脸看去。

    「――」

    默不作声的莉萨满脸通红。看见人家这个样子，良介自己也不好意思起来了。这时，他才突然察觉一件事。

    似乎有人盯着这里看。而且为数不少。

    「怎么了？」

    他纳闷地抬头环顾周围，发现教室里多了不少人，而且全都盯着良介。

    把注意力放到周围后，可以清楚听见有人在窃窃私语。

    「果然那两个人……」

    「居然在众目睽睽之下把妹，真不愧是色狼介。」

    「这番告白听起来与其说充满热情，不如说很让人害臊吧？」

    「不过他一定会被打回票的吧？」

    「那可就不晓得罗？」

    「真令人羡慕。」

    「想宰了他。」

    「真可恶。」

    「卑鄙。」

    「杀。」

    不知不觉，闲杂人等的悄悄话逐渐消失，转为憎恨的雷语。

    「喂，大平。『真令人羡慕』到『杀』全都是你一个人讲的吧！」

    不过，教室后方的大平只是咧嘴一笑，随即用目光扫过整间教室。

    ……男性们全都以满怀恨意的眼神盯着良介看。

    「别以为嫉妒的只有我一个，花花公子。」

    大平笑了出来。其他男性也呼应着他的笑声。

    「救救我……」

    「…………良介。」

    莉萨轻声开口。

    「啊？」

    「我来帮你吧。」

    「你要帮――」

    良介还来不及问清楚，莉萨便已站了起来。

    「各位同学，抱歉让你们有了奇怪的误会。可是，希望大家冷静地想一想――就算这家伙使尽浑身解数想跟我交往，也不可能会成功吧？」

    ……

    此话一出，教室顿时安静下来，接着大伙儿一起点头。

    「喂！」

    良介的吐槽虽然已经到了嘴边，但看见大家赞同的样子，也只能把话吞回去。

    「这么说也对，毕竟他是色狼介。」

    「说的对，我应该也不会接受。」

    「这人素行不良嘛。」

    「悲哀的男人。」

    「看看他那副德行。」

    「不过还是要杀。」

    最后一个是大平。

    「我说啊……」

    「跟莉萨同学吸同样的空气、用同一间浴室……可恶！」

    大平懊悔地用头猛撞桌子。良介决定装作没看到。

    「莉萨，这就是你拯救我的方法？」

    「对啊。」

    坐下来的莉萨若无其事地回答。

    「鬼……恶魔……」

    「唉呀，多谢指教。有什么关系，反正你只喜欢巨乳吧？」

    「你绝对还在记恨……呜呜……」

    「对了，美菜。昨晚拜托你的东西好了吗？」

    莉萨毫不在意趴在桌上的良介，转头向美菜搭话。

    「我从通讯录上找出他们的班级跟座号罗。」

    美菜拿出了一张纸，上头清楚地写着桃园学园里三个具有代表性的怪胎之名。

    「三年级的C班、D班，还有F班啊。全都漂亮地分开了呢。」

    「我想老师也有他们的顾虑吧？」

    「但是良介的班导不就是那个小乱吗？她同样也是八奇之一吧？」

    「重新分班是三年级的事，再怎么说，刚入学的时候也没办法晓得良介同学是个怎么样的人吧？」

    「原来如此。不过话又说回来，要是知道良介的本性，恐怕没有老师愿意接下这个麻烦人物吧？」

    趴在那儿听别人间言闲语的良介，终于忍不住瞪了莉萨一眼。

    「到底是哪位小姐被我的本性给救了啊，莉萨？」

    「这点我很感谢你喔，不过――」

    看到良介一脸不高兴地转过头来，莉萨自己把脸贴了上去。两人鼻尖急速接近，让良介不由得屏住呼吸。

    「让你得以恢复本性的人又是谁啊？」

    「咦！」

    知道两人在讲什么的美菜不由得惊叫出声，于是她慌忙用手遮住自己的嘴。接着她小声地问他们：

    「那个……说到恢复，记得良介同学的生存动力的确是色、色心，所以那个……恢复应该不太好吧？我、我们还是高中生喔！」

    「美菜，你在误会些什么啊？」

    莉萨的声音听起来不大高兴，彷佛在说「拜托别想太多」。

    「咦？」

    「谁要奉献自己满足这个色狼介的本能啊？虽然他晚上会趁人家洗澡时夜袭就是了。」

    听见这话，美菜双手往桌上一撑探出身子。

    「良介同学，我认为性犯罪是不好的！」

    「不、不是这样的，那是误会，是场不幸的意外。莉萨你别胡说啦！」

    「唉呀，我面临贞操危机可是事实呢。」

    对方面不改色地这么说道。

    「真的吗？」

    美菜的眼里充满怀疑。

    「看看我这双清澈的眼睛啊！感觉不到半点说谎的意思吧？」

    「呜、呜呜……」

    良介望向美菜，她却别过了目光。

    「再说，如果要到浴室偷窥全裸的样子，我还宁可躲在更衣间看脱袜子的场景呢！就像这样伸直了腿脱袜的场景……你们干嘛啊？」

    不知道什么时候，莉萨与美菜已经离了良介一公尺远。而且她们还在那儿继续先前的话题，把良介当成了空气。

    「不过莉萨，我们碰上了一个问题。」

    「什么问题？」

    孤单寂寞的良介，只能望着窗外的夏日晴空。

    「啊，那片积雨云看起来好像裸体大姊姊耶……」

    他的眼角似乎渗出了泪水。

    「五十岚学姊跟鬼崎学长没有来学校。」    淀一

    「没来？他们感冒了吗？」

    「昨晚我传了简讯问朋友……茶道部五十岚学姊搭救被小混混缠上的同学时，似乎下手过重把对方送进了医院，目前停学中。」

    「………………」

    「而鬼崎学长好像人在东北地区参加摔角比赛……」

    「等一下。」

    莉萨以手指抵住太阳穴，沉声道：

    「我知道鬼崎学长是女子摔角同好会的会长。不过，那只是高中的同好会活动而已吧？」

    「是这样没错，不过他很受欢迎，似乎经常被地方集团找去。毕竟学长他看起来虽然像个美少女，却可以把众多壮汉给打飞。」

    「哇……好厉害。」

    「嗯，传说他还受邀参加综合格斗技大赛呢。」

    「学校居然会答应啊？」

    「那个，呃……也有谣言指出他会色、色诱校长。」

    「真不愧是良介读的学校，实在有够乱七八糟……」

    莉萨叹了口气，再度确认纸上的内容。

    「这么说来，只有F班的杉浦学长在罗？」

    「嗯，如果他没感冒应该会在吧。」

    「真没办法，居然得从最不像的开始。考试一定会拿六十九分的男人对吧？这怎么想都不像是特异者，虽然头脑应该很好就是了。」

    「该怎么做？待会儿下课时间跑一趟吗？」

    「也对，导师时间马上就要开始了――」

    莉萨还没说完，清晰的广播声已经响起。

    『啊～测试测试，咳，测试测试，我是死神契约临时讲师帕欧伊，玛贝克，现在要请同学们帮忙做个有关死种契约的特别调查。那么，接下来我会念几个名字，请被念到的同学来辅导室一趟。』

    玛贝克的声音从扩音器中传出。

    『三年A班的玉野同学、C班五十岚同学、D班鬼崎同学……啊，这两位不在是吧？咳，三年A班的玉野同学、F班的杉浦同学。二年A班的广濑同学，还有B班的大仓同学、加贺……良介同学。最后是D班的吉田同学。以上六位同学，请于等会儿我喊你们名字时到辅导室。现在就请广濑同学先过来。』

    自说自话――虽说是理所当然――的广播就这么结束了。然而良介仍旧满腹疑问，像是上课时间该怎么办、为什么会找上自己之类的。

    「良介同学，你做了什么事啊？」

    美菜担心地看着良介。

    「为什么问我啊，你也在名单上吧？」

    他不大高兴地回应。

    「真是的，最近因为莉萨的关系忙得团团转，根本没搞出什么风波才对……莉萨？」

    莉萨用手抵着下巴，一脸认真的表情。

    「良介，你对刚剐的名单有什么看法？」

    「被广播叫到的人？」

    「没错。跟我们锁定的成员未免太一致了。」

    「你说的锁定，是指特异者人选吗？」

    这么说来的确没错。棒球队王牌吉田以及学年榜首广濑，都是莉萨在玉野之前调查过的特异者可能人选。

    接着是五十岚、鬼崎、杉浦。这三人正是己方昨晚决定要调查的八奇。

    美菜虽然并未算在怪人之列，但她是校内巨乳排行榜前三名，加上成绩优秀、个性柔弱、长得又可爱，因此相当受欢迎，身为名人这点可说无庸置疑。

    最后是玉野，这个本以为最有可能的人选不仅跟特异者相去甚远，还成了被裘儿玩弄在手掌心上的可怜小丑。

    「说的也是，很难让人觉得是巧合。该不会玛贝克老师也在找特异者？」

    莉萨点头肯定了美菜的意见。

    「特异者的情报，本来就是裘儿从梅洛那里拦截到的，因此隶属于梅洛的玛贝克老师有所行动并不稀奇。真要说起来，把死神派来学校担任讲师这件事就已经很奇怪了。看样子有必要做点准备……」

    此时钟声响起，早上的导师时间开始了。

    「好啦，请各位同学坐下吧～」

    班导师乱桥走进教室，把点名簿放在讲桌上并环视学生。虽然还有人在闲聊，但她脸上却浮现了游刃有余的笑容，充满自信地开口：

    「各位同学，这周六游泳池终于要开放罗～」

    这句话当场令教室静了下来，顿了一拍后众人发出欢呼。男生们想像着女生穿泳装的样子、女生们则纯粹想像着池水的冰凉，出发点不同但结论一致的喜悦随之爆发。

    「今年学生会准备了别出心裁的活动，请各位抱着兴奋与期待准备好泳衣吧～」

    「小乱，我有问题！」

    大平用力举起了手。

    「什么问题？」

    「小乱今年也会穿上小孩子的碎花连身泳装吸引特定族群注意吗？」

    「才不会，今年老师可是特别准备了新泳装呢！」

    乱桥立刻拍桌反驳。

    没错，乱桥直到去年为止都是一身碎花连身泳装搭草帽，另外还配了个泳圈，完全走小学生路线。本人似乎也不觉得有什么奇怪，脸上始终挂着微笑。

    不过，发生了件意外――这名新任教师真的遭人当成小学生而被赶出泳池。她这才发现自己与周围有多么格格不入。

    「今年啊，老师特别买了与年纪相符的性感泳装喔！哼哼哼……对于你们这些青少年来说可能太刺激了也说不定！」

    乱桥想摆出个诱人的笑容，因此把右手放到后脑、左手擦在腰间，摇晃着身体。不过她的样子看起来只会让人觉得想笑……

    「小乱她，那个……确实是个怪人耶。」

    坐在良介旁边的莉萨无奈地说道。

    「与其说怪，那个，或许该说有点可怜吧？」

    前方传来美菜的叹息。

    「可怜？还是该说遗憾？遗憾的女性或许该叫遗女吧。」

    「你啊，别自己创造新词啦……」

    「话说回来，莉萨，从字面上来看不像是遗憾，反而像是剩下的女性耶……」

    「嗯～反正差不多吧？」

    「你啊，老讲这种话当心自己销不出去喔。」

    「唉呀，家世显赫、性格优雅、楚楚可怜的本小姐怎么可能会没人要呢？」

    莉萨拨了一下头发，露出微笑。

    确实很美。即使在夏季的炎热空气里，只有莉萨依然有如天使的羽毛一般，闪耀着清爽的光芒。

    说句实话，她的美貌根本就不是良介这种人能随便搭讪的等级。

    双方天差地远，良介本来连接近她都办不到。

    （我该觉得自己很幸运吗？）

    幸运这点应该无庸置疑吧。如果莉萨不会毫不留情地吸走别人色心的话……

    磅砰劈罗波隆――

    迟钝的广播声再度响起。

    『三年B班大仓美菜同学，请来辅导室。』

    「啊、是！」

    美菜听见广播后连忙站起，惹得周围一阵哄笑，她自己也羞红了脸。

    「大仓同学，你就放心地过去吧！」

    从乱桥的话中，可以听出这次调查确实有得到学校的许可。

    「好的，我马上过去。」

    美菜慌慌张张地离开教室，途中还不时绊到桌脚。

    「不过导师时间结束后就要上课了耶。连上课中也要去啊？」

    「对啊～」

    听见良介疑问的乱桥插嘴回答：

    「校长挡不住小玛的攻势，答应了要求，所以上课中被叫到还是得过去喔～」

    「这里的校长……是不是对女色没有抵抗力啊……」

    看见莉萨一脸受不了的样子提出疑问，良介无奈地摇头。

    「怎样啦？」

    「男人啊，有时就算知道真相也不能抵抗。比方说女孩子有难时、有人约吃烧肉时、掀裙子时，还有女孩子诱惑自己时。在这种时候，只要静静地、悄悄地打开自己的心房，顺从本能就好了。」

    「良介。」

    莉萨的头「咚」一声撞到桌上。

    「讲到第一一个就好，拜托你把其他的放在心里啦！连我听了都觉得丢脸……」

    在说话时，她的脸依旧贴在桌面上。

    「嗯～可是老师也无法抵抗烧肉跟喝酒的邀约呢～」

    「老师，请你好好完成身为教师该做的工作。」

    莉萨的声音中似乎带了点哽咽。

    「嗯～没什么特别的喔。」

    在导师时间结束到下堂数学课开始前的些微空档，美菜从辅导室回来了。她坐在椅子上回答莉萨的问题。

    「玛贝克小姐只问了我几个问题，像是想签死神契约了没、有没有考虑过哪些死神组织之类的。」

    「没有测量灵力？像是不自然地握住你的手或拿出什么道具？」

    「没有耶。真的只问了些普通的问题而已。」

    美菜的回答让莉萨相当纳闷。

    「怪了，这不可能啊……」

    「搞不好是我们想太多了吧？」

    「成员跟我的调查对象完全一样耶？难道你要说这是巧合？」

    莉萨毫不掩饰自己的不快。

    「就算你这么说……」

    良介抓了抓头，就在这时广播声又响了：

    『二年B班加贺良介同学，请来辅导室。』

    「轮到我了。」

    良介站起身，然而莉萨却抓住了他的衣角。

    「良介，我也一起去。」

    「等等，那你上课怎么办？」

    「我跟你不一样，有好好跟上进度，翘个一堂没关系啦。」

    说着，莉萨便先行走了出去。

    「你才刚来我们学校耶，这么有自信啊？」

    「上次的小考我拿了八十五分，良介你呢？」

    「呃，三十五分……」

    「还有什么意见吗？」

    「在下岂敢。」

    良介无力地颔首，跟莉萨一起走向辅导室。

    辅导室在校舍一楼的角落，离大多数师生所在之处有点距离。

    「这里被隔离了呢。」

    莉萨饶富兴味地打量着辅导室的门。

    「是啊，毕竟用到这里的时候，若不是违反校规被说教就是被念成绩太差要注意，都是些让人高兴不起来的事。老师们大概也顾虑到了这点，才会把辅导室跟一般教室隔开吧。」

    「原来如此。」

    莉萨轻轻点头，伸手准备开门。

    「慢着，还是由我来开吧。毕竟人家找的是我。」

    「说的也是。」

    「不过你明明没被叫到却跟来，这样好吗？」

    「只要说对死神契约有兴趣就好啦。」

    她说得倒是轻松。

    「你这个死神还真敢讲。」

    「反正玛贝克老师看不出来，没问题。」

    「是是是。」

    良介只好认命地打开辅导室的门。

    「二年B班加贺良介来――」

    接着他立刻呆在那儿说不出话。一张嘴开开阖阖好半晌，才终于发出了声音，还是特大音量的叫喊。

    「伊、伊伊伊伊伊伊伊伊伊、伊莉雅！」

    「你在干什么啦――G？伊莉雅！」

    莉萨从良介身边探头，随即同样惊叫出声。

    演出梅洛人生保障广告因而全国知名的写真偶像伊莉雅，不知为何居然坐在辅导室里。而且她还一副负责人的样子坐在沙发上，玛贝克则是恭敬地站在旁边。

    伊莉雅穿着广告上那身黑色皮制比基尼，如阳光般闪亮的金发在黑色衬托下显得更为耀眼。在良介眼中，她彷佛像是从广告里跳出来的一样。

    「这是骗人吧，怎么会……呃，广告宣传吗？」

    伊莉雅露出微笑。

    「虽然莉萨同学不请自来，不过大家好久没见面了呢，伊莉雅好感动&#10084;」

    而且她还用很可爱的声音这么说。

    「是吗？我的心情可是糟透了呢。」

    相反地，莉萨的声音听来很刺耳。

    「咦！你这么说让伊莉雅好难过喔～」

    「罗唆！你这个叛徒！」

    「真无情～大家明明是同学耶～」

    跟嘴上说的话不同，伊莉雅依然挂着微笑。

    「呃，两位认识吗？」

    玛贝克似乎没进入状况，畏畏缩缩地来回看着两人的脸。

    「岂止认识。啊哈，莉萨跟伊莉雅呢，是在雷斯托家的死神培育学校念书时候的朋友喔。」

    「死神――？」

    良介不由得指着伊莉雅大喊，莉萨则是瞪了他一眼。

    「真是的，你从刚刚开始就很吵耶！」

    「可是，那个伊莉雅是死种……咦，是死种？真的？」

    光是伊莉雅在这儿就已经够让人惊讶了，更别说她居然还是死种，这下子良介的脑袋完全变得一团乱了。

    「是死神没错。而且还是梅洛人生保障旗下的死神！」

    答案自愤怒的莉萨口中吐出。

    「别这么说嘛，雷斯托家干金的名字可是会哭泣的喔？」

    「雷斯托――？」

    这回换玛贝克大叫了。

    「加贺莉萨同学就是那个莉萨・雷斯托？那么她也是死神？」

    她战战兢兢地打量莉萨与伊莉雅的脸。

    「伊莉雅觉得啊，是没发现的人太笨了喔。」

    伊莉雅在出口伤人时依然不忘面带微笑。

    「呜呜，非常抱歉。」

    「玛贝克小姐，加贺良介同学跟莉萨同学住在一起是吗？」

    「是的，确实如此。呃，他们似乎是亲戚。」

    「玛贝克小姐真的是个笨蛋耶。你本来就已经派不上用场了，要是连脑袋也不灵光当心被开除喔？死神跟人类怎么可能是亲戚嘛。唉：有个没用的部下真辛苦耶～」

    她说话的口气虽然可爱，内容却相当毒辣，眼神也极为冰冷。

    （伊、伊莉雅的个性该不会很糟吧？）

    良介心目中那个总是面带微笑的温柔伊莉雅开始出现了裂痕……

    「算了，无能部下的事先不管。」

    伊莉雅晃着那对胸部站了起来。

    「伊莉雅觉得有点奇怪耶，莉萨同学又不是不能利用雷斯托在这儿的分部，为什么要住在一般人家里呢？」

    她微笑着靠近良介。

    「我有我的原因，不关你的事。」

    莉萨像是要保护良介般向前踏了一步。

    「好难过喔，我们可是毕业考试的一二名耶～呵呵，只・不・过，伊莉雅是第一，莉萨同学是第二而已。」

    「罗唆！学科跟术科的成绩明明一样！」

    中了激将法的莉萨朝伊莉雅逼近。

    「嗯，对啊，莉萨因为那对很――小的胸部输给了伊莉雅嘛。啊哈，伊莉雅的胸部

    大真是太好了&#10084;」

    「伊、伊莉雅――！」

    「啊哈，开个玩笑嘛～生气会糟蹋那张漂亮的脸喔？要是连脸都变可怕了，没胸部的莉萨同学不就拿不到合约了吗？」

    某种东西断裂的「啪叽」声传来。

    「良介。」

    「怎、怎么了？」

    良介被这么一唤，便站到了莉萨背后。红发少女随即将手伸向他的胸口。

    「等、等一下！」

    「呵呵、呵呵呵呵，伊莉雅……我就照你的期望，把过去的恩怨在此时此地彻底做个了断吧！」

    莉萨完全没把良介的抗议听进去。她只是瞪着伊莉雅，同时开始藉由刺在良介灵魂上的「断剑格拉姆」吸取生命力。

    「……哼，原来是这么回事，伊莉雅懂了。良介同学是莉萨的灵力补给站啊，」

    伊莉雅露出得意的笑容。

    「咦……啊，糟糕，穿帮了！」

    莉萨不由自主地大叫。

    「你都做给人家看了，谁不晓得啊！」

    「没办法嘛，全都是伊莉雅的错啦！没关系，只要在这儿把她给摆平后再消除她的记忆就行了！」

    莉萨扔下这句怎么听都是在嘴硬的话，吸灵力吸得更快了。

    「唔……呜呜，昨晚才吸过，今天也要啊……」

    「没办法，对手可是伊莉雅啊！」

    把手抽离良介胸口的莉萨以拳击掌。

    「觉悟吧，伊莉雅！」

    「啊哈，那可是伊莉雅的台词耶～人家特地等莉萨同学做好准备了呢，嘻嘻，别让伊莉雅失望喔&#10084;」

    伊莉雅以左手握住绘有牛、兔子和牛奶瓶――梅洛人生保障商标「哞哞兔」――的项链。

    「『装束』。」

    莉萨与伊莉雅同时咏唱起着装的法术。尘埃开始在两人周围形成漩涡，接着化为闪着黑色光泽的皮革碎片，包住施术者的身体。

    两人的装扮，都和一般人类想像中的死神相去甚远。

    她们并未披上斗篷，而是一身曲线毕露的黑色紧身衣。两人身上也没有骷髅之类的装饰，只是头上长出了角。不过，莉萨的在头左右两侧，伊莉雅则只有前额上长了一根角。

    「苏醒吧，『卡努普拉杜尔』。」

    莉萨右手中的火焰如蛇般扭曲，化成一柄镰刀。另一方面，伊莉雅也伸出了手喊道：

    「出来吧，『霍提』。」

    金光集结，接着一把黄金之剑宛如刺穿了空间般出现。

    「呵呵，莉萨同学应该跟它很熟吧？毕竟这是伊莉雅以第一名从雷斯托死神培育学校毕业时得到的宝物嘛。不过不过，莉萨同学为什么不叫出，断剑格拉姆h呢？」

    伊莉雅轻抚爱剑，看着莉萨。

    「关你什么事，这是我的自由吧！」

    「啊哈，开玩笑的啦～『格拉姆』刺在良介同学的灵魂上，对吧？」

    「唔。」

    「居然用了这么少见的法术啊～呵呵，你似乎被逼得很紧呢。」

    「我就说跟你没关系了！」

    莉萨举起「卡努普拉杜尔」，蹬地前冲。伊莉雅则彷佛要以身体承接刀刃一样向前踏步。莉萨心里虽然闪过一丝怀疑，却还是挥下了手中镰刀。

    「莉萨同学还是那么大意呢～」

    在这句话出口同时，「霍提」与「卡努普拉杜尔」刀柄互撞；顺势沉身的伊莉雅便以右肘顶向莉萨腹部，整套动作一气呵成。

    「呜！」

    吃上一击的莉萨弓身喘气，但她还是勉强地向后退开以保持距离。

    「呼、呼……」

    喘息十分粗重。就良介的观点而言，实在看不出莉萨有半点优势，局面完全掌握在伊莉雅手上。

    「那么，就来做个了断吧：」

    伊莉雅舔了舔嘴唇。

    「还、还没完！」

    摇晃着起身的莉萨，再度紧握「卡努普拉杜尔」。

    室内空气剑拔弩张、一触即发。但在这充满了紧张感的时刻，良介却很不识相地抓住莉萨肩膀。

    「够了吧。女孩子之间不该这样战斗。」

    良介淡淡地说道。他担心莉萨，同时眼前这场战斗更让他感到无比空虚。不管伊莉雅那对受死神装束压迫的胸部有多委屈地摇晃、不管眼前莉萨的屁股扭得多起劲，都提不起他的兴致。

    「太空虚了吧。」

    「良介？」

    惊讶的莉萨不禁转头，伊莉雅则把握住这个好机会准备出手。

    然而，就在这时……

    「真是的。就跟色狼介说的一样，两个女孩子像这样大打出手，我怎么忍受得了呢？真是太空虚了，简直是在浪费你们的天生丽质！」

    一名男性踏进了辅导室，使得伊莉雅退了回去。

    「你是什么人？」

    「我吗？『桃园学园最想跟他上床的男性』排行榜第一名。财力、容貌、实力全都出类拔萃的朝谷第一美男子，玉野光。伊莉雅小姐，很快地你也会成为我的俘虏。」

    「……玛贝克小姐，这就是八奇中的粉红拳击手？」

    伊莉雅放下了「霍提」。

    「是的。基本上，他算是特异者人选中最有可能的。」

    玛贝克的表情看起来没什么自信。

    「你说这家伙？」

    「哼哼，我啊……」

    玉野把手抵在嘴边，露出耀眼的笑容。

    「因为广播喊得实在太慢了，本人才特地前来采个究竟……结果这是怎么回事？看起来莉萨同学跟伊莉雅小姐是为了特异者在吵架嘛。」

    一听这话，伊莉雅立刻将「霍提」指向玉野。后者的脸色顿时刷白。

    「…………呵、呵呵，别开这种玩笑行吗？」

    玉野连说话的声音也在颤抖。

    「为什么玉野同学晓得这件事？」

    「不是啦，那个……我、我被莉萨同学引起的骚动给牵连进去，自、自然就晓得了。」

    「喔，这样啊～既然没缔结契约，就表示玉野同学不是特异者罗？算了，反正一看就晓得你不是了。」

    伊莉雅再度放下「霍提」并露出苦笑。

    「那么，玉野同学为什么要妨碍伊莉雅跟莉萨同学的决斗呢？」

    「呵……那还用说吗？」

    玉野松了口气，脸上再度恢复成游刃有余的表情。

    「女孩子之间该争的东西，是美丽。没错，你们应该在夏日的阳光下以彼此的美貌互相竞争才对！」

    说着，玉野张开了双臂。

    「……你在说什么啊，伊莉雅听不懂耶。」

    「哈哈哈哈，其实这回的开池典礼有场泳装竞赛。如何？两位不如在比赛中以自身的美一较高下吧！」

    玉野紧紧抱住自己的胸膛，脸上浮现恍惚的神情。

    「啊，少女们今夏头一回的泳装身影。耀眼的太阳、闪亮的水面、黄莺出谷般充满魅力的少女声音，再加上略带青涩的青春肢体美……只有那里、只有那个夏天的竞技场，才适合热情甜美的女孩较劲。你们不这么认为吗？」

    说完，玉野对在场众人眨了眨眼。

    辅导室里的气氛变得非常、非常地沉重。伊莉雅跟莉萨便罢，就连玛贝克也用冰冷的眼神看着玉野。

    热血沸腾的只有玉野一个人。

    至于已经没戏唱的良介，则是独自蹲在角落画着圈圈。

    「听好，本人在此宣布―今年的开池庆祝活动，将会是前所未有的盛大。没错，这所桃园学园正是感性的花园。美丽的花朵，会因为人们的怜爱、观赏而使她们的美更加出类拔萃。而我，有义务让少女之美进化到最高峰！啊，青春万岁！」

    陶醉高喊的玉野不禁热泪盈眶。

    「喔？似乎很有趣呢～」

    伊莉雅看着莉萨，嘴角向上勾了一下。

    「有趣又怎样，你根本不是这里的学生吧？」

    「啊哈，你是因为没胸部所以害怕了吗？」

    「谁、谁怕了！」

    「不过，单纯地用比赛分高下，未免太无聊了呢。莉萨同学，顺便来打个赌如何？」

    「打赌？」

    莉萨吃了一惊。看在眼里的伊莉雅则是笑得更灿烂了。

    「如果你赢了，伊莉雅就把梅洛的特异者情报告诉你。」

    「什……那么，如果你赢了呢？」

    莉萨按捺住心中的惊讶，眼神里充满了戒心。

    「呵曝」

    伊莉雅开心地笑道：

    「人家就要拿走q断剑格拉姆……让伊莉雅跟那把剑缔结契约也不错吧？」

    「你、你也太过分了吧！我怎么可能接受这种条件！」

    「怪了，莉萨同学居然在战斗前就先认输啦？」

    「当、当然不是这样……不过……」

    「也对啦，毕竟你老是输给伊莉雅嘛！伊莉雅好像刺到你的痛处了呢～」

    「你说谁老是输啊！谁！」

    「啊哈，那不就好了吗？说不定，你这回会因为意外的好运而胜利喔？」

    「唔……好，我就跟你赌！只要赢过你就行了吧！」

    「啊哈、啊哈哈哈，到时就算你后悔，伊莉雅也不管罗～」

    彷佛已经预见自己胜利的伊莉雅，得意地笑了。

    ※  ※  ※

    「话说回来，美菜并没有提到伊莉雅的事耶。」

    从辅导室回教室的途中，良介说出心里的疑问。

    「因为是极机密的调查，她窜改了美菜的记忆吧。」

    「原来如此，难怪没有任何骚动。」

    想通之后，良介的声音突然变得低沉下来。

    「不过，莉萨，你是认真地要跟她打赌吗？」

    「没错，我可是认真的喔。」

    「不过啊，要是『格拉姆』换了主人，我会怎么样？」

    「啊……」

    莉萨低吟。

    「还『啊』呢，到底会怎样啦……」

    「刚才一时脑充血，那个……抱歉，我没想到这点。如果伊莉雅想利用现状，那么剑会继续刺在上头，只是改由伊莉雅吸取灵力。不过，她也有可能同意解除契约……」

    说到这儿，莉萨从正面看着良介。

    「对不起。」

    然后低头道歉。

    人家都这么做了，良介当然也没办法对她生气。

    「真是的。对你而书，伊莉雅有那么特别吗？」

    「思……是啊。」

    莉萨叹了口气，垂下肩膀。

    「在雷斯托死神培育学校时，我们就坐在隔壁。而且，伊莉雅跟我总是在竞争榜首。」

    「你是第二，伊莉雅是第一？」

    「没错。即使我是雷斯托家的继承人，一样败给了她。而且还是败在胸围。对，之后亲戚们因此对我大加挞伐。本来祖父是为了要庆祝我成为榜首，才特地准备『霍提』当作额外奖励的。」

    「所以那把剑本来是要给你的？」

    「是啊。剑不但凄惨地被伊莉雅拿走，那家伙甚至还带着剑背叛雷斯托投靠到梅洛旗下，这让人连笑都笑不出来啊！」

    莉萨似乎愈说愈生气，双拳紧握。

    「背叛？从雷斯托的死神培育学校毕业，就要成为雷斯托的死神吗？」

    「是啊，更别说伊莉雅还是领奖学金的学生了。除了背叛还有别的形容词吗？而且背叛的还是全校第一名耶，雷斯托这脸可丢大了。」

    「原、原来如此……」

    「当时责备的声浪已经不能用风暴来形容了，因此大受打击的我闭门不出。或许是担心这样的我，也或许是担心雷斯托家的混乱，爷爷把密宝中的密宝――」

    莉萨戳戳良介的胸口。

    「也就是刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』交给我。不过呢，这么一来当众非难的声音固然消失了，私底下损我的坏话却没少过，处心积虑想把我从继承人位置扯下来的人也很多。」

    「原来如此。所以你才会宁可偷跑也要找出特异者？」

    「没错。这一切都是伊莉雅的错。都是伊莉雅，本小姐才会落得这种下场！」

    火冒三丈的莉萨猛踏地板。

    「不过你等着看吧。虽然我胸围确实输她一点就是了。」

    「一点？」

    「只有一点啦！你有意见吗？」

    「没有，非、非常抱歉。」

    「总而言之，胸围虽然输她一点，不过人界并不在意胸围对吧？那我就会赢，一定会赢。

    本小姐的美貌怎么可能会输给那个伊莉雅！」

    莉萨用力握紧双拳，冷笑了起来。

    （我们并不是不在意胸围啦……）

    她完全没把一旁满怀不安的良介放在心上……

第二卷 死神与选拔考试 单身死绅与单身老师的自白其一～地点：站前居酒屋「军鸡市」～

    「唔，炸斗鸡跟啤酒真搭啊！」

    「对吧，小玛。这里的斗鸡料理很棒喔，跟酒超合的呢～」

    「真不愧是乱，你找了家好店呢。」

    「嘿嘿，交给我吧～那么，乾杯～」

    「乾杯……咕嘟咕嘟，噗哈～好喝！我那个任性上司的事全都给我滚一边去啦！好酒！」

    「上司啊……咕嘟咕嘟，真的很像公司呢，」

    「是啊。虽说跟人界的联系愈深就会变得愈相像，不过我们公司的这种倾向又特别明显呢

    ……咕嘟，噗哈～」

    「那么，还是有课长之类的职位罗：？」

    「有啊，咕嘟咕嘟，噗哈～不过还是有点差别，或许更……嗝，更像人界某种叫『军队』的组织？」

    「嘿！军队啊……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈，」

    「没错没错，上头的命令得绝对服从喔，服从，咕嘟……就算上司年纪比你小、再加上个性恶劣、命令乱来，还是得服从啊，服从！谁受得了啊，混帐！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～」

    「哇，小玛喝得真豪爽耶，咕嘟，你的上司那么过分吗？」

    「差劲透顶，简直是差劲透顶！说是个领导干部啦，还是顶头组织特地挖角过来的，可是她性格凶暴、精英意识强烈、其实是个乡巴佬、爱使唤人、再加上一天到晚想往上爬，唉……

    要是不喝、要是不喝我怎么受得了啊！咕嘟咕嘟……咳、咳咳……」

    「小玛，喝太急可是对酒不敬的喔，咕嘟咕嘟咕嘟……可是听起来好辛苦呢，」

    「岂止辛苦啊？表面上我是普通的死神，得好好完成梅洛的死神契约业绩；但除此之外，我还得处理身为干部下属的众多琐事，随着那个可恶上司的胡来命令团团转耶！」

    「好辛苦喔！噗哈，」

    「对吧？反正她又会丢一堆搞不定的难题给我啦～一定搞不定的啦，我会过劳死！绝对会被操死！」

    「唉呀呀，冷静点、冷静点。」

    「呜哇……老是做这种工作，怎么可能交得到男朋友啊！咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～再这样万去，我就只能眼睁睁看着朋友的婚礼羡慕，自己却没有用到结婚会场的一天了啦！我……可恶！老板，拿清酒出来！」

    「啊，老师也要喔～」

    「乱……你不会背叛我吧？嗝……你不会偷跑吧？」

    「是是是，知道了啦～」

    今晚，无处可去的独身女性又在居酒屋一隅开起了宴会……

第二卷 死神与选拔考试 第三章 沽名钓誉

    「唉……」

    早晨。良介起床确认自己的状况后叹了口气。连着两天被吸取生命力，损耗似乎还是太剧烈了。小弟依然安分守己地待在那儿。本来它每天早上都那么有精神地打招呼，现在却没有任何反应。

    「好空虚……」

    他缓缓爬离床铺，进行上学的准备。由于和平常不同，不需等待总是强调自身存在感的小弟沉静下来，此刻良介又没有心思浪费力气在那些无关紧要的事情上，因此花的时间比平时少了将近三十分钟。

    「有什么好空虚的，觉得空虚也无妨的我其实更空虚啊……」

    他换好衣服，走向浴室。

    刷牙洗脸。

    只是这样而已。

    后方，一直穿不好新制服――扣不好裙扣――的裘儿晃了过来，镜子中甚至映出了从裙子底下略微滑落的屁股，良介依然没什么感觉。

    「为、为什么良介哥已经起来了！」

    裘儿红着一张脸，跌跌撞撞地跑开了。凯萨一副若无其事的样子跟在后面。良介抓抓头嘴里嘟囔道：

    「早饭是啥呢……先上个厕所吧……」

    他梳了梳那头乱发走向厕所。虽然小弟放弃了主要功能，不过另一方面的功能倒还健在。

    「裘儿，你拿到我的裙子了啦！」

    莉萨急急忙忙地踩着楼梯上来。这房子虽说是独栋建筑，却也不是什么豪宅，因此莉萨跟裘儿同样睡在一楼的和室。

    「又是那副不检点的样子啊。」

    良介没什么特别的意思，只是单纯把感想说出口。

    「哇！」

    惊叫出声的莉萨当场停在原地。她只穿好了制服上衣，下半身仅有一条内裤。

    「你、你你你你，你为什么已经起床了啊！」

    「因为空虚？」

    「谁晓得啊！」

    明明身为始作俑者却讲得这么残忍。莉萨随即一百八十度地转向，把屁股朝向良介跑下楼梯――

    「呀――！」

    接着她绊倒了。

    「我有时候会觉得……莉萨，你实在很脱线、而且总是静不下来耶。」

    良介淡淡地陈述感想，同时向前踏出一步，抓住了快要滚下楼梯的莉萨。说是这样，不过就算冷静到了极点而处于明镜止水状态，良介的运动神经依然不怎么样。因此他也只能先抓紧抓得住的地方。

    啪喳。

    似乎传来了这样的声音。实际上应该是「咚」之类沉重的声音才对啊……

    「好痛……」

    双臂撑在楼梯上的莉萨轻声啜泣。她的鼻子因为生得太挺而撞上了。

    「呼，至少避免摔下去了。」

    良介右手依然没有松开，左手则擦去额上汗珠。仔细一看，莉萨脚站在走廊上、双手撑在下面数级的阶梯上，保持不平衡的姿势……而良介正抓着她的内裤。

    「…………」

    眼前有两座白色的小丘。小丘带了些微桃红色，上头更有一半面积为白布所覆盖。它们虽然紧绷，看起来却十分柔软。

    更重要的是，那充满弹力的两团肉，彷佛在引诱人家碰触般不停摇晃。

    「呃，露出了一半的臀部啊……」    …、

    除了空虚外什么也没有的灵魂，似乎在向良介诉说着――如果想知道什么叫做人生、何谓充实的青春，那就摸下去吧！如果有更进一步的勇气，就扯下那碍事的布吧！

    「咕嘟……」

    「唔……G？」

    莉萨听见良介咽口水的声音，转过头来。

    「…………」

    接着沉默了一秒。

    「不要啊――――！」

    惊声尖叫。蹬向走廊的脚。飞跃的肢体。良介被甩开的右手。

    莉萨自己往楼梯跳去。

    「喂――喔喔！」

    担心的喊声立刻转为惊叹。莉萨就像只猫一样在空中翻身、然后灵巧地在楼梯上着地。

    那充满弹性的肌肉翩然起舞，展现出了纯粹的肢体美。

    嗖。

    不过，内裤就这么滑了下来。

    「我、我受不了了啦――

    哀嚎再现，莉萨跟着跌跌撞撞地消失在楼梯下。不过良介却清楚看见了雪白的屁股与大腿根部、还有那一闪而逝的红色密林……

    「呃，我现在该不会非常令人失望吧？看见这景象却没有丝毫感动的我，该不会令人很失望吧？」

    虽然不晓得答案为何，良介眼角依然泛出了泪水。

    ※  ※  ※

    「呜呜，早上好凄惨啊……」

    莉萨在操场上仰天长叹。一早，教室黑板上就贴了张中学・高中部都得参加的全校集会通知。虽然里头没交代内容，不过应该是要宣布什么大事。

    结果，就是良介等人得在这个大热天底下站在外头。由于队伍是按照座号顺序，因此加贺莉萨就站在加贺良介的前面。

    「我要先声明，那件事怎么想都是你自找的喔。」

    「因为……你平常起得比较晚啊！」

    莉萨回过头说道。

    「你啊……就算这样我还是在家啊。穿成那样到处乱跑怎么行？」

    「平常也不会那样啊，都是裘儿穿了人家的裙子，我才会……」

    「先穿裘儿的顶一下不就好了？」

    「没办法，会滑下来嘛！」    ：

    红发少女食指顶着食指，嘟起嘴抱怨。

    「滑下来？你说裘儿的裙子？」

    「怎样啦。我的腰比那孩子细啊。」

    「也对，毕竟胸围差距那么大……」

    良介虽然找到了解释，不过莉萨的眼神却逼得他把话给吞了下去。接着他老实地说：

    「对不起。」

    「哼。」

    莉萨把头转了回去。此时，高中部的校长总算走上了司令台。

    「咳，今天要跟各位报告一件事――本校来了一位不得了的转学生。」

    他脸上有种莫名的兴奋。

    「现在大受欢迎的写真偶像――伊莉雅小姐，突然决定转来我们学校了！」

    在他介绍的同时，伊莉雅也上了台。毫无疑问，就是那个伊莉雅，而且她还穿着桃园学园的制服。

    操场上尖叫四起，有半数人甚至因此惊慌失措。

    「她该不会真的只为了参加泳装比赛而转学过来吧？」

    「这人本来就是个不择手段又胆大包天的家伙，但我也没想到她居然会这么光明正大地转学进来。」

    莉萨无视周遭的喧嚣，只是抱胸盯着伊莉雅看。

    「就算这样……也还有其他办法吧？比如说临时报名参赛之类的。」

    「想趁机搜索特异者吧。伊莉雅也是一级死神喔？」

    「她打算自己先找出目标缔结契约吗？」

    「就是这么回事。那家伙算盘打得可精了。」

    「我说啊，莉萨。」

    「怎样啦。」

    「你还真的很讨厌伊莉雅耶。」

    「岂止讨厌，就算说是痛恨都不够。我话先说在前头，如果上了那张脸的当，可是会吃大亏的。那家伙的个性简直差劲透顶。」

    这话说得堂堂正正斩钉截铁。良介虽然因为她的魄力而点头，但是看见台上那微笑挥手的写真偶像身影……就算昨天发生了那种事，他仍然觉得伊莉雅的内在或许跟外表一样可爱。

    就在他内心天人交战时，伊莉雅已走下了台，不知为何台上的人换成了玉野。

    「安静、大家安静。接下来，就由本人――昨天放学后选出的开池典礼实行委员会委员长，向各位报告一个美妙绝伦的好消息。安静地听我说吧。」

    一度陷入狂热状态的操场，当然不可能这么简单就安静下来。

    「唉呀呀，真没办法。」

    玉野很做作地摇了摇头，轻声说道：

    「活生生的伊莉雅泳装姿态。」

    这招效果超群，这简短的几个字没两下就渗透了吵闹学生们（主要是男生）的脑袋。数秒后，操场便笼罩在寂静之中。

    「很好，大家很懂事嘛。那么，你们想听我报告吗？」

    「「「「想！」」」」

    操场上的男生们，宛如训练有素的士兵般异口同声地回答。

    「好，我知道了。各位炽热的情感，我确实接收到了。那我，我便在此宣布――今年，我们要举办桃园学园开池纪念泳装大赛！」

    玉野高声宣布。

    「规则很简单。周五中午会让各位进行赛前投票，对象不管是中学部或高中部都可以。得票数前四名的，就能取得开池当天的泳装比赛出场资格。我可爱的女孩们，这样懂了吗？今天是周四，所以这两天就是你们替自己宣传的时间。只有在宣传期拿下胜利的维纳斯，才能得到让夏日目光集中在自己身上的权利。怎样啊，各位兄弟，期待吧！」

    「「「「喔！」」」」

    台下一阵兴奋的吼叫。

    「好，诸位先冷静下来吧，我还得解释计分方法呢。得票数第一的女孩得三分，第二名两分、第三名一分，第四名则是零分。而开池当天，将由精心挑选的三位审查委员……不，是三位裁判各自替中意的参赛者追加一分。也就是说总共九分。」

    说到这里，玉野不知为何对良介露齿一笑。

    「那么众所瞩目的裁判呢，就由本开池典礼实行委员会委员长、维纳斯的宠儿玉野光独断决定。我所选上的，都是有绝对自信能看出女性之美的精锐。首先是本人玉野光，再来是二年B班加贺色狼介……喔不，是加贺良介！」

    「咦？我？」

    搞不清楚状况的当事人连连眨眼。

    不过周围的反应倒是不太一样。

    「毕竟是个色狼嘛。」

    「他应该很有眼光吧？」

    「虽然没什么机会派上用场就是了。」

    「所谓的色狼，也就等于是懂得女孩子美丽之处的专家吧。」

    就像这样，意外地有不少人表示肯定。

    「至于第三人呢，考虑到比赛的中立性，将特别从校外挑选――也就是从朝谷镇上找出能与本人在帅气度上一较高下的男性来担任。不过，为了避免比赛出现任何不公平的状况，他的名字会保密到当天才公布，敬请期待曝」

    玉野最后又抛了个媚眼跟飞吻，这才走下司令台。

    就这样，全校集会结束，良介与莉萨并肩走回教室。现在有必要好好讨论今后的方针。

    「莉萨，看样子想跟伊莉雅竞争的话得先争取学生们的票才行喔。这可能会是一场苦战吧？」

    「思，我知道。虽然大家都是刚转学过来，不过伊莉雅可是知名的写真偶像对吧？相较之下，我的知名度还远远不及。」

    「这个嘛，『对玉野学长怒吼的女生』这点算是有名吧，只不过跟『可爱』一词完全相反就是了。」

    「总而言之，良介，你是我的参谋。无论如何我都要拿下第一名，给那个伊莉雅一点颜色瞧瞧！」

    莉萨眼中燃起熊熊烈火，气势汹汹地打开门，准备走进教室。

    「等等，你这不是马上就扣分了吗？」

    良介想像了一下男生们落荒而逃的样子，伸手抓住了莉萨。

    「莉萨，我知道你因为伊莉雅的事气血上涌，但至少别忘了伪装啊。」

    「呃……啊、啊哈哈哈，糟糕糟糕。啊～咳。」

    莉萨轻拍自己的脸颊找回微笑，这才走进教室。

    不过这番努力似乎没什么用。

    教室里，大伙儿正热烈地讨论关于伊莉雅的话题。男生自然不在话下，女生也因为有艺人来学校而兴奋不已。

    「唉，这也很正常啦。」

    良介苦笑着坐回自己的位子上。

    「……你没兴趣？」

    「不，我可是会特地将广告影片存进手机的忠实支持者喔。不过一来被你吸走了性欲，二来又看到了昨天的争执，因此现在的我根本提不起兴致。」

    「喔？这还真稀奇呢。」

    莉萨不知为何看往良介的反方向轻声这么说道。在她的视线彼端，可以见到美菜慌慌张张地进了教室门。

    「良介同学、莉萨，不、不好了！」

    「怎么啦，美菜？」

    「发生什么事了？」

    、    「是转学生！又有人转来我们班上了！」

    美菜的口气有点急。

    「又有？莉萨不是才刚转来吗？」

    「是啊，但即使如此还是要来我们班的样子。我刚刚在教职员办公室外头听到的。」

    「说到转学生，也就只有一个人了。」

    莉萨在面前十指交叉，低声说道：

    「伊莉雅那个家伙打算硬挤进来吧。」

    说着，伊莉雅跟乱桥便走进了教室，彷佛被莉萨的声音吸引过来一样。当然，教室里顿时起了一阵大骚动。

    她连走路都跟一般学生不同，仪态端正却又散发出诱人魅力。那E罩杯的胸部随步伐摆动，宛如经过计算般夸耀着自身的惊人尺寸。

    「我是伊莉雅，请多多指教罗！」

    伊莉雅站在讲台上笑着鞠躬。胸部也跟着摇晃。

    瞬间，一道名为喜悦的风暴席卷了教室。不，仔细一看连走廊上都挤满了大量观众。里头似乎还有老师……

    「那个那个……伊莉雅同学，老师还没听见你的姓耶？」

    旁边的乱桥出声询问，不过对在场群众来说她只不过是个陪衬罢了。

    「咦～可是可是，伊莉雅在电视上也只有用『伊莉雅』这个名字耶？」

    「这里是学校啦～」

    「嗯～既然老师这么要求那就没办法了。嗯，我是加贺伊莉雅，请多指教。」

    此刻，整间教室就像被泼了一盆水般安静下来，接着所有人的目光都转到了良介身上。

    「等、等一下！我不知道喔！我什么都不知道喔！」

    良介不由得站起身来拚命反驳，然而在场似乎没有什么比较友善的回应……比方说大平就咬牙切齿地瞪着他看。

    「啊哈哈哈，抱歉，那是骗人的～伊莉雅姓福宗，叫福宗伊莉雅。良介同学是因为莉萨同学才认识的，伊莉雅只是开个玩笑啦～」

    「莉萨同学？」

    乱桥惊讶地问道。

    「是的。所以，人家可以请老师帮个忙吗？」

    「帮忙？」

    「伊莉雅跟莉萨是朋友，会转来这个班级，也是因为她在这里，人家才特地拜托校长答应的。所以说，那个……可以让伊莉雅坐在莉萨同学附近吗？」

    听到这段话的瞬间，莉萨的眼中散发出危险的光芒。

    「这样啊，那么……嗯……」

    ，乱桥打量莉萨周围。大家似乎都想坐在伊莉雅的旁边，因此全都别过了脸，避免眼神跟老师对上。

    这时，伊莉雅戳了一下乱桥的肩膀。

    「那个，人家可以坐那个位子吗？」

    伊莉雅所指的，不知为何居然是良介后面的位置。

    「咦？可是可是，坐在那儿没办法跟莉萨同学讲话吧！」

    「上课中不该窃窃私语，坐在窗边又能看见天空，这不是很棒吗？而且而且……光是能看见莉萨同学的背影，伊莉雅就会觉得安心多了呢，」

    说完，她便微微歪头盯着乱桥看。

    「嗯～既然你都这么说了……那就没办法罗。」

    于是伊莉雅的座位就这么干脆地决定了。原先坐在良介背后的室井被扔到教室最后面的大平旁边，临走时他看向良介的眼神里充满了杀意……

    不，不只室井，绝大多数男性都以带有杀意的目光看向良介。

    往旁边一看，莉萨则像只竖起全身毛的猫，如临大敌地瞪着伊莉雅……

    （呜呜，胃好痛……）

    良介的胃袋不停翻滚，而伊莉雅更对着面如土色的他露出微笑。

    「啊哈，良介同学，今后请多指教罗。」

    毫无疑问，这人很清楚自己在火上加油。

    （呜呜，伊莉雅的个性实在太恶劣了……简直比裘儿还坏上三成啊。）

    良介静静按住自己的胃……

    ※  ※  ※

    下课时间，伊莉雅特地走到了讲台上。或许是习惯众所瞩目的感觉了吧，站在那儿的她显得十分自然。

    「我们好不容易才成为同学，大家能不能多告诉伊莉雅一些自己的事呢？」

    这番话让教室嘈杂起来。

    「因为……伊莉雅都跟大家成为朋友了，却连朋友的名字都不晓得……好不好嘛？」

    伊莉雅一低下头这么说，同学们立刻集中过去形成一堵人墙。而且大伙儿全都争先恐后地报上姓名。

    「喔！是大平同学啊？以后请多指教罗～」

    伊莉雅细心地一个个握手。

    「可以的话，泳装比赛也拜托罗。」

    同时这么告诉大家。

    「就算不那么做，伊莉雅同学应该也会赢啊……」

    神情复杂的美菜向良介搭话。

    「赢是会赢啦……她是想抢莉萨的票吧。」

    「莉萨的？」

    「毕竟同班同学是重要的票仓嘛。如果能夺得同班同学的票，莉萨的票必然也会减少更别说莉萨才转学过来没多久，在其他班级的知名度还不高。」

    听见这番分析，莉萨气得握紧了双拳。

    「伊莉雅那家伙，还是一样爱用些卑劣的手段～！」

    「莉、莉萨，你认识伊莉雅同学吗？」

    「认识？」    《

    莉萨看向美菜的眼神极为凌厉。

    「呜……」

    「她是敌人。对我来说，那家伙是非得解决不可的宿敌。」

    声音平淡，却听得出其中满怀怨恨。

    「喔，那个啊，她们似乎是死神学校的同窗喔。而且伊莉雅是第一名、莉萨是第二名的样子。」

    听见良介说明，莉萨压低了声音「哼哼哼」地笑着……恐怖，非常恐怖。

    「莉、莉萨，总之先想办法收起你的杀气吧？」

    「办不到。」

    「还办不到咧，这样子拿不到学生的票喔？」

    「…………」

    良介一针见血的批评让莉萨沉默下来。

    「如果像这样成天散发杀气，本来能拿到手的票也会跑票。更别说还有伊莉雅在那里挖墙角了。」

    「原来如此。良介说的确实没错。」

    杀气稍微缓和了点。

    「这下子我也得想点抗衡的手段才行了呢……」

    莉萨闭上眼睛思考。

    「别说什么手段了，人家可是当红写真偶像耶，你怎么可能是她的对手啊。」

    「你想说我不如伊莉雅？」

    莉萨盯着良介看。她的眼神与其说是愤怒，不如说是不安。

    「这倒不是，我可以保证。」

    听见良介这么说，莉萨立刻别过脸去小声嘟囔。

    「那当然。」

    旁观的美菜轻笑一声。

    「我也觉得莉萨很有胜算喔。」

    以开朗的声音说道。

    「胜算是有，却没那么简单。必须想个计划才行。」

    说是这么说，良介却没有任何点子。如果色心十足倒还想得出许多推销莉萨的办法，然而现在的他尚未完全恢复。

    「说的也是呢……」

    美菜也陷入沉思。不过她本来就消极退缩又不敢抛头露面，良介实在不怎么期待这个青梅竹马会有什么好点子。

    （莉萨应该也不能指望吧。这么一来，只能靠我这个参谋绞尽脑汁了……）

    尽管使命感在胸中猛烈燃烧，点子依旧没出现。

    三人就这样思思啊啊下去，不知不觉上课钟声便响了起来。

    上课时良介也在思考，但还是想不出什么好主意。

    伊莉雅持续在下课时间进行自我介绍宣传，渐渐地连其他班级的学生也跑了过来，她的票更加稳固了。

    到了午休时间，吃完便当的良介开口：

    「再想下去也不是办法。」

    说完他便站起身来。美菜好奇地问：

    「那该怎么办？」

    「行动啊，行动。总之，我要先搞定自己能做的事。」

    良介宣布完便离开了教室。

    「说的也是，我们必须采取行动呢。」

    「确实如此。」

    目送他离开的莉萨与美菜互看一眼，接着同时颔首。

    到了走廊上的良介，边确认着钱包里的余额边走向合作杜。

    「果然还是要有泳装啊，泳装。参加泳装比赛没泳装怎么成。」

    莉萨与裘儿都没法制作泳装，因此他答应过要帮两人买。

    「再说，买了泳装后，说不定可以藉着想像莉萨穿泳装的样子得到灵感。」

    良介抱着这种乐观的想法，到合作社买了两件学校泳装。

    两人的尺寸早就刻在他脑里，所以买起来一点问题也没有。至于合作社大婶的奇异目光当然就另当别论……

    「嗯！如果要莉萨穿这个在校内游行，她铁定会拒绝吧。」

    当他搔着头回到教室时，莉萨跟美菜已经不见人影。

    「怪了？」

    讲台上，伊莉雅的宣传活动还在继续着。现在似乎连其他学年的人也来了，人山人海。

    良介扔下人潮不管，再度离开教室。

    最后，他总算在一年级教室前的走廊发现了在校内晃来晃去的两人。

    莉萨抬头挺胸，以模特儿走台的方式漫步，动作有点生硬。

    而一旁的美菜则是――

    「哇，是二年B班的莉萨同学耶――果然好漂亮，令人好羡慕喔――」

    红着一张脸在那儿使劲大喊。

    （连我看了都觉得丢脸耶……）

    这样子实在太难看了，因此良介连忙跑去拉住莉萨的手。

    「干嘛啦，良介。」

    一如所料，那张脸红到了耳根子。

    「实在太丢脸了，别这么做。算我拜托你。」

    良介把人拉到走廊角落，低声下气地这么说。

    「我才觉得丢脸吧！可是，既然知名度不够……」

    「这我当然晓得，不过那么做一点意义都没有，还会造成反效果。」

    「会有反效果？」

    追过来的美菜不安地问。

    「你们太生硬了，只会让人觉得莫名其妙而已。」

    听见良介的回答，莉萨惊讶地猛眨眼。

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「呜呜，那我到底该怎么办啊！」

    「我会想办法。」

    「话是这么说，可是明天就要投票了耶？难道要我什么也不做呆呆地等吗？」

    莉萨焦躁地说道。

    「那么，别跟美菜演那种蹩脚的戏，在学校里到处走动。用普通的走法就好。」

    「这样做，大家会晓得是我吗？」

    「学校里也没其他人是红发了吧？光是这样就够显眼了。」

    「这个作战虽然很消极，但良介都这么说了……」

    莉萨一副心不甘情不愿的样子点点头。

    「那我呢，良介同学？」

    「美菜就跟莉萨待在一起好了。只有一个人晃来晃去很奇怪不是吗？你们两个边走边聊吧。」

    「嗯。」

    知道不需要再做刚刚那种丢脸的事后，美菜松了口气。就在这时，广播铃声响了起来。

    「怎么了？」

    「谁晓得。」

    「该不会梅洛又在打什么主意了吧……」

    玉野的声音，传进烦恼的三人耳中。

    『咳，本人是开池典礼实行委员会委员长玉野。朝会时不小心漏讲了一件事，在此补充报告。当然，允许自行携带泳装。没错，不管是惊人的高叉泳装也好、微比基尼也好、兜档布也好、胸贴也好、各种危险的泳――呜喔、干嘛啊……好好，我知道我知道。总而言之，只要不妨害风化，穿什么泳装都可以。请各位同学在脑中妄想喜欢的女孩子穿上你喜欢的泳装，然后投下神圣的一票。以上。』

    广播就这样喀嚓一声切掉了。

    「所以说，莉萨也得去选件泳装罗。」

    「是啊。不过，良介说会买给我，那么应该没问题才对。」

    莉萨露出灿烂的笑容，脸上没有一丝怀疑。

    「啊、思……没错。」

    良介挣扎着挤出声音。

    同时他的心也在哀嚎。

    （太慢啦――！把我的钱还来――――！）

    花在学校泳装上的四千圆就这么飞了……

    结果这天直到放学钟响前，莉萨跟美菜都茌学校里转来转去。

    「美菜，我一定会回报你的恩情。」

    「真是的，别在意这种小事啦。」

    莉萨揉着僵硬的脚道谢，美菜更把这场对决当成自己的事一样认真。看着她们两人，良介再次下定决心，绝对要让莉萨获胜。

第二卷 死神与选拔考试 第四章 苗条是武器……

    「莉萨，让我拍几张你的性感照片。」

    决定命运的周五早晨。吃完早饭后，坐在桌前的良介提了个建议。

    「干嘛突然讲这种事啊？梦话麻烦你作梦的时候再说。」

    反应理所当然地相当冷淡。不过，这种事良介早就料到了。不屈不挠的他将下巴抵在交叉的双手上，盯着莉萨看。

    「我想了一整晚，以现状来看你绝对赢不了伊莉雅。伊莉雅几乎无庸置疑会在学生投票中一拿下第一名，毕竟人家是当红的写真偶像。这么一来，伊莉雅自然会先拿下三分。虽然还有审查委员的三分，但玉野学长或秘密审查委员之一很可能会把票投给她，对吧？」

    「这……可能真的会这样吧……」

    「确实，伊莉雅姊跟姊姊不一样，身材突出得很呢。」

    听见裘儿这么说，莉萨的眉毛抽动了一下，但她还是做了个深呼吸压下火气。

    「呼……没错。敌人的战力不容小觎。的确，就算其中一个裁判把票投给她也不奇怪。」

    「思。所以说，我们必须假定伊莉雅至少会取得四分。」

    「说的也对。这么一来，姊姊要是在投票时没拿下第二名，就毫无胜算了呢。」

    「正是如此，裘儿。」

    「这种事我知道啦。」

    莉萨无精打采地说道。

    「更何况伊莉雅昨天还大肆宣传，莉萨能不能杀进前四名都是个问题。」

    「那么，这跟我的照片又有什么关系？」

    莉萨用食指敲着餐桌。

    「很简单，本人可不是白被人家叫色狼介的。我跟某些在校内颇有影响力的好事者有联络管道。」

    「好事者？呃，是什么贤人雅士之类的吗？」

    对于良介的问题，良介只是「哼」地笑了一下。

    「对于恋物癖方面有着独到见解的一群色鬼啦。」

    「会期待从你口中听到什么了不起人物的我真是笨蛋……」

    「罗唆。不过呢，他们传递情报的能力可是很不得了的。里头还混了些帅哥，管道更是无远弗届呢。」

    听见良介的回答，裘儿苦笑着点点头。

    「原来如此，只要让这些人散播姊姊的性感照片，就能把知名度一口气拉上来了。」

    「裘儿说的没错。所以罗，让我拍些性感照片吧。」

    良介站起身来，启动手机的照相功能。

    「啊？你、你要用手机拍？」

    「唉，我既没钱又没时间，哪来得及加洗相片啊？要提升情报流通的速度就只能这么做罗。」

    「这、这是没错啦……」

    「我也头痛了很久啊。不过，昨天看见了你跟美菜的努力后，就算没有『格拉姆』的问题，我也希望能让你获胜。而用上这一招就有逆转的可能性了，莉萨。」

    在良介认真的目光下，莉萨静静地闭上了眼。

    「既然都拖了美菜下水，要是还被人家压着打就未免太丢脸了。再说，错过胜利的机会也有损本小姐莉萨・雷斯托的名声。」

    再度睁开的双眼中，闪耀着坚强的意志。

    「说得好，莉萨。」

    良介用力点头，接着从下往上打量起莉萨的身体。

    「问题在于构图。如果是平常的我当然没必要烦恼，一下子就能想出诱人的画面了。但现在我就算看着你的身体，也没有那种源源不绝涌出的欲望。」

    良介毫不客气地盯着莉萨看，接着摇了摇头。

    「总觉得这话听起来非，常地失礼……」

    莉萨不高兴地鼓起脸颊。

    「你很罗唆耶，还不都是因为你随便吸走人家的生命力才会这样。没了色心，就提不起创作的欲望啊！」

    「那你要我怎么办啦！」

    「安心吧。就算没欲望也无妨，我还有知识。」

    说着良介便开始搜寻起脑中的资料。

    「这样吧，就利用你的发色，照张内裤下隐约可见的红毛……」

    「好啦，我还是上学去吧。」

    「咦，不行吗？」

    「当然不行啊，那可是十八禁的照片耶！这么一来我不就嫁不出去了！」

    「不，我想那应该只有十五禁。我们是高中生，勉强过关啦！」

    良介握拳微笑，但这似乎没办法说服莉萨。

    「像内裤之类太直接的，我可是绝对不干喔。就算是为了赢过伊莉雅，也不能越过这条底线。你到底把女孩子的纯洁当成什么啦！」

    「我知道了。那么，你先坐在椅子上翘起脚来看看。」

    莉萨脸上浮现问号，但她依然老实地照做。

    「把拖鞋脱掉。对对对，然后再把上面那只脚的脚趾往上……啊，对对对。就是那种要踩下去的感觉。思，表情要再凶一点比较好。就是这样就是这样。」

    良介按下快门。

    「这种照片真的能讨大家欢心吗？」

    「你啊……脚底可是人类到了二十一世纪才认真进行开拓的边疆地带喔！后颈、锁骨、胸、腰、臀、腿等等，在这些已经挖掘殆尽的女体奥秘之外，人类终于发现了新的恋物秘境，那就是脚底！」

    「……完全听不懂。」

    「这样啊，说得简单点就是……能刺激对方的受虐心？」

    「完全不想懂。」

    答得可真快。

    「再拍个几张。虽然男生都有潜在的被虐倾向，但这并不是全部。」

    「你真笨耶，把脚趾伸直啦。膝盖弯曲约一百二十度，把裤袜穿上。啊～裤袜穿到膝盖下方就行。很好，漂亮的着衣场景。」

    「对对对，喝牛奶时要故意流个几滴下来。啊～对，没错。顺便再让我拍一张舔嘴唇的画面。」

    「好，这是最后了。右手往上呈四十五度举起。对对对，要能从袖口着见里面。啊？放心吧，胸部绝对不会入镜，只会拍到腋下而已。喔，那张羞红的脸不赖喔……」

    按下快门的良介不知不觉看呆了。莉萨娇羞的脸实在太棒了，毫无疑问是这次拍摄的最佳镜头。

    「怎么啦？不是结束了吗？」

    「啊，不……再一张。」

    良介不假思索地回答。

    「怎样啦，拍坏了吗？」

    「呃，对。」

    良介慌慌张张地如此回答，同时把刚才的照片存到别的资料夹里。接着又拍了张构图类似的照片。

    「我真的不懂。今天早上让我觉得『男人』这种存在似乎愈来愈遥远了……」

    「姊姊，裘儿也有同感。」

    两人不知为何一脸憔悴。

    「等着看吧，效果一定很惊人的。」

    良介自信满满地点头，两人则是以见到了未知生物般的眼神看着他。

    ※  ※  ※

    开始上课前的学校，是个不自然的世界。束缚住学生的上课时间还未开始，也体会不到下课时间的解放感。然而，此时更不是放学后那种完全自由的世界。

    在这种时间，会出现畏惧即将到来之束缚的黑暗场所也不奇怪。

    「你好久没来这儿了呢，良介。」

    在这遭到隔离的幽暗世界里，大平压低了声音开口。而他的轻声细语更引来了数名男学生的点头肯定。

    「图书馆，世界史区印加帝国等南美历史之前……这儿还是老样子哪。」

    良介此话一出，大平立刻正色道：

    「我以伟大的印加帝国初代皇帝之名发誓，不许任何人污蠛这个圣地。」

    「我知道。初代皇帝的名讳也常在我心。」

    「那就好……那么，你今天是来干什么的？你本来就是个能自己找寻货源、自己进行具体妄想的男人，应该不需要我等的力量才对。」

    「我需要你们的帮忙。」

    良介亮出手机，画面是今天早上拍的某张照片――莉萨的脚底。

    「这、这是！」

    男子们窃窃私语。

    「我希望能利用这个管道，将这张照片迅速散播出去……要在投票前完成。」

    「原来如此。你是为了让加贺莉萨当选吧？」

    「你这么快就进入状况真是太好了，大平。」

    「报酬呢？」

    良介点点头，秀出另一张照片。

    「什么！」

    效果十分显着。

    「我早就知道你喜欢腋下了。」

    那是莉萨右臂往上举起四十五度的照片。从袖口能清晰地看见腋下。

    「这是她起床后淋浴前的照片。当然，上头还带着夜晚的露水。」

    「…………我懂，你不需要解释。这个光泽就是最好的证明。」

    良介在看出神的大平面前阖上手机。

    「那么，我的委托呢？」

    「当然接受。不过，光是这样还不够。脚底那张彷佛要踩下来的照片虽然很不得了，却只停留在入口。我想你应该很清楚，在校内经常利用这条管道的变态绅士之中，会有人要求得更严苛。」

    「我知道。就连你是个中翘楚这点我也很明白。我特地准备了众多能满足特殊癖好的东西，像是穿裤袜的照片还有喝牛奶的照片。」

    「虽然没什么能大幅超出我们想像的照片，你还是老样子，干得漂亮。」

    大平满意地点头。

    「我这可不是拍来自己用的啊。档案就在这张记忆卡里。」

    「了解。目标是第几名？」

    「现在要拿第一实在太困难了对吧？目标第二名。」

    「第二吗……就加把劲试试看吧。不过，成功报酬要追加一张放学后的腋下照片。要能感受到气味的那种。」

    「你还是老样子，眼光独到。」

    良介挥手示意自己了解，随即往外走去。大平看着他的背影，扔出了一句话：

    「我可不像你那样十项全能啊。」

    说完，他便高喊口号，开始指挥在场的男性：

    「印加帝国初代皇帝曼科，卡帕克陛下万岁！」

    良介听着众人的呼喊，静静地看着手机中那张不知为何没交给大平等人的最佳照片。

    （为了胜利，应该把这张也交出去比较好啊……）

    为什么没拿出来呢？他自己也感到很讶异。

    ※  ※  ※

    「良介同学&#10084;」

    伊莉雅面带笑容地走到良介的桌子旁。现在已是放学时间，刚刚也接到了大平顺利完工的联络。投票已经结束，剩下的应该就只有等待结果出炉才对……

    「你看这个～」

    说着伊莉雅便拿出一张A4大小的纸。

    「这什么啊！」

    良介看着桌上那张纸，不禁倒抽了一口气。见他这副德行，一旁的美菜与莉萨也跟着探头过来。

    「呃，任命加贺良介为福宗伊莉雅同学的校内环境介绍委员。乱桥……咦？」

    「这、这怎么回事啊！该不会是假的吧？」

    莉萨站到伊莉雅面前，瞪着这位宿敌。

    「怎么会是假的呢，老师还在上头盖了章喔。还是说～莉萨同学有办法伪造文书吗？」

    伊莉雅脸上闪过一丝奸笑。看样子，她大概已经知道莉萨是伪造文件转学过来的了。除此之外，良介实在想不到别的可能。

    莉萨似乎想到了同一件事，懊悔地咬着嘴唇。

    「呵呵，『一般人』怎么可能办得到那种事嘛～也就是说，这确实是乱桥老师的命令喔。

    所以啦，良介同学，就麻烦你带伊莉雅认识环境罗，可以吗？」

    「为什么找上我啊？」

    「因为啊，要是不指定一个人会造成混乱的呀，所以呢，才会想到来麻烦跟人家的『朋友』莉萨同学比较亲密的良介同学罗～」

    表面上的理由也未免太顺理成章了。

    「良介同学，伊莉雅呢，想去合作社一趟耶。拜・托・你・罗&#10084;」

    伊莉雅脸上浮现可爱的笑容，硬是抓起了良介的手臂。

    「好嘛&#10084;」

    虽然表情跟口气都很可爱，却散发出某种无法形容的魄力。

    「……小乱居然丢了个麻烦给我。」

    良介嘟囔着站起身来。

    「啊，莉萨同学在这边等就好。因为要是有其他人跟着去，马上就会出现很长～的人龙喔。」

    伊莉雅脸上绽放出花朵般的微笑。相对地莉萨则是一副有苦说不出的样子。

    （她来搭话的目的究竟是什么？）

    在跟伊莉雅同行的路上，良介思考着这个问题。

    说到伊莉雅找上良介的理由，眼前就有两个。

    其中之一当然是跟莉萨的关系。供应灵力的「断剑格拉姆」就刺在良介灵魂上，伊莉雅会想调查他也不奇怪。

    另一个就是审查委员。这是为了拉拢泳装比赛当天负责给分的良介。若真是如此，或许其他审查委员已经被她拉过去了也说不定。

    （有可能啊。这么一来，搞不好她也会对我玩什么手段。还好，现在生命力尚未复原，普通的色诱根本打不动我的心！）

    良介虽然这么想：心里却感到无比空虚。

    这时，伊莉雅主动走到良介身旁并挽起他的手臂，在旁人眼中看起来，两人就像约会中的情侣一样。

    「哇！」

    「呵呵，这是替人家带路的奖励&#10084;」

    环绕在身旁的少女体香、令人发痒的耳畔细语，在这些不习惯的行为连环进击之下，并未引起任何色欲，反倒勾起了良介的纯情少男心。

    伊莉雅似乎打算继续给良介甜头，身体贴得更紧了。没错，她甚至用那对巨乳夹住了良愈的手臂。而感受到这股弹力的良介――

    「…………唔、嗯？」

    不由得纳闷了起来。他的色心在灵魂深处大喊着「好空虚」。这种本来该充满喜悦的时刻，不知怎地让人觉得内心空虚不已。

    看见良介这个样子，伊莉雅眼中浮现哀怨的神色。

    「该不会……良介同学喜欢像莉萨同学那样整过地还铺好了水泥的胸部吧？」

    良介听见了。

    「不，我喜欢大的！」

    接着毫不考虑地回答。

    「喔？可是可是，这不就更奇怪了吗～？啊，该不会你正在拚命地抵抗？害怕被伊莉雅的魅力征服？」

    「嗯、嗯，差不多是这样。」

    「啊哈，不用那么坚持嘛～反正等到泳装比赛结束后，良介同学跟，断剑格拉姆h都是伊莉雅的东西啦？」

    伊莉雅格格娇笑。

    「还是说，你连打赌这件事都不晓得？」

    「不，我知道。等等，你没打算把，格拉姆b从我的灵魂上拔出来啊？」

    「该怎么办才好呢～这就要看良介同学接下来的表现罗&#10084;」

    少女脸上挂着可爱的笑容，口中若无其事地吐出坏心眼的字句。

    「你的，表现。是指什么？」

    「呵呵，明天的泳装比赛……你知道吧？」

    伊莉雅再度轻笑，胸部又贴得更紧了。只不过，良介还是完全兴奋不起来。即使那两团东西碰起来既柔软又舒服，他依然没反应。

    「呜：良介同学真不识趣耶！」

    伊莉雅放开了良介。

    「这里就是学校的合作社啊？呵呵，谢谢你，良介同学。之后也麻烦你单独带人家到其他地方罗曝」

    伊莉雅特别强调「单独」一词，接着更对聚集过来的支持者露出写真偶像的标准笑脸。

    「……要是伊莉雅成了『格拉姆』的主人，搞不好会比莉萨还要残忍……」

    如果还让她知道那些挑逗性欲的举动能增强灵力……一想到自己前途难测的未来，良介便猛摇头。

    把一切看在眼里的伊莉雅耸了耸肩。

    「唉～白色诱了呢。算了，反正只不过是胸部而已，伊莉雅一点损失也没有。」

    少女轻声低语。

    「咦？」

    「啊，没什么事啦曝」

    没听清楚的良介出声询问，伊莉雅只是笑着敷衍过去。正当良介纳闷时――

    「唉呀，真是稀奇的组合哪。人家该不该跟莉萨姊姊打小报告呢？」

    中学部的裘儿挂着一脸奸笑走来。

    「没办法，这是老师的命令啊。莉萨也知情喔。」

    「喔？伊莉雅姊还是一样爱耍些小手段呢。」

    听见良介的回答，裘儿轻笑一声。一旁装作没听见这番唇枪舌剑的伊莉雅，则是微笑着低下头。

    「唉呀，是小裘耶。好久不见～」

    不过，裘儿也故意装作没听见这声招呼。

    「良介哥，你看过学生会办公室前面的公告没？」

    「还没，怎么了？」

    「赛前投票的结果出来罗。」

    「哇，得赶紧去看才行！」

    伊莉雅立刻有了反应，快步离去。

    「唉～真是个急性子。这人从以前就老是喜欢炫耀自己的长处呢。」

    「自我表现的欲望很强嘛。」

    「差不多就是这样吧。看到结果之后，裘儿可是很不高兴呢。」

    裘儿「唉～」地叹了口气。

    「结果如何……？」

    良介咽了口口水。

    「简直糟透了。」

    「糟透了？莉萨落选了？」

    「不，并非如此。第一名是伊莉雅姊，第二名是莉莎姊姊。」

    这个答案让良介松了口气。

    「则吓人啦。这哪里糟糕了？」

    「不，糟糕透顶。因为第三名是美菜姊、第四名则是本小姐……裘儿实在太可怜了，为什么非得穿泳装给别人看不可呢？」

    「啊？」

    裘儿的回应，让良介瞪大了眼不知所措。

    ※  ※  ※

    「呜～，为什么我也要参加啊？」

    放学回家的路上，美菜抓着莉萨的手抗议。

    「没办法，都被选上了嘛。」

    「是啊。再怎么说，真正的受害者都是裘儿才对。」

    裘儿满脸的不高兴。

    「没办法嘛。学生投票的结果，美菜得到了第三名，裘儿得到了第四名啊。」

    说着，莉萨也开始思考了起来。

    「可是从这个结果来看……真的有必要散播我那些丢脸的照片吗？」

    莉萨瞪了良介一眼。

    「当然有。要是没靠着宣传巩固高中部的票源，搞不好会被裘儿追过去呢。从玉野学长那儿得到的消息指出，中学部有相当多的票投给了裘儿呢。确实，以中学生而言裘儿的身材很好，长得又显眼……」

    「听到良介哥的夸奖，反而会让人家起鸡皮疙瘩耶。」

    「你这家伙真没礼貌……」

    「不过什么都没做的美菜拿下了第三耶，真厉害。」

    听见莉萨的话，良介苦笑回答：

    「美菜本来就很受欢迎啦。而且她不是陪着你在学校里转来转去吗？这也重新拉抬了她的人气啊。」

    「原、原来如此……美菜，那个……抱歉。」

    美菜无力地垂下肩膀。

    「呜呜，如果能弃权的话我还真想弃权……」

    「喂喂喂，美菜。你可是好不容易才当选的耶。难道你打算背叛支持者们的期待吗？」

    「话是这么说没错……唉……」

    又是叹息。

    「话说回来良介哥，你还记得吗？」

    裘儿用手肘顶了良介的侧腹一下。

    「很痛耶。你到底想说什么啦。」

    「之前你不是答应过要帮莉萨姊姊和裘儿买泳装吗？」

    这句话更是刺进了良介心里。

    当下的气氛，让他没办法把「其实我已经买了两件学校泳装」这句话说出口。

    虽说是买完泳装之后才通知的，但参赛者的泳装毕竟可以自由选择。在这种状况下，他怎么可能说「穿学校泳装如何？」这种话呢？

    「对啊，这可是攸关胜负呢。那么，我非得好好选一套战斗服不可。」

    莉萨干劲十足地说。

    「那就这么决定罗？赶快去买吧！」

    裘儿跟着拍手叫好。相对地良介则是垂头丧气。

    「嗯～我也得买新的才行。」

    美菜以食指抵住嘴唇，仰望天空。

    「咦，你去年不是买过了？」

    「…………穿不下啦。」

    「啊？」

    「所、所以说……那个…………胸、胸部……」

    「啊，胸部又长大啦？」

    良介心领神会地点头。美菜却不知为何红着脸加快脚步，把其他三人抛在后面。

    「美菜姊还在成长啊……真厉害耶。」

    「为什么要看我啊，裘儿！」

    「也许还会成长也说不定喔？」

    说完，呵呵笑的裘儿就逃跑似的向前奔去。

    「这孩子真是――！」

    「唉呀，就算胸部小也没关系啊，反正莉萨够漂亮，没问题的啦。」

    良介出书安慰咬牙切齿的莉萨――或者说他是这么打算的。

    「哼！」

    莉萨不高兴地别过脸，接着也走进了购物中心，把良介丢在原地。

    「咦，为什么？我刚刚不是在夸奖她吗……呜呜，女人心真难懂。」

    摸不着头脑的良介跟了上去。

    在这间邻近车站的购物中心里，有着各式各样的店。里头那间运动用品的泳装，以男性的

    眼光来看种类不少，价格也还不错。

    「喔？泳装有这么多种啊？」

    莉萨在店里东张西望。

    店里陈列着钢圈比基尼、三角比基尼、单件式泳装、连身裙泳装、两件式裤裙泳装、还有背心加热裤组合等各式各样的泳装。

    顺带一提，关于泳装的知识，是良介从网路与便利商店偷偷买来的泳装特辑中吸收来的，因为他也很喜欢泳装模特儿们的健康美。

    「美菜姊，能麻烦你帮裘儿选泳装吗？」

    裘儿看着美菜央求道。

    「我吗？」

    「当然罗。因为裘儿对泳装一窍不通嘛，美菜姊的建议非常重要。」

    「啊，那我可以也顺便拜托一下吗？」

    裘儿以冰冷的眼神看向举起手的莉萨。

    「姊姊，你是不是有什么误会？」

    「怎、怎么了？」

    「如今裘儿跟姊姊已经是泳装比赛的劲敌了喔，人家怎么可能让出贵重的参谋呢？话又说回来，裘儿可还没放弃把姊姊踹下去的打算喔。姊姊真的太天真了。」

    裘儿冷笑一声，拉起美菜的手。

    「小、小裘，可是我……等等，我也是参赛者耶！」

    「唉呀，反正美菜姊一定会因为害羞而无法好好表现，根本不成战力啊。」

    「呜；虽然想必是这样没错，虽然是这样没错，但这还是太伤人了啦～」

    两眼泛泪的美菜，就这么被里儿给拉走了。临走之前，裘儿不知为何看向良介，还轻轻眨了眨眼。

    「……啊？」

    「怎么了啦，干嘛一副傻愣愣的样子。」

    本来嘟囔着抱怨裘儿的莉萨，莫名其妙地看着良介的脸。

    「不……思，没什么。」

    良介心想，裘儿再怎么样也不可能是叫自己过去。这么说来，那个眨眼应该不是表示亲昵之意。

    （呃……这到底是怎么回事？）

    即使猛抓头，凭良介的脑袋还是得不出什么好解答。

    「算了。良介，你给我点建议吧。」

    莉萨理所当然地开始挑起泳装。

    「啊？」

    「啊什么啊。既然裘儿把美菜给带走了，能替我说明该怎么选泳装的人就只剩下你啦。」

    莉萨的脸上明明白白地写着「那还用说，笨蛋」这几个大字。

    「等等，我是男的耶。」

    良介的脸微微泛红。

    「所谓的泳装比赛，不就是要勾起男人的欲望以争取票数？那么听男性的意见选泳装有什么问题吗？」

    人家讲得这么坦荡荡，反而让良介有种不道德的刺激感。

    当然，「替女孩子挑选泳装」可说是作梦都会梦到的美景，可以说没什么事件比这档子事更诱人了。这不仅是视觉上的享受，更能在精神上缩短跟女孩子之间的距离，实在是个了不起的事件。

    不过……

    就跟走进内衣卖场一样，一个男人踏入这个女性园地里还是很难为情。现实中的良介就是这么纯情。

    「唉，我真的搞不懂你。你这个男人到底是胆大包天还是胆小如鼠啊！」

    「思，这个……真要说的话都不算吧？毕竟我不是什么采花贼，而是一个喜爱赏花的诗人啊！」

    「你在说什么蠢话啊！」

    少女抓住了良介的手腕。

    「本小姐都这样拜托你了，赶快过来啦！」

    「喔、好。」

    莉萨头也不回地拖着良介前进。挺起肩膀往内走的她，根本无暇挑选泳装。

    良介看着她的背影，微微苦笑。

    （原来如此。美菜可受不了这种气势哪。裘儿那家伙，是要我鼓励莉萨吧？虽然我实在猜不透这小妮子在想什么就是了。）

    他的苦笑，当然是因为爱逞强的莉萨以及总是不肯老实的裘儿。

    「我说啊，莉萨。」

    「怎样啊！」

    红发少女没停下脚步，只有刻意营造愤怒感觉的声音从前面传来。

    「不是啦，你走得这么急，我们没办法挑泳装吧？」

    「唔――」

    少女登时停步，接着沉默了数秒。

    「呃，这、这么说也没错啦。」

    莉萨回过头，脸上浮现僵硬的笑容。

    「好啦，反正你要找能让胸部看起来大一点的吧？」

    「……嗯。」

    莉萨老实地点头。

    「那么，就穿绕颈比基尼吧。」

    「绕、绕颈比基尼？」

    「绳子不只在背后，另外还会有一条在后颈处打个结的那种。由于泳装整个往上提，胸部也会因此看起来大一点。还有，你的腿很漂亮，下半身搭配旁边系绳的款式，可以让整条腿一览无遗，让人感受到流线美。」

    「……你还真清楚耶。」

    不知道为什么，盯着良介的莉萨似乎缩了一下。

    「因为我本来就有在看泳装特辑之类的东西……最近还特别常看泳装网站。」

    「为什么？」    」

    「我说啊，你以为是何方神圣抢走我的DVD跟黄色书刊啊？你把我的宝贝全收起来了，我只好上网看那些泳装网站啊！可恶，男生要是没有每天看一次女孩子的诱人姿态，可是会死的耶！」

    「………………呃，也对，这看起来挺可爱的。」

    莉萨很干脆地无视良介激情的控诉，依照指示开始选起泳装。

    「嗯～这种的如何？」

    她拿出一件黑白条纹泳装跟一件黑底色的泳装。

    「你、你这样问我也没用啊。」

    「这么说也是。嗯，应该可以试穿吧？」

    「我想可以吧。」

    「那么我去试穿看看，你帮忙评估一下。」

    「来真的啊？」

    良介涨红了脸。在泳池里单方面喘着大气视奸泳装女孩是有过，人家刻意穿给他看还是头一遭。

    「怎样？」

    「没、没有。这样好吗？」

    「反正开池典礼时还不是要给大家看……讨厌啦，不要一副难为情的样子好不好。你害得我也跟着不好意思起来了啦。」

    莉萨抬头看向天花板，视线犹疑不定。她似乎突然害羞了起来，脸变得跟良介一样红。

    不过，就算这样莉萨依然没打算放弃试穿。从这儿就可以感受到她对于泳装比赛――跟伊莉雅分个胜负一事相当执着。

    「我问个问题，你就那么想胜过伊莉雅吗？」

    「那选用说。」

    莉萨的口气变得坚决起来。这不只是因为投票输给对方，里头还包含了对她根深蒂固的「那家伙呢，是堵挡在我面前的高墙。若是不能超越那个笨蛋，我永远都无法向前迈进。

    还有，我以雷斯托之名发誓，迟早要夺回『霍提』。而更重要的是――我要看见她后悔的样子，并且当面好好地嘲笑她！」

    莉萨脸上浮现充满斗志的笑容，斩钉截铁地说道。

    「最后那个，该怎么说呢……根本是无关紧要的理由嘛！」

    「因为她就是这么过分嘛！再说……」

    「再说？」

    「『断剑格拉姆』绝对不能落到她手上。那可是足以作为我们雷斯托家象征的密宝呢。」

    「我说啊，那你就别拿这么重要的东西当赌注！」

    「嘿嘿&#10084;」

    「别以为什么都可以靠装可爱敷衍过去！」

    「啧。」

    少女故意嘟起嘴假装闹别扭。

    「不过，『断剑格拉姆』是很重要没有错，但是良介也很重要喔。」

    「G？」

    少年内心不禁小鹿乱撞。

    「要是你不在，我就没办法继续留在人界搜索特异者啦。」

    「啊，原、原来是这个意思。」

    「怎样？」

    「啊，啊哈哈哈，没什么啦。」

    良介连忙抓抓头敷衍过去。

    （我在误会些什么啊我。像我这种人……对对对，怎么可能会成为美少女的恋爱对象嘛。

    呜，好想当万人迷喔……）

    他拚命地在脑中自言自语想冷静下来――虽然冷静的方向有点悲哀就是了。

    「良介真奇怪。不过就是这么一回事，尽管很不好意思，还是希望你能帮点忙。虽然我也知道会给你添麻烦，可是……拜托了。」

    莉萨盯着良介的眼睛，接着低下头请求。见到同居人诚恳的样子，良介心里松了口气。

    要是刚才没有试着冷静下来，眼前的景象可能会让自己心慌意乱吧。

    「我说啊，事到如今就别再这么讲啦。」

    「咦？」

    「像这种状况，就叫做同舟共济罗。」

    听见这话，莉萨噗嗤一声笑了出来。

    良介也跟着失笑出声。

    「好啦良介，来监定我穿泳装的样子吧！」

    莉萨再度拉起良介的手。此刻她的心情好得不得了，先前见到伊莉雅之后的态度就像假的一样。

    （我果然还是不懂女人心啊，凯萨师父……）

    摸不着脑袋的良介，就这样被莉萨给拉着走。

    「看吧，美菜姊。跟裘儿预期的一样，莉萨姊姊变得更有干劲了对吧？」

    裘儿从众多泳装的后面探出头。

    「呜呜，他们两个感情真好。莉萨既漂亮又温柔，这也就算了；要是她发现了良介同学温柔坚强的一面……唉～」

    美菜盯着良介跟莉萨看，又是碎碎念又是叹气。

    「美菜姊？」

    「啊、不、那个、呃……什么事？」

    美菜吓了一跳，慌张半天后才一脸疑惑的表情。看样子她根本没把人家的话听进去。

    「所以说，就跟裘儿所预期的一样，只要交给良介哥处理，莉萨姊姊就会燃起斗志。」

    「思，的确……真的是这样。」

    「美菜姊，你的表情好像有点阴沉耶？」

    「咦？没、没没、没这种事啦。呃……对对对，不过裘儿你这样好吗？你不是要把莉萨从继承人的位子踢下去……」

    「这是两回事喔。好歹裘儿也是雷斯托的死神，想好好教训那个叛逃到梅洛的伊莉雅这点，跟姊姊是一样的。所以非得让莉萨姊姊多加把劲不可，毕竟从这回的投票名次来看，要第四名拿零分的裘儿取胜，实在太严苛了点。」

    裘儿露出可爱的微笑。

    「说的也是。要是『格拉姆』的主人变成伊莉雅，连良介都会被抢走……非得让莉萨多加点油不可。」

    美菜口里这么说着，脸上表情却五味杂陈。

第二卷 死神与选拔考试 单身死神与单身老师的自白其三～地点：站前居酒屋「军鸡市」～

    「噗哈～啤酒真好喝啊！」

    「结果咱们今天也跑来了呢，小玛。」

    「没办法，我接到了个乱来的命令，明天会忙得要死啊……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～这

    怎么能不喝呢！」

    「咕嘟……发生什么事啦？」

    「呜、呜呜，那根本、根本……不是我应付得来的对手……咕嘟、咕嘟咕嘟。」

    「喝得真痛快呢。小心等等肚子会晃来晃去喔？」

    「等等，你这是什么意思啊，乱！」

    「……啤酒肚？」

    「才、才不会呢。没事的、没事。思，摸了也没问题。薪水几乎都拿来交房租跟喝酒了，根本没吃上什么好东西，没问题啦～」

    「好好好，知道了啦，小玛。咕嘟咕嘟、噗哈：总之咱们先喝吧，」

    「这么说也是……咕嘟咕嘟……啊～真的能治愈人心呢……听我说啦，乱。明天那道乱来的命令，真的很过分耶～」

    「到底怎么了呢？」

    「之前有说过吧？咕嘟、我是四级死神。虽然差一点就能当上三级了。」

    「啊！是有提过呢，咕嘟咕嘟。」

    「问题是、问题是……人家要我去跟一级死神交手耶！你不觉得乱来也要有个限度吗？是不是？是不是？」

    「呀！小、小玛，不要一直摇啦……呜呕，我头都晕了～」

    「啊，抱歉……可是啊、可是，那道命令就是这么过分耶！」

    「这样啊！老师不太了解死神的等级呢～」

    「啊，这么说也是呢……咕嘟、噗哈。死神虽然总共分成六级，不过大多数都是六级或五级喔。」

    「喔～那么四级的小玛是大人物罗？」

    「算是啦。虽然四到六都是下级，不过四级感觉上就像下级死种的统领吧？」

    「喔？不过小玛是基层人员吧？」

    「不管在哪个世界，都会有没部下的管理职啊……咕嘟咕嘟、噗哈～」

    「真、真是辛苦呢：」

    「唉……上级要负责统帅整个下级或出特殊任务，特别是一级还可能当上特异者的专属死神，可以说是菁英分子喔。就算在死神界，一级死神的数量也不多。」

    「哇，真的很厉害呢～」

    「是啊。要是当上了上级死神，就可以获得特别的武器，能使用的法术也会大幅增加这就是程度的差异吧……我的上司居然要我去跟这些家伙里头强得特别夸张的一级战斗耶！呜呜，我心脏都快停了……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～那个该死的上司～」

    「冷静冷静。加油吧，小玛～」

    「我知道啦，怎么能输给这种乱七八糟的命令呢？咕嘟、就算我死了，那家伙也不会在意吧。怎么能死呢！我绝对要比那家伙先得到幸福！绝对！」

    女性们抒解压力的宴会才刚刚开始……

第二卷 死神与选拔考试 终章 胸围的把戏

    超乎想像的夏日烈阳持续照耀，不断上升的气温差不多要超过三十度了，可以说是个非常适合游泳的好天气。

    没错，今天是周六，学生们引颈盼望的开池日。平常周六的课只会上到中午，唯有今天连下午也有课。

    打从一早开始，大家就静不下来。

    而要参加泳装比赛的莉萨与美菜比其他人来得更严重，已经跑了好几次厕所。

    很快地到了午休时间。就在这时。

    「E，良介同学&#10084;」

    伊莉雅向良介搭话。

    「怎、怎么了？」

    良介不由自主地全神戒备，伊莉雅则是亮出乱桥写的那张「校内环境介绍委员任命书」并笑了笑。

    「能麻烦你带我去更衣室和游泳池吗？」

    「还、还来啊……」

    「没办法嘛，虽然今天开池，但伊莉雅却不晓得这两个地方在哪里啊：人家想在挤满了人以前弄清楚嘛～」

    「唉，我知道了啦。」

    良介无奈地站起身。

    「不用去也没关系吧？」

    莉萨不大高兴地说道。

    「她的理由很正常啊。再说我也不想因此被人家抱怨。」

    「这么说是没错啦……」

    看莉萨一副实在无法接受的样子，良介微微苦笑。

    「别这样，我只是带个路，马上就回来了。」

    莉萨不情愿地点头。

    「好啦，我们快去快回吧。」

    「嗯，良介同学。」

    良介迈开步伐，伊莉雅随即跟在后头。不过她没像先前那样挽着良介的手，只是老实地跟着走。

    （她到底在想什么啊？）

    良介实在不懂伊莉雅在盘算些什么。或许真的只是想确认一下地点也说不定。

    （算了，到这时候应该也没办法玩什么把戏才对。应该吧？）

    他满脑子都是这些念头，所以没怎么跟伊莉雅交谈，不知不觉便已到了更衣室。

    「这里就是更衣室。」

    说着，良介就把路让给伊莉雅。

    「良介同学？」

    「不是啦，我不能进女子更衣室啊。」

    当然，是男人都会想一探究竟。即使里面没有半个女生，他也想呼吸女孩子换衣服的空气、想待在那神秘的空间里。

    （还有，我想让女孩子在我待过、我呼吸过的房间里换衣服。虽然不能偷窥，但这至少可以让想像变得更具体！）

    尽管良介的青少年之心这么主张，实际上他却没有半点踏进室内的勇气。

    「思-伊莉雅也在，应该没问题吧？」

    伊莉雅打开女子更衣室的门，同时拉起良介的手。

    「没、没问题吗？真的吗？」

    男孩有点挣扎。不，装作在挣扎。他的身体完全没有抵抗伊莉雅的诱惑，就这么让人家拉进了女子更衣室。

    「呼……哈……这就是、这就是女子更衣室的氧气吗？」

    良介用力深呼吸，让肺装满女孩子们的体香。

    「大家就是在这里脱下制服脱掉内衣变成裸体，然后再换上泳装吗？也在这儿仔细擦干湿，润的身体、穿上内衣跟制服对吧！而且换衣服的时候还讨论着胸部大小跟发育话题！」

    梦想无限延伸。只要闭上眼睛，活色生香的画面就会浮现。

    「啊，女子更衣室……我就在男宾止步的圣地里啊。这对女性而言只是一小步，对男性来说却是伟大的一步啊！」

    良介紧握的双拳不停颤抖、紧闭的双眸热泪盈眶。为了让圣地的空气渲染全身，他再次缓缓地深呼吸。

    「良、良介同学……」

    就连胆大包天的伊莉雅也退了一步，一副看见未知生物的眼神。

    「呼～～哈～～呼～～哈～～」

    良介完全没留意到伊莉雅的样子，全神贯注在深呼吸之中。一旁的少女笑容当场僵掉。接着她垂下肩膀，关上了女子更衣室的门。

    她揉揉自己的脸，再度挂上动人的微笑，然后戳戳良介的身体。

    「………………」

    良介感受到刺激，反射性地睁开眼睛。他无法理解现状。方才填满内心的更衣场景已不复存在，眼前只剩下空荡荡的女子更衣室。

    「奇怪？」

    男孩不可思议地环顾周围，这儿果然只是间寻常的女子更衣室。美梦已醒。

    「呵呵，良介同学真有趣呢～」

    「有趣？」

    从以前到现在，没有一个人对良介的妄想爆炸发言给过这种感想。

    「呃，怪了……我应该什么也没说吧？」

    「啊、啊哈哈哈，你说了很多呢。」

    果然。那为什么伊莉雅还能笑得这么灿烂呢？

    「G，良介同学。」

    伊莉雅对着搞不清楚状况的良介轻声细语。

    「你就这么想看女孩子换衣服吗？」

    一对，想看……等等、那个，男生都是这样的！」

    良介不由得老实回答，接着又慌慌张张地改口。

    「呵呵，良介同学还真是老实。」

    说着，面带笑容的伊莉雅不知为何把手放到了胸前。

    「伊莉雅啊，对良介同学很感兴趣呢。」

    她轻轻解开了缎带。

    「等、等一下，你在干嘛！」

    良介吓得跌坐在地，可是伊莉雅马上贴了过来……而且胸前是敞开的。

    「人家听说良介同学你……很色？」

    「咦、不，没那么夸张啦……」

    「呵呵，不用忍耐喔。只要答应投票给伊莉雅，人家就给你一点奖励&#10084;」

    伊莉雅将双手伸进上衣里，在胸口那儿动了一下。

    「你、你这是在干嘛？」

    「人家今天的胸罩呢，是前扣式的喔&#10084;」

    一滴鼻血从良介脸上流下……

    「良介同学喜欢大胸部对吧？」

    伊莉雅将手从衣服中抽回，敞开胸口爬向良介。在良介的视线彼端便是两颗硕大的成熟果实及其间的山谷，而且那充满弹性的浑圆物体还不断晃来晃去。

    「呜、呜喔――」

    目光无法移动。意识全都被那充满魅力的空间给吸了过去。因为，那是活生生的现货啊。

    跟写真集等处看到的乳沟不一样，真品就在这里。

    良介就像中了定身术般动弹不得，只能死盯着眼前的美景看。

    「良介同学，你想摸摸看吗？」

    伊莉雅轻轻抓起良介的左手。

    「咦、啊、那、呃、咿、咿呀――」

    男孩连自己在说些什么都不晓得了，但他并没甩开伊莉雅的手。而伊莉雅也就把他的反应当作肯定。

    「这可是只有良介同学才有的服・务，喔&#10084;」

    脸上微微泛红的少女眨眨眼，接着慢慢地将良介的手引导向自己敞开的陶口。

    「哇！」

    良介手指的一小部分伸进了水手服里，全身因而一震。指尖感受到的空气与其他地方大不相同，简直像是在天堂。那里传来的些许温暖，肯定是伊莉雅的体温。

    「还没到喔，要再里面一点对吧？」

    在增强的外力影响下，良介僵硬的手逐渐深入，沉浸在幸福中的部分徐徐增加。当第二指节也进入水手服内时，指尖已处于暖意的包围之下，宛如直接碰触到了肌肤一样。

    「呼、呼、呼……」

    良介双眼泛红，灵魂剧痛。他能感觉到原先已少了一半的生命力不断涌出。好想就这么摁、手伸进去用力地揉。这是此刻他内心最诚实的渴望。

    伊莉雅先前在走廊上的胸部挤压，已经让良介的生命力恢复了不少。

    然而，现在的感觉已经远远超过了「恢复」一词。

    汹涌澎湃的色心突破了计量表，持续不断地上升。

    没错，就像在与裘儿的战斗中让「断剑格拉姆」觉醒时相同。

    灵魂激烈脉动，生命力不断涌现，某种东西也站了起来。

    因为……那对摇来晃去的大胸部夹住了自己的手啊！而且伊莉雅不仅身着制服，还跟没穿内衣没两样！

    「唔、唔喔――――！」

    良介的身体在颤抖。这当然不是出于畏惧，而是因为兴奋。

    「良介同学，在泳装比赛上把票投给伊莉雅嘛曝」

    伊莉雅把良介的手塞进了自己的胸口。

    碰到了。不，是被夹住了。来自左右两边那充满弹性的感觉，就像左手被乳房赏了耳光一样。

    「居、居然是乳耳光！」

    这是梦、是梦想中的世界。这里究竟是天堂还是桃花源呢？此情此景可是男人都会梦到的美妙画面――此刻自己的左手，正被乳房赏着耳光。

    「你、你太奸诈了，左手！为什么只有你能实现梦想啊――！」

    良介放声怒吼，同时恨恨地用右手抓住了左臂。

    「没关系的，良介同学。你想作更多更多的美梦也可以喔。」

    伊莉雅脸上浮现在写真集中看过的诱人微笑，同时抓起了良介的右手，隔着衣服往自己胸部按去。

    「凸、凸凸凸凸凸凸凸凸凸、凸起物――！」

    手掌传来了异样触感。如果良介对于女体的知识没错，那东西肯定址理应存在于胸部尖端的乳头。

    「来嘛来嘛～人家很想让良介同学多揉几下胸部喔？」

    令人难以置信的言语传进良介耳中。这怎么想都应该是幻听。

    但就在同时，灵魂也大喊着「是幻听也好不是也罢，都到了这一步哪有人不揉下去的！」

    这样的意见。

    「可、可以……可以揉是吧！」

    「嗯&#10084;」

    刚才似乎不是幻听。

    理性已经到达了临界点。手指开始用力。男孩的右手由下往上提、左手则是抓紧了胸部彷佛要榨出什么东西一样。

    「嗯～温柔一点，好吗？」

    「遵、遵命！」

    良介已经不晓得自己在说些什么了。现在的他，只是单纯地为了揉乳存在。不是为了活而揉乳，是为了揉乳而活。揉到累了就以揉乳治愈身心，为了明天可揉今天更得努力地揉。

    色心源源不绝地涌出。欲望缓缓耸立起来。

    「嗯……啊～呵呵，良介同学、啊、技术真好……嗯～」

    伊莉雅的喘息飘入耳中。

    （嗯……？）

    有种不协调感。一阵虚无的风吹拂过良介激昂的灵魂。没错，灵魂最深处大喊着「好空虚！」这几个字。

    「良介同学，再用力点……好吗？」

    右手上的乳房在扭曲。左手中的乳房在摇晃。双手的感触盖过了灵魂的呐喊。青少年的脑子正确地对眼前这根胡萝卜起了反应。

    此时，伊莉雅又贴得更紧了。

    「人家都做到这种程度了、嗯、泳装比赛、啊、可别忘了喔&#10084;」

    伊莉雅得意地笑了。不过，良介眼中早已看不见她的笑容。

    「呜、呜啊――超越忍耐限度啦！」

    己经到极限了。欲望自良介灵魂深处冲了上来，「断剑格拉姆」缓缓从他的胸口探出头。

    「什、什么？」

    伊莉雅吓了一跳，赶紧退开。

    但是「断剑格拉姆」毫不在乎，缓缓从良介的胸口升起――

    「……咦？」

    接着停住了。生命力不再从灵魂深处持续涌出。良介的内心彷佛在大喊着「我赌上自己的名誉，绝对不能继续受骗！」这样的话。

    「这、这样啊，原来良介同学的生命力源白色欲。不过，还真是厉害。居然能让『格拉姆』觉醒到这种程度……」

    良介此刻的样子，令伊莉雅大为吃惊。

    然而，良介心中有股不协调感逐渐蔓延开来。「格拉姆」的样子跟他过去所见不同，剑身完全没有出现。就连剑柄的样子也有所不同，似乎变得既短又细。

    （半举？）

    良介不解地微微歪头。

    「好厉害～这下子人家晓得莉萨同学选择良介同学的理由了～」

    但是伊莉雅不可能明白个中差异。她两眼一亮，又惊又喜地低语。那对明眸与先前有显着的差异――充满魅力的诱人眼神已不复见，换上了试图厘清真相的冷静目光。

    同时，她左手握住了梅洛的象征――哞哞兔。

    「呵呵，该不会良介同学……就是特异者吧？」

    话一说完，伊莉雅便把裙子给脱了。

    「啊哈，良介同学的色心愈强烈，灵力也会愈高对吧？那人家就再加点油吧，」

    四肢着地的她爬向良介。

    「呜、呜哇！」

    「嗯～不准逃喔&#10084;」

    「就、就算你这么说――」

    剑柄伸出胸前的良介就这么往后退。明明「格拉姆」都觉醒了，他的神智却相当清醒。

    「真是个胆小鬼。那么……」

    伊莉雅双膝跪地，就像在展示身材般开始脱起上衣。

    「来啊～良介同学最喜欢的大胸部呢。呵呵，马上就能看得一清二楚罗～」

    她慢慢地、慢慢地脱掉上衣。乳房下半部乃至于接近顶端处，逐渐呈现在良介眼前。没错，她刚才解开了胸罩。换言之，制服底下就是活生生的乳房。

    然而这可不行。

    「不，上衣留着比较好。能够隔着布料确认的凸起物，才算是对我等的奖励！」

    良介表情严肃，坚定地说道。

    听见这话，伊莉雅当场瞪大了眼。接着――

    「唉呀真是的，所以才说处男麻烦嘛！」

    伊莉雅突然一口气把上衣脱掉，然后丢在一旁。

    良介的侦测器指出，那对晃动的胸部有八十八公分。

    不过――

    「…………嗯？」

    格拉姆却发出「咻咻」的声音缩了下去，从柄的尺寸来看大概已变成了短剑。同时，良介原先热血沸腾的色心也一口气镇静了下来。

    「等一下，为什么会这样？」

    「因为有种莫名的不协调感吧？总觉得不太对劲耶。该说有股诈欺的味道还是……」

    这并非因为「只有上衣加内裤却没胸罩」这种美妙装扮消失，使得恋物癖因此熄火导致刨娜遗憾。

    最重要之处在于，有种空虚感……不，应该说是不协调感在良介的灵魂里扩散开来。

    某种「有点不对劲！」的念头在胸中萦绕不去。

    「嗯～总而言之，这就是良介同学的极限了？」

    伊莉雅的口气变了回来。

    「真可惜～灵力量只有三百万，离特异者还远得很。不过呢，能让『格拉姆』觉醒这点倒是千真万确……唉，真麻烦耶。」

    伊莉雅无奈地摇着头喊道：

    「『装束』。」

    「咦！」

    周围的尘埃瞬间集结并化作黑色物质，包住了伊莉雅丰满的肉体。

    （为什么？为什么面对我这种人还要变身？）

    良介呆呆地仰望化身为死神的伊莉雅。

    「『霍提』!」

    黄金之剑随着主人的呼唤登场。伊莉雅握住爱剑，将剑尖指向良介。

    「哼哼，就让人家来试试看吧，确认一下这究竟是不是良介同学的极限。一来搞不好莉萨同学在上头施加了什么封印，二来……据说人类在面对死亡关头时，会爆发出难以想像的力量呢&#10084;」

    伊莉雅一边说着这些恐怖的言论，一边舔了舔嘴唇。

    「就算是『格拉姆』，如果在这孩子的攻击下不拿出真本事……呵，恐怕也不保证能安然无恙吧？」

    「等、等一下啦！」

    「才不要呢～」

    伊莉雅挥下手中爱剑。良介连忙站起身避开。原本在他后面的长凳就这么被一刀两断。

    「啊哈，小心点喔。这孩子的劈砍可是很～危险的哟？」

    「什么危险啊！会、会死，这样会出人命啦！」

    「那就认真起来让伊莉雅看看吧：」

    少女持剑轻轻横扫。

    「唔――！」

    良介脸上出现一道伤痕，鲜血随之滑落。

    「下一剑可不会落空喔，知道吗？」

    伊莉雅嫣然一笑。

    「可、可恶，你……你比裘儿还坏上两倍！」

    「唉呀，别把人家跟那～种小女孩相提并论嘛。伊莉雅啊，可是被称做雷斯托死种培育学校创校以来首屈一指的天才喔？」

    少女不高兴地鼓起脸颊，同时高高举起了「霍提」。

    「你打算怎么办呢？要就这样什么都不做？还，是，说，你要试着抵抗看看？」

    「可恶，我知道啦。试就试嘛，到时你后悔了我可不管喔！」

    良介握住「格拉姆」短小的剑柄，感觉这把剑似乎动了」下。接着，他就平顺地将「格拉姆」从体内拔了出来。

    剑的样子，跟先前完全不同。此刻的「格拉姆」，完全看不出是跟裘儿战斗时那把威力强大的长剑。除了一个拳头长的剑柄跟约两个拳头长的断折剑身之外什么都没有，就只是把短剑。

    就连和良介灵魂相系的锁链，也细得跟丝线一样。既感受不到什么脉动，也没有这把剑本身的狂野气势。更重要的是――良介内心没有先前那种遭到侵蚀的感觉。

    一言以蔽之――

    「哇，好贫弱的剑喔～」

    正如伊莉雅的感想所示。

    「算了，没差。来试试看吧&#10084;」

    「钦？都看到它这副德行了还要打？」

    伊莉雅把良介的哀嚎当作耳边风，挥舞起手中的「霍提」。

    「啊、等等、这不可能啦！」

    双目含泪的良介刺出「格拉姆」――随即传来「锵」的一声。

    金铁交鸣，伊莉雅这记砍劈伴随着火花弹了回去。

    「漂亮！」

    伊莉雅轻轻扫落自己劈出的剑气。

    「真不愧是雷斯托家的至宝『断剑格拉姆』呢。」

    「不，这已经是极限了啦！」

    双脚不停颤抖的良介深深低下头。

    （再、再这样下去，我会死掉啊！）

    阳刚能够架开那记攻击纯属偶然。说实在的，双目含泪的他根本看不清楚……

    「啊哈，让人家多试一下再决定吧？」

    死神少女以脚蹬地，一口气缩短彼此距离。

    「不要啊――！」

    良介当场惨叫出声，打算落荒而逃。但这对穿上了死神装束的伊莉雅根本不管用，对方一瞬间就绕到了他的前方。

    「在穿上这身装束的时候呢，死神的体能可是远远超过人类的喔～换・言・之，你是逃不掉的，呵呵&#10084;」

    伊莉雅抛了个媚眼过来。不过这动作怎么看都是在告诉对方「认命吧」。

    「为、为什么我会碰上这种事啊！」

    良介总算认命地举起「格拉姆」，但他的腰却直不起来，双脚也不停打颤，紧咬的牙关更是不停喀吱作响。

    「唉呀～真丢脸耶。身为一个男孩子应该要振作点才行喔？」

    「办不到、好可怕、求求你放过我！」

    男孩流着泪恳求。

    「啊～啊～这么一来，就算不调查也知道你不是特异者了嘛，」

    「那就放过我吧！」

    泪流满面的良介再度哀求。伊莉雅对他露出微笑。

    得救了。良介心想。

    「伊莉雅啊，最喜欢欺负那些吓得六神无主的孩子了&#10084;」

    希望瞬间破灭。

    「虐待狂啊――――！」

    「嘻嘻。」

    笑逐颜开的伊莉雅举起了「霍提」。

    「拜托你等一等！我愿意下跪、愿意舔你的靴子、愿意舔你的脚、还愿意舔你的腋下啊―――――！」

    「大・变・态！」

    少女笑骂着劈下手中剑。

    「哇――！」

    清澈的「锵」一声响起。良介拚命向前送的「格拉姆」与「霍提」交错而过。

    但他自然承受不住双刃交锋的压力，连人带剑向后飞去，背部「碰」一声直接撞上铁柜后滑落在地。

    「痛痛痛痛……」

    ……

    痛得全身都快散掉的良介，勉强抬起了头。他把头靠在凹陷的柜子上，确认自己的身体状况。呈大字形的身体虽然处处是细小的擦伤与跌打伤，却奇迹似地没有重大伤害。

    不过，双剑冲突产生的冲击波却让他的衣服变得破破烂烂，连裤子都滑下来了。

    「思；再下去好像会出人命耶，到此为止好了。」

    将「霍提」担在肩上的伊莉雅走近良介，然后踩住对方握着「格拉姆」的右手。

    「好痛！」

    「虽然在这里就拔出『格拉姆』也是可以啦：不过这样子就没办法公开羞辱莉萨同学了呢。」

    伊莉雅扭动踩住良介的脚，低头打量地上的可怜男子。

    一脸畏惧的良介抬头仰望，视线随即定住不动。这并不是出于恐怖，更不是因为痛苦。

    而是因为他看见了――伊莉雅死神装束底下的内裤。

    「怪了，怎么啦？你为什么笑得那么诡异啊？」

    伊莉雅大惑不解。怎么会有人在这种状况下还能欣喜窃笑呢？

    「你该不会是个天生的被虐狂……吧？」

    不对。良介心想。因为他现在之所以笑得出来，是出自完全不同的理由。黑色死神装束底下能看见红色蕾丝的性感内裤。或许这是伊莉雅的兴趣吧？

    （果然，跟直接看内裤相比，还是裙子里的内裤来得叫人兴奋。而且她举起一只脚让人能看见些许露出约臀部，这又另有一番风味。嗯～我知道了！这个画面里没有假象！这个情色空间里充满了真实！）

    没错，良介的生命力在灵魂深处高唱欢喜之歌。如此珍贵的光景，他过去从不晓得、从没见过！

    当然，偷窥不该看的地方并不是什么值得嘉奖的行为。不过刚刚自己可是被单方面痛打耶，这种程度的报复应该没关系吧？良介眼睛盯着美景，脑中不停辩解。

    伊莉雅完全不晓得怎么回事，只是讶异地俯视下方。

    在这段期间内，良介持续享受着眼前的精彩画面。

    他的双眼毕竟看不穿内裤，但贴身衣物那纤细煽情的设计却能勾起男性欲火，两旁绑绳更起了推波助澜的功效。

    「嗯嗯嗯嗯？」

    良介不由自主地大声闷哼。

    「怎、怎样啦？」

    觉得很不舒服的伊莉雅出声质问。

    但良介完全没听进去。因为、因为――

    「有一根金色的东西露出来啦――！」

    所以，欢天喜地的良介放声大喊。顿了一拍后――

    「你在看哪里啦――！」

    伊莉雅也发出了惨叫。她连忙按住裙子、飞身后退。

    「太棒了，这辈子第二次！而且红色之后居然是金色的耶！我、我简直是全世界最幸福的人啊！」

    噗通。

    在良介流起口水的同时，他的身体一震，体内开始脉动。

    灵魂充斥着欢欣，不断将这股情绪转换为生命力。

    锁链宛如动脉一般，开始不停地抽动。

    凶猛的欢喜之情，也自半举的「格拉姆」满溢出来。

    接着，良介的身体也因为这狂暴的原始欲求产生变化。

    「咦……？」

    伊莉雅瞪大了眼睛。

    某种东西在她面前雄赳赳气昂昂地站了起来。

    那玩意儿有如力量的象征般威猛凶暴，挤开破破烂烂的衣服立了起来。

    「呀啊―――――」

    伊莉雅就像个普通的可爱女孩般惨叫。

    「搜起来啦！求求你，快点把那个肮脏的东西搜起来啦！」

    双目含泪的金发少女，用两只手遮住了羞红的脸放声大叫。而且，她的口气跟先前截然不同，听起来就像是哪里的方言。

    不过这下可糟了。

    方才趾高气昂的死神突然转变为柔弱少女，只会更加刺激良介的变态欲望。

    再加上她那口方言。

    「呜喔――!落差太棒啦――！这种纯朴的感觉真让人受不了啊！」

    良介内心的欲火熊熊燃烧。

    但他的理智却有不同意见。

    （可是啊，她看起来那么害怕，感觉好可怜耶。对啊，就算我再怎么高兴，也不该让女孩子哭泣……）

    就在他闪过这个念头时。

    一格拉姆」以及似乎受到它影响的灵魂「噗通」地跳了一下。他们就像在说「还不够、给我更多更多的灵力！」一样，剧烈跳动。

    「喂、喂？」

    男孩十分困惑。但「格拉姆」却毫不留情地脉动，剑身更随之增长、变大。而良介也有种自己开始与「格拉姆」融为一体的感觉。

    回过神时，他发现自己已经站起身来。

    双腿发软的伊莉雅，就这么跌坐在良介面前的地上。被良介胯下那雄伟象征指着的她全身发抖，整个人陷入了恐慌状态。

    「不、不要……我、我讨厌让女孩子哭泣……所以……」

    女孩子在自己面前流泪。这让良介的意识再度觉醒，进行抵抗。而「格拉姆」也不甘示弱地与他较劲。

    存在于一个身体中的两个意识，开始透过锁链激烈搏斗。

    ※  ※  ※

    「都是因为良介太慢了……不对，我只是提前过来看看，为什么玛贝克老师会在这里？而且连结界都张开了，这到底怎么回事啊！」

    莉萨带着预备更换的服装到了更衣室门前，却被镇守在此的玛贝克挡了下来。对于红发少女的大喊，这位临时讲师只能苦笑。

    「玛贝克老师，请你让开。良介同学应该在里面才对。」

    美菜也出雷恳求，但玛贝克没有丝毫动摇。

    「抱歉了，两位。上头交代不准让路，我也爱莫能助。你们应该晓得死神组织的上下关系有多严格吧？」

    玛贝克无奈地耸耸肩。

    「要是你无论如何都不肯让开，那我也只好用实力解决问题了。就凭你一个下级死神，敌得过我这个一级死神莉萨・雷斯托吗？」

    「那就难说了……『装束』。」

    玛贝克握住脖子上的哞哞兔坠饰，咏唱法术。她身上的煽情穿着遭到周围尘埃吞噬，产生变化。

    那身死神装束与莉萨和伊莉雅的相去甚远，看起来就像高叉泳装，裸露程度颇高。

    「哼，很符合下级死神的装束呢。根本盖不住身体嘛。」

    莉萨冷笑批评，但玛贝克无动于衷。

    「没有错。若是单纯穿上装束对决，我根本毫无胜算。不过，当晓得里头的结界是『隔离小岛（伦格费）』时，你还能施展『装束』吗？」

    下级死神得意地说道。

    「居然是『隔离小岛』……这是伊莉雅那家伙干的好事对吧？」

    莉萨右拳击上左掌，不甘心地看着女子更衣室。而她的表情，也开始浮现了焦躁之色。

    「莉萨，那是什么啊？」

    莉萨低声回答美菜的疑问：

    「那是上级的结界法术，会将结界内部与这个世界隔开。在这个状况下，两地之间无法往来，彼此的声音也无法互相传递。而且，若要解除结界得花上不少灵魂货币才行。换言之我目」

    前所存的灵魂货币量太少，一旦使用『装束』就没办法拆除结界了。」

    「就是这样。就算莉萨同学是一级，也不可能胜过穿上，装束。的下级死神。更何况我只要再升个一阶就是上级了呢。」

    玛贝克神态自若地笑道。

    「意思是我们束手无策了吗？」

    「目前是如此。美菜，她们居然把良介关在女子更衣室里……你不觉得这问题实在大了点吗？」

    「嗯，对良介同学来说，里头的刺激太多了……」

    「更糟的是，那个伊莉雅可是名不择手段的色情狂。」

    不知为何，玛贝克点头附和这句充满怨气的话。

    「没错没错，她为了出人头地不择手段，不只会色诱大人物还会猛操下属……唉……」

    说完后，又是一阵深深的叹息。

    「啊，看来你也很辛苦呢。」

    「那还用说，在那个残忍上司的底下做事……等等，这不是重点啦。总而言之，能请你放弃吗？」

    「讲什么放弃，你不也说我无能为力了吗？」

    就在莉萨无力地抱怨时，一个令人不舒服的说话声响起。

    「唉呀呀，我实在不愿看见你这副样子呢。啊，当然了，如果原因出在我身上就另当别论罗。」

    玉野缓缓走了过来。

    「你来干嘛的？」

    毫不掩饰脸上不悦的莉萨狠狠瞪了他一眼，但玉野却高兴地回以微笑。

    「嗯～对对对，就是这个眼神。果然美女就算臭着一张脸还是让人心动啊。」

    「所，以・说，你到底是来干什么的！」

    「当然是以开池典礼实行委员长的身分来检查罗。我绝对没打算趁女生们换衣服前跑进更衣室，然后在里头留下自己吐出的气息喔？」

    「哇……变态。」

    美菜跟玛贝克也点头赞同莉萨的感想。

    「那么，伊莉雅同学跟加贺良介在里头罗？」

    「是啊，她跟良介在一起。可是，那边的玛贝克老师却不让我过去！」

    莉萨气急败坏地喊道。

    「抱歉罗，我也有我的苦衷。」

    「哼……色狼介待在充满诱惑力的女子更衣室里啊，这让人看不太下去呢。因为那儿可是，女子更衣室耶，是男人的梦、男人的桃花源、男人的黄金乡、男人的理想国！不管是谁，都想走进这个女孩子们娇笑更衣的空间，呼吸里头的空气啊！那个该死的色狼介……」

    他嘴里碎碎念了半天后，突然想到了个主意。

    「我问个问题。只要玛贝克老师不在就进得去了，对吧？」

    玉野小小声向莉萨问。

    「没错。虽然设下了结界，不过我能把它给解除掉。」

    莉萨迅速回答。

    「思，这样啊。那么，玛贝克老师就交给我吧。」

    「啊？对方可是穿上装束的死神耶。就算你有练拳击，也不可能是她的对手。」

    「你在担心我吗？呵呵，真令人开心。」

    「我说啊……」

    「就交给我吧，好吗？让我这个全校第一……不，全镇第一的型男解决吧。」

    玉野把头发往上一拨，微微弓身往玛贝克接近。

    「你、你想干什么？」

    「我没打算干什么喔。不过……玛贝克老师，我记得你是单身对吧？」

    「是、是啊，那又怎样？」

    玛贝克不太高兴地回答。

    「没什么。夏天不是马上就要到了吗？如何？愿不愿意跟我到佛罗里达的海边度过一个悠闲又豪华的假日呢？啊，旅费什么的当然都由我来出，因为我们玉野集团在那儿有间饭店。」

    说着说着，玉野便拿出了一张照片当作证据。那确实是玉野在国外海滩拍的。

    「海外、佛罗里达、饭店、豪华……」

    玛贝克看着照片出了种，就连莉萨等人经过身旁也浑然不觉。

    「其实还有瓶为了庆祝我生日而特别准备的十七年红酒。它是以卡本内品种酿成的，漂亮的红色跟松阪牛相衬。如何？愿不愿意与我一起在佛罗里达的夜景下品尝最高级的和牛呢？」

    「肉、猪的三层肉以外的肉、红酒、高架桥下流民区以外的夜景、在海外品尝日本的高级牛肉……」

    玛贝克虚弱地坐倒在地。看样子，那些奢华的想像画面，已经超出了她大脑运算能力所能负荷的范围。

    玉野更不停地在她耳边轻声追加了「水上摩托车」、「头等舱」等等字词……

    「她平常的生活到底过得多贫困啊？」

    在女子更衣室门附近伸出双手的莉萨，脸上浮现有些僵硬的笑容。

    「的确，有点可怜……」

    美菜似乎也有同感。

    「算了，赶快解除结界吧。」

    莉萨把精神集中在结界上。

    「吞噬一切者啊。」

    莉萨双手所接触的空间逐渐变红，那一带随即化出如蛛网般的众多红线。

    「去吧……如今正是报仇雪恨之时！」

    空间沿着红线产生龟裂。莉萨做了个深呼吸，喊道：

    「从一切的牢笼中解放吧！」

    就在这个瞬间，空间宛如玻璃破碎般开始崩塌。

    「美菜，我们进去！」

    这话说出口时，莉萨已经打开了女子更衣室的门。

    「啊、好。」

    美菜也急忙往里头跑。但她的脸却撞上了莉萨的背。

    「痛……莉、莉萨？」

    莉萨将脸别向旁边，双拳紧握的她不停颤抖。

    「呃……你该不会是在生气吧？」

    一听见美菜的话，莉萨便用下巴指了指房间里面。

    「呃……」

    美菜从莉萨后面探出头，环顾女子更衣室内……

    「呀――――！」

    她随即惨叫一声并低下了头。

    「良介，这到底是怎么回事啊？」

    莉萨低沉的声音响遍了女子更衣室。

    这声音成了决定性的一击。良介很害怕，真的非常害怕。

    「对不起！这是不可抗力啊！」

    良介慌慌张张地道歉并面向墙壁。「格拉姆」跟「那里」也立刻缩了下去……

    （真、真没用……）

    灵魂深处似乎传来了这样的声音，不过良介认为这大概只是自虐心理在作祟。自己还真是丢脸啊。

    「喔？原来如此。」

    莉萨刻意采出响亮的脚步声接近，然后以近似拥抱的姿势伸手触碰良介的胸口。

    「莉、莉萨？」

    「安静点。」

    灵魂深处的「格拉姆」开始颤抖，灵力跟着流泄而出。

    「真拿你这个色狼介没办法。」

    莉萨放开了手，面露苦笑。或许是方才那股足以让「格拉姆」觉醒的灵力量够多吧？即使遭到吸取，良介也没有往常那种空虚感。他内心还是很明确地有着「女孩子好棒！」、「好想揉胸！」之类的念头。

    「你又让，格拉姆。觉醒了，是不是？」

    「唔，那个……呃……」

    「反正想必是伊莉雅的色诱导致什么东西失控了，对吧？」

    「事情的开端嘛……思，没错。」

    「真是的，你就不能改改那过剩的欲望吗……唉……」

    莉萨以手抵额，咏唱起法术。

    「『地底侏儒（德维尔）』啊。」

    接着发生了不可思议的事――泥土不停地从水泥地板上冒出来，一个男性小妖精从中探头出来。

    「替这个人做件白色的衣服。」

    妖精傲慢地点点头，再度钻回土里；不到一秒，他又拿了块白色的布出来。

    「辛苦了。你可以回去罗。」

    妖精露出老成的笑容，再度钻回土里。没两下子，那儿的土堆便已消失得无影无踪，只剩下水泥地板而已。

    「刚、剐刚那是什么啊？」

    「法术啦，跟我做这套制服用的一样。别管那些小事，快点把这个穿起来。」

    莉萨拿起白布塞给良介。

    「这什么玩意儿？」

    「内裤啦、内裤。还是说，你打算就这样光着屁股乱跑？」

    「抱、抱歉。」

    良介连忙穿上内裤……然后跪倒在地。

    「莉萨小姐，这……是女生的内裤耶？」

    「没办法啊，这是临时赶工出来的东西，当然就跟我之前做来自己穿的一样罗。」

    「好过分……」

    莉萨无视流泪的良介，低头看向伊莉雅。

    「伊莉雅，你对别人的契约者出手是什么意思？」

    她说这话时的凌厉眼神，足以让良介当场磕头谢罪。然而，伊莉雅反倒因此从惊慌中振作，挂上一副游刃有余的笑容站起身。

    「说是说契约者，如果是正式契约人家还考虑一下，但这怎么看都只是你单方面把『格拉姆』给刺下去吧？」

    「那、那是因为……」

    「不过不～你承认这是契约了对吧？」

    伊莉雅的口气虽然很可爱，眼里却没有丝毫笑意。

    「这是什么意思？」

    「所以说，契约者给伊莉雅添的麻烦，就要请莉萨同学来还。啊哈，伊莉雅真聪明～」

    「你在说什么蠢话啊？追根究底，如果你没色诱他不就没事了！」

    「思！哪种事人家才不管呢。总・而・言・之，呢，伊莉雅可以发泄一下吧？」

    话才刚说完，她就举起了「霍提」。

    「『装束』。」

    莉萨也立刻咏唱法术换上死神装束，并且唤出了「卡努普拉杜尔」。

    「啊哈，动作真快。不过双方的实力差距应该很明显喔～」

    「我怎么可能每次都输给你呢！」

    莉萨高举「卡努普拉杜尔」，蹬地前奔。瞬间，伊莉雅也挥舞手中「霍提」射出冲击波。莉萨将身体往右前方一扭，勉强避开攻击，同时强行以手中镰刀来了记横扫。伊莉雅灵巧地跳跃闪过这一刀后，两人再度后退，拉开彼此的距离。

    这连串的动作，对良介而雷不过是一眨眼之间的事。

    证据就在于――伊莉雅那道冲击波所命中的更衣室墙壁以及莉萨镰刀轨迹上的铁柜，到了这时才崩塌下来。

    「厉害厉害，你的技术变好了呢。不过啊～每次都输给人家的又是哪位呢&#10084;」

    伊莉雅双手握住「霍提」的柄，弯腰沉身。莉萨见状也跟着放低姿势旋身，将手中「卡努普拉杜尔」的刀身拉到自己背后。

    两人就这样互相对峙。

    即使夏季酷暑让两人汗流浃背，她们也没有轻举妄动，只是像剑客比武般瞪着对方。

    场上紧张的气氛，吓得美菜双腿一软跌坐在地。

    两人突然动了起来。莉萨将扭转的身体如弹簧般拉回，借着回转的力道将镰刀由下往斜上方扫向伊莉雅。伊莉雅也不劈出剑气，直接将手中爱剑「霍提」砍向「卡努普拉杜尔」。

    火花……不，有如烟火般的冲击力炸开。

    同时「卡努普拉杜尔」也「锵」的一声落到地上。

    「呜！」

    双手发抖的莉萨轻轻呻吟。

    「『卡努普拉杜尔』，嗯，很不错的武器，不过在，霍提。面前还是不够看呢。真是的，莉萨同学身为死神的本事不够格，又拿把不够格的武器，怎么可能赢得了伊莉雅呢？」

    伊莉雅以手中「霍提」指着莉萨，得意地笑了。莉萨则是懊悔地垂下头，肩膀不停颤抖着。

    「嗯～该怎么让你代替良介同学赔罪呢？啊，下跪如何？还要说『小的以后再也不敢忤逆伊莉雅大人，请您大发慈悲原谅这头软弱的贫乳丧家犬莉萨』。啊哈、啊哈哈哈哈，这真是个好主意耶！」

    「伊莉雅――！」

    莉萨抬起了头想一跃而起，却被「霍提」的剑锋给止住了。

    「学着点吧，『万年第二』的莉萨同学。」

    无力抵抗的莉萨颓坐在地。

    「呵、呵呵～真开心～&#10084;」

    「不要瞧不起人！」

    行动与话音同时产生，良介挺身于「霍提」的剑锋下，将手伸进莉萨腋下，把她给抱了起来。

    「良介！」

    「我们相遇隔天的早上，我应该这么对你说过吧――在我心中，你是个凶暴粗暴高傲型的女孩子。」

    「呃、嗯……」

    红发少女睁大了眼看着良介。

    「然后，要是你在这种地方下跪，我就不晓得该怎么对待你了。所以说，那个……」

    说着说着，男孩逐渐难为情起来。

    「对对对，我会很头痛。思，在我心中，你的阶级在我之上。如果你下跪，今后我会不知道该把你摆在什么位置，嗯。」

    良介自顾自地点头。这时――

    「嘻嘻，良介同学也爱逞强――」

    美菜的笑声从后方传来。

    「罗唆。总而言之，快点站起来啦，莉萨。」

    「咦……」

    看见莉萨困惑的神情，良介回以有些生硬的微笑。

    「唔，那个……一想到是在伊莉雅面前，我的膝盖就抖个不停，真没办法。」

    没错，他其实怕得要死。阳才伊莉雅给的苦头还记忆犹新，恐惧感仍在良介的体内乱窜，他不仅膝盖发抖，就连牙齿都得努力咬紧以免颤个不停。

    伊莉雅见状，太阳穴不停抽动。

    「良介同学，开玩笑要a可而止喔，再说，一个男人穿着一条女性内裤也想逞英雄啊？而且你还怕得全身发抖耶。这不只是笨，简直是可笑。」

    「我、我知道自己不是什么英雄。可是……」

    「可是……什么？」

    「我就是我。女孩子是宝物，要好好疼爱，要尽可能地保护。如果打破了这个原则，我就不再是我了。到时候，就算看色情DVD我也高兴不起来；就算看人家上体育课，我也没办法。

    露出色眯眯的表情。为了能在保有自我的情况下，过着有女孩子的生活，在这条底线上我绝对不能退让。所以，就算这么做没用也无妨，我还是要坚持下去。」

    伊莉雅瞪了他一眼。

    「你这个混帐凡人让伊莉雅非常不爽。」

    伊莉雅以「霍提」的剑尖顶着良介的咽喉。

    「咿！」

    光是这样，就吓得良介别过头，还差点失禁。但即使如此，全身发抖的他依然挺立在原地，支撑着莉萨。

    「良介……」

    「啊，那个……莉萨小姐，如果可以的话，希、希望你能够快点振作起来。真、真的很、可怕……」

    良介止不住自己的声音发颤。本能的警铃早已在他脑中响个不停。

    「啊～真是麻烦耶，干脆让你们两个以后都不敢违抗伊莉雅好了！」

    伊莉雅高高举起了「霍提」。

    「不会吧――！」

    即使声音已经接近哀嚎，良介依然为了保护莉萨而站到前面。

    莉萨也为了保护良介挺身而出。

    彼此都想把对方按到后面，结果就是―

    咚。

    缠在一起的两人就这么跌倒在地。

    「啊哈哈哈哈啥哈哈，真笨！」

    正当伊莉雅对着挣扎的两人挥下「霍提」时――

    「『盾』。」

    在这声话音传来的同时，一道光膜出现在良介与莉萨上方，把「霍提」给弹了回去。

    「这回又是谁啊！」

    咬牙切齿的伊莉雅看向入口。

    「唉呀，这附近能轻松施法的死神有那么多吗？啊哈，不过严格说起来，裘儿还不算死神呢。」

    「为什么凯萨在这儿？」

    裘儿娇笑着回答了良介的疑问。

    「因为不晓得会发生什么事嘛，所以人家今天就带着它一块儿来罗。可是啊，莉萨姊姊也真是的，居然一天到晚输给这种乡巴佬。」

    裘儿故作无奈地走了进来，动作十分自然。

    「乡巴佬？」

    良介这么一问，伊莉雅不高兴地别过脸，裘儿则嘴角一扬解释起来：

    「这位伊莉雅呢，出身地在死神界里可是乡下中的乡下喔。她刚进培育学校时，口音实在太重太重了，没人听得懂她在讲什么呢。」

    「哼，话说回来，裘儿你胆子真不小，居然连『装束』都不换啊？」

    伊莉雅试探性地说道。

    「要裘儿来讲啊，你们在这种地方换上死神装束大打出手才真的是胆大包天呢，或者该说是愚蠢呢？还好人家感应到灵力，急忙跑来这里。要是把建筑物打坏了，你们打算怎么跟上头报告？难道要说是因为碰上了看不顺眼的家伙才动手？啊哈，这么一来可不只是口头教训而已罗。这还触犯了跟人界的条约呢。」

    裘儿奸笑着看向伊莉雅。

    （等等，你自己不就先跟莉萨打了一场吗？）

    良介不由得在心里吐起槽来。

    「朝谷公园的战斗痕迹，应该是莉萨同学跟小裘的吧？你以为伊莉雅不晓得吗？」

    看样子对方早就知道了。不过裘儿却毫无惧意地掩嘴轻笑，一副看不起对手的样于。

    「你连演习跟实战的差别都分不出啊？所谓『雷斯托死神培育学校创校以来首屈一指的天才』也没什么了不起的嘛。本来还以为是面得花点心力才能跨越的高墙呢，看样子『天才』的宝座很快就会变成裘儿的罗。」

    裘儿不知道哪来的胆子，面带微笑地这么说道。理所当然地，伊莉雅的脸上满是愤怒。

    「真是的，马上就要举行开池典礼了，如果把游泳池给打坏了该怎么办啊？要把这场灾害给摆平可是很麻烦的呢。真是拿那些血气方刚的乡巴佬没办法。」

    「呵、呵呵呵呵，你居然敢对伊莉雅讲这种话啊～？」

    伊莉雅手中「霍提」因愤怒不停颤抖。而金发死神的那对眼睛――已经完全失去了理智。

    「喂，她气炸了耶！这下该怎么办啊！」

    带着莉萨逃到裘儿背后的良介，指着伊莉雅问道。

    「唉呀，这激将法好像玩过头了。」

    裘儿的前额流下了一滴汗……

    「这也是没办法的嘛，因为裘儿最喜欢火上加油了呢。」

    「你啊――！」

    「啊哈哈哈，这下糟了呢～」

    裘儿不负责任地干笑。良介听了都快哭出来了。

    「汪――！」

    在这千钧一发的时刻，凯萨冲了进来。

    与胆战心惊的良介不同，四肢稳稳站在地上的它压低身体瞪着伊莉雅，做好随时都能扑向前去的准备。

    「这家伙是……」

    伊莉雅被这股气势所震慑，不由得退了一步。

    「耶，是凯萨――！」

    「凯萨，你好帅～！」

    前面的欢呼来自裘儿，后面的欢呼则出于良介。顺带一提，裘儿跟凯萨缔结了临时契约，良介是凯萨的饲主。

    「……汪。」

    凯萨有点难为情地叫了一声。

    「区区一条狗又能怎么样！」

    当红着眼的伊莉雅要挥动「霍提」的瞬间――

    「能不能稍微等一下呢？」

    又有人闯了进来。

    「玉野？」

    「是学长吧，良介同学」

    「啊，这么说的确没错，玉野学长！」

    「很好。」

    玉野点点头，静静地走了过来。

    「哼，真是头了不起的狗。你身上有种型男的气息。」

    他对凯萨微笑，接着走到了房间的正中央，彷佛那儿才是他应该站的位置一样。

    「如果是来搅局的，伊莉雅可不会放过你喔？」

    「希望你可以冷静一点。要是在开池日把游泳池给打坏了，学校可不会默不作声喔？此外，本人势必会以家族的力量介入。没错，本人身为开池典礼的实行营运委员长，而且打从心里期待这次的活动，因此绝对不会坐视不管！」

    玉野露齿微笑。

    「还有，参赛者也该开始准备了。难道你们四个都打算弃权吗？」

    在露齿微笑的玉野面前，伊莉雅与莉萨一脸不高兴地解除了装束。接着伊莉雅一个转身便打算离开更衣室。

    「喔，你打算上哪儿去啊？」

    伊莉雅嘟着嘴回答玉野的疑问。

    「因为伊莉雅没把衣服拿过来嘛，非得回去拿不可：」

    「原来如此。那我们也该离开这里了。」

    玉野看向良介。后者烦恼了一下，然后点点头。

    （既然伊莉雅不在，那应该没什么问题了才对。）

    他摸摸凯萨的头，带着爱犬走出更衣室。

    「良介……」

    莉萨以哀求般的声音叫住良介。良介只是轻轻敲了她的头。

    「你不是要看人家后悔的样子当面嘲笑她吗？」

    「良介……可是……」

    「没什么可是啦。把我的份也算进去，给伊莉雅一点教训吧。」

    「连你的份？」

    莉萨愣了一下。

    「嗯，没错。刚才发生的事，让我心中的伊莉雅彻底死亡了。那么、那么凶暴的人，才不是伊莉雅……好可怕，真的好可怕。」

    虽然良介很想帅气地解释，但苏醒的恐惧感让他的腿又抖了起来。而且他现在还穿着女性内裤。

    看见这副丢人的样子，莉萨不禁失笑出声。

    「你这人啊，真的耍不了帅呢。」

    「真、真抱歉啊，但就是那么可怕啊！」

    莉萨对着良介微笑。

    「良介，你很了不起喔。」

    「啊？」

    「是啊。你即使害怕、即使知道自己会输，还是选择挺身奋战对吧？嗯。」

    她拍了一下手。

    「谢谢你，良介。」

    「呃，怎么了？」

    良介完全不懂她在谢什么。

    「不能输给自己。这可是你刚刚示范给我看的喔。」

    少女无奈地看着良介。然而，她的眼神中还带了点温柔。

    「嗯～我完全搞不懂。」

    「唉，对凡人来说可能太难了吧？总而言之，我会努力的。」

    「喔、好。我会替你加油喔！」

    良介伸出了手。

    「嗯！」

    伊莉雅很有精神地回应，同时与良介击掌。

    「好啦，凯萨。咱们也出去吧。」

    「汪。」

    凯萨向良介摇摇尾巴。再怎么说它也是条公狗。

    「等等，你打算穿成这副德行出去啊？」

    莉萨这么一说，良介才发现事情不对。没错，他现在只穿了一条女性内裤……

    「真是的……『地底侏儒』啊。」

    莉萨咏唱法术，做出一套制服。

    「至于内裤……算了，没差。就这样吧。」

    「咦――？」

    「你打算在这里换内裤吗？」

    「啊……抱歉。」

    还穿着女用内裤的良介，只好认命地套上长裤、穿上衬衫。

    「那么，别忘了帮我加油喔？」

    「嗯，我知道。」

    良介用力点头，带着凯萨离开。

    「不过，这下子就能一决胜负了。如果一副无精打采的样子，第三位审查委员是不可能把票投给她的。」

    「汪。」

    良介跟凯萨边聊边走了一会儿，突然听见草丛中传来说话声。

    「这么说，是伊莉雅主任替我消除痕迹的？」

    是玛贝克的声音。她躲在女子更衣室后方讲悄悄话。

    「当然是人家罗。当・然，是，人，家。虽然你趁着莉萨同学上厕所时施展了『遇劫侏儒』，却在那儿留下了灵力痕迹；要是没消掉，铁定三两下就穿帮了。」

    然后是伊莉雅的声音。

    「对不起，那个……我认不出『过劫侏儒』这种程度的灵力痕迹。」

    「唉，别把四级跟一级混为一谈好吗？你真是个没用的部下耶～」

    「对、对不起……」

    「算了，先确定一下。你有照预定计划对莉萨同学的泳装动手吧？」

    「当然。只要她动作大一点，胸部马上就会露出来。」

    「嗯，很好。哼哼、哼哼哼哼哼哼，这下子，那个高傲女就会在大群观众面前秀出她那毫――无起伏的平胸了。啊哈哈哈，一想到那个画面，人家就想捧腹大笑了呢。啊～那个无胸死神还真可怜呢～」

    「主、主任，小声点啦」。

    「嗯？没事啦、没事。我都晓得喔。」

    伊莉雅嘴角一扬，双手贴地。

    「哼哼，这么一来，会把票投给莉萨的笨蛋审查委员就少一位罗&#10084;」

    她笑着发动了法术。

    「『隔离小岛』。」

    嗡。

    良介有种身体整个扭曲了的诡异感觉。

    伊莉雅轻轻向他使了个眼色，接着转身离去。

    「怎、怎么了？」

    他这话问出口时，凯萨那儿也发出了「铿」的一声。

    「凯萨？」

    凯萨的身体往什么也没有的地方撞去。那里似乎有面透明的墙壁，虽然看得见另一头却过不去。

    「这、这就是结界吗？」

    良介试着把手放到那个境界线上，证实了的确有面墙壁。他边摸边走，发现结界大约是个直径十公尺的圆球。

    「这玩意儿居然还会隔绝声音耶。」

    证据就在于――明明有许多学生通过附近，良介却听不见半点声音。

    他也看见了换好衣服的美菜，却听不到美菜发出的任何声音。

    当然，结界内的呼唤也无法得到外界回应。

    「凯萨，你能突破吗？」

    凯萨垂下尾巴，左右摇晃着头。

    「既然连你都办不到，那我也没戏唱了。」

    当他们烦恼了大约五分钟后，莉萨与裘儿从女子更衣室走了出来。莉萨穿着昨天跟良介一起选的绕颈比基尼，裘儿则是带了条短裙的可爱比基尼。

    「莉萨！」

    良介大叫出声，对方理所当然地毫无反应。

    「汪、汪汪汪汪……汪――！」

    凯萨叫了。它四肢紧抓地面，宛如夜中啸月的狼一般仰天长啸。

    它不只尝试一次，而是持续不断地吼着。

    「――？」

    虽然应该听不见声音，但裘儿却停步环顾起周围，并且对莉萨说了些什么。

    两人一番交谈后，转身走向良介与凯萨受困之处。

    在这段期间内，凯萨仍然不停长啸。

    尽管声音应该传不出去，但莉萨终于开始敲打起了那道境界线――

    ※  ※  ※

    「没有错，这里张设了『隔离小岛』。」

    莉萨恨恨地说道。

    「裘儿刚刚感受到的凯萨灵魂，果然不是错觉呢。」

    裘儿瞪着眼前空无一物的地带――凯萨肯定被关在里头。

    「如果是良介，就不会有这种感觉了。契约者的灵力若有凯萨这种程度，跟剑的持有者之间理应有些联结。」

    「若是平常的良介哥，想必不会有什么特殊感应吧。」

    裘儿耸了耸肩。莉萨对她微微苦笑，接着以认真的眼神打量结界。

    「问题是，我没办法解除这道结界。」

    「咦?刚刚的不是解开了吗？」

    「你忘了吗？之后我不仅换上，装束。，还拿起，卡努普拉杜尔。打了一场。虽然从让

    『格拉姆』觉醒的良介那儿吸了不少，但那只能抵销先前解除结界以及战斗所花费的量。我现在剩下的灵魂货币，还不够解除这家伙啊。」

    莉萨以拳头「咚咚」地敲了敲结界。

    「顺便问一下，裘儿你呢？」

    「人家还没学过，隔离小岛。喔。这法术不止看起来很厉害，就连要花上多少灵魂货币裘儿心里都没个准呢。」

    「这倒也是，对还没毕业的你来说太勉强了……没办法。」

    莉萨抱胸思索了一会儿后，抬起头来。

    「要怎么办？」

    「我试着解除结界的一部分，然后把手伸进去。」

    「啊？」

    「你不懂？这样就可以碰到良介，吸取他的灵力了。」

    「原、原来如此。在泳装比赛前吸啊……这让人有点同情呢。」

    「唉呀，免于落入妄想之中的女孩子们，可是会感谢我的。里头当然也包括裘儿你罗。」

    「这么说也是呢。」

    裘儿苦笑着点头。

    「好啦，那么就开始吧。」

    莉萨将右掌贴到了结界上。

    「浮于亚姆斯瓦提尼尔之上者啊。」

    周遭空间以那只手掌为中心，产生了细小的波纹。

    「呼……」

    莉萨轻声吐气，闭上双眼放松身体。

    「吾为水，汝亦水，共化波涛。」

    她的手臂沉了进去，消失在结界的另一边。

    「同化了吗？」

    「思，手跟结界同化了。这个结界只是把内外隔开，并不是什么会把碰到边界的物体给切掉的危险玩意儿。」

    说着，那只手已经沉到了手肘的地方。

    「好啦，良介他们在哪里呢……？」

    「只、只有手伸进来耶？」

    莉萨的手在良介眼前晃来晃去。

    「呃，是要我握住的意思？要把我拉出去吗？」

    搞不清楚状况的良介，决定先握住那只手。

    「不是啦，握手干什么……真是的！」

    莉萨继续把手往里面送。她左手撑在结界上、右手使劲往结界内伸去。

    「哇！动、动作这么大会出事啦！」

    良介拚命地把手臂推回去。

    「你在干嘛啊！」

    莉萨赌上一口气，硬是把手往里头伸。

    「哇！就、就说会出事了嘛！」

    「快点让我碰啦！」

    当两人大喊时――

    传来轻轻的一声「噗叽」。

    接着，莉萨的绕颈比基尼缓缓落地。绕到后颈打结的绳子以及在胸前打结的绳子上，玛贝克都动了手脚。

    「唉呀，姊姊……」

    「呃……」

    「你的胸部走光罗？嗯～结界里的良介哥应该看得一清二楚吧？」

    「G、啊……咦……呀―――――――！」

    莉萨惨叫一声，抽回手臂。当然，因为精神无法集中，她与结界的同化也跟着中断……

    悲剧由此而起。

    ※  ※  ※

    「胸部……？」

    结界里头，良介呆呆地、呆呆地愣在那儿。因为莉萨的胸部突然出现在眼前。

    不过，那也只有数秒钟而已。

    莉萨随即乱动起来，还把手给抽回去……接着眼前暗了下来。

    并不是变得一片黑暗，只是看不见外面而已。

    「这、这是怎么回事啊？」

    凯萨对摸不着脑袋的良介「汪」了一声。

    这听起来像是种呼唤，因此良介往叫声的方向走去。他的眼睛逐渐适应环境，勉强能分辨出眼前景象了。

    「汪？」

    凯萨头上浮着某种像按钮的物体。

    「这什么玩意儿啊？」

    良介试着戳下去，触咸颇为柔软……

    ※  ※  ※    ？

    「哇，结界变暗了呢。思！是因为强制中断同化，所以对结界产生了影响吗？」

    裘儿轻敲结界，同时嘴里咕哝着自己的推测。

    「还有……姊姊，你打算保持那种怪姿势到什么时候啊？」

    接着她瞥了莉萨一眼。

    莉萨双手撑在结界上，胸部往前挺出，呈现一种不可思议的姿势。也正因为姿势古怪，她的胸部前端也沾到了结界上。

    「呜、呜呜。」

    莉萨不断晃着身体，然后又回复到原来的姿势。

    「所以说，姊姊你连比基尼都不捡，到底在干什么啊？」

    「那、那个……呀――！」

    莉萨突然惊叫出声。

    「怎、怎么啦？别吓人家啦！」

    「呀、啊、不、不要按……唔、唔……夹住了啦。」

    「夹住了？」

    「乳、乳头被结界夹住了啦，啊、呀、所、所以那不是什么按钮啦、咿――！」

    ※  ※  ※

    「这玩意儿好像变得愈来愈硬了耶？到底是什么啊？」

    良介嘴里咕哝着，手上又是戳又是扭，不知不觉间触咸变得有点不太一样。而且不知道是不是错觉，那个物体似乎变大了。

    「我总觉得有见过耶……思，如果再亮一点就好了。」

    他又开始戳了起来。那玩意儿触感良好、温度适宜，给人一种很舒服的感觉。

    另一方面，结界外头的莉萨依旧在那儿挣扎。没错，还是那个诡异的姿势。

    「呀、嗯、你、你给我记住，良介――！呀！」

    「拔不出来？」

    「要、要是拔得出来，我就不用、啊、这么辛苦了！」

    「再跟结界同化一次呢？」

    「我、我已经没有灵魂货币了啦。唉……连q存在b都有危险了。」

    「嗯～好吧。裘儿刚刚试着摸了一下，有点了解法术的构造了。」

    裘儿把双手放到结界上头。

    「裘儿？」

    「人家先让结界回到原先的状态喔。」

    裘儿闭上双眼，集中精神。

    「啊，原来如此……咦？这、这么一来……等等！」

    莉萨叫也来不及了，结界顿时恢复成原先的透明。

    当然……

    「这是……乳、乳头啊――――！」

    良介的叫声，在透明结界中回荡。

    他把右手食指移到面前盯着看。幸福从这根指头上源源不绝地往体内扩散。既然知道是乳头，就不能再随便乱碰了。这么一来……食指上留下的触感与幸福，就变得十分贵重。

    （可、可以舔舔看吧？）

    这当然是在说食指。没错，这么一来就等于是跟乳头间接接吻了。

    （反正外面也看不见这里发生什么事……）

    良介很烦恼，非常认真地在烦恼。是不是该跨越身为一个人的禁忌，跟乳头进行间接接吻呢？这可是青春的大问题啊。

    「汪！」

    「吵死了，我正在思考青春的一大问题……又怎么啦？」

    凯萨不断用身体推挤饲主，良介也只好把目光从食指上移开。

    他看见了极为美妙的景色――一对平坦的胸部压在结界的境界上，只有乳头昂然挺立。

    目光再往上移动时，便是满面凶光的莉萨。

    「咿――！」

    良介吓得腿都要软了。

    裘儿就站在表姊的旁边，咚咚咚地敲着结界。

    仔细一看，她的嘴正夸张地动着，而且这个动作还反覆了好几次。

    「该不会……是要我读唇语？」

    良介立刻把注意力集中到了裘儿的嘴唇上。

    「呃……『用・力・推』，嗯……『乳、头』。咦――？」

    在惊讶的良介眼前，裘儿做起拉扯的动作。一连串的动作完毕后，她又开始像刚剐那样动起嘴巴来。

    「呃，我推乳头，裘儿来拉………喔，两边一起施力让莉萨脱困啊。」

    真的能用这么单纯的方法脱困吗？良介不禁怀疑起来。

    但他同时也这么想――不，这是为了莉萨。既然最后能碰乳头、能合法地碰乳头，那还有什么好犹豫的呢？当然没有！

    「好，我推！我会用上全力推！」

    良介打起精神，向乳头伸出颤抖的双手……迟疑了一会儿后，他以拇指顶了上去。

    同时在心中高喊「太棒了！」并摆出胜利姿势。

    「咿！那、那个色狼介，真的……啊！在、在推了耶！」

    「这也是为了姊姊好啊。那么，裘儿要拉罗？」

    裘儿抱住莉萨的腰，开始往后拉，

    「呀、不行、会痛、胸部跟尖端都扯得好痛啊！」

    正如莉萨所言，那毫无分量可言的胸部使出全力向两端伸展。

    「会断啦！、啊、呀！不行啦！」

    「啊，果然不行啊。」

    裘儿干脆地松手。

    「呼、呼……当、当然啊！你不是说掌握住法术了吗？结果居然是用这种物理方式啊？

    呀！又、又再推了、嗯！」

    「思：玩是玩得很开心啦……不过说句实话，人家真的想不到办法。」

    裘儿触摸结界，再度沉思。

    「还玩……呜……裘、裘儿――」

    「啊哈，开玩笑的啦，开玩笑。」

    裘儿露出可爱的笑脸。

    「你这孩子实在是――」

    莉萨虽然用空着的左手教训表妹，裘儿却格格笑着退到安全距离外。

    「啊哈哈，姊姊真有意思：」

    在裘儿玩弄莉萨时，良介依然在那儿挤压着乳头。现在的他，除了眼前的乳头外什么也看不见。

    就连裘儿已经放弃推拉计划这点，良介也完全没注意到。他只是一心一意地想将乳头的触感渗透全心全灵。

    良介粗重地喘着气，鼻血直流、双眼更是满布血丝。他那按压乳头的拇指时而绕圈、时而连打……

    「好、好棒，太棒了……充血了啊！喔、喔喔――！」

    良介感动地仰天长啸。不过，有件事他没注意到――胸口那把「断剑格拉姆」的柄与剑身，逐渐立了起来。

    过度的兴奋以及对乳头的执着，使得良介对周遭状况一无所知。

    就连精神逐渐受到「格拉姆」侵蚀、左手已经握住了剑柄，他也浑然不觉。

    「呜呵，弹下去会抖动耶！」

    良介的意识随着感叹堕入黑暗，于是「格拉姆」拔起了「格拉姆」。

    凯萨后退数步，低吼出声。「格拉姆」瞥了凯萨一眼，笑了。

    「就算身为帝王之器，也不过是头野兽。看来，利吉尔h抽中了下下签啊。」

    接着他环顾周围。

    「………………好窄啊。」

    男子在抱怨的同时，挥舞手中那把又长又宽的重剑。上头没有任何无谓装饰的剑身，有如切纸一般轻易地劈开了结界。

    「哇！」

    裘儿的泳装，在冲击波的影响之下漂亮地裂开。一旁从结界边境解放出来的莉萨，则是呆呆地跌坐在地。

    「好啦，就先从那个不断玩弄我的混蛋死神开始解决吧。」

    「格拉姆」脑中浮现伊莉雅的身影。那个满身谎言的女人让他很不爽。

    「走吧。」

    「格拉姆」嘟囔完，准备踏出脚步。

    「怎……怎么回事？」

    双脚无法自由移动。不仅如此，「格拉姆」还发现双眼盯着那个自己毫无兴趣的小女孩――裘儿。

    （呜、呜喔――裘儿的下面……居然也是自然卷耶！）

    声音在脑内传开。

    「怎、么、会……居然能把觉醒到这种程度的我给……」

    男子呻吟着想把声音给压下去，但他失败了。

    「唔，那对让人无法想像是莉萨表妹的胸部，再过个几年绝对会有E啊！喂，你也这么想对吧！」

    「谁理你啊！该死，想不到一次没完，居然还有第二次……」

    身体开始摇晃。「格拉姆」以手扶额，摇摇欲坠。

    就在此时――

    『泳装比赛马上就要开始了，请各位参赛者动作快～』

    广播的声音传来。

    这成了致命一击。

    （又来啦？喂！）

    「泳装？对啊！果然，跟单纯的全裸相比，还是穿上衣服好，可以加分啊！没错，女孩子就是要好好妆点！」 

    良介用力地握紧拳头。

    （没办法，输了就是输了……）

    良介似乎听见心底传来这样的声音……

    「真是的，这下子我已经不晓得该说些什么了。」

    莉萨以右手掩住胸部，无奈地摇头。

    「呜、呜呜，裘儿的裸体……裸体被看见了……呜……」

    裘儿全身缩在一起，想要隐藏自己的身体。

    「呃……咦？」

    「我是指你把『格拉姆』给压下去这件事啦！良介……你果然不是什么普通人。不过呢，也不像特异者就是了。」

    「你这么说我也……」

    良介抓了抓头，这才霍然惊觉。

    「糟，我们不能再摸鱼了吧？报到时间要截止罗？」

    莉萨口气平淡地说道。然而她的肩膀正在颤抖，这无疑是在按捺内心的懊悔。良介明白这点。

    「莉萨，你的泳装被伊莉雅她们割断了。我跟凯萨就是因为知道了这件事，才会被关在结界里。」

    「到这个、到这个时候又能怎么样啊？这下子，本小姐就要不战而败了……」

    莉萨靠了过来。在近处这么一看，可以发现那双明眸中含着泪水。

    「我有主意，等我几分钟。」

    「喂，等等！」

    良介没等莉萨回答便冲了出去。这是为了去拿那两件最后仍旧没送出去，因此还放在书包里头的――学校泳装。

    ※  ※  ※

    开池典礼上，玉野那放纵欲望而计划的泳装比赛意外地大受好评。男生们本来就喜欢选美之类的活动―女生们也期待着能见到伊莉雅的打扮，个个露出认真的眼神。

    在这场热闹的泳装比赛中，良介以审查委员的身分坐在舞台上。

    「怎么啦，不满意吗？」

    坐在右边的玉野露出苦笑。

    「不是啦，玉野学长是营运委员长也就罢了。我呢……也自认为很有欣赏女孩子的眼光。」

    良介在表示赞同后，低头看向左侧邻人。没错，他低下了头。

    端坐在椅子上的，正是把前脚放在桌上四个按钮旁的凯萨。没错，为什么凯萨会出现在这里呢？

    「哈哈，刚刚在女子更衣室中灵机一动想到的啦。这家伙真不简单，是个在我之上的女性杀手呢！」

    「呃，有时玉野学长的行动实在不像个平凡人耶……」

    良介叹了口气。

    「这么说来，你还是没找到能担任秘密审查员的人？」

    「嗯，能与我匹敌的型男实在太难找了。不，根本不可能有啊！」

    「学长果然很不得了……」

    就在良介忙着感叹时，周围欢声四起。没错，广播社的司仪高声宣布――泳装比赛开始。

    『得票数第四名，加贺裘儿同学！』

    随着司仪的声音，裘儿穿着合身的学校泳装走上舞台。

    「人家是加贺裘儿。谢谢各位大哥哥选择刚转学过来的裘儿，裘儿最～喜欢你们了&#10084;」

    相当工于心计的打招呼。不过大受好评。

    虽然她胸部大了点，但那还未缩得太细的腰身、大而浑圆的臀部，全都漂亮地符合了学校泳装世代的体型，紧紧抓住了正统派罗莉控的心。

    接着第三名的美菜上台。

    「我、我是大仓美菜……那个，呃、请各位……多、多多指教……」

    美菜打招呼的声音小得像蚊子一样。这楚楚可怜的姿态，让部分男生欣喜若狂。她穿的虽然是可爱型的连身泳装，但那对胸部依旧夺去了众人目光。

    尽管本人以尽量不摇晃的方式静静行走，但两颗圆球依旧晃个不停。这种安静的摇晃方式，反而强调出了凶器的尺寸有多大。

    「呜呜，好丢脸喔-」

    她缩着身子站在裘儿旁边。那个让人不禁想保护的柔弱身影，似乎大大刺激了诸位男子的父性，因此也获得了不少支持。

    『好，接下来是第二名和第一名。我们请两位分别由左右两侧同时上台。第二名加贺莉萨同学、以及第一名――我们的偶像，福宗伊莉雅同学！』

    会场里充满了尖叫声。不管怎么看，他们应该都是为了伊莉雅而叫。

    在这热烈气氛中，伊莉雅依旧用以胸部为傲的姿势行走，精心挑选的三角比基尼特别强调出乳沟的存在感，胸部更在行走时不停晃动。她上台的步伐十分冷静，即使看见了从结界里脱困的良介，依然面不改色。

    另一方面，莉萨不仅本来就没有值得强调的胸部，更穿了一件设计上不可能见到乳沟的学校泳装。

    除此之外，她还涨红着脸，用一副「我会加油！」的样子气势汹汹地走上台。

    说服莉萨压下心中不悦穿学校泳装参赛的，当然是良介本人。

    脱离结界后，良介拿了学校泳装过来，并且对莉萨这么说：

    「这件泳装确实不抢眼。可是呢，这可是日本的、近代日本的恋物癖原点呢。最原始的恋物癖，就沉睡在这件泳装里面。莉萨，如果是你、如果是你，一定从这件看似过时的学校泳装之中，激发出它真正的潜能！」

    说完，他将泳装与泳帽一并递给莉萨。

    个性认真的莉萨，连那顶帽子也戴了起来。

    不过，跟旁边伊莉雅那抢眼的性感风姿相较之下，这身旧时代的恋物原点似乎逊色得多。

    良介了解经典的好，但一想到另外两名审查员却又不安了起来。

    「嗯，莉萨同学也很不简单呢。」

    玉野以认真的眼神来回打量着两人。

    莉萨确实很适合学校泳装。那苗条的身段，与为了运动而存的泳装十分相配。隔着泳装一样看得出来的平胸，也起了推波助澜的功效。

    更重要的是，模特儿级的美少女莉萨，穿上这身设计俭朴的学校泳装后，造成的矛盾感让人难以抵挡。

    那头塞进泳帽之中的长发，很棒！

    或许是知道身上泳装设计朴素而导致的羞怯，也很棒！

    不过，良介脑中却起了别的念头：这么做，路线是不是太偏了？一般来说，是不是旁边理所当然地穿上性感泳装的写真偶像比较性感呢？

    『好，会场里的各位观众，虽然你们无法给分，却能改变场内的气氛。请大家呼喊支持对象的名字吧！』

    司仪大声喊道。

    『支持裘儿同学的！』

    「裘――儿――――――！」彷佛旧世代偶像亲卫队般的的低沉声音传来。

    『那么，支持美菜同学的！』

    可以听见不少女性的声音。看来美菜有不少同情票。

    『那么，最后请同时呼唤伊莉雅同学与莉萨同学的名字吧！』

    司仪说出了很残忍的话。

    （喂喂喂，那个司仪……该不会被伊莉雅收买了吧？）

    不难想像莉萨名字会被淹没。这么一来，审查员若想把票投给莉萨，可得承受相当大的压力。

    想到这里，良介看向伊莉雅，对方轻轻地做了个胜利手势。

    毫无疑问，那个司仪被收买了……

    『那么，一、二、三！』

    高喊「伊莉雅―――――！」的声音有如巨浪般汹涌。意外的是，呼唤莉萨的声音也听得十分清楚。

    「真的假的啊？」

    良介看向声音的方向。是大平他们。大平管道的关系人士占据了会场一角，有如军人般训练有素地齐声大喊。

    「骗人～」

    伊莉雅的低语声传来。同时司仪似乎也紧张了起来。

    「司仪同学，我所不知情的的余兴节目就到此为止了，如何？差不多该让我们开始审查了吧？」

    『是、是的，委员长。那么请三位……呃，两位与一只审查委员，在一分钟后公布你们支持的美女号码。』

    良介和玉野拿起了麦克笔，在官方提供的白板上写下号码。凯萨毕竟无法写字，因此它是用按钮的。

    一分钟后，白板一起亮了出来。

    同时台下观众也开始窃窃私语。

    「真是意外呢。我可真没想到，巨乳派的你居然没投给伊莉雅。」

    玉野瞪大了眼，十分震惊。

    「不，真要这么说，玉野学长也一样。我也以为你会投给伊莉雅。」

    「我呢，实在不喜欢女色狼。像那样子、像那样子步步进逼……你可知道我花了多大的力气才逃掉吗？」

    玉野说着说着，身体也跟着抖了一下。

    「原来如此，那凯萨呢？」

    「汪（我讨厌虚伪的胸部）。」

    它似乎这么说。

    「虚伪？」

    虽然良介一直觉得伊莉雅的胸部有问题，却没想到凯萨也抱持相同看法，这让他感到相当惊讶。

    『真令人不敢相信。三票、三票都投给了加贺莉萨同学！这、这次的优胜者是加贺莉萨同学――――――!』

    司仪放声大喊。会场里头也充满了无法接受的怒吼风暴。

    不，更重要的是伊莉雅本人也无法接受。她怒气冲冲地走向审查员席。

    「这到底肆怎么回肆！」

    她似乎气得连口音都出来了。

    「嗯，就由良介同学说明吧。」

    玉野将麦克风递给良介。

    「所谓的胸部，就是梦想、希望，还有爱。虽然照片能够蒙混过去，但我们在实际见识过你的胸部后，感觉到里头没有梦想、没有希望，更没有爱。」

    良介这番话，使得整个会场都静了下来。

    「什、什么嘛，你在说什么蠢话啊！」

    伊莉雅脸色刷白，贴近良介逼问。

    「我也有同感。你的胸部只会让人觉得空虚。」

    在玉野跟着同意时，凯萨趴到桌上，贴近伊莉雅的胸部――

    「汪！」

    然后用力吠了一声。

    就在这个瞬间。

    「骗人！糟了，肆狗，还肆只英雄狗――！」

    一道刺耳的噪音闪过。

    「不可以啦―――――――――！」

    随着一声惨叫，伊莉雅的胸部……开始变形。原先那对充满了质感足以蛊惑男生的胸部，其实是伪造出来的赝品。

    伊莉雅慌慌张张地想遮住胸部，手臂却不小心把胸垫给撞了下来。

    空荡荡的比基尼开始摇晃……

    在那儿的，只有平、非常平、平到不行的胸部。

    「呃，你该不会比莉萨还平吧？」

    「只输一公分而已啦――！」

    空虚的叫声，就这么在会场中回荡……

    ※  ※  ※

    「结果究竟怎么回事？」

    良介待在离水面数步之处，眺望着女生们的泳装身影并低声问道。

    「她似乎是施展了能将胸垫看成真货的幻术。」

    莉萨坐在池缘踢着水。

    「不过呢，努力倒是值得肯定。那个法术，好像是伊莉雅自创的呢。既然能避免被周遭死神察觉，想必是种非常复杂而困难的法术。」

    「死神还真是辛苦呢……」

    说不定男性死神还得测量「那里」的尺寸呢。良介心想。

    「那个，莉萨……为什么那道复杂的法术会解开呢？」

    坐在莉萨旁边的美菜出声询问。

    「你不晓得吗？自古以来，狗的叫声就有退魔的力量。更别提还是那个凯萨的叫声了。」

    「这样啊……」

    「不过，那再怎么说也未免太厉害了吧？」

    「是吗？追根究底，凯萨似乎先前就已经发现那是假胸部了呢。」

    「这是因为……」

    「而且啊，凯萨以前也做过同样的事喔。」

    裘儿从水中探出头插嘴。

    「别忘了它解除过裘儿的法术喔？更别提那个假胸部着重于避免穿帮，强度自然就差得多了。唉～平胸的人真是辛苦呢。」

    「你这话是在说谁啊？」

    「呵呵，只是通论而已，辛苦的好姊姊。」

    听见莉萨的怒吼，裘儿立刻游泳逃走。莉萨正打算追上去，肩膀却被人给抓住了。

    「你们家的教育也未免太糟了吧？」

    来者是伊莉雅。她跟莉萨一样穿着学校泳装。

    「怎么改穿这套泳装啦？」    ……

    「偶尔试试这种能引起别人偏执欲望的也不错。」

    「还不都只是为了配合你那可悲的胸围。」

    莉萨毫不客气地直指核心，伊莉雅的笑容顿时出现一丝裂痕。不过，伊莉雅立刻又变回了原先的微笑。

    「莉萨同学。」

    「干嘛？」

    「你还不肆一样！」

    她从莉萨背后狠狠踹了一脚，把对方踢下池子里。头部着水的莉萨，慌慌张张地在水中挣扎。

    「哼哼，看看你那副德行：」

    伊莉雅趴在池边欣赏这幅景象，满意地格格娇笑。

    「莉萨，你没事吧？」

    美菜也趴在池边向水面看去，一脸担心的样子。

    「咳、咳咳……伊莉雅――！」

    莉萨边咳边浮上水面，想把宿敌也拖下水。然而，要把四肢稳稳撑在地上的伊莉雅给扯下去，可不是件简单的事。

    「啊哈，很不甘心吧～我在这里啊～」

    当伊莉雅得意地嘲弄莉萨时，良介听见了某种东西断裂的「啪叽」声。

    「…………」

    莉萨无言地从伊莉雅身旁攀上池缘――

    「伊莉雅――！」

    接着在一声怒吼之下，伸手拉扯对方那件学校泳装的胸口。

    「呀――！」

    伊莉雅差点掉进池里，好不容易才撑住。

    「唉呀，这样行吗；再这样下去泳装会变松喔？如果你那么想让大家看看那平坦的胸部倒是没问题！」

    「莉萨――！」

    伊莉雅在努力支撑的同时好不容易空出一只手――

    「这样如何啊！」

    她抓住莉萨的泳装胸口处，往自己的方向扯过去。

    「呀！你、你在做什么啊！」

    「做跟你一样的肆！」

    两人就这样在泳池旁拉拉扯扯。

    看着她们俩的良介，不由自主地探出身子。

    伊莉雅那不小的浑圆臀部充满了弹性。遭到拉扯的泳装往内陷进去，缓缓将肉给挤了出来，简直是一大美景。更棒的是，泳装开始陷入两腿之间了。

    臀部的肉缓缓现身于光天化日之下，湿透的泳装陷入双腿之间的私密地带。光是这样，就让良介想双手阖十表示谢意了。

    再将目光移向莉萨，可以发现她的胸口一点一点地漏了出来。

    虽然几乎没有乳沟，但周围濡湿的红发却形成了曲线，让人得以辨识该处的微微膨起。

    平坦的胸部加上湿透的发丝。

    这过于纤细的美，是多么地诱人。

    「陷进去的泳装衬托出了屁股的柔软与两腿之间的隐私。藉由濡湿发丝又可以感受到莉萨那纤细的胸部。就是它！这就是夏天的奇迹、夏天的神秘！」

    不知不觉间，良介离两人愈来愈近，最后干脆坐到了伊莉雅屁股正后方。

    此刻良介鼻息粗重，灵魂深处的生命力与胯下正为了眼前美景激昂不已。

    「咦……呀――卜―！」

    注意到良介的莉萨惨叫一声，接着双手遮住胸部并躲回泳池里。

    「怎、怎么了？」

    伊莉雅呆呆地转过头，当她见到良介贴在自己屁股后面的那张脸时，便僵住了。

    「是屁屁之神啊，屁屁之神～」

    良介认真地盯着伊莉雅的屁股，并且合掌膜拜。

    「讨、讨厌啦――怎么又变大了啊！」

    哭喊出声的伊莉雅，就像只被蛇盯上的青蛙一样，动弹不得。

    就在这时，凯萨悠闲地晃到良介身旁――它以审查员的身分获得了入场许可。不过，这对现在的良介而言一点都不重要。

    「所谓让人忍不住想摸的屁屁，就是指这种状况吧？真是青春啊～」

    他的手放在与屁屁隔了数公分的空中，对着空气抚摸起来。

    「直接碰是犯罪，如果没碰到就只是单纯的变态！」

    正当良介慢慢地感受空中……不，是屁屁涌上的热度时。

    凯萨从旁伸出前脚放在良介胯下。

    「呃……凯萨兄？」

    「汪。」

    凯萨静静地回答，接着把体重施加在前脚上头，就这样往前走去。没错，他毫不留情地踩过良介充满精神的胯下……

    「―――――――！」

    一阵不成声的哀嚎。就在这个瞬间，回过神来的伊莉雅当场逃进泳池里……

    「啊、啊啊、屁屁大神啊～～」

    口中不断呻吟的良介，就这么倒在地上。

    「真是的，良介你这个大色狼。」

    莉萨这才把头探出水面。

    「我、我说啊，你居然对恩人说这种――」

    少女开了口，盖过良介勉强挤出来的抱怨。

    「不过呢，这回多亏有你在才能赢过伊莉雅，真的很感谢你。」

    她微笑着眨了眨眼。

    「怎、怎样啦。」

    人家营实地道谢，良介反而紧张了起来。

    「……我也会觉得不好意思耶，拜托你别紧张了啦！」

    莉萨就这么爬上池岸。

    「不过呢，今后也请继续指教罗，良介。」

    少女快步离去时，抛下了这么一句话。当良介转过头时，莉萨已经走向淋浴间去了。

    「唉，不用你说我也会的。」

    良介苦笑着说完，随即整个人倒在池岸上。

第二卷 死神与选拔考试 后记

    各位好，我是笔名偶尔会被误认为条纹内裤的橘ぱん（注：条纹内裤日文为缟ぱん）。初次见面的读者也好，好久不见的读者也罢，非常感谢您拿起了这本书。

    是的，这是第二集。我在第一集后记中曾写到「似乎会出的样子」，当时我只是在想「富士见书房还真喜欢赌博啊～」没想到真的出了。实在太勇敢了。

    这全都是托了各位购买第一集的福。

    另外，在《Dragon Magazine》二一一年一月号(一年十一月发售！)的附录《ちょこドラ。》上，更宣布了本作品将由冈雾硝老师漫画化……

    唉呀，小说现在才写了两本而已，漫画到底会变成什么样子呢？这或许是用各种方法从我

    身上榨取文字的K女士所想到的新SM玩法也说不定。一想像自己看见漫画的那一天以及拚命书写的每一天，就让人心跳不已。

    无论如何，昨天也好今天也好明天也好，橘嫂允都是托了各位的福才能顺利生活下去。写文章也好、买黄色书刊也好、玩游戏也好，能做这些事情，全都是托了各位的福。

    真的非常感谢大家。

    以上――因为连一半的篇幅都写不到，所以被骂了。唉呀，我已经没点子了，想点办法吧…………对了，还没提到作品内容呢。

    本集呢，是因为想看桂井老师画的湿淋淋泳装女孩而写的。还有，我甚至为了要让封面能看见肚脐而不停耍赖。

    因为……肚脐不是很性感吗？

    从制服衣摆下悄悄探出头的肚脐，简直令人内心小鹿狂奔不已。若是再想到上头流着水滴的样子，我简直要天元突破了。

    太美妙了对吧。像梦一样对吧。是艺术对吧。是Fantasia对吧。因为是Fantasia文库嘛。

    所以请画出肚脐吧，有必要我甚至能为此下跪。

    怪了，我好像没介绍作品耶。这是怎么回事呢？

    算了，后记差不多也该结束了。

    要是各位能放松身心愉快地说「这家伙真是个笨蛋啊～」，对我而书就是种赞美了。

    那么下回见！

    橘ぱん

第二卷 死神与选拔考试 插图



第三卷 死神与世界革命 序章 乳起头的世界革命

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    ※注意―本书应该是《美少女死神还我H之魂！3》才对。

    世界必须纠正。

    世界必须恢复原状。

    换言之，现在的世界出了差错。

    若没注意到这件事那也没办法，毕竟愚蠢是无可救药的。

    对于这些人，只要让他们在导正后的世界里，像现在这样随波逐流地活下去就行了。他们的罪只有一条，那就是「愚蠢」。

    可是，不能放过那些察觉了真相却装作没看到的家伙。

    那既是「愚蠢」，也是「怠惰」，更是「不负责任」。

    因此，我镇日埋首于研究中。

    被说成邪道也好、被嘲笑愚蠢也行、被当作怪胎也罢，我只是单纯地为了找回正确的死神界以及死神界的骄傲，才会毫不吝惜地奉献出自己的才能、努力与时间。

    没错，死神才不是什么对人类逢迎谄媚的存在。

    死神应该负责管理人类这个卑微种族的灵魂，避免人界因生命宝石而灭亡。

    然而现在的死神又是如何？

    他们为了取得拥有灵力的生命宝石而缔结死神契约这种东西，成为人类的走狗。

    这叫做堕落。

    无法忍受、无法原谅的堕落。

    正因如此，我为了匡正死神界而开始了某项研究。

    但结果又是如何？

    死神们不但弹劾我，还把我当成了罪犯。

    想逮捕位居第六十九席的我。

    逼得我不得不逃到人界。

    这使得我的研究进度大幅延宕。

    啊，他们的罪孽实在太深重了。

    但是，我可以原谅他们。

    没错，因为他们只是太过「愚蠢」而已。

    既然如此，我只好独力导正世界。

    无论这得花上多少年、就算得长期潜伏在人界，我也得完成使命。

    只要这项研究成功，死神便再也不需要为了生命宝石而出卖自尊了。

    我得加快脚步。要尽可能地快点纠正世界。

    因此，今年我依旧充满了渴望。

    渴望那充盈神圣纯白之力的白色双丘――她们的另一个名字，叫做乳房。

    没错，我要为了匡正世界而榨乳！

    ※注意―本书的确是《美少女死神还我H之魂！3》没错。

第三卷 死神与世界革命 第一章 由此开始！

    「当当当当！」非常传统的钟声响起。对加贺良介等人而言，这声音有着特别的意义――

    代表他们能够从监牢中解放出来了。

    直到最终审判的那天到来为止，任谁都可以跟着钟声自由地歌颂青春。

    没错，暑假前的期末考已经结束了！

    成绩这种无聊的东西，就丢到一边去吧！

    「考完啦――――！」

    在满怀感动的良介隔壁位子上，隐瞒一级死神身分潜入桃园学园的莉萨&#8226;雷斯托扔下铅笔，将双手朝天花板高举以舒展筋骨。

    莉萨&#8226;雷斯托，这名少女不但出身自死神界名门中的名门雷斯托家，更是雷斯托家下任当家候选人。她有一头红发与姣好的脸蛋，再加上纤细的腰身与一双美腿，可以说是一位不折不扣的美少女……只不过，胸部却是令人遗憾至极的洗衣板。

    话说回来，莉萨展现出的健康美倒是无庸置疑，此刻的良介，正期待着安坐在那小蛮腰中央的漂亮肚脐是否会不经意地探出头来。

    不，既然她双手高举向天，那么腋下的神秘也不容错过！

    良介察觉到了这个可能性，开始勇敢地挑战人类的极限，尝试以两眼分别观赏不同的目标：左眼看腋下、右眼看肚脐。

    这根本办不到。

    无论他再怎么努力，也只落得眼珠僵硬、嘴唇扭曲的下场。不，这表情正代表了良介敢以区区人类的身分挑战上天给予的界限，应该说是神圣的表情才对。

    「你干嘛摆出那种好笑的脸啊？」

    这崇高的行为，居然被伸着懒腰的莉萨一句「好笑」给打发掉了……

    「我是在挑战能否打破这名为肉体的枷锁啦！」

    良介老实地专心看向肚脐。从少女裙子及上衣的夹缝之间，能隐约看到肚脐的身影。

    游泳课时看见的湿淋淋肚脐也不赖。

    然而，如此偷偷瞄见的美景，蕴含着符合日本人雅趣的诱惑力。

    发觉这道视线的莉萨，慌慌张张地用上衣遮住肚脐，并且瞪了良介一眼。

    「良介，你这人为什么敢如此光明正大地用色眯眯的眼神看女孩子啊！」

    「有什么关系，反正是莉萨嘛。再说，只是看个两眼又不会少一块肉。」

    「我的平常心会变少啦！」

    「唔，这确实是个问题呢，毕竟你本来就没什么平常心了。」

    「你说什么！」

    「看吧，马上就生气……嗯？」

    原先一脸得意的良介，突然感受到了背后的杀气而回过头。

    现役高中女生写真偶像福宗伊莉雅――真正的身分是死神组织梅洛人生保障干部连带直属一级死神伊莉雅――面带微笑地用铅笔笔尖瞄准了良介……

    「刺到人啦！」

    「啊哈，因为啊；不管伊莉雅怎么喊，良介同学都没有回应嘛～」

    「别因为这种小事就拿笔戳人啦，你这个假――」

    「答案卷拿去，赶快往前传吧～」

    伊莉雅把手中那叠答案卷按到良介脸上，彷佛是要堵住对方的嘴。没错，这位美少女乍看之下拥有一对傲人巨乳，但那只不过是冒牌货。身为一级死神的她，以自己独创的法术将胸垫伪装得像真品，不管是外观还是触感都能够以假乱真。

    顺带一提，虽然在日前的泳装比赛上，伊莉雅那对假奶当着全校学生面前穿了帮，但她事

    后似乎藉着使唤部下――负责解释死神契约的讲师，四级死神帕欧伊，玛贝克――消除了大家的记忆。

    「良介同学，要是再不把答案卷往前传，乱桥老师会生气喔？」

    坐在良介前面的大仓美菜轻轻出声提醒。她是良介的青梅竹马，而且跟实际上贫乳的伊莉雅及谁都看得出来一片平坦的莉萨等两人完全不同，有一副货真价实的好身材。

    她虽然才二年级，却已经成了校内巨乳排行榜的前三名（调查结果出自校内女生观察同好会「曼科卡帕克协会」）。

    「唔喔……」

    良介抽起伊莉雅使劲压在自己脸上的答案卷，把自己那张给叠上去后一并交给美菜。

    「谢谢。考得怎么样？」

    「放心吧，应该不用补习！」

    「太好了。」

    美菜回以微笑，将自己的答案卷也叠上去后往前传。

    「我实在不懂，这有什么好骄傲的啊？」

    莉萨用手拄着下颚，一脸无奈地看着良介。

    「我平常的成绩更糟。不过啊，补习可是会让『暑假』这青春年华里特别珍贵的一页变短呢。所以说，我才会努力念书避免补习啊。」

    「这根本不值得骄傲吧？」

    「是吗？只花费最低限度的时间念书，剩下的精力全都放在兴趣和玩乐上，这应该叫做有效利用时间。怎样，厉害吧？要抓准所谓的『最低限度』可是很难的喔！虽然还是敌不过每次都拿六十九分的杉浦学长啦。」

    「啊，八奇之一是吧。唉……既然那个学长也是特异者候选人之一，就非得调查不可了呢。老实说，这还真令人头痛。」

    特异者――身上所带灵力抵得过一千万个普通人的人类。

    对于以人类所具灵力为生活基础的死神界而书，特异者可说是让他们垂涎不已的瑰宝。

    因此，所谓的上级死神――一级到三级的死神，会与这些被称为英雄或天才的稀有人类缔结专属契约，在特异者有生之年提供各种援助。最后，当这些人们去世时，死神将会得到随之而生的灵力结晶――生命宝石。

    寻常死神会与许多人缔结死神契约并提供援助，但专属契约与寻常契约大相迳庭，关照范围细得多，责任也大得多。

    当然，订立专属契约的死神在死神界将会大大出名，这正是莉萨掌握到了「有特异者存在」这条机密情报后要潜入桃园学园的理由。

    附带一提，一般人的契约――通常的死神契约，由于是一名死神同时与众多人类订约，想当然耳所提供的援助也较为寒酸。

    「是吗？杉浦学长因为喜欢『六九』这个词而坚持要拿六十九分，我觉得他这样很有男子气概啊。」

    「这个学校的男生都是一群变态……」

    「男孩子不管什么时候都是变态嘛。话说回来，你跟伊莉雅打听过消息了吧？」

    「…………」

    莉萨沉默不语。

    「你们之前不是拿泳装比赛打赌吗？伊莉雅赌上了梅洛人生保障的特异者情报啊！」

    「嗯，我则是拿刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』当赌注。」

    「什么刺在上头，明明就是你刺的吧！你为了要继续留在人界而从我身上吸取灵力耶！」

    「没办法啊。一般都是跟复数人类缔结死神契约后，再从他们身上获取灵力，好施放能让我们死神留在人界的法术『存在』嘛。」

    「是啦是啦，我知道。这么说来，你是私下偷溜出雷斯托家的，所以才没有准备补给灵力的手段。」

    「因为我听到特异者的情报就冲出来了嘛，当然没什么时间准备罗。」

    「而且你还上了裘儿的当呢！」

    「唉呀，别生气了啦。我只是把，格拉姆。轻轻地刺在你的灵魂上，并且从灵魂深处的生存动力中吸取一点灵力而已，有什么关系嘛。」

    「相当于我生存意义的色心消失了耶！很空虚耶！很哀伤耶！」

    「我也没想到你的生存动力会是色心啊……」

    莉萨无力地摇摇头。

    「罗、罗唆！总而书之，既然你赢了跟伊莉雅的打赌，就赶快从她那儿问出特异者在桃园学园的根据啦！」

    莉萨保持沉默。

    「等等，你该不会……」

    「啊哈，人家忙着念书完全忘记打赌这回事了曝」

    「你啊……现在，格拉姆b跟我可是生命共同体耶。换言之我也成了赌注，你怎么可以不当一回事啊？这把『格拉姆』害得我……害得我色欲一天到晚被抽乾，变得像个没用的老头，日子过得有够痛苦……」

    「唉呀，男孩子别在意这点小事啦。」

    莉萨拍拍良介的肩膀，接着看向坐在后面的伊莉雅。

    「所以啦，等会儿跟我去屋顶一趟吧。」

    「呃～伊莉雅不晓得你在说什么耶～」

    伊莉雅双拳抵着下巴，摆出一副可爱的笑脸。莉萨走到她身边轻声耳语：

    「如果我说已经把你胸部上那道法术给分析完毕了，你会怎么办？」

    「什么？你、你居然用这么卑鄙的手段！」

    「唉呀，为了特异者我可是不择手段喔。更别说是拿来对付从雷斯托家培育学校毕业却随随便便就叛逃到梅洛的伊莉雅了。」

    「唔～」

    「怎么样？要老实招出来吗？还是让我在这儿拆穿那对假胸部上头的法术？」

    「呃，待会儿立刻到屋顶上对吧，思，伊莉雅了解～」

    少女俐落地敬了个礼。

    对伊莉雅而言，自己的胸部似乎比梅洛人生保障的利益重要多了……

    ※  ※  ※

    「呜～为什么连我也……」

    玛贝克被伊莉雅一通电话叫到屋顶上。她老实地跪坐着，无力地垂下肩膀。

    帕欧伊，玛贝克，在桃园学园讲授死神契约相关课程，拥有一副丰满的好身材，是名隶属于梅洛人生保障的四级死神。她同时也是伊莉雅直属的仆人――应该说是部下。

    「反正都是要讲嘛：干脆连玛贝克小姐也一起听，这样比较省事啊！」

    「这么说来，你还有事情没告诉玛贝克小姐？」

    对于良介的问题，伊莉雅露出了意味深长的笑容。

    「因为啊，要是有人丢下任务逃跑的话，不是很麻烦吗，？」

    「有、有这么危险啊？」

    「这个嘛～你听了就知道啦！」

    「好了啦，快点说吧。」

    坐在长椅上的莉萨翘起了脚，一脸不高兴地用手指敲着椅背。

    「真是的，莉萨的性子跟在死神培育学校时一样急呢～」

    「是吗，我倒觉得一毕业就被梅洛挖角的人才叫做性急喔？」

    面带微笑的两人四目互瞪。

    「唉～姊姊们真像小孩子。」

    裘儿，杰利亚一脸无奈。她是雷斯托家的亲戚――同为名门的杰利亚家千金。

    这个女孩有一头栗色的波浪卷发，长得就像洋娃娃一样可爱，然而个性却十分阴险扭曲。

    她还没正式成为死神，便利用特异者情报将表姊莉萨骗到人界，打算抢走雷斯托家下任当家的位置。

    不过，裘儿的策略却因为刺在良介胸中的「格拉姆」失控而落得失败收场，结果连她自己也不得不留在人界。

    因此原先就读死神培育学校的裘儿暂时休学，潜入桃园学园中学部搜索特异者。

    这时，她转向美菜征求同意。

    「美菜姊也这么想吧？」

    「咦？我只是觉得让话题继续进展下去应该比较好……」

    「是啊。如果在这种大太阳底下陪姊姊们持续无聊的争论，可是会晒伤的呢。」

    说着，裘儿转起了手中的阳伞。

    「唉～事情差不多发生在去年的这个时候，」

    伊莉雅把目光从莉萨身上移向良介等人，开始解释起来。

    「梅洛的新式雷达，突然发现到复数个巨大的灵力反应。不过只有一瞬间，真的就那么短短一瞬间而已。」

    「等等，伊莉雅。你说复数，是指同时有好几个特异者在这儿？太扯了吧。」

    听见莉萨的发言，伊莉雅耸了耸肩。

    「梅洛也这么认为啊～大家还在想，是不是新式雷达故障了呢。不过，再怎么说还是得调查一下吧？所以，上头派了大约五名死神到这附近来，然后……」

    伊莉雅突然压低了声音。

    「有一名来桃园学园调查的死神失踪了呢，」

    玛贝克「咿」地惨叫出声，整个人往后缩了一下。

    「而且啊～那人还是在校内调查时突然传来联络，接着只讲了『学生里头……内衣强盗……』这几个字后就断讯了呢～梅洛当然不可能坐视不管啊！」

    「只是在追内衣强盗时被对方干掉了吧？」

    听见良介这么说，伊莉雅表情明显变得不悦。

    「死神被内衣强盗给收拾掉？哪可能这么丢脸啊。」

    「不过，正常人听了都会这么想吧。」

    「才不正常呢，这可是执行任务中的报告耶。其中想必有什么含意才对。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    「那么，你晓得那里头有什么含意了吗？」

    「唔……」

    伊莉雅说不出话了。

    「可是良介啊，雷达确实有反应，而且伊莉雅说的也有点道理。」

    莉萨即时出声帮腔，虽然她自己也在窃笑。

    「嗯，也是啦。或许那个内衣贼……不，内衣强盗？就是特异者也说不定。」

    「梅洛是有从这方面着手啦-不过这一年来，桃园学园里头浮上台面的内衣贼受害者总数是零呢！」

    伊莉雅无力地回答。

    没办法，可能有些女孩子不好意思为了内衣贼报警……

    话又说回来，一个内衣贼的灵力居然足以媲美英雄，实在很难让人接受。

    相较之下，自己绝不会犯罪，可谓是个绅士般的色狼，然而灵力却不到一般人的水准……

    这让良介心里不太舒服。

    「唉～总之依常理判断，学生里头应该有人是特异者吧？」

    「我与良介有同感。不过，『负责调查的死神失踪』这点可就无法解释了。」

    莉萨双手抱胸说道。

    「就是啊～梅洛也一样，判断这所桃园学园的学生里头很可能有特异者……」

    伊莉雅顿了一下，看向良介等人。

    「内衣强盗暂且不论，调查人员失踪这件事充满了谜团呢！就算对方是特异者，照理来说也不可能敌得过死神吧？」

    「嗯，当然罗，人类又没办法直接将灵力转换成力量。虽然灵力的多寡的确会影响到才能就是了。」

    莉萨对伊莉雅点点头。

    「对啊～所以梅洛高层判断校内有特异者，而且周围有某种麻烦。这么一来，寻常的调查员就处理不了罗，对吧？」

    「确实，通常梅洛负责调查的人员是六级或五级的下级死神，这程度的死神几乎全都不会用战斗系法术。」

    负责统帅下级死神的四级死神玛贝克不知为何有些胆怯，但她依然替伊莉雅的说明做了补充。

    「没错没错。所以说：上头就下了命令，要由伊莉雅担任分部长的梅洛干部连带直属特务室远东分部负责调查。这样懂了吗？」

    「跟、跟懂不懂无关啊，我、我可没听说有这么危险耶，居然还有死神失踪！我不过才四级，战斗系法术只会一点点，『装束』也是半吊子，要是被袭击麻烦可就大了啊！」

    浑身发抖的玛贝克抬头看向伊莉雅。然而那位上司只是冷冷地瞪着她，一副理所当然的样子说道：

    「要肆缩粗来，你不就跑了吗？」

    伊莉雅的口音突然冒了出来。

    一听之下，玛贝克顿时吓得满脸苍白。

    伊莉雅出身于死神界的乡下地方，故乡方言早已根深蒂固。尽管良介与莉萨都认为没什么好隐瞒的，但她还是很坚持要用叮爱的语气说话。不过，一旦因生气或惊讶而失了平常心，原本的口音就会冒出来。

    当然，现在不管是谁来看都会认为伊莉雅在生气。她很明显地火冒三丈。

    「不，我、我没打算违逆室长的命令，可、可是……」

    伊莉雅一见到玛贝克战战兢兢地试着辩解，笑容突然又回到了脸上。

    「呵呵，别那么害怕嘛。想想看，其他调查员不是都安然无恙地回来了吗～」

    「那、那该不会是因为，只有失踪的调查员接近真相所以遭到灭口……吧？」

    「嗯，伊莉雅也这么想喔！」

    「咿――！」

    「不过不过，伊莉雅啊，一点也不觉得玛贝克小姐有那个能耐接近真相喔～要是你能事先调查好，伊莉雅也就轻松多了，对吧？」

    玛贝克看着微笑的伊莉雅，脸上浮现问号。

    「意思就是说属下无能所以不抱期望吧，哼，真是恶劣。」

    良介原先是写真偶像伊莉雅的忠实支持者，但现实的伊莉雅只令他失望不已。这个人不但个性扭曲，而且――

    「还有对假奶啊……」

    良介沉痛地低语。

    虽然良介是巨乳派，但他（脑袋中的妄想）却十分了解贫乳也有贫乳的好。不但塞了胸垫，还用法术让胸垫的触感与晃动都与真货如出一辙，这简直是对胸部的亵渎！

    就算是莉萨那种彷佛把地整平后又打上了水泥的胸部，也拥有冒牌货所无法比拟的真实之美。伊莉雅用假货掩人耳目，迟早会被胸部之神惩罚的。

    没错，良介是认真地这么想。

    「良介，你说谁的胸部整平后又打上水泥啊？」

    「假货……呵呵，身为男人的良介同学又懂些什么？」

    良介原本坐在长椅上沉思，回过神才发现自己被站起身的莉萨与伊莉雅夹在中间，两人还都低下头瞪着他看。

    「你们居然读我的心！」

    「良介同学，你从亵渎那边开始就全说溜嘴了……」

    美菜略微探出身子解释原因。光是这样，那对天然巨乳便晃了一下。虽然良介对这位青梅竹马没有恋爱感情，但那对胸部依然很不得了。真的很不得了。超级不得了。

    「这胸部的分量，那两人根本没得比。」

    「那、那个，良介同学，你又说出口了……」

    美菜红着脸提醒。而把良介夹在中间的莉萨与伊莉雅，则是猛盯着面红耳赤的美菜看。

    「毕竟有过伊莉雅的例子……」

    「虽然不觉得人类会有那种技术……」

    两人嘴里咕哝着，同时伸出了手。

    「呃，那个……呀啊――！」

    美菜发出了可爱的叫声。莉萨与伊莉雅则是分别揉起了不同边的胸部。

    「咿、那个，等等、莉萨、啊……思、伊、伊莉雅同学也……」

    尽管美菜惨叫出声，然而那两人却完全没当一回事，只是认真仔细地继续揉。

    「两位姊姊，人家觉得这样应该没办法好好检查喔？」

    不知不觉间，裘儿已经站到了美菜背后。

    「想要验明正身，果然还是得这么做呢。」

    裘儿的手在美菜背上动来动去。

    「咦？等、等等，裘儿！」

    「嘿！」

    某种东西脱落的「喀嚓」声响起。同一时间，莉萨和伊莉雅隔着衣服将美菜的胸罩往上挪。

    「不要啦――不、不行，不能再继续下去了啦！」

    「唔，这也未免太柔软了吧，而且手感还很棒耶。」

    「这……不仅摸起来温暖、滑嫩，还充满了弹性……看样子伊莉雅的法术还有不少改进的余地呢～」

    「啊、思，请、请住手。啊，良介同学，救救我――」

    两人认真地揉着那对胸部，美菜的身体不禁也跟着扭动。她以眼神向良介求救，然而这位青梅竹马却――

    「这、这就是所谓只有女孩子的桃花源――百合？这梦幻般的景象，此刻就在我眼前……感谢老天爷的赏赐啊！」

    良介双手阖十向眼前的光景朝拜。当然他并没有闭上眼睛，而是红着眼紧紧盯住美景，想要将这一切牢牢记在脑中，以便将来随时都能回味。　　   　　「啊――虽然心知肚明但果然还是靠不住――！」

    「唔，不管怎么看怎么摸都是真的。就、就连某个会变硬的地方也有。」

    「嗯，似乎是真的。啊～真好，人家好想要喔～」

    「相较于那边的真货，这个则是假的呢。」

    裘儿轻轻抚摸伊莉雅的胸部。

    「咦、啊……你、你在做什么啊――！」

    一阵闪光过后，伊莉雅的胸部急速缩小，或者该说是消失不见。没错，她的胸围回到了原本的尺寸――几乎与莉萨一样平。

    「的确，以这种胸部来说，会羡慕美菜姊也是很正常的。不过要是玩得太过火，良介哥可是会再度失控的喔？」

    裘儿明明是解开美菜胸罩的真凶，却装出一副局外人的样子微笑。

    「给、给偶、给偶记住！可恶的楼莉巨乳！」

    「这句话裘儿听起来比较像是赞美喔？」

    「呜、呜哇――可恶的胸部――！」

    伊莉雅按住胸垫，大哭着跑离现场。

    「啊，等一下啦，分部长――！」

    玛贝克也慌慌张张地追了上去。

    「她要去哪儿？」

    莉萨耸了耸肩，回答良介的疑问：

    「多半是跑去重新施法让胸部变大吧？」

    「伊莉雅为了那种闹剧般的胸部那么拚命啊……嗯，闹剧般的胸部可以简称为『剧乳』

    呢。」

    「这个玩笑一点也不好笑喔。」

    胸部同样平整的莉萨微微嘟起了嘴。

    「相较之下，裘儿跟美菜姊的胸部可是货真价实呢。不过裘儿也敌不过美菜姊的丰满身材就是……」

    裘儿羡慕地盯着美菜的胸部。良介与莉萨的目光焦点也跟着移了过去。

    「等、等等，那个――」

    美菜连忙想遮住，不过莉萨跟裘儿却抢先按住了她的双手。

    「为什么――！」

    「不，这果然还是太过分了。」

    「嗯，那对胸部不管怎么看都是虚构的。」

    「它真的存在啦――！」

    此刻美菜的叫声已经接近哀嚎了。

    「嗯，那确实存在。」

    良介平静地下了结论，口气听起来有如持续用显微镜观察的教授一般。

    「良介同学……钦？」

    美菜惊讶地看向良介――然后愣住了。

    良介把脸凑到美菜胸前仔细端详。他不像伊莉雅和莉萨那样伸手触摸，只用眼睛盯着看。那双眼睛并不是在观察整个胸部，而是静静地盯着胸部中央的某处。

    「你到底……在干什么啊？」

    「是啊，良介哥你怎么了吗？」

    莉萨与裘儿转过了头，用十分诧异的眼神看着良介，彷佛看见了什么奇特的生物一般。

    「你们还不懂吗？」

    「就是不懂才要问吧？」

    「裘儿同右。」

    「是起伏。一切事象都有它的存在意义，这点拿到胸部上也一样。也就是说，只要仔细地观察美菜的胸部曲线，必然会看见本来不该有的曲线。」

    「我完全听不懂你在说什么耶。」

    「同右。」

    「还是不懂？重点在于柔软的胸部曲线突然产生改变之处，也就是这个中央地带。」

    讲解人伸手指出了关键，但他并未碰到该处。

    「有个不属于乳房的地方，那就是……」

    良介停顿了一下。这可是个神圣的词，是个充满了神秘感且男性无法轻易碰触的词汇。

    然而，良介依旧鼓起了勇气。

    他隔着制服的布料，用心灵去体会。那是全世界的中学男生都会梦见的乐土，对灵魂造成的冲击远远超过了背后若隐若现的胸罩。此刻，良介身为中学男生的代表，非得高声宣布这个惊人的大发现不可。

    「没错，隔着制服可以确认到乳头的样子！」

    他紧w下唇、眼神专注、泪流满面地宣言。

    「乳头真的会凸起！」

    「良介……」

    「……怪了，你那什么表情啊？好像看到垃圾桶里的卫生纸一样。」

    「看样子，我每个早上都得把你那肮脏的灵魂给吸一吸才行……」

    「不、不对，一点也不脏啊。这可是青春的光芒……」

    对方以十分凶悍的眼神瞪了过来。

    「……那个……非常抱歉！」

    「那就给我向后转！」

    「遵命！」

    良介乖乖地转过身子后，莉萨拍拍美菜的肩膀。

    「美菜，总之先把胸罩穿好吧，不然可是会成为这头野兽的饲料喔。话说回来，你为什么不生气？」

    「我、我只是吓了一跳……」

    「别掉以轻心比较好喔。毕竟你跟我不一样，就算被良介袭击也没办法抽走他的色欲。」

    「良介同学从来不对我做那种事……」

    美菜一边将胸罩穿好，一边有些失落地嘟囔着。

    「根本不把我放在眼里，却会对莉萨起反应，太不公平了……」

    少女嘴里不停嘀咕着。

    「咦，你在说什么啊？我听不太清楚耶。」

    「啊、啊哈哈哈，没事没事。」

    重新穿好胸罩的美菜露出微笑。

    「思……要是裘儿有了这种胸部，可真不晓得会怎样呢。」

    「是啊，说不定会被袭击呢。」

    裘儿微微苦笑。

    「真拿他没办法呢。对吧，美菜姊。」

    「呃，那个……真的没事啦。」

    看见红着脸的美菜低下头，裘儿微笑着耸耸肩。至于莉萨则是完全搞不清楚状况。

    「我可以转头了没？」

    「可以罗，别再老盯着胸部就行了。」

    听见裘儿这句话，良介摆了摆手，同时把身子转回来。

    「基本上，美菜的胸部我早就看习惯啦。要不是碰上那种特殊状况，我哪会盯着看啊。」

    「嗯，我知道……」

    美菜叹了口气。

    「你还真是奢侈呢。像这种巨乳，就算在死神界也是寥寥无几。」

    「那个，裘儿只要再过几年……」

    美菜慌慌张张地遮住胸部，红着脸说道。

    「只过几年能长成那样吗？」

    「这么说来，美菜的胸部好像是一口气大起来的耶。」

    「咦，是这样吗？」

    在美菜感到疑惑的同时，裘儿探出身子说道：

    「该不会是牛奶吧？果然还是靠传说中人界的神秘丰胸灵药――牛奶吗？」

    「丰、丰胸……」

    美菜的脸僵住了。

    「『人界有种名为牛奶的灵药，对于胸部成长很有效』，这个传说在死神界很有名喔。梅洛就是知道这件事，才会用有牛跟牛奶瓶的哞哞兔当商标。」

    「真的假的啊！」

    「真的喔。只要胸部长得好，经济也会跟着繁荣。」

    莉萨十分认真地点头。

    「等等，你们不是会喝红茶？既然如此，死神界应该还是有牛奶吧。话又说回来，你们在这儿不也有喝牛奶吗？」

    「盒子上头写的是『MILK』耶，那跟牛奶是同样的东西？不是只有装在瓶子里的才叫作牛奶吗？」

    听见这番回答，良介的头不由得痛了起来。

    「家里的牛奶确实是盒装而且写着『MILK』啦。不过你们死神界的知识也未免太偏门了吧？什么人类男性都喜欢巨乳啦、考试项目包含了胸部大小啦……」

    「唉呀，是这样吗？那么牛奶神话是假的罗？」

    「思，这方面的话题裘儿也很好奇。毕竟裘儿跟姊姊那种已经停止发育的整地乳不一样，还很有成长的空间呢。」

    「裘儿，你刚刚说什么……？」

    莉萨的声音非常非常低沉，彷佛出自地狱深处般充满了怒气。

    「呃，低调且没有一丝累赘的美妙贫乳。」

    「这听起来一点也不像赞美！」

    「啊哈哈～」

    「裘儿――！」

    「这么说来，我记得美菜你喜欢牛奶对吧？」

    一听见良介这句话，莉萨与裘儿顿时忘了彼此之间的争执，转头看向美菜。

    「没有啦，虽然牛奶营养丰富对健康有益还很好喝，可是我并不是为了胸部大小才……」

    「不过，那对胸部或许是托了牛奶大人的福，不能否定这个可能性。」

    「思，一点儿也没错。若不是牛奶大人造成的奇迹，实在无法解释这对胸部……」

    不知不觉间，这两人已经替牛奶加上尊称了。死神界到底把牛奶神化到什么程度啦？正当无奈的良介感到纳闷时――

    钟声响起，校内广播随之而来。

    『高中部三年C班的五十岚同学、D班的鬼崎同学、二年B班的大仓同学、加贺莉萨同学、加贺良介同学、福宗伊莉雅同学、中学部一年级加贺裘儿同学。期末假庆实行委员会有事找你们，请到学生会办公室来。』

    五十岚跟鬼崎，就是别名「清秀野兽」与「漂亮怪兽」的桃园八奇之二。他们分别担任茶道社社长与女摔――女子摔角同好会会长。其中鬼崎是个怎么看都像美少女的男性，良介还曾经在选美比赛上投票给他，因而产生了心灵创伤……

    「良介，期末假庆实行委员会到底是什么啊？」

    「跟字面上一样，学生会将在期末考后的假期中举办庆祝活动，而他们就是负责筹画准备的委员会。」

    对于莉萨的质问，良介答得十分理所当然。

    「这什么活动啊……」

    「你想想，在期末考后的那几天假，大家都只会跟要好的朋友玩在一块儿吧？」

    「嗯，应该是吧。」

    「不过，在意识到暑假将近时，大家都忙着准备期末考。这么一来，在放暑假之前，必然不会有什么崭新的邂逅对吧？」

    「咦，该不会……」

    「对，为了让大家在暑假之前能够有场新的邂逅，每年学生会都会自主举办名为『期末假庆』的活动。这可是有得到学校准许的喔。」

    「这个学校怎么都是些满脑子粉红色妄想的人啊……」

    「因为是桃园啊！」

    「一点也不好笑……」

    莉萨无力地垂下肩膀。

    「不过每年都很有趣喔。而且能多交点朋友也很棒呢。」

    美菜露出微笑，然而莉萨只是摇了摇头。

    「美菜，或许你真的是这么想，但良介期待的可不是交朋友啊。」

    「咦？」

    「因为这家伙的脑袋里全都是『色色的妄想』。」

    莉萨盯着良介。

    「为什么你会知道！」

    「良介哥，你会以为别人不晓得这点还比较奇怪……」

    连裘儿也盯着他看。

    「不是啦，这很正常吧？别人都说女孩子在夏天会变得比较开放，想趁机会往成熟的大人踏出一步，那个，也是很合理的啊。我想让大家看看过了一个暑假后我转变为大人的样子嘛！

    因此必须来场邂逅！要来场夏日之恋！」

    良介为了甩开缠在自己身上的目光，非常努力地解释。没错，他必须将青春男孩的主张与热情传达给眼前这些人。

    「G？」

    回过神来，他才发现周围没有半个人接受他的主张与热情。

    「不过，这还真是不可思议的组合呢。连八奇都叫上了。」

    「嗯，可是没有叫到人称『六十九号』的杉浦学长。」

    「玉野学长也不在名单里。算了，跑一趟就晓得罗。」

    莉萨等人迅速地走向楼梯。

    「我讲的都是健全的话题耶！可恶，至少体会一下男孩子的纯洁心灵嘛！这种温柔可是很重要的喔，会让女孩子显得更可爱耶！呜呜，拜托你们对我温柔一点……」

    既然没人听，继续讲下去也没意义，良介只好跟在她们后头一路碎碎念。

    还真是凄惨哪……

    众人到了学生会办公室――

    「哟，你们来啦。」

    玉野光高举双手出来迎接。玉野光，家里非常有钱，担任拳击社社长，还是桃园学园第一花花公子。他同样名列八奇之一，别号「粉红拳击手」，更是这所学校里最显眼的男性。话又说回来，他的灵力其实跟良介差不多低。当然这件事莉萨等人早就发现了。

    不仅如此，他还因为向莉萨搭讪而被裘儿利用，到鬼门关前走了一遭。

    也因为这样，玉野是这所学校里少数晓得莉萨她们是死神的人类之一。

    「为什么玉野学长在这儿啊？」

    莉萨等人点点头，表示她们与良介有同样的疑问。

    「哈哈哈，那是当然的啊。我可是期末假庆实行委员会的委员长呢！」

    「你还当过泳池开池典礼实行委员会的委员长耶……」

    「没错，因为我非常喜欢这种盛大的活动。而且，若是以自己的手来实行，就能让活动更贴近自己的喜好，夏日之恋也会更加确实！」

    「喔、喔喔！原来如此！」

    良介不由得紧紧握住玉野的手。

    「要在中意的场合攻略喜欢的女孩，朝理想的夏日之恋迈进，没错吧学长？」

    「正是如此，良介同学。想要看心仪的女孩打扮成我中意的样子来展现魅力，这可是绝佳的机会啊！」

    「了不起，学长。哼哼，不过啊，我可是已经看穿了学长的意图罗。」

    「什、什么？」

    「说到夏天，当然就是浴衣了。唯有从浴衣里露出来的后颈，才能紧紧抓住日本人的和之心，才能表现出夏季女孩最美的一面！」

    「喔，真不愧是良介同学，了不起……不过这还不够。」

    「不够？」

    「没错。那只是赏心悦目而已，光这样是无法产生夏i之恋的！」

    玉野伸出了手，指着良介的鼻子。

    「失算啦――――！」

    「嫩，你还太嫩啦！」

    良介抱头哀嚎，玉野则是洋洋得意地看着这幅画面。莉萨冷眼旁观他们演出的这场闹剧「喂，我看不下去了，可以回去吗？」

    并且冷冷地如此说道。

    「请等一下。这次的期末假庆，还请诸位务必大力相助。」

    「虽然学长你这么说，可是我们忙着找特异者耶，这点学长也很清楚吧？」

    莉萨双手抱胸，没好气地回答。良介倒是很想吐槽某人光顾着准备考试却差点忘了这回事。

    「嗯，我当然晓得。可是呢，我认为我的提议对于搜索特异者有帮助喔。」

    「有帮助？」

    「对。因为这期末假庆啊，可是每年出席率都接近百分之百的大活动呢。」

    「平常上课还不是一样。」

    「差得可多了。在这个活动里，很容易一个一个地检查喔。」

    玉野自信满满地点头，良介瞥了他一眼后开口：

    「等一下，学长。这么说来，该不会今年也……」

    「嗯，正是如此。今年也要举行试胆大会！」

    「今年『也b』啊，我记得从学长进中学部以来，每年都在办试胆大会吧？」

    「没错。这都是因为――我到现在还没有『呀！好可怕！』然后就被女孩子抱住的经验。」

    「……那就没办法了。」

    「对吧？」

    良介和玉野对着彼此颔首。旁边的莉萨则是很不爽地问道：

    「那么，这跟搜索特异者有什么关系？」

    「很简单。今天找来这儿的人，全都是负责吓人的人员。这么一来，不就能一个一个检查了吗？」

    「不过，全校学生……人数很多耶？」

    美菜笑着解答了裘儿的疑问。

    「每天分别有两个学年参加，总共会分成三天举行喔。」

    「三天啊，好像会很累呢……」

    裘儿一副心不甘情不愿的样子。

    「不过，既然一天只有两个学年参加，那么趁着试胆大会搜索特异者也不是不可能了。」

    莉萨点点头，嘴里还小声咕哝：

    「再说，负责吓人的话就不会那么……」

    「莉萨，你该不会怕鬼吧？」

    「不怕。我怎么会怕呢？为什么我非得怕那些冒牌鬼不可啊？嗯，我怎么会怕呢？绝对不怕、不怕。」

    莉萨连连用力点头，坚决地说道。

    「这么说来，讲鬼故事和试胆之类的活动，似乎有吸引幽灵的效果耶。」

    听见良介这句话，莉萨与裘儿同时「咿！」了一声。

    「我实在不敢相信，死神居然会怕幽灵……」

    「才不是勒！别、别把迷信跟死神混为一谈啦！」

    「好好好，我知道了啦。话说玉野学长，之所以选上我们，是为了帮忙找寻特异者吗？」

    「思，也有这个意思啦。」

    玉野的回答有些微妙。

    「不过，五十岚学姊跟鬼崎学长不是也在名单上吗？他们好像没来耶。」

    「那两个人还在忙社团活动，晚点我会向他们说明。」

    「那叫我们来的用意是？」

    「每年的试胆大会，漂亮女孩都是被吓的一边。这回换成让美女来吓人，不是别有一番风味吗？」

    「那是因为学长是个被虐狂吧……」

    「没、没礼貌，本人期待的是别的东西啊！没错，我有吓唬可爱女孩并让她们发出『呀――！』这种可爱惨叫的崇高使命。而且，我还会立刻向这些受惊吓的少女温柔地伸出援手，让她们『呀！好可怕～！』地向我求助。怎样，我这计算周密的作战计划很棒吧！」

    「你每年都失败了耶……」

    「嗯，不晓得为什么，我一伸出手大家就吓跑了。」

    玉野失落地低下头。

    「反正呢，一定是因为有人兴奋得不能自己，还『哈～哈～』地喘着大气往女孩子逼近罗。」

    「唔！」

    一听见裘儿这句话，玉野便按住了胸口。看样子是说中了……

    良介决定丢下那个笨蛋不管，看向莉萨。

    「那你打算怎么办？」

    「这个嘛，老实说我正烦恼考后假期跟暑假时要怎么搜索，而且照伊莉雅说的来看，几乎能肯定特异者就在这所学校里。我们趁这个机会试试看吧。」

    「不过，她也说过可能会在目标周围碰上麻烦喔？」

    裘儿提出质疑，莉萨则是奸笑了一下。

    「裘儿，别把本小姐跟梅洛的调查员相提并论。些许麻烦不过是小事一桩。」

    「是这样就好罗。」

    裘儿虽然还想说些什么，但莉萨都自信满满地这么表示了，她也只能苦笑着把话吞回去。她想必打算说「还是老样子自信过剩呢」之类的话吧。单就这点来讲，良介其实也颇有同感。

    「看样子有结论了呢。」

    莉萨对玉野点点头。

    「成员就只有我们几个、五十岚学姊、鬼崎学长，以及伊莉雅？」

    「其他琐碎的杂务由各社团分摊。负责吓人的除了这些成员之外，我还找了乱桥老师跟玛贝克小姐参与。」

    乱桥老师是良介他们的班导师，这名女教师虽已年近三十，看起来却十分幼小，因而被昵称为「不老神仙」。她不仅深得学生喜爱，也常被学生戏弄。

    「男性会不会太少啦？」

    「会吗？有男人在我可高兴不起来耶。」

    「不，没人在问你这种事。」

    「反正鬼崎同学实际上是男的，这不就好了？」

    「呜，拜、拜托你别让我想起那痛苦的回忆……」

    良介去年选美时把票投给鬼崎而产生的心灵创伤，此刻又发作了。

    「那么，什么时候要办试胆大会？」

    玉野干脆俐落地解答起莉萨的疑问：

    「期末考完毕后的假期，会一直放到下周五的结业式为止。因此活动会在周二到周四这三天举行，周一则是预演，这之前得先在期末假庆实行委员会准备舞台设计与服装。细节都写在这本手册里。」

    玉野将小册子发给大家，上头写着「期末假庆工作人员须知」。翻了一下，良介等人的名字清清楚楚地列在工作人员名单之中。

    「学长，你没想过会被拒绝吗……」

    「那当然罗，因为是我拜托的嘛。」

    看见玉野一副理直气壮的样子，良介只能叹气……

    「玉野学长，能麻烦你一件事吗？」

    裘儿阖上手中的小册子，抬头看向玉野。

    「怎么啦，裘儿同学。」

    「可以让凯萨也参加吗？」

    「凯萨……喔，良介同学家的狗是吧。我记得它相当有男子气概，跟饲主实在不像呢。」

    不需要特别强调不像饲主吧！良介不由得在心中吐槽。

    「思，它跟良介哥一点也不像，不但很有男子气概，灵力也很强喔。如果发现了特异者，说不定会碰上什么状况呢。」

    「一点也不像」是多余的吧！良介再度于心中吐槽。至于他为什么不开口？理由很简单，因为那是事实。现实还真是可悲。

    「凯萨在场又能怎么样呢？」

    「就像莉萨姊姊将『断剑格拉姆』刺进良介哥灵魂上吸取灵力一样，凯萨的灵魂上也插着裘儿的『屠龙剑利吉尔』，裘儿就是从那儿补给灵魂货币的，所以人家想带它一起参加。而且凯萨那么聪明，绝对能胜任吓唬人的角色。」

    「原来如此。确实，它在担任泳装比赛评审时也十分称职，应该没问题。不过跟一位和我同样受女孩子欢迎的男性一道工作，会让人有点提不起干劲就是了。」

    「哼哼哼，凯萨跟玉野学长可不是同个层次的喔。」

    「喔，是吗？哈哈哈哈，也对，说得好，思。行，就让凯萨一起共襄盛举吧。」

    玉野愉快地点头并在纸上做了记录。裘儿看着他的样子，轻声说道：

    「凯萨跟玉野学长不一样，内在可是很有料的呢。如果把他们放在一起，凯萨就太可怜了，嘻嘻。」

    「同感。」

    「嗯，我也……」

    莉萨和美菜也小声地附和裘儿。

    此时良介心里只想着――女人真可怕。

    ※注意―本作品是《美少女死神还我H之魂！3》没错。

    导正世界。

    只是口头上说说很简单。

    然而，实际上这是个艰辛的工作。

    非得从意识层面改变那些堕落的死神们不可。

    为此，我才会持续研究。

    没错，我不断地摸索，想创造崭新的技术。

    最后，这项技术终于带给了我满意的结论。

    只要完成这项研究，死神便不再需要死神契约之类的东西，更不用被人类呼来唤去。

    只要使用这项研究所完成的法术就好。

    一部分的人类，必定会高兴地欢迎这项法术。

    不管是谁，都希望从加诸于自身的束缚中解脱。

    不管是谁，都不愿受到压抑。

    没错，看在旁观者眼里也觉得痛苦。

    被压抑成那个样子，只能用「可怜」来形容。

    正因为如此，满怀慈悲的我才会在导正死神界时顺便解放人界。

    没错，我要将那个束缚人类胸部的牢笼――胸罩――给脱下来！

    在我的法术之前，没有脱不下的胸罩！

    ※注意：瞧，的确是久美少女死神还我H之魂！3》没错吧。

第三卷 死神与世界革命 第二章 手抵腰际、头放膝上

    「那么，良介。」

    从学校回家后，当晚莉萨在餐桌前以认真的眼神看着良介。不，不只是莉萨，就连她身旁的裘儿也一脸正经地看向这位一家之主。

    「某种意义上，这是个会决定我们将来的重要问题，所以希望你能老实回答。」

    面对这认真的目光，良介只得咽下口水点点头。

    「这件事跟美菜有关。」

    「美、美莱怎么了吗？该不会她其实是特异者……」

    若是美菜便有可能。她的灵力高达百万，远远超过良介的一万五，一般人的平均值三万当然也难以望其项背。确实，特异者的灵力应该会超过千万，但如果是美菜、如果是才貌双全的美菜、如果是有那对胸部的美菜，要说她其实比原先所预期的更加厉害，也是可以理解。

    虽然良介这么想，但莉萨却摇了摇头。

    「不。虽然美菜的灵力相当强，但她依然不是特异者。仅有百万是无法让一级死神缔结专属契约的，一级就是这么特殊的存在喔。」

    尽管良介先后遇上了莉萨和伊莉雅这两位一级死神，因此不太能理解，但这仍旧是事实。

    「那么美菜她……到底怎么了？」

    良介有点急躁地瞪着莉萨。虽然他从小就照顾会因为尿床而哭泣的美菜，导致彼此太过亲近而没把对方当成恋爱对象，可是……不，正因为这样，他才更担心那位青梅竹马究竟碰上了什么事。

    「告诉我美菜她究竟是怎么做的。」

    「怎么做？」

    「嗯。告诉我，美菜究竟是怎么使用神秘的丰胸灵药『牛奶』。」

    「……啥？」

    良介差点从椅子上摔下来。

    「我虽然上网路调查，却只找到一般的牛奶饮用法。可是美菜的胸部之所以能长成那样，一定有什么特别的丰胸喝法吧！」

    莉萨兴奋地拍起桌子。

    「嗯，正是如此。已经连一丝希望都没有的莉萨姊姊也就算了，裘儿才正要开始发育呢。如果用了跟美菜姊一样的喝法，就算没办法到那种程度，应该也还有继续成长的可能性！」

    一旁的莉萨脸色顿时变得很难看，但现在重要的是问出牛奶丰胸法，她也只好先忍下这口气。

    「你们……是认真的吗？」

    良介呆呆地看着这对表姊妹，但她们俩却同时以认真的表情点头。

    「认真的。」

    「人家非常认真喔！」

    「不是啦，就算你们问我也……」

    「拜托啦，我会为你准备特别的晚餐当作回报！」

    「跟、跟平常用限时特价品做的晚饭不一样吗！」

    莉萨跟裘儿都没什么准备就跑来人界，身上当然没带钱。结果，三人只能靠良介在海外的双亲所给那点微薄生活费过日子，根本没办法吃什么比较好料的东西。

    换言之，加贺家的补给线就靠那些卖剩的鱼跟肉了！

    「嗯。我从自己跟裘儿的分里拨出预算，买了牛排肉回来。」

    「什、什么！居然是牛排！」

    「当然，并不是多高级的肉。但我先把肉给拍软又加了洋葱汁腌过，吃起来一定更为柔嫩、美味！」

    「莉萨……你真是个好太太！」

    「喔……怎、怎么突然说这种话啊？那个，唔、呃、思，像我这样会做饭的美女，能当一个好太太是理所当然的，你、你突然这样讲会让我吓一跳耶。讨、讨厌啦！真是的。」

    莉萨低着头，左手贴在脸上，右手不停上下挥动。

    「那个，姊姊？在你害羞时打扰实在很小好意思，不过良介哥好像完全没听到耶？」

    「E？」

    莉萨拾起头，看见满脑子肉的良介就在她面前碎碎念个不停。

    「肉、是肉、是肉耶！支配世界的三大力量――寿喜烧、烧肉、涮涮锅，全都要靠肉来支撑……呜，既然都听见是肉了，哪还有办法抗拒呢？肉欲性欲睡眠欲可是人类的三大欲望啊！」

    「那是食欲吧。还有，肉欲跟性欲根本是同一件事吧！」

    「讨厌，姊姊好色喔。」

    「啊、讨厌，我居然一不小心就吐起槽了……重点不在这里啦。良介，快点回种。如果你不告诉我们牛奶的喝法，就没有肉喔。」

    「喔，对啊。」

    良介摇摇头，从肉的幻觉中醒来。

    （不过说是这么说，牛奶有什么丰胸喝法吗……）

    他试着动员脑中所有的知识。

    在肉的诱惑下，他试着搜寻不可能会有的知识。

    （这么说来，以前跟美菜一起去温泉时她好像有提过，说什么「喝牛奶就要在刚泡完澡时，裹着浴巾手擦腰咕嘟咕嘟地喝」。）

    当时良介还很年幼，所以几乎忘了有这回事。

    （莉萨裹着浴巾的苗条身段，搭配稚气未脱却发育出色的裘儿，这画面相当不赖呢。而且一头长发会包在毛巾里，能看见光滑细嫩的后颈。此外身上还带着洗发精的香气，再加上喝牛奶时露出的腋下！）

    光是想像，就让良介欲罢不能了。他完全忘了「牛奶的丰胸饮用法」这个最初的目的，脑中妄想一发不可收拾。

    （也不能忘了脚。大腿跟小腿肚上头，肯定会带有没擦干的热水与汗水。话说回来，光是看见有液体从女孩子遮住的下半身流到脚上，就可以让我配三碗饭了。啊，没问题，这能成为毕生难忘的回忆！没错，男人就是要忠于自己的梦想！）

    良介用力握拳，以炯炯有神的眼睛盯着莉萨与裘儿。

    「想到了吗？」

    「嗯。在刚洗完澡还裹着浴巾时、手叉腰仰起头来喝，这样子就行了！太完美了！」

    「就是这个，一定是这样没错！」

    莉萨拍手叫道。

    「原来如此。泡澡促进血液循环，好让牛奶的成分扩散到体内来丰胸啊。」

    「这么说起来，确实是个很合理的方法呢。」

    两人点点头站起身来，不过良介的脑袋里已经开始上演出浴秀了。

    「这么一来，我也可以有一副前凸后翘的完美身材了，哼哼，哼哼哼哼哼……」

    「呵呵，想不到泡澡还有促进胸部发育的好处，这让人家更喜欢泡澡了呢。」

    当良介回过神时，两人已经去洗澡了。

    「怪了，总觉得原先的目的好像不大一样……」

    只剩良介一个人在原地纳闷。

    过了一小时后，这对表姊妹总算洗完了长得惊人的澡。

    一见到出浴的两人，良介不由得大喊出声。但他并不是因为等了一小时而生气，女孩子们在浴室里头嘻笑打闹也是很正常的，光想像那幅画面，就能带给人一股幸福的暖意。

    「裘儿，你的胸部是不是变大了？」

    「讨厌啦，姊姊。不要揉啦～」

    想必是前两句这种感觉吧。

    但在看到两人的样子时，良介不得不大声指正。

    「听好，如果刚洗完澡不穿衣服只裹着浴巾活动，那么头也得用毛巾包起来才行啊！特别是你们两个头发都很长，那就、那就更该用毛巾包住啦！」

    他当着莉萨跟裘儿面前跪倒在地，不停槌着地板。

    「说、说是这么说啦，可是我们有特别弄乾耶……对吧，裘儿。」

    「是啊。特别是裘儿的头发容易翘，得细心打理才行。」

    「笨蛋――！后颈啊、后颈！如果没有带点粉红色的光滑后颈，身上又没有散发洗发精的香气，这算哪门子的出浴啊！」

    「是、是这样吗？」

    「谁晓得？」

    裘儿吃惊地转向表姊询问，莉萨则是摇了摇头。

    「就是这样啊。还有，要在途中喘息时顺手抽掉毛巾并甩一甩头发。这样子才性感啊！」

    「性、性感？」　　   　　莉萨的眉毛抽动了一下。

    「良介，刚泡完澡包着浴巾喝牛奶的目的是什么？」

    「为了观赏莉萨裹着浴巾的苗条身段，还有裘儿稚气未脱却发育出色的好身材裹浴巾的样子！特别是后颈、腋下之类的重点部位！」

    将这些话毫不迟疑地脱口而出后，良介才纳闷地挺起上半身。

    「……怪了，本来的目的在这儿吗？」

    「唉～性欲居然战胜了食欲。这个、这个色狼介真是……」

    莉萨以左手按住胸口的浴巾，往良介靠近。

    「咦、等、等等啊莉萨！」

    跪坐在地的良介不断地将屁股往后挪，然而没两下便撞上了餐桌脚。

    「咿――求求你、求求你放过我！我不想这么年轻就变得清心寡欲啊！」

    即使如此，良介还是想后退，因此他试着用弯曲的膝盖顶地板。不过餐桌意外地重，一顶之下依旧文风不动。

    莉萨双脚跨在满怀恐惧的良介大腿两侧，跪了下来，接着向他的胸口伸手。

    「呵呵，你不觉得自己清心寡欲是为了世界好、为了人类好，更是为了纯情少女心好吗？」

    莉萨脸上干笑，她背后的裘儿也跟着点头。

    「莉萨小姐，我有问题！」

    「干嘛啦，死到临头还想挣扎？」

    「我认为，纯情少女是不会没穿内衣裤只裹着一条浴巾就跨在男性身上的！」

    「色狼介――    ！」

    由于这句话而导致某根神经断了线的莉萨，为了吸取色欲而将手放在良介胸口上。她的左手必须按住浴巾，身子也因此略微往前倾。

    跪在良介上方的莉萨，就要跨坐在他身上了！

    沙。

    这时良介突然觉得有点痒，所以膝盖晃了一下。

    「呀！」

    莉萨发出了可爱的叫声。

    「…………」

    「…………」

    良介与莉萨瞬间互看了一眼。在良介疑惑的目光下，莉萨顿时变得满脸通红。

    这等于肯定了良介内心的疑问。

    没错，是下半身那茂密的……红色、红色草原。他所碰上的东西远比黄金还要贵重，是全天下男孩子都梦寐以求的理想国度。

    「咦，等一下，当真？」

    「讨、讨厌啦――  」

    良介的魂魄最深处――储存人类生命力的地方、灵力最强的场所，开始激烈地跳动，生命力与灵力源源不绝地涌出。

    没错，色心正是加贺良介的生存动力。不仅如此，良介的灵力还会呼应性欲方面的刺激而增加，一般来说是不可能有这种事的。

    刺在他灵魂深处的「断剑格拉姆」也随之咆哮。

    这把剑吸取了良介涌出的色心，激烈地振动起来。

    「断剑格拉姆」与良介那把男人的剑同时昂首挺立，开始向前伸长。

    「姊、姊姊，这下糟了。要是『格拉姆』觉醒，光靠姊姊跟裘儿可能会压制不住……」

    「放心。咱们雷斯托家至宝，格拉姆。的主人可是本小姐呢！」

    莉萨以近似于裘儿惨叫的声音喊了回去，接着把全副精神集中在良介胸口那只手上头。

    「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊。我以你的主人莉萨&#8226;雷斯托之名下令，尽可能用最快速度献上你所拥有的灵魂之力-」

    ――呜喔喔喔喔喔喔喔。

    「格拉姆」一动也不动。

    「『格拉姆』！」

    莉撒莅大喊。

    没两下，良介的生命力便经由「格拉姆」流向莉萨，大量灵力转为莉萨所有。

    她就是用这种方法来补给灵力，藉此维持死神留在人界所需的法术「存在」。

    在此同时，良介的色情能量也会跟着消失。

    更别说像现在这种特殊状况，莉萨必然会毫不留情地把他榨到乾。在这之后，良介会变得清心寡欲，完全不把女孩子的事放在心上。

    即使看见色情画面、碰上色情场景，他也不会有任何感觉，就只能暗自垂泪当个可悲的男人。

    「呼……」

    诱人美景就在良介面前。完工后的莉萨喘着大气，身上浴巾也松了，没什么突起的胸部半露出来。

    鼻中充盈着女孩子刚出浴时身上特有的洗发精香气，也感觉得到还有些火烫的温暖肌肤。

    然而，内心流着血泪的良介只能淡淡地开口。

    毕竟，他能从胸口清楚看见那毫无起伏的平坦胸部……

    「在这种状况下，我却只感觉得到重量，身为一个男人这跟死了有什么两样……」

    「姊姊还真是大胆呢～」

    「咦？」

    良介和裘儿这么一说，莉萨才发现自己现在是什么姿势，以及下半身感觉到了什么东西。眼前的状况，完全超越了她的羞耻心所能容许的范围。

    没错，莉萨的脑子已经完全短路了。

    在打量自己的同时，她的脸也从脖子处开始慢慢一路往卜红。

    「……………………」

    整张脸红到耳根后又过了一秒，全身颤抖的莉萨才好不容易让脑袋转起来。

    「讨、讨厌啦―――――――！」

    双目含泪的她转身就跑。

    「好痛喔――！」

    莉萨一下子小趾撞到桌脚、一下子慌慌张张地捡起掉到地上的浴巾，就这么跌跌撞撞地冲回自己房间。

    之后――

    「呜呜，为什么，我的、我的小弟啊！站起来、站起来啊――呜、呜喔――！」

    良介也哭着冲回房间了。

    「汪？」

    裘儿对着刚露脸还搞不清楚状况的凯萨苦笑，同时轻轻耸了耸肩。

    「唉～两人还真像。」

    顺带一提，等到莉萨振作起来后又过了三个小时，加贺家的晚饭才开始，此时已经是晚上十点了。

    「呃，我想每天喝牛奶是最好的了。」

    在餐桌上，良介这么告诉两人，同时哀求莉萨别再吸了。

    「牛排就大家分着吃吧。」

    莉萨则是这么提议，并要求良介忘记刚刚发生的糗事。

    接着――

    「啊哈、啊哈哈哈哈～」

    「啊哈、啊哈哈哈哈～」

    两人干笑，同时接受了对方的提议。

    「他们果然很像呢……对吧，凯萨？」

    「汪。」

    ※  ※  ※　　

    良介起床时，已经是中午了。

    而且已经一点多了。

    没有早上的生理反应。也没有作春梦。

    只是单纯地感觉一切都无所谓，就这么整个人无精打采地一路睡到中午。

    「好空虚……」

    他懒洋洋地起床、懒洋洋地换衣服、懒洋洋地发现刚考完试所以学校放假、懒洋洋地换回便服、懒洋洋地从二楼的房间走向餐厅。

    「你起得可真晚呢。」

    良介本来以为莉萨会连句招呼都没有，劈头就是讽刺，不过――

    「早啊，良介。」

    她好好地打了招呼。

    「可以吃午饭了吗？」

    「嗯，没问题。」

    大概是年轻的特权吧，虽然才刚起床，不过良介的胃已经开始用叫声猛烈地抗议了。

    营养，无论如何都需要营养。

    既然精神得不到色欲方面的营养，至少肉体得补充名为卡路里的营养，否则可是会死翘翘的。

    想到这里，良介突然发现一件事。

    「莉萨，你该不会还没吃午饭吧？」

    「是啊。多亏了某个爱睡觉的懒鬼，我现在正饿着呢。」

    莉萨穿上围裙，瞪了良介一眼。

    「你该不会是特地等我吧？」

    「分开弄很麻烦嘛。」

    她很不老实地肯定了「自己一直等到现在」这件事。

    「抱歉啦。」

    「别在意，一家之主大人。说是这么说，其实也只有沙拉跟凉面而已。」

    看着身穿围裙的莉萨在流理台前做饭，良介不由得这么想――

    凉面分开弄会很麻烦吗……？

    「顺带一提，沾酱是我亲手做的，你可要好好品尝喔！」

    「亲手做的？」

    「厨房里头有利尻昆布、柴鱼，以及小鱼干嘛。我把它们凑在一起煮成高汤，再加上酱油跟味酣做的。」

    莉萨替沸腾的锅子加入冷水。

    「把小鱼干的头跟肠子清理掉，还挺麻烦的呢。」

    「这样啊。」

    良介对于料理一窍不通。

    「……对喔。跟良介说明这些也没用。」

    「对不起。」

    「没事啦。」

    莉萨背对着良介耸了耸肩。

    「反正你肚子饿了吧？」

    莉萨用大号容器装了大量的凉面端到桌上，另外还有沙拉。

    「咦，只有两双筷子？裘儿的呢？」

    「裘儿她啊，跟在桃园学园交到的朋友一起去看电影了，说会在外头待到傍晚。」

    「已经交到朋友啦？那家伙意外地挺会交际嘛……」

    「因为她擅长伪装嘛。」

    「原来如此。这句话由被害者来讲，相当具有说服力。」

    「……真抱歉啊。」

    莉萨一脸不高兴地把沾酱装进杯子里。

    「算了。那么，开动。」

    「开动。」

    良介大声地吸起凉面。

    这种清爽的沾酱颇为新鲜，它小像外面卖的那么甜，可以很顺畅地下肚。

    在顾及口味的同时，材料本身的鲜味也充分发挥了出来，可见莉萨的厨艺相当不错。

    「我说啊，良介。」

    莉萨将面吸进口中。

    「虽然现在是考后假期，不过你都没事做吗？」

    「目前没有。既没有美少女找我出去，也没有漂亮大姊姊给我跟，什么约都没有。」

    「……你该不会没朋友吧？」

    「真没礼貌，当然有啊！」

    「既然如此，为什么没有人找你出去啊？」

    「思，因为平常放假时我都在忙着观赏色情DVD、阅读色情书刊、寻找色情地点，努力钻研各种知识。大家都很清楚这点喔。」

    「真、真是没意义的青春耶……」

    「罗唆。这种青春生活只是在你眼中没意义而已，实际上有趣地很呢。我就过得很开心啊，只不过今天……可恶，今天也好、明天也罢，色欲被你这么一吸，整个人都没干劲了啦。

    呜、呜呜……」

    「照理来说我应该要负起责任，可是为什么我觉得没这个必要呢……」

    莉萨脸上的笑容与其说是苦笑，不如说是痉挛还比较贴切。

    「算了，反正你很闲对吧？」

    莉萨轻拍脸颊，重新打起精神。

    「是啊，很闲、非常闲、闲到不行。」

    「那么，你就陪我一下吧。」

    「陪你？要干嘛？」

    「当然是搜索特异者罗。不然你以为是什么？」

    「不，你讲的是没错啦。不过照伊莉雅的说法来看，目标应该就在学校里吧？」

    「如果对方是个没参加社团的学生，那么放假期间就不会待在校内吧？所以说，我希望你带我到一些学生常去游玩的地方。」

    「啊，原来如此。」

    「那这么说定罗，等吃完午饭后就出发吧。」

    莉萨自顾自地下了结论，再度开始吸起凉面。

    良介看着她的样子，脑中懒洋洋地想：就当作是沾酱的回报吧。

    「好热啊。」

    莉萨举手擦拭额上的汗水。明明已经快四点了，夏季的烈阳却依旧毫不留情地洒在身」」。

    在这种大热天底下，两人先后去了速食店、电玩游乐场、电影院（没钱所以没进去）；接着还碰到了点小麻烦――在商店街第一次看见百圆商店的莉萨，兴奋地开始买起棉花棒跟电池等杂货……

    最后，良介与莉萨来到了桃园学园附近的大公园。

    公园中央有座大水池，四周围绕着许多树。托了清新空气跟静谧气氛的福，这里的气温明显比街上要低了好几度――即使如此，盛夏的公园依然很热。

    「果然没什么收获吧？」

    「其实我本来就不怎么期待了。我们相遇的那天，我可是一边使用探查法术一边在街上走，却还是毫无成果呢。可是呢，这样子总比待在家里来得有干劲吧。」

    「原来如此。」

    看样子要找特异者果然没那么简单，从伊莉雅的口气听来也是如此。

    不过良介也早有了觉悟。

    「啊，良介。」

    莉萨突然拉了拉良介T恤的袖子。

    「特异者吗？」

    「咦……啊，不是啦。」

    莉萨眨眨眼睛，然后笑了出来。

    「那是怎么啦，看你急成那样。」

    「啊哈哈，抱歉。不是这样啦，你看那个、那个！」

    莉萨指向水池。

    「那是……」

    良介沿着她的手指看过去……

    「你是说池中的小船吗？」

    「嗯。那个好可爱喔！」

    「既然你说可爱，那就不是手划的小舟了……那只天鹅是吧？」

    「是啊，我想坐那艘天鹅船！」

    「啊――？」

    「怎样啦，搞不好小船的乘客里头会有特异者耶。是为了调查、调查，不是因为它可爱喔。」

    「你以为我会相信吗？」

    「嘿嘿」

    红发死神微微吐舌，装出俏皮的笑脸。

    「有什么关系嘛。反正考试结束了，而且放松也是很重要的，对吧？」

    「你刚刚说的那些话，听起来全都像是藉口喔……」

    此话一出，莉萨便跳到良介的面前，抬起头楚楚可怜地盯着他看。

    「嗯～这样的话……因为很可爱，所以我想坐。这样行了吧？」

    这个姿势可真难拒绝……

    「好好好，知道了啦。我陪你，陪你去搭总行了吧。」

    「谢啦。」

    莉萨脸上浮现灿烂的笑容，快步走向栈桥。

    乘船处的人相当多，两人排了大约十五分钟才轮到。

    漆上黑白双色的天鹅小船是横向双人座，而且是像自行车那样踩踏板前进。

    「有时我会想，人类还真懂得享乐呢。」

    莉萨一边说着，一边愉快地踩着踏板。

    「不过，果然是假日，而且还是快要放暑假的时间呢。」

    良介看着周围擦身而过的小船，露出带了点自嘲意味的苦笑。

    「这话是什么意思？」

    「还什么呢，仔细看吧。来这儿的人里头，情侣远比亲子出游多得多。」

    「啊……真的耶……」

    莉萨睁大了眼。

    「不过，公园的小船本来就是这样，算是种适合情侣共乘的游乐设施吧。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。这下子你懂我没兴趣的理由了吧？」

    莉萨被良介瞪了一眼，不好意思地别过头。

    「没办法，人家不晓得嘛。」

    「这么说是没错啦。要是在这儿碰到班上的同学，搞不好他们又会以为我们在交往喔？」

    「会、会吗？」

    「铁定会吧。」

    「喔、喔？这样啊，那可真头痛呢。」

    「对吧。虽然我倒是觉得没差啦。」

    「G？」

    「你想想嘛，我这人又不受女孩子欢迎，根本没什么好在意的啊。」

    说着说着，良介自己开始难过了起来。

    「啊，对。也是，的确没错……」

    莉萨似乎感受到了良介的悲伤，口气也变得有点黯淡。

    「啊！」

    莉萨突然大叫出声。

    「干什么啦，别吓人啦。」

    「那边、你快看那边！」

    莉萨弓身躲了起来，同时伸手一指。

    「又是什么可爱的东西――」

    在那儿有着跟可爱完全相反的生物。

    没错，是玉野以及良介的同班同学大平。

    不知道为什么，两人要好地在池中划着小船。

    「原来他们是男同志……？」

    不，这不可能。

    玉野是校内女生爱好者组成的情报网「曼科卡帕克协会」的初代会长，大平则是第二代会长。他们可是与良介一样喜欢女生的玉野，以及与良介一样变态的大平，绝不可能对男人有兴趣。

    「他们到底在干什么啊……」

    「良介，快躲起来！」

    莉萨突然把良介的头压了下去。

    「喂！」

    「要、要是在一起的话，会……会那个对吧？」

    良介往上一看，只见莉萨满面通红。

    「呃，那个是……啊，也对，要是被那两个人看见了，之后确实会很麻烦呢。」

    「对吧？」

    「可是这里很窄耶……」

    「呃……没办法，把头放在我的大腿上吧。」

    「咦？」

    「天鹅船比较大也比较高，从他们的小船上应该看不见你才对！」

    说着，莉萨便抓住良介的头，将他的后脑勺放到自己的大腿上。

    好软、好有弹性。

    这个枕头配合着后脑勺改变了形状。

    柔软、温暖，彷佛不仅支撑住了后脑，更将整颗头都包在温柔乡中。

    「呼～～」

    良介不由得叹了口气。

    「安静点啦！」

    「唔！」

    他的嘴被莉萨给塞住了。

    「咦，那人不是莉萨同学吗？」

    「的确，是莉萨同学没错。」

    玉野与大平的声音传来。

    「喔、喔呵呵呵，真巧啊两位。」

    「唉呀，真是巧。看样子，命运果然将我与莉萨同学紧紧地系在一起呢。」

    「马上就会切断了。」

    「唔……」

    「莉萨同学，你一个人吗？」

    「是啊，大平同学，我来这儿放松一下。话说回来，你们两位在这么多情侣之中到底打算做些什么啊？该不会你们正在交往吧？」

    「「没这回事。」」

    玉野与大平异口同声地否定。

    「我们是来进行校内女生调查的。有没有交往的另一半会对排行榜造成影响，得定期调查才行。」

    「大平同学，那是秘密吧。」

    「啊，对喔。我都忘了呢，玉野学长。」

    「呃，你们在说什么啊？」

    「啊哈哈哈哈，那么，咱们期末假庆预演那天再见吧！」

    「啊，玉野学长――」

    玉野跟大平的小船离开了，

    「……他们到底在做什么啊？良介，可以起来罗。」

    不过，莉萨的声音却传不进良介耳里。

    为什么呢？

    因为，现在在膝枕。

    神秘的膝枕。

    女孩子的膝枕。

    在这个世界上最尊贵、最有价值、最柔软、最美妙的女孩子膝枕。说是膝枕，实际上则是将头埋进那个柔软有弹性的大腿里。

    若以达尔文的进化论来解释――

    （人类，就是为了膝枕才进化成用双脚走路的！）

    膝枕就是这么重要。

    大腿藉由后脑勺传来的幸福感，正在良介心中徐徐加温。

    荒凉的草原上，开始降下了热情的甘霖。

    只要维持眼前的状况，似乎就能感觉到生命力不断地恢复。

    「啊啊，真是的，你为什么一脸幸福的表情啊！」

    如果要说有什么不足之处，就只有那么一千零一项。

    即使像这样仰望上方，莉萨依旧没有高耸的山峰可供观赏。

    若能从下方瞻仰神圣的双丘，那圣洁的姿态可是足以洗涤人心呢……

    「――哼！」

    「好痛！」

    莉萨用力敲了良介的头一下。

    「你干嘛啦！」

    「你刚刚在想什么失礼的事对吧！」

    「钦，哪有，啊哈哈哈哈哈……」

    没办法，良介只好起身――

    「还来啊！」

    然而他的头又被抓住了。

    「这回又怎么啦？」

    「那两个人为什么又回来了啊！」

    「干得好！」

    「我、我说你啊……」

    「那么，再次请你多多指教……」

    「这什么意……给、给我等一下！」

    良介正要扑向充满诱惑力的大腿时，莉萨却牢牢地抓住了他的头。

    「你干嘛啦，我只是要躺回去而已啊！」

    「为什么是脸朝下啊！应该是仰躺吧，给我转过来啦！」

    没错，这回良介让脸部朝下，想来个俯卧式膝枕。

    「可是，这样子的膝枕才正式啊，绝对是这样没错。再说，只有后脑勺感到幸福是不公平的，我希望脸也能感受到幸福。」

    「把那种幸福给我丢了！」

    「才不要呢。虽然自己主动会犹豫，不过既然是别人主动，那就该高喊万岁好好享受罗！」

    「谁、谁主动啊！怎么能让你得逞！」

    良介试图把脸埋进美少女的大腿里，莉萨则是抓住他的头拚命阻止―艮介的头与莉萨的大腿一会儿接近、一会儿远离，双方陷入胶着。

    「唔，你就那么不愿意吗？」

    「不&#8226;愿&#8226;意！」

    「………………那、那么，侧躺如何？」

    「侧躺？」

    「侧躺式膝枕，就是能让人帮忙掏耳朵那种姿势。」

    「………………」

    莉萨考虑了大约一秒钟。

    「行是行，不过你可别乱来喔？」

    「所谓的乱来，是指在膝枕中抚摸你的屁股或是猛嗅你身上的气味吗？」

    「等、等等……我可以帮你掏耳朵或做别的事啦，刚才讲的那些事可不准做喔，绝对不准喔！」

    「别当真了啦。除非失控，否则那种会让女孩子感到不舒服的事我才不干呢！在这方面我可不是实践派，而是妄想派！」

    良介斩钉截铁地这么说道。

    「这么说起来也是。你老在些奇怪的地方表现得很温柔。」

    「哼哼，对女孩子温柔可是我的原则……咦？」

    转身侧躺时，良介突然发现一件事。

    「怎样啦？」

    「莉萨，你刚刚是不是说要帮我掏耳朵？」

    「软？那是一时情急才脱口而出……．    要我帮你掏吗？」

    莉萨别开了目光这么说道。见到她这么老实……良介突然觉得，自己好像漫画中那些青涩的情侣一样内心小鹿乱撞。

    「那个，思，我不勉强你啦……不过……如果你肯帮我掏的话，我会很开心的。」

    「…………………可以喔。」

    「咦？」

    「好了啦，快点躺好躲起来！」

    莉萨用力把良介的头压到自己大腿上。

    「唔喔！」

    侧躺式膝枕完戍。

    结果，玉野和大平在途中就转弯离开了……

    「呃，结果不需要躲啊。这么说来，也就没得掏耳朵了呢……」

    良介感到相当遗憾，却又不知为何有点安心。

    躺在女孩子的大腿上让她帮自己掏耳朵。这可是男人毕生的梦想，连作梦都会梦到。良介这辈子可能不会再有第二次的绝佳良机，就这么消失了。

    「好啦，别乱动。」

    良介正打算起身，头却被莉萨按住了。

    「咦？」

    「……刚剐不是在百圆商店买了棉花棒吗？我想试试看好不好用。」

    「咦、咦？」

    「所以说，我不是讲了要帮你掏耳朵吗！」

    「真的假的？」

    「所以你不要乱动啦！」

    莉萨使劲压住良介的头。

    「痛、痛痛痛、很痛耶！」

    「我也会痛啊！」

    「那就别这么用力嘛……」

    「…………说、说的也是。」

    说着，莉萨嘻嘻笑了起来。

    「呵呵，就算觉得痒也不可以动喔。」　　   　　「喔、好。」

    自己现在是侧躺实在太好了，良介心想。

    听见头上传来的笑声，不知怎地整张脸都红了起来。要是莉萨发现，绝对会笑自己太纯情。

    （总觉得自己不太对劲啊……）

    「思……这棉花棒有点硬呢……」

    莉萨咕哝着将棉花棒伸进良介中。

    过了几秒钟后――

    「好痛――    」

    良介当场痛得倒地不起。

    「…………仔细想想，在晃来晃去的小船上根本不可能掏耳朵嘛。」

    「该死的水波――！」

    ※注意：这是《美少女死神还我H之魂！3》的后续，不是印刷错误。

    今年那群愚蠢的人类又为了我而闹个不停。

    在黑暗之中，我的研究应该会有所进展吧。

    而这个研究，也会成为我持续留在人界的力量泉源。

    尤其是今年，人类们甚至特地替我将目标给集中了起来。

    所谓的人类，还真是群愚蠢的家伙啊。

    我的研究进行得十分顺利。

    导正世界的日子愈来愈近。

    啊，记得去年发生了点意外。

    虽然只是件微不足道的小意外，但是处理得似乎不太漂亮。

    可能是因此带来的影响吧。

    事实上，这回的确混了点会碍事的杂质进来。

    不过，要排除这点程度的杂质没什么问题。

    就连雷斯托家都惧我三分，这世界上根本没有死神是我的对手。

    更别说我手里还有「那个」。

    没有问题。

    更何况，就连那些杂质也跟我的目标待在一起。

    这实在太幸运了。

    在去除杂质的同时，也能取得今年的收获。

    人类啊，解放身心吧。

    展现出自身的一切吧。

    为了喜悦与欢欣而颤抖吧。

    我会从你们身上榨取需要的东西。

    没错，我会从选中的人类身上榨取所需的东西。

    榨乳。

    从乳房里头，榨出白色的神圣之力。

    我会将它一饮而尽，化作自身的力量！

    等着吧。

    拥有名为乳房之容器的人们啊。

    我的技术将解放、榨取你们的乳房。

    到时候，人类将欢欣鼓舞地感谢我！

    ※注意：一如所料，这是《美少女死神还我H之魂！3》的一部分。

第三卷 死神与世界革命 第三章 危险的预演

    星期一的早上终于来临，预演就在今天。

    由于过了好几天，良介的色欲恢复得差不多了，早上起床时也见到小弟精神抖擞的模样。

    他保持着愉快的心情，在确认过莉萨与裘儿早上乖乖地喝完牛奶后，便向学校走去。

    「良介，话说这个试胆大会，到底是要在学校的哪里举行啊？」

    莉萨提出疑问。

    「是啊，这点让人有点在意呢。希望不是在体育馆这种寒酸的地方。」

    「汪。」

    裘儿与凯萨也加入了对话。

    「到了就知道啦。」

    「干嘛装模作样啊？」

    听见良介的回答，莉萨嘟起了嘴。

    「不是装模作样，而是因为一目了然，清楚到会让人觉得特地说明的自己像个笨蛋。」

    「喔？」

    「再说，只要过了这个转角就到啦，别急嘛。」

    「反正我性子急嘛。对，我就是性急。」

    「莉萨姊姊的确是个急惊风呢」

    「汪！」

    裘儿与凯萨跟着点头同意。莉萨的嘴也因此嘟得更高了……

    「不要为了这种小事闹别扭啦……」

    「罗唆，少女心是很容易受伤的耶。还是说，你这是在安慰我？」

    红发死神瞥了良介一眼，对方却瞪大了眼睛。

    「啊？我？」

    「啊～好好好，我不该期待你的。」

    莉萨快步往前，把良介扔在后头。

    「等一下啦，喂！你干嘛生气啊？」

    「我没生气啊～我完全没生气、我一点也没有在生气喔。」

    良介慌慌张张地追上去，然而莉萨的脚步也随着他的速度不断加快。

    「你这根本是在用跑的吧！」

    「因为我现在想跑步啊！」

    「为什么啊！」

    「我哪晓得啊！」

    「等等，是你想跑的吧！」

    「所以说我不晓得嘛！」

    两人根本已经是在赛跑了。

    「唉～他们在干什么啊，吃饱太闲也该有个限度吧？」

    「汪。（照顾这两个小鬼可真累人。）」

    裘儿跟凯萨持续着不知算不算成立的对话，悠哉地跟在后头。

    「结果你们才到了转角就停下来啦？」

    「因为莉萨不跑啦。」

    「没办法啊，真的一目了然嘛。」

    莉萨半傻眼地嘟囔着。她眼前正是桃园学园高中部校舍，建筑右半边的窗户与墙壁涂得一片黑，同时各处都有着鬼屋的装饰。

    「如何？跟我说的一样吧？」

    「不，这个……是美术社做的吗？」

    「美术社跟玉野学长他家。自从那个学长入学以后，校内活动的规模好像就变得盛大了起来。」

    「这、这个嘛，要说感激是让人很感激啦……」

    「反正本人似乎也玩得非常开心，这不是很好吗？」

    「没错没错，裘儿说得对。」

    良介向前走去，莉萨则是纳闷地咕哝着「这样好吗？」同时跟在后头。

    「喔，你们来得正好。」

    一行人走到校舍一楼的楼梯口，便看见似乎是在当接待的玉野一脸亢奋的样子等着。其他被选中负责吓人的成员――美菜、伊莉雅、玛贝克、乱桥、五十岚、鬼崎，也全都到齐了。

    「早安，良介同学。」

    美菜轻轻举起手打了声招呼。

    「你还真早耶，美菜。」

    「嗯，因为太兴奋了，所以起得比较早……」

    令人意外地，她很喜欢远足之类的团体活动。

    「莉萨同学，你来得可真晚呢，」

    对于伊莉雅的冷言冷语，莉萨用鼻子哼了一声回道：

    「是你来太早了。性急的应该是你吧？」

    「很遗憾！毕竟伊莉雅啊，是当红的写真偶像嘛：一直到早上都还在录影呢～所以口（有在计程车里小睡了一会儿。呼哈，人家在电视台冲过澡后，连家也没回就直接赶过来了呢～身为当红模特儿还真辛苦呢！」

    伊莉雅故意地打了个呵欠。

    「还不是用那对假奶在骗人。」

    「――唉、唉呀～这么说来，莉萨同学的胸部其实也不需要胸罩嘛：」

    「没礼貌，我当然有穿！」

    「有塞胸垫对吧？」

    「别以为每个人都跟自己一样，你这个假奶偶像！」

    「才、才不是假的呢！那那、那是靠支持者的梦与希望撑起来的！」

    「所谓的支持者，还不就是跟这个色狼介差不多的货色。塞在里头的哪是什么梦想，应该是色情的妄想吧！」

    「你……」

    听见莉萨的指责，气得牙齿打颤的伊莉雅看向良介。

    「不是啦，男人的梦基本上都是些色色的东西嘛。应该说没办法还是……总之，承蒙您的照顾了。」

    良介对着伊莉雅来了个倾斜四十五度的鞠躬礼。

    「呜――――――――人家心知肚明却故意装作没看到的现实，居然就在这里――！」

    「哼哼哼，你自找的！」

    「唔、唔，什么嘛，莉萨连能塞进色情妄想的胸部都没有！」

    「谁、谁说的！这点程度还是有啦！」

    莫名其妙的对立再度开始……这一切全都看在旁边的大伙儿眼里。裘儿掩住嘴努力地克制自己的笑声，其他人几乎不是看傻了眼就是失笑出声。良介则是在那儿想着「女孩子为了胸部吵架的样子真可爱呢～」同时心满意足地猛点头。

    在这群人里头，唯有美菜是仅存的良心。

    「那、那个，还是别一大早就吵架吧……？」

    「美菜……」

    「美菜同……」

    莉萨与伊莉雅一脸「别来烦我！」的愤怒表情转头看向美菜，却不知为何突然沉默了下来。

    「为什么我突然觉得好空虚……」

    「卑鄙……太卑鄙了……」

    浮现强烈败北感的两人转头盯着美菜的胸部看，原先的争执也停下来了。

    「咦、那个……呃……」

    「所谓的胸围，实在是太伟大了。」

    玉野对着一头雾水的美菜颔首。

    「不对，玉野学长。就算是平的，也有它独特的风味。尽管我喜欢大的，但小胸部也有属于小胸部的雅趣。」

    「雅趣……我的胸部是雅趣……为什么我一点也不觉得这算是赞美？」

    听见良介这话，莉萨开始碎碎念了起来……而且她还用阴沉的目光瞪着良介，让后者在试胆开始前便已感到毛骨悚然。

    「好啦好啦，就算胸部不大，你们两个还是发育得很好啊。那个……至少看起来的确是女性。」

    乱桥轻声嘟囔着。在脸上眼镜的遮掩下，实在看不清楚藏在她眼中的情绪……

    「那、那么，差不多该决定大家的角色啦！」

    玉野连忙拍了拍手。

    「基本上这部分打算让大家抽签决定，不过唯有『涂壁（注：墙壁妖怪，身体为一面垂直的墙壁，五官就长在墙面上，四肢从侧面伸出）』这个角色，我指定由伊莉雅同学担任。」

    「等等，为、为什么这样啊！」

    「你还不懂吗，伊莉雅同学？」

    「人家完全、根本、一点也不懂啦，伊莉雅、伊莉雅可是偶像耶～」

    「但是，你完全不了解胸部这种东西的价值。正如良介同学所书，贫乳有贫乳的好、凹陷也有凹陷的价值。」

    「凹、陷……」

    伊莉雅当场愣住了。

    「没错，伊莉雅同学与莉萨同学有著名为『贫乳』的属性。」

    「啊、啊哈哈哈，原来我有贫乳属性啊，啊哈、啊哈哈哈、呜、呜呜……」

    泪水从莉萨的眼眶里浮现……

    「为了让对这点毫无自觉的伊莉雅同学重新发掘自己，务必要让你扮演那个将地整得十分平坦的平板妖怪『涂壁』！」

    「整得十分平坦……」

    伊莉雅嘴上嘟囔着――

    「平板妖怪……」

    莉萨口中也咕哝着。两人同时「呜――」地啜泣起来。

    抽签的结果，良介扮演木乃伊、莉萨则扮演雪女。

    「最后，我们来决定由谁负责扮演今天预演的客人。」

    「不用从我们里头选吧，直接找其他学生来不就好了？」

    担任吸血鬼脚色的五十岚将一头乌黑的长发轻轻往后一拨，提出疑问。

    她这么一说，扮演座敷童子（注：日本民间传说中居住在家宅和仓库中的精灵，经常戏弄家中的人，也会替该家庭带来幸运和财富）的鬼崎也用力点了点头。

    「是啊，扮演顾客的人不就没办法排演了吗？」

    「原来如此，两位说的也有道理。不过呢，我个人是不希望让其他学生晓得试胆的内容啦。就连内部设置的那些机关，我也没让学生们碰呢。」

    「玉野同学，你又乱花钱了……」

    「玉野果然完全没变，一样是个笨蛋。」

    因为同样是三年级，五十岚跟鬼崎嘴上不饶人。

    「别这么说嘛，这么做大家都开心啊。」

    「玉野学长，该不会……学长，你打算自告奋勇担任客人对吧？」

    一听见良介这句话，玉野的肩膀顿时震了一下。接着他轻轻做了个深呼吸，转头看向良介。

    「你、你在说什么啊？」

    「说中了是吧……那么，为了保护莉萨和美菜，绝对不能让玉野学长扮演客人。」

    「为、为、为什么你会这么想呢？」

    「我们不是每个人分散配置吗？也就是说周围没什么人，对吧。」

    「啊、嗯。」

    「你这人心怀不轨，八成是打算利用机关偷窥裙下风光、趁着摔倒时偷碰女孩子胸部、以萄荔偷摸她们屁股，再不然就是拉雪女身上和服的带子让人家转圈圈之类的对吧！」

    良介义正辞严地指着玉野说道。

    「再怎么样应该也不至于蠢到这种程度吧……」

    正当莉萨小声咕哝时――

    「为、为什么你会知道！良介同学，你一定是趁着昨天晚上偷溜进学校，然后私下察看过陷阱了对吧！」

    玉野自己老实地招认了。

    「哼哼，玉野学长，就算不潜进来，我也能推理出男孩子在想些什么啊！」

    「唔，那么吸血鬼的棺材其实底部有两重隔板，可以趁人家躺在那儿时躲在底下兴奋地享受，这点你看出来了吗？」    』

    良介对玉野竖起大拇指，高声回应：

    「木乃伊的绷带其实是卷筒卫生纸，只要泼了水就会变透明！」

    「呜，那么人鱼呢！」

    「我看过人鱼的服装了，那是把衩开得很高的人鱼泳装！」

    「输啦―――我费时一年的大构想居然被看穿了！」

    玉野无力地跪倒在地。

    「哼，区区一年算什么，我可是长年以来都在脑中模拟『如果开试胆大会该怎么做』的男子汉啊！」

    「可、可恶，不愧是一年级第一学期就因为周身所散发出那股色狼气息而被选为八奇的『色狼介』加贺良介同学啊！」

    「总而言之，这种充满魅力又让人羡慕的工作绝对不能交给玉野学长。莉萨跟美菜就由本大爷来保护！」

    良介抱胸睥睨玉野，大声宣言道：

    「没错，客人就由我来当！」

    「休想！」

    不知道为什么，在场所有女性（除了乱桥）一同否决了良介的意见……

    在那之后又花了大约三十分钟，大伙儿才把所有的色情陷阱给拆掉。不过，只有良介抽中的木乃伊装扮来不及更换。

    因为如此，最后还是由良介负责扮演客人……

    ※  ※  ※

    「呃，照着箭头前进对吧……」

    幽暗的校舍之中，良介只靠着配给的灯笼型手电筒以及黯淡的照明灯光行走。虽然这栋校舍他早已十分熟悉，但在四周的草丛装饰、沉重的背景音乐，以及不时窜过的微温气流影响之下，还是会令人感觉置身于陌生的地方。

    「话说回来，玉野学长到底在这上头花了多少钱啊？」

    这栋校舍可说完全成了鬼屋。

    「不过，差不多也该到最初的吓人地点――」

    良介突然停下了动作。他眼前出现了一名只穿着内衣的豹女。

    别问他刚才想讲些什么，良介自己也不晓得。

    「呜呵呵呵！」

    唯一晓得的，就只有玛贝克倚在圆形的台子上伸出手指勾引良介，身上还打了紫色跟粉红色的众光灯。

    「豹、豹纹内裤加豹纹胸罩！」

    而且，她还穿戴着猫耳跟猫尾巴。

    「嘎喔：我要吃掉你喔！」

    「请吃掉我吧！」

    良介向前奔去，只为了将自己奉献给眼前的成熟雌豹。他的脑中完全没浮现过「这根本不是鬼屋应有的打扮吧！」之类的想法。

    没错，玛贝克的胸部足以跟美菜匹敌。

    而且她的也是真货。

    虽然年龄稍微大了点，不过那又别有一番韵味。

    「抱歉，莉萨。男人、男人有时即使晓得真相还是不得不舍身取义啊――！这就是所谓男子汉的生存方式，呀呼――！」

    「嘎喔～！」

    「吼――――――――！」

    就在这时。

    「『捕缚锁链』啊！」

    伊莉雅的声音响起，良介的身体就这么维持奔跑的姿势僵住不动。

    「离、离胸部还剩两公尺啊――！」

    「在这之前，你应该先担心自己的身体为什么动弹不得吧！」

    「啊，真的耶。」

    涂壁装扮的伊莉雅「唉，」地叹了口气，这才摇摇晃晃地走来。

    「你真～的是个单纯的笨蛋耶～一般来说，看见鬼屋里有这～种性感大姊，至少也该怀疑一下吧？」

    「不退缩、不畏惧、不犹豫。身为一个男人，总会碰上不能不登的高山！没错，就是名为乳房的高贵母性之山！」

    「不要讲得一副理直气壮的样子啦，」

    「再说，我明明是朝着巨乳奔跑，结果突然跑出一个洗衣板……」

    「人家才不肆洗衣板！」

    伊莉雅大喊一声，接着便摔倒在地。

    「好、好痛。撞到鼻子了……」

    「看吧。如果是巨乳就能用胸部当缓冲，你这不就直接用鼻子撞上去了吗！」

    「才不肆仄样！都、都肆仄套服装的凑！」

    「分部长……你在干什么啊？赶快办正事吧。」

    玛贝克晃着那对丰满的胸部，把伊莉雅给扶了起来。

    「呜呜，没办法，穿上这个变得很难动啊……」

    「脱掉不就……」

    「啊……」

    数分钟后。

    恢复成制服姿态的伊莉雅，自信满满地从高处俯瞰动弹不得的良介。那对胸部并不像往常丰满，而是条毫无起伏的水平线。

    「咦，你没换掉涂壁装嘛？」

    「不要只用胸围判断啦！呜：人家没时间施展丰胸法术嘛……」

    「真是空虚的胸部啊……」

    「谁、谁喜欢当贫乳啊……呜呜……」

    「那个、分部长。我们该赶快……」

    「咦？啊、啊啊，咳，没错，赶快开始吧。」

    「欤？你们两个该不会是想要夺走我的第一次吧？讨厌啦，人家希望第一次可以好好地一对一耶。」

    「没人想抢你的第一次！」

    「唉呀可是……年轻的小丈夫似乎也……」

    玛贝克对着良介露出了诱人的笑容。尽管良介从对方的眼神中感受到了名为人生监狱的危险，但那对晃动的胸部、晃动的胸部却把脑中响个不停的警铃给盖掉了。

    「因为良介同学以后就没办法跟女性结婚了嘛，会发情也是没办法的，对吧？」

    「啊，对喔。真遗憾。」

    「等等，你这话是什么意思！」

    「呵呵，人家要让你跟你理想中的女性见・个・面！」

    伊莉雅跟玛贝克没有回答良介的疑问，将手放在猎物的头上。

    「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」

    「在、在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」

    伊莉雅与玛贝克的手啵一声发出金光，光芒就这么裹上良介的身体，宛如婚纱一般将他包在里面。

    「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」

    随着两人的咒语，某种东西自良介心中觉醒。

    「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」

    随着两人的咒语，某种东西自良介身上消失。

    「『虚伪的新娘』啊！」

    「呜、呜啊――――――！」

    良介体内某种根本的东西整个倒转了过来。

    某种东西自良介体内不断涌出。

    某种东西从良介体内逐渐消失。

    ――喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「断剑格拉姆」有如号泣般不停吼叫――接着就这么消失了。

    「呼、呼哈……你、你们做了什么？」

    当金光化成的新娘婚纱消失后，良介无力地将双手撑在地板上。

    身体热得受不了，同时胸口也感到沉重不堪。

    彷佛这副身体不再属于自己一样。

    「啊哈，效果比预期的还好呢！」

    「所、所以你们到底对我干了什么好事啊！」

    「呵呵，刚刚不是说了吗，人家要让你跟理想中的女性见面啊。来，镜子。」

    伊莉雅递出了手镜。

    「什么镜子……喔？有个我从没见过的顶级美少女耶。等等，这是在搞什么鬼啊――――！」

    手镜里映着一位美少女。

    闪着温和光芒的双眸、丰满柔软似能挟物的胸部、单单露出微笑便已耀眼动人的美貌……

    再加上她还穿着松垮垮的男生制服，分数更高啦！

    没错，即使镜中人就是良介自己，依然是位美少女。

    「呵，这就是良介同学现在的模样，」

    看见眼前坐直身子盯着镜子出神的良介，伊莉雅不禁笑了出来。

    「那个，分部长……」

    「怎样啦，玛贝克。」

    「为什么要大费周章地将加贺良介变成女性呢？这得消耗大量的灵魂货币耶。这么一来，我的积蓄只剩下不到一半了……」

    「难道说，你完全不懂～？」

    「啊，是……」

    玛贝克尴尬地抓了抓头。

    「真是无能……听好，一旦良介同学变成女性，莉萨同学就没办法吸取色欲之魂了吧？现在的良介同学，看见女性应该是兴奋不起来的喔，因为自己变成了女孩子嘛。哼哼，这么一来，没办法补

    给灵力的莉萨同学，就只能悲惨地回死神界～」

    「原、原来如此……可是……」

    「又怎样啦！」

    「不是啦，她看着镜子兴奋起来了耶……」

    「啊？」

    伊莉雅连忙看向良介。

    「真是的，怎么这么可爱……」

    良介眼里看着手镜，口中陶醉地自言自语。

    「呜、呜哇……」

    「这个从脖子到锁骨的线条……太美了曝」

    「那、那个，良介同学？」

    「耳朵的形状也很理想。光是被盯着看就能让男人浑身发酥的双眼，啊：这纤细的手指也是又白又滑嫩。更重要的是这对胸部，这种形状、这种大小、这种柔软的触感，隔着制服就能看得出来。这简直就是我的理想嘛，理想中的美少女就在镜子里呢。」

    良介完全忘了伊莉雅她们的存在，只是用热切的目光盯着镜中的自己不断自言自语。

    「臀部曲线也很棒，就连这双脚也……啊，真希望能被这双脚踩在下面并仰望它啊。呼、呼呼。不过，最重要的果然还是这对胸部……唔，上吧，我要踏上成为大人的阶梯啦！」

    良介吞了口口水，盯着自己的胸部。

    「要揉罗？我、我要揉罗？我要揉……这对理想的胸部罗？反正是自己的，应该不奇怪才对，没问题的。」

    良介使尽了全身的力气，将颤抖的手移向胸口。

    那份紧张感似乎也传给了身边的人，一旁的伊莉雅跟玛贝克不知为何也屏息以待。

    「唔，上啊加贺良介。踏出关键的一步吧，加贺良介！」

    那只手慢慢地、慢慢地，但确实地往胸部接近。

    「要、要碰罗，行吧，我自己。」

    良介大喊一声：

    「是的，没关系，我自己！」

    接着这人便在自问自答下越过了那条界线。

    勿丈万。

    「啊～！」

    透过衣服碰触到那儿的瞬间，一股电流窜过身体，良介不由自主地娇喘出声。

    接着，那只手便温柔地揉起了胸部。

    「啊啊！！」

    声音自然地从口中泄出。

    这感觉有点诡异，因此良介放开了自己的胸部。

    「哼、哼，真可怕的胸部。那种即使隔着衣服也能将手吸进去的柔软触感，也未免太惊人了。实在太软了……」

    良介伸手拭去额上的汗水。就连身上流出的汗似乎也带着好闻的体香，美少女果真是太可怕了。

    「然而，我的野心可是不会在这种地方停步的。」

    视线往更下方移去。

    没错。那儿就是黄金国度。是拥有辽阔草原的圣域。是神秘的世界。

    两腿之间。

    「嘿嘿，居然真的要动手啊，我自己。你打算把握这个良机，沿着迈向大人的阶梯再往上多踏一步是吧……」

    那双手松开了腰带。

    接着解下钮扣、打开裤裆。

    「这样做真的好吗？这辈子第一次有机会好好探索那片人类男性永远无法停止追求的神圣秘境……对象居然是自己。这真的好吗？」

    当事人相当苦恼，内心万分挣扎。

    「如果看见的是男性那里，保证会被击倒吧。用英语说就是――A Man KO！」

    良介深深吸了口气，大喊出声。is这种东西管它去死。

    「喂，玛贝克。良介同学果然……是个苯蛋？」

    「那种人啊，就算死了也改不掉吧。」

    如今，伊莉雅跟玛贝克的窃窃私语已经传不进良介耳中。究竟该如何解决这深沉的苦恼才是重点。

    （没错。首先得确定那儿是否真的变得跟女孩子一样吧。要看也是之后……）

    良介站了起来，接着将手高高举起。

    「好！」

    然后挥下――毕竟选是会觉得恐怖，因此速度减缓了。

    那只手的动作与其说是拍打，不如说是轻抚。

    宪章……

    「这种摸法还真煽情……不过，思，没有。我的小弟不见踪影。」

    这么说来，里头想必是女孩子的样子了。该不会跟假人或玩偶一样光滑吧？

    一想到这里，良介果然还是相当在意。

    「嗯，那个啊，这是我的嘛。这么说来，跟正式看见还是不太一样，也就是说这不算数。

    就像小女孩洗澡时看见了爸爸的大象一样，不算。嗯，这是全世界共通的规则。」

    如此宣言后，良介便站在原地脱起了裤子。或许是有点慌张，手忙脚乱了好一会儿还是脱不下来。

    「冷、冷静点啊我。我可不会逃喔。没错，是我自己嘛，接下来我要看的是我自己啊。」

    良介喘息变得粗重，好不容易才让一只脚成功脱离裤管。

    「再、再加把劲……」

    正当另一只脚也离开布料时――

    「真是的，你到底要摸到什么、什么、什么、什么？」

    玉野跑来找停滞不前的良介，却因面前的景象而流出了鼻血。

    「穿着男装、还有四角裤的、美少女……你、你你你你……啊、啊～啊～咳。你该不会是脱了衣服在这儿等我吧？」

    玉野快步逼近眼前玉人儿。

    「不、不对，这是我为了自己所创造出的属于我的美少女！」

    良介把刚脱下来的长裤扔向玉野，然而光是这样并不能阻止对方前进。

    「唔，了不起的胸部晃动。嗯，凭着你这股志气，我非接受不可。本人玉野光身为一名男子汉，会接下你全部的爱！」

    语气听上去还算冷静，但这个步步逼近的家伙两眼已经变成了爱心符号、口中还不住喘着粗重的气息。

    「不、不要、不要啊――！强――奸――啊―――――――！」

    逃跑吧。总而言之只能逃了。

    「哈哈，都到了这个地步，还有什么好害羞的。来吧，扑进我的怀里吧！跟我一起参加夏季的庆典、一道游历夏天的海洋，一块儿享受火热的夏日之恋吧！如果是为了你，要我包下整个夏威夷都行！」

    玉野追在良介后头跑去。

    「呃，那个……就当作没看到吧～」

    「说、说的也是呢。灵魂货币也不够让他恢复原状了……」

    「也对。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈……」

    伊莉雅跟玛贝克努力地试着把方才的画面从脑中抹掉…．

    「你躲在哪儿啊，我可爱的甜心小猫咪？我会送你一个既华丽又甜蜜的热情夏夜喔？」

    玉野的喊声随着他啪哒啪哒的脚步声传来。

    「呵呵，我了解的。恋爱就是要玩点花招嘛。你是要让我焦急，让那股爱火燃烧得更加旺盛对吧。不过啊，我的心已经成了熊熊烈火罗？来吧，快出来，我可爱的甜心小猫咪。」

    玉野的声音渐渐接近。

    「………………」

    良介抱膝屏息，躲在将校舍改装成鬼屋所设置的地藏菩萨后头。

    试着跑了一下，便能发现这具身体力气比原先来得小。本来良介的运动能力就已经不怎么样，现在又变得更糟了。良介判断再这么跑下去也只会被玉野追上，只好躲在地藏菩萨的背后……要是被发现，铁定没办法抵抗。

    也就是说，自己会被玉野上下其手。

    （拜托不要啊，我、我才不想被男人给……呜……）

    光试着想一下，全身鸡皮疙瘩就起来了。

    良介很明白玉野想对变成美少女的自己干些什么。

    他会将衬衫的钮扣解开差不多三颗，品味从缝隙窥视乳沟的快感。

    他会脱下袜子，品味脚趾与脚底的触感。

    他会用手指抚过美背，品味那光滑的愉悦感。

    他会细细地品味美妙的臀部曲线。

    因为他没有勇气马上更进一步，所以会先慢慢地品味这副娇躯。

    就这样直到自己的灵魂习惯女性的身体――就像进泳池前先让身体习惯水温那样――之后就是……

    「胸部、屁股、大腿！」

    良介因为自己的想像而感到兴奋，不禁叫出声来。

    结果当然就是――

    「哈哈，钓鱼游戏已经结束了吗！」

    让玉野知道了自己的位置。

    「我这个笨蛋――！」

    良介先确认起周围的状况。玉野从走廊远处狂奔而来、反方向有楼梯与继续延伸下去的走廊、眼前是墙壁。背后则是……

    「太幸运了！」

    草丛后头藏了一扇门。无论如何，良介先将手放在门上，小心而慎重不发出声音地开了门，随即滚入房内。

    门内是教室，里头只有微弱灯光照明，颇为阴暗。

    「……………………」

    良介轻轻关上门，屏息噤声。

    「真奇怪，怎么不见了呢？我记得声音是从这一带传来的，看样子是从楼梯逃走了吧？呵呵呵呵呵，可爱的甜心小猫咪，我马上就去追你啦――！」

    玉野的脚步声逐渐远去……

    「呼，得救了……」

    站起身的瞬间，良介顿时因安心感与全力奔跑的疲劳而重心不稳。

    「哇、糟糕……」

    「啊，没事吧？」

    后头突然有人抱住了良介。

    「咦？」

    「你怎么会穿男生的制服呢？而且连长裤都没穿……」

    良介听见这熟悉的声音而转头一看，撑住自己的果然是莉萨。她身着看似雪女装扮的白色和服――服装穿得相当迈遢。不仅露出了不该露出的胸口，脚也从衣摆底下露了出来，而且束带根本没扎好。

    「啊，我的样子也很怪是吧？因为我实在不晓得该怎么穿这种衣服，正跟它苦战中呢。」

    莉萨打量了一下自己的装扮，搔了搔头。

    「不过你是谁啊？我好像没看过你耶？」

    「呃，那个……」

    到底该怎么说明这个状况才好呢？良介突然困惑了起来。

    如果老实说明自己是被伊莉雅给变成女孩子，正常人会相信吗？话又说回来，光这样可没办法解释为何自己没穿长裤还被玉野追着跑。正当良介为此烦恼时――

    「啊，你是玉野学长派来帮忙的吧？太好了，我正头痛该怎么穿这套服装呢。」

    莉萨自己想了个解释出来。

    「抱歉，我要从头开始穿，麻烦帮个忙吧。」

    「不，等一――」

    还来不及制止，莉萨便已开始松开束带了。

    良介的眼睛已经习惯了这儿昏暗的光线。视野中，莉萨毫不吝惜地展现那苗条的身躯，身旁的人是同性让她显得颇为轻松自在。

    「…………」

    制止的声音，以及表明自己就是良介的声音完全出不来。

    看着那一身和服逐渐褪下的情景，到底该怎么形容才好呢？

    解开束带后，雪白的肌肤在微光映照下一步步呈现于空气之中。

    慢慢地，看得见少女的胸口了―日色素净的胸罩也跟着探出头来。

    「……唔。」

    良介不由自主地别过了目光。

    或许是良心影响，也可能是羞耻心作祟，像这样不需偷窥而能光明正大观赏的机会到来，良介却显得难以承受。

    （该、该去看，思，我理当去看。可是啊，那个……该说感觉不对还是……呃、啊――――！）

    良介挣扎了半天，最后还是低下了头。

    当然想看，而且接下来可是下半身、是内裤啊。可以说超级想看啊！如果现在是偷窥，是有不可抗力的意外，自己一定会紧盯着美景不放。

    可是、可是，一旦能堂堂正正地观赏时，却不知为何会低下头无法欣赏。

    「怎么了吗？」

    「那、那个，所以说……」

    「思？算了，没关系。来帮我重新穿上这套衣服吧。」

    莉萨只穿着内衣，大大方方地向良介搭话。此刻，只要良介抬起头，就能看见身上只有胸罩跟内裤的莉萨。一想到这里，便令人有种抬头的冲动，想用眼神舔遍大腿、V字地带、肚脐、胸罩、锁骨等地方。然而明明很想看，一张脸却怎么也拾不起来。

    莉萨完全没注意到良介的挣扎，再次披上了和服。

    「啊……」

    良介不由得发出悲哀的叹息。

    「嗯～这个叫束带的为什么老是……」

    莉萨把束带系在身上，同时歪着头困惑不已。

    「我说啊，能不能从后面帮我把这个缠好？」

    莉萨解下束带，递给良介。

    「从、从后面，把束带缠……」

    「对，拜托罗。」

    良介咽了口口水。因为，把东西缠在女孩子身上，也就等于是把女孩子给绑起来啊！

    全世界的高中男生里，究竟有多少人体验过这种壮举呢？

    而且，自己要绑的女生露出了内裤呈现半裸状态！

    「呼、呼喔――――――！」

    这让人不禁感动得全身颤抖。

    「呃，怎么了吗？」

    「没事，什么事都没有。乐意之至！」

    良介全力回答莉萨的疑问，接着握住了束带。

    仔细一看，这件和服似乎能清楚地展现出臀部的曲线。

    莉萨握住了和服的前襟，在胸前叠合。绷紧的布料令臀部曲线一览无遗。

    乍看之下似乎连内裤的线条也浮了出来。

    （这么说来，以前听说过穿和服时应该将内裤脱掉。本来还以为不过是某种都市传说，没想到意外地有真实感。）

    一想到这里，思绪便停不住了。能下手捆绑没穿内裤的女孩子耶！这种难得的大好机会，说不定良介这辈子碰不上第二次了。

    没错，这与性别无关。要实现梦想，需要的是掌握良机的勇气跟决断力。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「我曾经听人家说过，穿和服时底下不能穿内裤。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。」

    良介的回答没有半点迟疑。

    「我第一次听说耶。可是，嗯――」

    莉萨十分犹豫。

    「臀部那儿看得见内裤的线条。如果你不在意倒是无妨……」

    良介努力安抚自己的内心，冷静而理性地指出重点。

    「是这样吗？呜呜，这确实很丢脸呢。」

    「是的。」

    「我、我知道了。稍微等我一下吧。」

    莉萨难为情地回答，接着双手放开了和服改抓住内裤。

    她将身子略微前倾，害羞地、慢慢地动手脱下内裤。

    （喂喂喂，不只能捆绑还能观赏脱内裤的场景啊？呜喔，鼻血快流出来了……）

    良介以手掩着鼻子。这刺激强得快让人脑袋短路了。

    （等等，我……明明变成女孩子了啊。对、对了，这就是女生被女生吸引产生的百合心理吗？就是所谓美丽的百合吧！）

    脑袋中的某个角落立刻吐槽「绝对不是」，然而――

    （既然是百合就没办法了。思，既然是百合，那欣赏这幅美景也是很合理的。没错，我可不是因为色欲发作才这么想的。）

    当事人理所当然地用了这个藉口替自己辩护。

    「嘿、咻。」

    莉萨稍微抬起右脚，将内裤脱下。

    「呜噗！」

    这是良介将差点喷出去的鼻血硬吞下去的声音。

    「呜，就算对方是女孩子还是会难为情啊。」

    莉萨让左脚也脱离布料的束缚，接着将内裤放到附近的桌子上。

    「那、那个，我没有在看啦。」

    漫天大谎。

    「是、是吗？谢谢你。那么，再次麻烦你帮忙系上带子罗。」

    「好！」

    良介表情顿时明亮起来，开始动手以束带环绕莉萨的身躯。

    「啊、嗯……我、我说啊，绑得太紧了啦。」

    「啊，抱歉，我还不太习惯。可是如果不绑紧一点，束带可能会松掉喔。」

    「没、没关系啦……嗯……」

    正当良介在绕圈子时，手却不小心碰到了莉萨的屁股（没穿内裤），于是慌慌张张地将手抽了回来。

    （我为什么要收手啊我！）

    良介摇了摇头，打算自己伸手去碰……却发现那只手不停地颤抖。

    （我、我这个胆小鬼！）

    最后的那一步还是踏不出去。这都拜可悲的男孩子心态所赐。

    「嗯……呜……」

    莉萨发出了喘息声，似乎是带子束得太紧了。

    「嗯……嗯……」

    但少女依然忍耐着不适。

    她的样子看起来好煽情啊……

    （我正在捆绑努力忍耐的女孩子耶。太了不起了。校内有这种经验的应该只有我吧？嗯，我心满意足……嗯？）

    良介正咽了口口水，却突然感到十分纳闷。

    为什么自己会觉得满足呢？

    为什么没有冒出更多更多的妄想呢？

    这么美妙的场景，脑内的妄想会议应该会争执个数小时，不，会争执个数天才对啊。

    然而自己却感到心满意足了！

    （可恶，这根本只是重新确认自己很高兴的现状而已啊！不够，根本不够啊！）

    碰到女孩子，很幸福。

    隔着衣服看见没穿内裤的屁股，很幸福。

    捆绑努力忍耐的女孩子，很幸福。

    不过，就只是幸福而已。

    超越兴奋和欲求的东西――性欲不见踪影。

    它令良介疯狂、令良介满足，更是良介的青春。

    性欲，H之魂。

    （没错、就是这样，为什么会这么空虚？这种比被莉萨吸干时更空洞的虚无感……啊、啊啊……）

    良介抱着头蹲了下来。

    兴奋也好、幸福感也罢，全都是为了满足自己内心的H之魂而存在。但不管自己再怎么灌注心念下去，身体依旧毫无反应。

    「因为、没了……没了啊！」

    良介试着拍打自己的胯下。

    火热激昂的小弟果然不在那儿。

    试着去思考。试着拚命地拓展妄想。种种暧昧不清的妄想涌出却没有成形、无法成形。

    良介试着以滴落的泪水书写「网袜」。

    但内心却没有想被踩的感觉……

    「怎么了吗？」

    莉萨发现有点不对劲，转头看着良介。

    衣衫不整的和服装扮，超棒的。

    对，实在棒到了极点。

    可是，心海依旧无法汹涌澎湃。

    自己也感受不到「格拉姆」的存在。

    充满爆发力的青春消失了。

    「喔、喔喔――――――！」

    良介按住胯下，放声哀嚎。

    「等等，G，你怎么了啊？」

    莉萨低头凑了过来。

    不经意瞥见的胸口十分美好，但也仅止于此。

    「把我的、把我的、把我的王者之剑还来啊―――――――！」

    这是发自灵魂深处的咆哮。

    「王、王者之剑？你到底在说些什么啊？」

    「呜、呜……那个那个、不见了。人家重要的那个、不见了、被抢走了，呜啊――」

    「重要的那个？怎、怎么听起来有种不祥的预感……是谁抢走的啊？」

    「伊莉雅她、伊莉雅她、把那个给……呜哇――」

    「伊莉雅？咦？这怎么回事啊？为什么会跟伊莉雅扯上关系啊！」

    莉萨顿时焦躁不安，抓着哭哭啼啼的良介肩膀猛摇。

    「我听见罗，我可爱的甜心小猫咪AN～D穿着男用衬衫男性内裤而没穿胸罩的美人儿啊。命中注定要跟我来场夏日之恋的女孩啊！」

    「哇～听到奇怪的哭声才跑来看看，果然是良介同学啊……」

    玉野和伊莉雅（＋玛贝克）走进教室。

    「伊莉雅跟玉野学长……咦？你刚刚说良介？」

    莉萨瞪大了眼。

    「哈，莉萨同学真～的是少根筋呢～」

    伊莉雅一副「拿你没办法」的样子摇摇头。

    「怎、怎样啦！」

    「你还不懂？」

    「到底是什么意思啦！」

    「那个女孩子就是良介同学啊！」

    「……啊？」

    莉萨哑口无言，伊莉雅身旁的玉野则是无力地跪倒在地。

    「骗、骗人！这一定是骗人的！没错，美少女的性别是女性，良介同学的性别是男性啊！嗯，没错。良介同学的性别不可能变成女性、美少女的性别也不可能变成男性，啊啊，不会的、不可能的。没这回事。」

    伊莉雅把脸贴近口中不停碎碎的玉野耳边，清楚地说道：

    「你眼前的女孩子啊，就是加贺良介本人！虽然外表很可爱，不过内在的确是那个加贺良介喔～」

    「――」

    玉野沉默了。愣住了。寂静降临在玉野身上，甚至让人怀疑他是不是连心脏都停下来了。

    过了数秒钟后。

    「啊、啊哈哈哈，讨厌啦，原来良介同学是美少女啊？没错，可爱就是正义。管他有没有带把、管他内在是不是色狼介，只要可爱就行了。思，就是这样。只要可爱就是女孩子啦，因为长得可爱嘛。思，对啊，良介同学很可爱嘛。原来如此，良介同学其实是女孩子啊。因为很可爱嘛，啊哈、啊哈哈哈，我是该邀良介同学共谱夏日之恋呢，还是该跟良介同学一同沿着大人的阶梯往上爬呢？啊哈、啊哈哈哈哈、啊哈――哈――」

    这人似乎坏掉了。

    「唉呀呀，人类意外地脆弱呢～」

    伊莉雅看着玉野，耸了耸肩。

    「分部长，你不但是始作俑者还给了致命一击，讲这话实在有点……」

    「啊哈！」

    她对玛贝克回以可爱的笑容。

    另一方面，莉萨则是盯着不停哭喊「把王者之剑还给我」的良介。

    「这个女孩子是良介……」

    红发死神嘴里咕哝道：

    「这么说来，她的手的确不怎么老实，言行也跟良介很像……但是感受不到良介身上那股难以招架的色欲之魂。」

    「啊哈，理由很简单喔～」

    伊莉雅对莉萨嫣然一笑。

    「你这话什么意思啊？」

    「良介同学啊，现在可是货真价实的女孩子呢。这什么意思，你应该明白吧？」

    「谁知道啊，而且我也不晓得为什么你要做这种事。」

    「呵呵，莉萨同学不只是第二名，还是个小，笨・蛋～」

    伊莉雅配合着「小笨蛋」几个字，把食指伸到唇前轻摇了几下。

    「唔……用假奶作弊的家伙得意什么！」

    「哼、哼哼，为了胜利，伊莉雅可是不择手段的喔。话说回来，你应该很想知道良介同学究竟怎么了吧？」

    「对、对啊。」

    莉萨一脸不高兴地点头。

    「良介同学啊，可不只是外表变成女孩子而，已・喔～」

    「所以说，这到底是什么意思啊！」

    「真是的～这样还不懂吗～？简单来说，没有男孩子最重要的『那个』了啦～」

    「『那个』?」

    莉萨纳闷地歪头。

    「对，『那个』～」

    伊莉雅颔首。

    「该、该不会是兴奋时会变大的……」

    莉萨感到相当难为情，声音小得跟蚊子一样。

    「思，摩擦就会变大的那个。」

    伊莉雅自然地答道。

    「女孩子没有的那个？」

    「应该说会放进女孩子里面的那个。」

    听见伊莉雅的回答，莉萨顿时胀红了脸。

    「不、不要讲得这么直接啦！」

    「唉呀，如果要直接，就要直接拿形容人在求取名利时的『汲汲营营』其中两个字！之类的才算得上吧～」

    「――！！！！」

    莉萨低下头，把脸别开。

    「为、为什么要把这么难为情的东西给……」

    「啊哈，真纯情耶～人家搞不好是在讲『营营』哟～还・是・说，莉萨心里想的是前半啊～？」

    「这、这……这个、那个、因为，再、再怎么说，我还是有那方面的知、知识……」

    莉萨手足无措却认真地回答。

    「呵呵，莉萨同学好色～！」

    「罗、罗唆！」

    「算了，调侃就到这里打住吧。话题一点进展也没有～」

    伊莉雅露出奸笑，看着莉萨的脸。

    「那么就先假定是『营营』好了，反正莉萨同学似乎也很清楚是什么意思呢。」

    「我、我知……道啦。」

    莉萨害羞地答道。

    「呢。换言之，良介同学连那个『营营』也没罗。男孩子不管再怎么兴奋，一旦没有『营营』就什么也办不到了，对吧～？」

    「什、什么也办不到是指……这、这是没错。」

    「也就是说，没办法以男孩子的身分感到兴奋啦。现在的良介同学是感受不到H之魂或性欲这种东西的喔～」

    「咦……感受不到性欲，那么生命力……」

    「正是如此。可怜的良介同学啊，变成了女孩子、失去了『营营』，等于生命力被封印起来了呢。这是什么意思，你明白吗？」

    「意思是……」

    「简单来说～就是莉萨同学没办法补给灵力罗～啊哈、啊哈哈哈，你的，存在。还能维持几天呢？没多久就得凄惨地爬回死神界了吧？啊哈哈哈哈哈哈！」

    伊莉雅得意地放声大笑，不知何时复活的假奶也跟着晃来晃去。

    「………………」

    莉萨沉默地看着良介，肩膀微微颤抖。

    伊莉雅则是愉快地向她搭话。

    「怎样：不甘心吗～？G，你现在感觉如何、感觉如何啊：？」

    「伊莉雅，我只问你一件事。」

    「嗯？什么事啊，？我可不想听你求饶喔～？」

    「谁想跟你求饶啊，我要问良介的事。」

    莉萨瞪着伊莉雅。

    「良介同学怎么啦，？」

    「如果我连施展『存在』的灵魂货币都没了，因而被强制送回死神界，这么一来你就会让良介恢复原状吧？」

    「嗯～该怎么办才好呢～」

    听见伊莉雅这句话，玛贝克大吃一惊。

    「咦？是、是这样吗？」

    「罗唆，闭上你的嘴。」

    此话一出，玛贝克当场乖乖噤声。

    「伊莉雅。」

    莉萨凝视着伊莉雅。

    「要是你没把他变回来，我就向高层控诉你危害人类。」

    「唉呀，这么一来，伊莉雅也只好向上头打小报告，说莉萨同学把『格拉姆』刺在良介同学身上罗～其他还有很多事能讲呢～」

    「哼，反正被强制送回死神界已经够丢脸了。」

    「不只是丢脸，还要接受处罚喔～？」

    「那又怎样。我以雷斯托之名发誓，不能再给良介添麻烦了。」

    「…………你认真的？」

    面对伊莉雅质疑的眼神，莉萨斩钉截铁地回答：

    「对，我是认真的。」

    「唉，真没意思～不过呢，也不能让区区一个人类妨碍伊莉雅出人头地嘛。」

    「我可以把这句话当成『会把他变回来』吗？」

    「好好好，人家会把他变回来啦。」

    伊莉雅不悦地喘了口气。

    「那就好。话又说回来，虽然不晓得还能撑几天，但或许我跟裘儿会先破解你的法术也说

    不定呢。」

    「啊哈，这可是用上了梅洛独门法术理论，还经过伊莉雅改造的结晶呢。不可能啦，不・可・能～」

    伊莉雅充满自信地挺起了胸膛（假）。

    「喔，那可就难说了。一来有我在，二来裘儿虽然还在实习，却很有法术方面的才华呢。」

    「唉呀，姊姊在夸奖裘儿耶，人家感激得眼泪都快流出来了呢。对吧，凯萨？」

    「汪。」

    不知不觉间，裘儿跟凯萨也出现在一旁看着莉萨等人。

    「裘、裘儿，你什么时候……」

    「从『营营』那边开始吧。嗯，之后姊姊拚命维护良介哥的样子也听得一清二楚喔。」

    「谁、谁在什么时候什么地方做了那种事啊！」

    「呵呵，究竟是什么时候呢？」

    「裘儿！」

    「汪。（老实承认也是女孩子的可爱之处喔？）」

    莉萨似乎听得出来凯萨的叫声有何含意。

    「凯萨……」

    「汪……（话说回来，当事人似乎完全没注意到就是了。）」

    凯萨走到还在那儿不断哭喊「我的王者之剑、我的王者之剑」的良介身旁，将前脚放到饲主的头上。

    「……凯萨？」

    「汪。（所谓的王者之剑，并不是别人给的，而是自己拔出来的才对吧？）」

    「…………自己……拔出来。」

    良介似乎听见了爱犬指点自己。正当良介因此低语时。

    嗡――

    一种强烈的不协调感窜过，几乎扭曲了身体、不，就连灵魂也受到了影响。

    「怎、怎么了？」

    「这该不会是……？」

    伊莉雅瞥了吃惊的莉萨一眼，出声表示同意。

    「没错，人家也这么想……可是规模也未免太夸张了。」

    「呃，到底发生了什么事啊？」

    「是『隔离小岛』。不过，跟泳装比赛时伊莉雅姊姊施展的相比，这次的规模要大得多了……」

    裘儿回答良介的声音中，似乎带了点怯意。

    「『隔离小岛』是……呃，是指外头进不来里面也出不去的结界吗？」

    「这是高级的结界法术，能将内外隔离，连声音都穿不透。然而这道法术十分复杂，不仅需要消耗大量的灵魂货币，还需要够强大的力量……」

    良介听完裘儿的说明，沉吟了一会儿后点点头。

    「呃，简单来说就是被关起来了吧。我们是被关在这间教室里吗？」

    莉萨对良介摇了摇头。

    「不。尽管我不了解详情，但从这种感觉来看……应该把整栋校舍都包了进来吧，规模简直大得不像话。」

    「整栋校舍？」

    「对，虽然不晓得目的为何。」

    「别说目的了，就连是谁放的法术都不晓得呢～」

    伊莉雅从旁插嘴，莉萨则一脸头痛的表情看着她。

    「是啊。对方能施展这种规模的法术，无疑是一级死神。如果是下级死神，倒因为死神契约的关系到处都找得到……梅洛应该没安排其他死神在这儿吧？」

    「没有没有。说穿了，梅洛又不是什么大型组织，一级死神用数都数得完呢：」

    「我想也是。所以你才会背叛雷斯托投靠梅洛……」

    「哼，只不过比起当属下拚命挣扎，人家宁可迅速出人头地罢了。」

    「不是梅洛，或许是其他组织？」

    「裘儿也这么想。而且如果是雷斯托相关组织，裘儿应该会收到情报才对。」

    「那么，目的果然跟特异者有关？比方说要把先出手搜索的我们一网打尽之类的……」

    「怎么那么粗野啊！」

    裘儿惨叫出声。

    「唉呀，虽然各组织表面上维持和平，但私底下的暴力斗争可是没少过喔？」

    伊莉雅神色自若地说道。此时玛贝克举起了手。

    「怎样？」

    「那个，我在想，这该不会跟去年特异者附近出现的麻烦有关系？就是梅洛调查员死神失踪那桩案子……」

    「啊。」

    除了坏掉的玉野之外，全员一同发出了声音。

    「原来如此，玛贝克小姐反应真快。」

    「当然罗，良介同学。因为我可能是处境最危险的人啊！这件事一――直在我脑子里转个不停耶。」

    「这么说也是。」

    良介不禁苦笑，同时也发现身上的手机不停震动。

    「在这种时候是谁打来……美、美菜？」

    萤幕上显示出「大仓美菜」的字样。

    「又怎么啦？」

    就在他出声询问的瞬间，手机彼端――

    『呀――――!』

    传来了惨叫声。

    「喂，美菜！」

    『良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……』

    「发生什么事了？还有，你人在哪里！」

    『我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀――！』

    嘟――嘟――嘟―

    通话切断了。

    「喂，美菜、美莱！」

    「良介，出了什么事？」

    这种事谁晓得啊？我都想问呢。因此良介主动拨电话给美菜。

    但是没人接。

    「可恶，美菜负责的地点在哪儿啊！」

    「美菜姊多半在屋顶附近……玉野学长应该知道正确的地点。」

    确实，负责筹画的玉野理应要知道才对。

    「啊哈、啊哈哈哈，良介同学是女生又是可爱的男生、是美少女、热情的邂逅……」

    不过这人依然在坏掉的状态。

    「真是的，这个学长实在……」

    急得半死的良介在玉野耳边说道：

    「莉萨现在穿着和服，而且没穿内裤。」

    「No panties,no life一」

    他醒过来了。

    「怪了，大家为什么都众在这儿？」

    「玉野学长，告诉我美菜负责的地点在哪儿。」

    「唔，我、我不会上当的。你其实是加贺良介，美少女是加贺良介……」

    「快点说，出事了啦！」

    玉野被良介的气势给震慑住了。

    「呃……屋顶是终点嘛，所以她在往上楼梯中间的平台。」

    「了解。」

    「良介，一个人去是没用的！引起这场骚动的，几乎能肯定就是架设这道结界的死神！要是没有我们在，可是没办法对付那家伙的喔？」

    莉萨追了上来，与良介并肩而跑。

    「莉萨……」

    「再说，美菜可是我的朋友呢。」

    莉萨眨眨眼，一口气冲到了良介前头。

    「唉，毕竟裘儿平常也受到了不少照顾……既然凯萨说要去，那也只好去罗。」

    「汪。（算了，反正是为了美菜，就让你当藉口吧。）」

    裘儿与凯撒也追过了良介。

    接下来则是――

    「呵呵，伊莉雅啊，只是单纯地讨厌有人在自己的地盘闹事而已喔？」

    「至于我呢，则是因为不跟着去下场会很悲惨……」

    「哼哼，再怎么说本人也是拳击社社长嘛。等着看我用华丽的步法，给莉萨同学的心来个漂亮的一击KO吧！」

    伊莉雅、玛贝克、玉野也先后追过了良介。

    「我说、这身体真的很没用耶。跑步时胸部会晃来晃去，有够碍事啊――！」

    变成女性的良介，摇晃着那对胸部死命地向前奔跑……

    ※注意：不管怎么说，本书都是《美少女死神还我H之魂！3》。

    尽管我先前就已锁定了他们，但像这样看见三人站在一块儿，还是能感受到今年的素材有多么优秀。

    茶道社社长五十岚郁惠。

    拥有一头乌黑亮丽的长发，与「美丽」一词十分契合的美女。如果能够在她的责骂之下，被那对有长睫毛的凤眼瞪着看，感觉想必很美妙吧。

    实际上，当她用见到垃圾一般的鄙视眼神看过来时，总会让我幸福得叹息。

    一想到能在她恶狠狠的眼神之下，榨取那对大小恰到好处的乳，便让我难以自持。

    女子摔角同好会会长鬼崎有希。

    其实他胯下有把王者之剑，这点我很清楚。

    男人的胸部不管怎么榨都不会有东西，这点我也晓得。

    虽然很遗憾，我还没研究出榨取男人的方法。

    话又说回来，那个外在有如美少女的鬼崎居然穿着裙子却没穿内裤，这让我很感兴趣。

    没错，所谓的研究者永远充满了好奇心。

    乱桥……名字我忘了。

    那个……就跟生鱼片里的配菜差不多吧。

    最后是大仓美菜。

    太了不起了。太完美了。

    传说那对胸部在校内足以排行前三。但是因肥胖而巨大的胸部．对我来说毫无意义。就这点来说，大仓美菜的胸部可是大得很实在――不，巨得很实在。而且她的腰身颇为纤细，臀部也相当有肉，令人忍不住想入非非。

    最重要的，还是那软弱的眼神。

    我想看着她因羞耻而双目含泪的样子，同时揉――不，是榨乳。

    她的成绩跟五十岚一样优秀，想必能榨出品质优良的东西吧。

    啊，真期待啊。

    这么一来，我的研究将更进一步，我的力量也会更为强大。

    话说回来。

    丰满的大仓以及恰到好处的五十岚，两人的胸部都要揉。

    然而，那个「不管怎么看都没有起伏」的死神莉萨，也值得摸摸看。

    虽然是对榨了也没用的贫乳，不过摸起来的触感想必很棒！

    ※注意：看来不需要提醒各位「本书是《美少女死神还我H之魂！3》 」这点了。

第三卷 死神与世界革命 第四章 榨乳用手，抓住希望也用手！

    把时间往回倒一些。

    这儿是通往屋顶那段楼梯中间的平台，美菜披起白布准备装扮成常见的幽灵。

    扮演客人的良介应该会从下面走上来，然而屋顶上却不知为何响起了脚步声。

    （奇怪，难道他在我准备的时候通过了吗……）

    纳闷的美菜连忙披着白布准备往外跳，同时也从躲藏的地点确认走下来的身影。

    「咿！」

    少女不由得发出惨叫。

    眼前的男人，只能说他是个异形。

    深沉的黑暗在晃动、真正的幽灵在蠕动。此刻的美菜是这么想的。

    不过仔细一看，那玩意儿的确呈现人的形状。

    即使深处于遮蔽了光线的阴暗校舍中，依然看得出对方全身漆黑。他的头上，缠着三根蜷曲的山羊角。更吓人的地方在于，那应该是脸的部位有张以金色细绳编织而成的面具，在幽暗校舍中闪着异样的光芒。

    「在这儿啊。」

    男子听见了惨叫声，走向美菜躲藏的地点。

    「不、不……不要……」

    身体在颤抖。

    明明想逃跑，身子却抖得不听使唤。

    明明想尖叫，嘴却抖得发不出声音。

    「从声音听起来，应该是大仓美菜吧。」

    男子道出了美菜的名字。这恐惧感成了契机，将美菜的身体从束缚中解放出来。

    「不要、不要――！」

    美菜大喊着褪下白布，从躲藏的地方奔下阶梯。

    跌跌撞撞的她，看起来就像滚下去一样。

    「呼、哈、那个人到底……」

    下楼梯后转头一看，便发现男子拍起了手。

    「唉呀，真是出色的晃动。好个了不起的胸部。」

    眼前没什么奇怪之处，只有一点例外

    没错，那个男人正在下楼的途中。他以无视重力的缓慢速度，悠然自若地飘了下来。

    眼前的光景，让美菜联想到了莉萨等人的「装束」。

    「死、死神……？」

    确实，那身黑衣与死神极为相像。但是莉萨等人的装束皆有露出些许肌肤，不像这个男人以黑色裹住了全身。

    正当美菜呆呆地看着眼前男子时，突然有人向她搭话。

    「怎么了吗，大仓同学？」

    「怎么啦怎么啦？」

    是听见骚动而赶来现场的五十岚与鬼崎。两人都被安排在这道楼梯附近，因此察觉了美菜的惨叫声以及她奔下楼梯的脚步声。

    「他是什么人啊？」

    「怎么看都是可疑人物吧？」

    当然，两人也注意到了那名飘下来的男子。

    「我不知道。不过，他应该是死神吧……」

    「我有听说过。据说死神认真时，会打扮成奇怪的样子。」

    五十岚对美菜点点头。

    「喔？你的知识挺丰富的嘛，『清秀野兽』五十岚郁惠。」

    「既然知道这个丢脸的别名，代表你是这所学校的人吧？」

    五十岚将原本就已颇细的双眼眯得更细，瞪着对方。

    「这所学校的人？确实，虽非我所愿，但这段期间我的确是这所学校的人。」

    「死神混进了学生里头？」

    女子摔角同好会会长鬼崎开始摩拳擦掌，瞪着眼前的男子。虽然不管谁看见他，都会以为这人是个带点孩子气的美少女（实际上他正穿着女生制服），但他是个货真价实的男人。

    「是『墨见怪兽』鬼崎有希啊。抱歉，今天我可没空陪你。」

    男子露出苦笑。

    「罗唆！你这个可疑的家伙！」

    鬼崎在大喊的同时一口气冲上楼梯。男子见状――

    「真没办法，人类怎么可能赢得了死神呢。」

    语带苦笑地伸出了手。

    「『盾』。」

    男子面前出现一道金色的膜，鬼崎当场撞了上去。

    「呜！」

    「鬼崎同学！」

    千h一发之际，五十岚接住了被弹飞的鬼崎。尽管对方个子娇小，但这位女性依旧承受住了男性的身体。

    「喔？身手跟传言中的一样俐落嘛。」

    「因为外头随时会有危险……」

    五十岚放下了鬼崎，瞪向眼前的男子。她的眼神中凝聚了杀意――足以让良介的色心萎缩的凶狠杀意。

    「呜，居然连本人都会感受到压力？真是可怕的灵力啊。」

    男子的身体抖了一下。

    「我会让你晓得何谓后悔。」

    五十岚踩着楼梯一步步往上走。

    美菜看着学姊的背影，拿出了手机。

    没错，是为了要联络良介以及莉萨她们。

    「良介同学，快、快接！」

    拨号声令人心焦不已。

    在拨号的期间，五十岚依旧缓缓地往上走，双眼一样盯着男子不放。

    站在楼梯平台上的男子，则是什么也不做地等待五十岚接近。

    「看样子，你似乎有所觉悟了呢。」

    在五十岚眼中，对方站立不动的样子代表了恐惧。实际上，至今曾对她心怀不轨而试着接近的家伙，全都被吓得呆站在原地。

    就算是死神，男人依旧是男人。

    这个男人也是一样。

    五十岚是这么想的。

    只不过，这个误会可大了。

    「如果要谈觉悟，早在很久以前我决定纠正死神与人类的关系那一刻起，就已经有了。」

    「咦？」

    男子的身影，突然从五十岚的视野中消失了。

    「上、上哪儿去了？」

    「身着『装束』的死神，怎么可能会输给人类呢？更肘说是名列六十九席的我了。你看不见我的动作对吧？」

    男子在五十岚的背后嘲笑她。

    「这个数字、这个声音，该不会是那个――」

    「嗯，在校内我确实是这么自称的。然而，那不过是假名罢了。」

    「假名――」

    五十岚想回头，却发现自己动不了

    双方的力量差距实在太大了。她就像被蛇盯上的青蛙一样，完全无法动弹。

    「那么，就由你来当我的头号猎物以及实验对象吧。」

    「实、实验？」

    「喔？还说得出话啊？果然值得期待呢。」

    「你、你想干什么！」

    「没什么，你会感谢我的。我不过是要解放你被渺小自我压抑住的灵魂而已。」

    「住――」

    在五十岚喊完以前，男人已经静静地低语道：

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」

    同一时间，良介也接起了美菜的来电。

    「呀――――！」

    五十岚的哀嚎，透过了手机传向良介的耳朵。

    『喂，美菜！』

    良介慌张的声音窜进了美菜耳里。

    「良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……」

    美菜转过头去，眼前只见五十岚按住了胸口蹲在地上。

    「哼哼，来吧，五十岚郁惠，将沉眠于灵魂深处的生命原动力释放出来吧！」

    男子低头看着五十岚，手中似乎还抓了什么东西。

    「我、我的胸罩……」

    那只手里，握着五十岚身上那件意外地有许多滚边的可爱胸罩。

    「来吧，解放自己吧！」

    「怎、怎么回事、胸部好痛、啊、啊啊、有种、热热的、从体内涌出、这、这是、什么、好热……啊、啊――――――」

    五十岚猛力挺起了身子。没错，就像要把胸部展现在男人面前一样。

    『发生什么事了？还有，你人在哪里！』

    「我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀――――――!」

    就在打算回答良介的美菜面前，从五十岚的胸――乳房那儿，隔着制服喷出了某种闪闪发光的白色流体。

    「过来！」

    随着男子的声音，白色流体化作一道奔流，被他的身体给吸了进去。

    这令人难以置信的光景，吓得美菜放开了手机。

    松脱的电池在脚下「喀啦喀啦」地滚动。

    「呼哈哈哈哈哈，没错，就是这个。这股从乳房喷出来的灵力，正是我的研究逐渐完成的证据啊！」

    男子放声大笑。

    「而且这个灵力量……好啊，居然超过五百万呢。呼哈哈哈哈哈哈，化作我的力量吧！化作让我能在人界躲藏至研究完成那天的力量吧！」

    从五十岚胸部喷出那股闪闪发光的白色灵力，不断流入男子体内。

    「这是怎么回事……？」

    美菜纳闷地低吟。

    这不对劲。

    人类的身体应该不可能直接喷出灵力才对，如果是母乳就另当别论。

    「这究竟是……」

    美菜推了推眼镜。这是她在思考时的习惯动作。

    正当少女的推论往某个方向收敛时――

    「人家要跟英俊的王子手牵手散步，而且还要穿情侣装。」

    五十岚的声音打断了美菜的思绪。

    胸部的奔流停止后，五十岚轻轻开了口。

    这句台词，完全无法想像会出自她的口中。

    因为这很诡异啊！

    那个讨厌男人出了名的「清秀野兽」五十岚郁惠，居然想跟英俊的王子穿情侣装？

    美菜不由得怀疑起自己的耳朵。

    「要穿上浴衣跟他一起参加夏季庆典看烟火，他会称赞我好可爱，然后在月光下初吻。秋天要一起生火烤蕃薯，两人分一个。到了冬天，要一起围上我织的长围巾。圣诞夜时在晚上的游乐园看烟火，王子会说『我想要你的全部、我会给你一辈子的幸福』同时拿出戒指求婚，然后我们终于结合……」

    毫无疑问，五十岚开始不停讲出充满少女漫画风格的妄想。

    「呵呵，吓到了吗？平常那个只要男人接近一步就会用杀意眼神瞪过来的五十岚，内心居然会如此梦幻。」

    男子看向美菜。

    「这是怎么回事？」

    「这表示人们往往不肯老实地面对自我啊。」

    他一步步走下楼梯。

    「我可是很老实地面对自我喔！」

    「鬼崎同学？」

    方才鬼崎遭到「盾」弹飞而失去了意识。此刻的他虽然双膝还在发抖，依然站了起来。

    「你对五十岚做了什么！」

    「真是的，我可没打算找你下手啊。」

    男子露出苦笑，并没回答鬼崎的质问。

    「混帐……」

    鬼崎这回没有往前冲，而是沉下身子举起双手。

    他摆出了摔角的架势。

    「我想这应该没用喔？」

    男子蹬了一下楼梯，一口气跳下十阶。

    「你太大意了！」

    鬼崎对男子使出了膝撞――然而对方却将那只脚当成踏台，轻易地飞越了鬼崎。

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁吧。」

    「什么？」

    「说真的，我对男人的内裤没什么兴趣。」

    男子在鬼崎背后出声。他的手上握了一条可爱的短裤。

    「你这家伙！」

    跟先前五十岚的情况不同，鬼崎并未倒地，反而重新扑向男子。

    「『捕缚锁链』。」

    「什――」

    鬼崎就像断了线的人偶般，倒在地上。

    「如果连心灵都束缚住，人也就动不了了。」

    男子看也不看倒地的鬼崎，站到美菜面前。

    「…………」

    美菜吓得无法出声，男子则是仔细地打量起眼前的猎物。

    他弯下腰，端详起那对胸部。

    「嗯，真是了不起的胸部。真货的霸气与热量，跟伊莉雅的冒牌货完全不同。光是像这样把脸贴近，便能充分感受到胸部的热能。这就是乳，是慈祥地抚育人类的乳中之乳。乳王！」

    「难道说，你是硬生生地把别人的生命原动力抽出来……硬是从胸部把他人珍贵的灵力给夺走吗！」

    「哟，在这种状况下还能动脑啊？不仅有对乳中之乳，头脑也如此灵活，简直可说是奇迹之女啊。与我的实验十分匹配。」

    男子从什么也没有的空间，变出了一个跟人体差不多大的牛奶瓶。

    「那么大仓美菜，就由我来榨取你那对乳中之乳，好让大家都能分享吧！」

    男人对着美菜的胸部伸出了魔掌。

    「不、不要、不要啊――！」

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」

    男子高声吟唱咒文，握起拳头。

    当他张开手时，掌中出现了美菜那副十分可爱又很有少女风情的大胸罩。

    然而，男子那理应转去确认胸罩的目光，却未从胸部上离去。

    不，是无法离开。

    因为――

    摇动――

    晃动――

    摇摇晃晃。

    那对胸部、那对失去了胸罩拘束的胸部摇来晃去，展现出的弹性远远超过了落在盘子上的布丁，令人无法想像中间还隔了一层制服。

    这怎么能不看呢？

    身为一个男人，这是个不能不看的奇迹。

    「所、所谓的胸部，真的是这样摇的啊……」

    男子吞了口口水。

    接着，身为研究者的好奇心浮现了。

    光口（有大，是不可能这样摇的。

    事实上，自从来到人界以后拿到的色情DVD里，那些美艳大姊姊的胸部不管多大都不会这样摇。

    「为什么、为什么能够展现出如此强烈的振动？这根本就是漫画里才会出现的胸部啊！」

    「你还不懂吗？」

    「是啊，不懂。」

    「因为是高中女生啊！」

    「因、因为是高中女生？」

    「高中女生。她们充满了将不可能化为可能的年轻与可能性，是种撼动天地的存在。高中女生。她们充满了梦想与希望，甚至超越了神的奇迹，是种撼动天地的存在啊！」

    「原来如此！」

    男子品味着胸部的摇晃，同时恍然大悟地拍掌。

    「良介。那么女大学生又如何呢？」

    「女大学生。她们拥有引导我们成为大人的可能性，是种姊姊一般的存在！」

    「可是我也喜欢上班女郎呢。」

    「上班女郎。她们会以成熟女性的魅力玩弄我们，是种浓厚的存在！」

    「那中学女生又是什么呢？」

    「青涩果实般的存在！」

    「再往下又怎么样呢～」

    「会有人生气所以不能讲！」

    「等等，你们什么时候出现的！」

    男子这才注意到一同观赏动人摇晃的良介（美少女），因而将目光从美菜的胸部上移开。

    不，不只是良介，莉萨等人也在。

    「小问题，因为本人能感受到胸部产生的震波嘛。」

    玉野耍帅地以手梳了梳头发。

    「呜呜，我也感受得到啊。可是、可是……呜……虽然看得很高兴，却没有、却没有下文了……」

    良介十分沉重地叹气。

    这时，美菜按住胸部蹲了下来。

    「美、美菜？」

    「哼哼，看样子似乎要开始了呢。」

    男子离开美菜身边，走到巨大牛奶瓶旁。

    「你对美菜做了什么！」

    「话说回来你又是谁啊？这所学校里有像你这样的美少女吗？我记得曼科卡帕克协会的清单上头应该没有……」

    「我是加贺良介。由于诸多原因，今天我是美少女！」

    「什么诸多原因，如果变性这么简单，那么全国的高中男生早就拿自己的身体进行健康教育实习啦。」

    「呜，被人给设计，没办法好好反驳。」

    「喔，原来是法术啊。看来是后面那几个死神恶作剧的结果。这可有趣了……呵呵，就让我试试看能不能从你的胸部榨出东西来吧。」

    「咿――！」

    一股恶寒窜过良介背脊。被人用色眯眯的眼神盯着看，就是这种感觉吗――想到这里，良介觉得有点开心……更正，觉得自己今后应该要谨言慎行。

    在两人一来一往的期间――

    「有热热的东西、啊、啊啊、从里面、为、为什么……会这样、喔、要从里面出来、出、出来了――」

    原先难受地按住胸部的美菜，突然激烈地扭动身体。

    她的双手拚命地按住胸部，彷佛想堵住汽球的破洞阻止空气外泄一般使劲地按。

    「嗯、喔、要出来了……不行、出来的话、那个人会――」

    「喔？居然还顶得住啊。看样子，法术还有改良的空间呢。不过，差不多也该到极限了吧？」

    「啊、啊、啊――――――！」

    美菜痛苦地仰起身子，大叫一声。

    闪闪发光的白色灵力似乎从她的胸部――从那没穿胸罩的胸部隔着制服喷了出来，接着就这么被巨大牛奶瓶给吸了进去。

    「母乳？」

    「笨蛋，不一样啦。」

    听见良介口中的词，微微脸红的莉萨出言否定。

    「那是灵力。灵力喷出来了……」

    「灵力……」

    「对，而那些光芒就是出自于生命原动力。沉睡在灵魂深处那股纯净而强大的灵力，就这样喷出来了。不过一般来说，生命原动力所在处应该连碰都碰不到……」

    良介看向美菜。那对胸部已不再喷出任何东西。不过，白色的灵力却自然而然地不断填入那个巨大牛奶瓶里，看上去就像魔法一样（实际上的确是法术没错）。

    「呵呵，看来这个新做的灵力容器成功了。原本只有我一个人能受惠，但是从今以后就能从这里头自由取用啦！」

    男子高声宣书。

    然而良介完全没听进去。

    重点就是――

    对方从美菜的胸部榨出灵力，然后装进了那个牛奶瓶。

    奇怪。

    这实在太奇怪了。　　   　　无法接受。

    眼前的景象，无论如何都没办法接受。

    「良、良介？」

    良介肩膀不住地颤抖，让一旁的莉萨十分担心。不，那具身躯里蕴含的坚强意志，就连眼前那名男子也为之皱眉。

    「住手！立刻给我住手！」

    良介放声大吼。

    就算没有了王者之剑，也不能放任眼前的愚行。

    「这是怎么了？难道你觉得这幅乳房爆发的景象还不够美丽吗！」

    「正是如此！」

    「良介……说的对，这种不自然的作法、这种霸王硬上弓的性骚扰恶行，绝对不能原谅！」

    「不对！」

    良介当场否定了莉萨的话。

    「G？」

    「用来、用来榨乳的，只能是手啊―――――――！」

    这是发自内心的呐喊。

    没错，没有人产生共鸣。整个场面顿时安静了下来。

    同时，还有许多极为冰冷的目光集中到了良介身上。

    「这、这怎么回事？」

    「良介同学，我不是不了解那股愤慨，但在美菜同学被人抓住的时候讲这些话，实在有点……」

    玉野有点为难地对良介说道。

    「不是啦，我不是这个意思。」

    「那是什么意思？」

    「能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手啊！」

    场面再度转为寂静。

    「……不要讲得那么容易让人误会啦，我刚刚还认真地考虑要揍人呢。」

    「人家跟莉萨姊姊有同感。」

    莉萨跟裘儿无力地垂下了肩膀。

    「良、良介……同学……」

    突然间，传来一个细小却清晰的声音。

    「怎么可能！我的法术已经开始作用了，居然还有办法抵抗？」

    男子以惊讶的眼神看着美菜。

    「美菜――」

    「你、你在哪里……？」

    美菜无力地环顾四周。

    没错。现在的良介外表是个理想美少女，她不可能认得出来。

    「我想让、良……介……同……学……」

    「哼，『丰饶之神』啊！」

    男子开始加强法术的威力，美菜的声音也跟着愈来愈小。

    「可恶，不能想想办法吗！」

    「嗯，得阻止他才行。」

    「人家可以提议吗～？」

    伊莉雅皱起眉头，轻轻举起了手。

    「有什么点子吗？」

    「大伙儿暂时撤退比较好。如果对方就是伊莉雅所想的那个男人，那他绝对有所准备喔。

    难道莉萨同学一点头绪都没有吗？」

    「……啊。」

    莉萨发出若有所悟的声音。

    「那美菜该怎么办！还有五十岚学姊跟鬼崎学长耶！」

    「良介同学，有句话叫做欲速则不达喔。」

    伊莉雅无奈地摇了摇头。

    「难道你们要见死不救吗？」

    「……良介。」

    莉萨抓住良介的肩膀。

    「怎样啦，莉萨！难道你也认为该暂时撤退吗！」

    「我认为，眼前伊莉雅的判断没错。而且我心里大概有点底了。如果事情跟我们想的一样，那么绝不能贸然与对方冲突。如果想救出美菜他们，就更需要从长计议了。」

    「可是！」

    「良介哥。」

    裘儿微微一笑。

    「怎样啦！」

    咚。

    良介的脖子感到一阵痛楚。

    「你――」

    「这么做比较快喔。」

    裘儿对着莉萨微笑，然后转向方才被自己打昏的良介，拉起了她的手。

    「裘、裘儿……」

    「走吧，姊姊。既然良介哥变成了女孩子，那么光靠裘儿等人应该也背得走。快点逃吧。」

    「也、也对。」

    莉萨愣了一下，接着点点头。

    「伊莉雅，你应该有什么好主意能逃离那男人吧？」

    「嗯，是有一个。」

    「那么，就用那个方法吧。」

    「没问题――。」

    伊莉雅以开朗的声音回覆，并且向玛贝克招了招手。

    「属下在，有什么吩咐吗？」

    尽管有些不安，但玛贝克依然乖乖地听从了上司的呼唤。

    「咱们两个穿上『装束』，吸引那个男人的注意力。」

    「当、当诱饵吗？可是可是，就刚刚那些讨论听起来好像很危险耶？」

    「有伊莉雅在，没事的啦。你觉得伊莉雅像是那种会自我牺牲的死神吗？」

    「报告，一点也不像。」

    玛贝克立即回答。

    「你、你这个……」

    伊莉雅脸上瞬间闪过怒意，接着她做了个深呼吸换回一张笑脸。

    「对吧？那要准备上罗？」

    「遵、遵命。」

    玛贝克心不甘情不愿地颔首。

    「莉萨同学，你就趁机会跑去原先躲的那间教室吧。」

    「伊莉雅，你……」

    伊莉雅这意想不到的奉献精神，令莉萨不禁有些感动。她双目泛泪，看着伊莉雅。

    「人家很快就会追上你的，好吗～」

    「嗯，我会等你的。我一定会等你的！」

    「那当然。」

    伊莉雅的回答就是信号。

    莉萨等人抛下伊莉雅及玛贝克，拖着良介向右转身跑了起来。

    「嗯？什么嘛，居然跑了……」

    男子将目光从牛奶瓶上移开，表情有些惊讶。

    「但是，我的存在还不能让死神界知道呢。」

    「呃，你的对手是伊莉雅喔。」

    「冒、冒犯了，还有我……」

    伊莉雅与玛贝克两人，就这样跟男子对峙。

    「换上，装束。吧。」

    「了、了解。」

    玛贝克握住了项链上的哞哞兔。这玩意儿不但是梅洛人生保障的象征，同时也拥有储存灵魂货币的力量。

    伊莉雅跟玛贝克都属于梅洛干部连带直属特务室远东分部，高层配给两人的灵魂货币量远超过普通死神，而她们都将其储存于配戴的哞哞兔之中。

    「『装束』。」

    玛贝克咏唱法术，周围的尘埃随即在她周围旋绕，化为新的衣装。

    她的死神装扮看上去就像高叉泳装一样，相当煽情。

    「从这身『装束』来看，差不多是四级吧。」

    男子露出苦笑，彷佛玛贝克完全不是他的对手一样。

    「虽、虽然我不过是四级，不过上司可是一级的喔。对吧，分部长！」

    玛贝克转头一看。

    ――一个人也没有。

    「咦？」

    「她在你换上『装束』的时候就跑掉罗。我本来以为你是主力……原来如此，是个弃子啊。真是悲哀的四级呢。」

    「那、那个卑鄙的上司―――――――！」

    这充满怨恨的声音，远比男子那身漆黑衣装还要黑暗得多……

    ※  ※  ※

    「把美菜给――」

    良介醒来时，发现自己已经身在莉萨换穿和服的教室。

    在这幽暗的室内，只见换上制服的莉萨瞪着伊莉雅看。

    「太好了，你醒来了。」

    莉萨开口说道，然而她的双眼依旧瞪着伊莉雅。

    「虽然很抱歉，但这也是不得已的。」

    「可恶，既然都被你们带到这儿来了，那就算我再多说什么也没用了吧。」

    良介狠狠地槌了地板一下。

    （我居然丢下了美菜他们……我晓得，我当然晓得这才应该是正确的判断。可是啊，这表示我没办法保护女孩子、没办法保护能让我感到幸福的可爱女孩，而且出事的人还是美菜！）

    良介再度捶向地板。

    「可恶！」

    「良介……对不起。」

    「算了。莉萨，不是你的错。都是我不好。是我这个口口声声把『女孩子是珍宝』当原则的普通……不，比普通人还不如的三流货色不好。」

    良介环顾起教室，彷佛想避开莉萨的目光。那道视线中，肯定带有鼓励或安慰的神色吧。就算接受了她的安抚，自己也得不到任何慰藉。

    「莉萨，问你个问题行吗？」

    即使教室中光线不足，依然能辨认出有谁在场。

    没错，缺了一个人。

    「玛贝克小姐呢？」

    「对，我正好也想问这个问题呢。伊莉雅，为什么只有你一个人？」

    莉萨以低沉的声音质问伊莉雅。

    没错，玛贝克不在。跟上来的只有伊莉雅一个人。

    「人家认为牺牲者还是少一点比较好嘛曝」

    「活祭品啊……玛贝克小姐真可怜。」

    「啊哈，不过别看玛贝克那样，她可是很优秀的喔。没事没事。」

    良介非难的眼种，对伊莉雅完全没有效果。

    「话说回来，莉萨同学也对那个男人的真实身分有眉目了吧？」

    「嗯，多半跟你一样。」

    「以前那个在雷斯托家引起骚动，搞得跟全死神组织为敌后下落不明的男人？」

    「我也这么想。老实说那身『装束』的等级远比我的『装束』要高多了。如果有那种程度的死神来人界，消息必定会传进我、裘儿或是伊莉雅的耳中才对。裘儿，你也没听说过有这方面的传闻吧？」

    「嗯，裘儿什么也没听说。不过，那人究竟是谁啊？」

    「他是以前曾待过雷斯托家的死神喔。」

    「待过雷斯托家？」

    裘儿睁大了眼。

    「伊莉雅呢，是从那个利用胸部的的法术得到灵感的～」

    「是啊。那家伙是位居第六十九席的男人，力量就算在死神界也是非同小可。」

    「席次？」

    听见伊莉雅与莉萨这番对话，裘儿以「骗人的吧？」的眼神交互看着两位一级死神。

    「玉野学长，你知道『席次』是什么吗？」

    「很遗憾，我不晓得。」

    「汪。（我也不知道。）」

    「席次。这相当于死神界的荣誉称号，只颁发给拥有特殊功绩与强大力量的死神。」

    莉萨开始说明起来：

    「席次的位阶从一到一百，功劳愈大――也就是力量愈强大的死神，所得席次的数字就愈小。」

    「这么说来，总共有一百人？」

    「不，一个席次有六个名额，所以最多有六百人。」

    「顺带一提，莉萨你呢？」

    「别说傻话了啦，我才刚当上一级死神不久耶。就算拥有名门雷斯托家的姓，一个新科死神依然没办法轻易得到这种荣誉的。」

    「可是名额总共有六百个，不是吗？」

    「我就老实告诉你吧，席次一旦颁发后就是永久的荣誉。即使死神犯了罪或死亡，他的名字依旧会留在席次上。」

    「啊？」

    「简单来说，绝大多数的席次都是以前的伟人啦。几乎没有几个死神能够活着接受席次表扬。而且席次应该已经没多少空位了，所以能得到这份殊荣的死神也就更稀有了。」

    莉萨此话一出，伊莉雅便幽幽低语道：

    「那个加达布洛格，可是拥有足以克服诸多难关获得席次的力量呢～」

    「结论就是……这下非常糟糕？」

    「很遗憾，正确答案。」

    莉萨不情愿地同意了良介的结论。

    「话说回来，他到底干了什么事啊？」

    「他打算破坏目前死神与人类之间的关系。」

    「破坏？」

    「对，他打算这么做。他说死神没必要提供人类援助，这是种堕落的行为。」

    「可是，那生命宝石该怎么办？」

    「硬抢啊。他所进行的研究，似乎是要把人类当成供给灵力的家畜喔。」

    「什么！」

    「梅兹&#8226;加达布洛格。他是个超级危险的人物。」

    如果莉萨所书为真，表一不那家伙打算把现今的社会整个毁掉。

    「我好像听过类似的故事呢。」

    玉野翻找起自己的记忆。

    「记得是『黄昏之战』还是什么的。」

    「喔？玉野学长意外地博学呢。」

    伊莉雅似乎打从心底感到意外。

    「喂，那是什么啊？」

    「良介果然不晓得呢。」

    莉萨毫不意外地苦笑。

    「那是以前的故事啦。过去……死神曾经为了生命宝石杀害许多人类。」

    「发生过这种事啊？」

    「我也只在历史里读过啊，毕竟这是段死神与人类都不愿面对的历史呢。以前死神在和人类接触时，似乎原本就有自己的规矩。而杀人这种野蛮的行为，是遭到禁止的。」

    「那么，后来又为什么会发生惨剧呢？」

    「因为死神界产生厂激烈的战乱啊。各个势力为了取得胜利、为了活下来，把人界搞得一团乱。结果，就连人界也变得生灵涂炭而充满不幸，导致品质优良的生命宝石逐渐消失。」

    「呃……活得幸福的人类所产出的生命宝石，纯度高到足以直接转换成灵魂货币，对

    吧？」

    「嗯，就是这样。由于高品质的生命宝石持续减产，死神界也跟着衰败下去。正因为如此，死神界与人界之间才会正式订立种种规矩。现在双方都过得很好，不是吗？」

    「原来如此啊。那么那个……叫什么来着的？」

    「你是指那个死神――梅兹&#8226;加达布洛格？」

    「对对对，那个布什么的，说要把现在的关系毁掉，变得像以前那样是吧？」

    「或许真的是这样，但我也不太了解详情。毕竟是很久以前的事了……」

    「人家有个问题。」

    原本抱胸沉思的裘儿突然抬起了头。

    「梅洛的新式雷达上出现特异者的影子，就在去年的这个时候对不对？」

    「嗯，是这样没错，所以呢？」

    伊莉雅感到好奇。

    「玉野学长，去年也有举行试胆大会对不对？」

    「不不不，是期末假庆喔。」

    「名字不重要啦……总而言之，有举行就是了？」

    玉野被裘儿的口气镇住了，连连点头。

    「当时有发生什么事吧？」

    「发生什么事啊……嗯……」

    玉野沉思了十秒。

    当周围众人开始沉不住气时，他突然拍了一下手。

    「这么说来，例年举行试胆大会时，往往有几个人因为身体不舒服而晕倒。之后这些人的行为会特别狂野，或者该说忠于自己的欲望，总之会有好一阵子变得很奇怪。不过，大约一个星期后就全都恢复正常了。」

    「等等，一般来说该暂时禁止这种活动吧！」

    「哈哈哈，良介同学真是的。这些意外当然全都被我用中暑之类的理由给摆平啦。想想看嘛，连你都没听说过这种事，对吧？」

    「是啊，这还是我第一次听到喔，第一次！」

    「好啦好啦，别那么生气嘛。反正当事人们似乎也没什么后遗症，所以应该没问题吧？

    啊，不对……」

    「这不是有了吗？」

    「不不不，这些人只是因为内心的欲望变得众所皆知，所以有好一阵子都闭门不出而已啦。」

    「…………我说啊……」

    「嗯，话说回来受害者全都是女性呢。」

    「果然是这么回事……想利用试胆大会这项活动来搜索特异者的，并不只是裘儿和莉萨姊姊等人而已呢。」

    裘儿点点头。

    「你的意思是说，去年加达布洛格也有出手？」

    莉萨眨了眨眼，盯着裘儿看。

    「嗯，就是这样。虽然不晓得是梅洛的调查员能干或只是单纯的偶然，但这人多半是因为发现了这点才被灭口。证据就在于――方才加达布洛格手上握着美菜姊的大号胸罩。回想一下，调查员留下的另一个词『内衣强盗』，不正是指那家伙吗？」

    「可是可是，庞大的灵力反应有好几处喔？」

    对于伊莉雅的疑问，裘儿则是冷笑了一下。

    「那些反应，应该是出自那种奇怪的灵力吸收方式吧。他是直接从生命原动力中榨取灵力，对吧？这么一来，平时不直接测量便无法侦测的灵力，不就直接暴露在外了吗？」

    「啊……呃，嗯嗯，没错。伊莉雅也是这么想的～！」

    伊莉雅睁着眼说瞎话，装出一副早就知道的样子连连点头。裘儿则完全无视于伊莉雅的存在，看向莉萨。

    「听好罗，这也就表示――原本人类都会以常识或良心将本性隐藏起来，他却硬生生地把这些秘密给拉到了台面上。」

    裘儿很不屑地说道。

    「……莉萨，所谓的生命原动力，是指人类不想被别人知道的本性对吧？」

    良介以责难的眼神看向莉萨。

    「唉呀，良介你平常根本没掩饰吧？」

    不过人家的回应倒是很自然。

    「……对不起。」

    良介完全没办法反驳。

    「总而言之，对方从那个叫做五十岚的人……更重要的是他从美菜姊身上抽走了灵力，而且还是取自于最为纯粹的来源――生命原动力。那家伙想必得到了大量的灵魂货币。」

    「裘儿，你该不会是生气了吧？」

    「……嗯、呃、那个、啊，裘儿只是不喜欢看见有人在自己的地盘闹事而已啦！」

    「呵呵，我也有同感呢。」

    看见裘儿挥着手否定，莉萨不禁露出微笑。

    「不过，敌人的力量比我们强，而且他储存的灵魂货币也比我们多，看来这会是场硬仗呢。」

    「你看～照伊莉雅说的先计划一下比较好吧～？」

    伊莉雅显得很得意……这人明明刚刚才抛弃了玛贝克。

    「想计划是行啊，那你有什么主意吗？」

    良介这么一讲，伊莉雅当场愣住了。

    「主意？」

    「对，主意。至少也该有个『如果你跟莉萨茇都做好万全准备就行得通』的方法吧？」

    「呃，那个…………这样不行吗～」

    伊莉雅以双拳抵住下颚，装出可爱的微笑。

    「当然不行啊！」

    「咦～为什么――话说回来，伊莉雅虽然没有像『席次』这种崇高得莫名其妙的地位～但至少也是一级考试的榜首喔！莉萨同学好歹也是第二名喔，第&#8226;二&#8226;名！」

    听到伊莉雅刻意强调「第二名」，莉萨的太阳穴顿时浮起了青筋，但她还是咳了两声按捺住内心的不悦。

    至于伊莉雅对莉萨的反应「啧！」了一声这点，良介决定当作没看见。

    「不过良介，伊莉雅说的话也算是有道理喔。而且我们这边还有裘儿在，应该多少有点办法。」

    「…………」

    听到莉萨这么说，良介只是无言地拉起了她的手。

    「怎、怎样啦。」

    然后就这样把莉萨的手放到自己胸前。

    按了下去。

    「啊。」

    良介发出了娇喘。

    「你、你干嘛啦！」

    良介对吃惊的莉萨「唉～」叹了口气，接着把那只手引至自己的双腿之间。

    「喂！等、等等、不――要――啊――――――！」

    「嗯～」

    「咦？」

    莉萨感到十分纳闷。

    她红着一张脸，为了重新确认而畏畏缩缩地开始摸起那里。

    「啊……等等，莉萨，你的手很色耶！」

    「咦？啊，那个……抱歉……」

    莉萨的脸从普通红转为通红，随即慌慌张张地抽回了手。

    「姊姊……你还真是大胆呢，居然在大庭广众之下……难，难道说，你们已经是那种关系了吗！」

    「骗人，他们居然抛下我，两个人先跨过了那条线？为什么，怎么会有这种事！」

    「骗人～他们居然抛下就算碰上艺人搭讪都因为害怕胸部穿帮而忍耐下来的伊莉雅，两个人先跨过了那条线？」

    裘儿这一叫，惊得玉野跟伊莉雅都跳了起来。

    「……伊莉雅姊，可是你好像一天到晚用那对假奶挑逗良介哥喔？」

    「因为顶尖的艺人里头，灵力强的人相当多嘛，人家很担心耶！」

    裘儿出声吐槽，伊莉雅则是在胸前以食指抵着食指，试图辩解。

    「原来如此，所以你没对象啊。换言之，你的第一次也还没……」

    「虽然人家并没有打算随便找个对象……呜呜，明明到处都有好男人……可是、可是没想到会被莉萨同学抢先一步嘛！就算对象是良介同学，也会让人觉得不甘心啊！」

    「这、这个嘛，裘儿觉得，这个选择好、好像也没有真的那么糟糕的样子啦……不过这么一想，就觉得姊姊果然还是太狡猾了！」

    「说实在的，良介同学居然被莉萨同学这样的美少女给吃了，这实在让人无――法接受啊！」

    「我才没吃呢！」

    莉萨尖声否认。

    「没有这回事啦，为什么会产生这种奇怪的误解啊！」

    「可是姊姊，你这么自然地摸胯下……一般来说……对吧？」

    「没错没错，跟小裘说的一样。一般来说是不会这么做的～」

    「现在，那白皙纤细的手指底下……火热滚烫的……呜，好羡慕啊！」

    如果是那样就太好了！良介在心中流下血泪。

    「说句实在话，为什么连伊莉雅也跟着误会啦？夺走我那把王者之剑的不就是你吗！」

    「啊。」

    良介这么一说，伊莉雅顿时呆住了。

    「不过莉萨，这么一来你就懂了吧？现在的我没办法帮你补给灵力。不仅如此，你应该连『格拉姆』的存在都感觉不到吧？」

    「嗯。我刚刚试着联系『格拉姆』，却没有得到任何回应。我想它应该还在，多半是因为良介变成了女性，才会沉睡在灵魂深处吧。」

    「有办法把它叫醒吗？」

    「基本上，得找将你变成女孩子的人来解除法术才行。」

    莉萨看向伊莉雅的瞬间――

    「抱歉，没办法！」

    始作俑者道歉了。

    「这是怎么回事啊？灵魂货币不够了吗？」

    伊莉雅摇摇头。

    「那是怎样啦！」

    「该不会……你迷上我的美貌了？」

    良介的话被无视了。

    「必须跟玛贝克联手才行。那是人家跟玛贝克一起施展的法术，所以一定要两人都在才能解咒。」

    「你、你刚刚不是才丢下了玛贝克小姐不管吗！难道我、我得一辈子保持这副德行活下去？」

    「不是啦，要强行解咒是可以，但那得花上多到不行的灵魂货币，至少现在应该是办不到的喔？」

    「你、你这个人啊～」

    「伊莉雅，这下子我们的计划该怎么办啊……」

    「嗯～这个嘛～」

    莉萨抱头苦思。伊莉雅也盘起手闭上眼，苦恼地在教室里踱起步来。这时，裘儿抓住了伊莉雅的手腕。

    「伊莉雅姊，你该不会想自己一个人逃跑吧？」

    「唉、唉呀，小裘真是的……你还是老样子对这种卑鄙的把戏反应特脚快啊。」

    「唉呀，比不上伊莉雅姊的一肚子坏水啦。」

    「呵呵…………」

    「嘻嘻…………」

    两人相视一笑，对着彼此点点头。

    「人家不会忘记这段友情的曝」

    「所以说～就是这么回事罗？」

    接着她们一起奔向窗户。

    「你、你们两个！」

    「没事的，莉萨。」

    「为什么――」

    当莉萨反问良介的同时――

    「汪！」

    凯萨跑到伊莉雅跟裘儿脚下一绊，她们的脸就这么直接撞到地板上。

    「好痛喔……」

    「太过分了……」

    凯萨伸出前脚，分别拍了拍两人的头。

    「汪。（相逢可是种奇迹喔。若你们今天舍弃了有缘相逢的朋友，以后还能睡得安心吗？

    就算是我们犬族，也会为了弃友而逃感到后悔不已啊。）」

    凯萨（德国牧羊犬，雄性，三岁。）露出了缅怀过去的目光看向远方。

    「……汪。（换了是你们死神，又会如何呢？想像一下吧，两位小姐。）」

    「这、这……凯萨，对不起……」

    裘儿紧紧抱住了凯萨。

    「裘儿……你果然是个温柔的孩子。」

    莉萨看见这感人的场景，也跟着拭去眼角泛出的泪水。

    「人家满脑子都是莉萨姊姊的不幸，却完全忘了美菜姊、忘了那个可怜的美菜姊啊――！虽然就算姊姊不幸裘儿一样能作美梦，但是绝对不能不管美菜姊！」

    「喂……」

    裘儿接下来这番话，顿时让莉萨脸上的笑容变得十分恐怖。

    「唉……真是没办法。为：什么本小姐非得为了那种无能的家伙出手啊？是啊，为什么本小姐……」

    伊莉雅一边碎碎念‘边站起身子。

    「汪。（这样好吗？你不是还有自己的立场要顾？）」

    凯萨微微笑着（的样子）。

    「……立场啊～是啊，如果对部下见死不救这件事传开，在组织里恐怕就站不住脚了呢。

    嗯嗯，那就没办法啦～」

    伊莉雅走近凯萨，用力抓住它的头。

    「伊莉雅姊！」

    抱着凯萨的裘儿立刻抬起了头，瞪向伊莉雅。

    「伊莉雅呢，很讨厌观察力太敏锐的男人喔～」

    凯萨正面回敬了伊莉雅尖锐的眼神，接着轻轻吠了一声。

    「汪。（老实点不是很好吗？）」

    「哼、哼！」

    伊莉雅一别过脸，凯萨便甩开裘儿走向良介身旁。

    「凯、凯萨……不，泡妞师父？」

    「汪……汪。（让女人讨厌也是男人的温柔之一，好好记住吧）」

    「泡、泡妞、泡妞师父――――――！」

    「请、请你也收我为徒――――――！」

    凯萨被良介和玉野紧紧抱住，样子显得有点无奈。

    「呃……算了，总而言之，大家一起加油吧！」

    莉萨试着带头提振大伙儿的士气。

    不过裘儿也就罢了，伊莉雅则是――

    「哼，耍什么帅嘛。人家、那个、才没有……才没有对一只狗小鹿乱撞呢、真的、真的没有喔！这就是初恋吗……不是、不是啦；绝对没有这回事――！」

    她用手抓着自己的头发，嘴里还不停地碎碎念。

    「泡妞师父！我、我总有一天会像你一样潇洒的！」

    「汪。（兄弟，应该先把王者之剑给拔出来吧。）汪……（虽然你变成了女人，但内在还是男人，这样我一点也高兴不起来啊……）」

    「凯萨师父！拜托你、拜托你也收我为徒吧！我也想受女孩子欢迎啊！」

    「……汪。（你看起来没什么希望啊。）」

    「怎么这样～～」

    被玉野跟良介抱住的凯萨，打从心里感到很不爽。

    不管是谁来看，都不会认为这群人待会儿就要战斗。

    「这些家伙一点紧张感也没有，该怎么办才好啊……」

    解决莉萨烦恼的――或者该说让场面变得更混沌的，是个光听就足以列入限制级的诱人声音。

    「嗯～良介同学～啊哈，找到你罗～～」

    教室门「喀拉」一声开启，美菜走了进来。

    那张脸上带着红晕。

    良介明白。那不是羞红，而是色情DVD中那些女演员认真时的诱惑之红――带有情欲的红。而且，美菜的制服胸口不知为何半敞开着，可以清楚地看见那惊人胸围造成的乳沟。

    没错，因为她没穿胸罩嘛。

    「乳、乳、乳啊――――是巨乳啊！」

    眼中只看见胸部的玉野跳了起来，凯萨立刻用头往他胯下一撞。

    「汪。（能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手。这点兄弟也说过罗？）」

    「呜啊――师、师父……但这也太、过分了……」

    玉野当场倒地不起。

    「良介同学～！」

    美菜晃着那对胸部跑了过来。

    「美、美菜！」

    不管怎么想，那都不是平常的美菜。

    「美菜，冷静点，加达布洛格的法术让你的生命原动力失控了！」

    莉萨站到美菜的面前。

    没错。

    美菜会这样，是因为生命原动力被人硬生生拉到了意识表层所致。

    （这样啊，原来美菜隐藏的本性是……性感魅力啊。也对，跟那副魔鬼身材给人的感觉一样。要是没藏好，靠她散发出来的女人味早就成了学校中的……不，城镇里的女王了。为了这个世界着想，还是藏起来比较好。）

    良介点点头表示理解。

    「总而雷之，美菜，你冷静点。」

    「莉萨，请你让开。」

    美菜把嘴凑到莉萨耳边，咕哝了几句话。

    砰。

    良介似乎听到了这样的声音。

    莉萨就像烫过的章鱼般，当场失落地蹲在地上。

    「呵呵～～～」

    充满了性感魅力的美菜，高高在上地睥睨莉萨。

    一大、大人的世界，好厉害……膝枕不过是扮家家酒……居然还能做、做出那种事…………不行、我办不到……」

    莉萨不知怎地遭到了挫败感侵蚀。而且，满脸通红的她还瞪大了眼傻在原地。

    「哈，莉萨同学果然派不上用场。」

    伊莉雅抱胸挺立，与美菜正面交锋。

    「虽然搞不太清楚状况，不过你就先睡一下吧！」

    「真是的～别妨碍人家啦。我这对胸部可是天生的，跟伊莉雅同学不一样喔？」

    「太过分了，就、就算肆假的也不用……」

    「你的可是铜墙铁壁呢～」

    咚。伊莉雅趴倒在地上，哭了起来……

    「那么，良介同学。你…………做好觉悟了吗？」

    美菜不知为何趴在地上，以四肢爬向良介。

    「觉、觉悟？什么觉悟啊？」

    「真、是、的：你还不懂吗？」

    美菜攀上良介的身体。

    丰满的胸部裹住了良介的脚。

    那渴望的眼神、那湿润的双眸、那泛红的脸颊，十分危险。

    那浑然天成的乳沟，十分惊人。

    「可是，话又说回来……我是良子耶！」

    「呵呵，我听说罗。你变成女孩子了～」

    「那、那个混蛋；干嘛多管闲事啊！」

    「我啊，就算是女孩子也没关系喔～呵呵，我们就一起转大人……不，一起登上天国的阶梯吧，良介同学～」

    美菜就像一条蛇般，整个身子缠上了良介的躯体。

    她的右手从臀部出发，经过腹部往胸前伸去。

    她的左手置于良介的下腹部，怜惜地爱抚。

    她夹住双脚的胸部，有如烈火一般灼热。

    那张俏脸，则是不停地在良介腹部磨蹭。

    「啊啊，是良介同学耶……我该不该舔舔看呢～～～」

    「住、住手……」

    美菜的舌尖从那张樱桃小口露了出来。

    她是认真的。

    （我的贞操危险啦―――――――！啊，没想到在抛弃童贞前会先失去处女……我的王者之剑啊！这种不上不下的兴奋感实在太难受了。如果能体验女孩子的快感，是不是会轻松点呢……）

    当良介在那儿为了些糟糕的念头挣扎时――

    「好啦，到此为止。这种事对中学生来说太刺激罗。」

    「汪。」

    裘儿与凯萨站到了美菜背后。

    「讨厌，连裘儿都要来妨碍我-？」

    「唉呀，人家只是要善尽朋友的责任，才会出面阻止失去理智的美菜姊而已喔。」

    「对啊，这家伙失去理智了！一定是被那家伙操纵了对吧！」

    「这个部分呢，就交给良介哥自己判断罗。」

    美菜把脸凑近了苦笑的裘儿耳边。

    没错，这招就是方才击溃莉萨的色情字眼攻击。

    「那又怎么样？」

    裘儿神色自若。

    「原来如此，因为人孩子气而缺乏真实感所以免疫！」

    「只是人家比较正经而已。那么美菜姊，就请你先睡一下吧……『捕缚锁链』啊，束缚此人的心吧。」

    「啊――」

    美菜当场倒地不起。

    与其说是睡着，不如说她完全失去了意识还比较贴切。

    「她没事吗？」

    「如果心不动，身体也不会动，只是这样而已。不过呢，裘儿的法术只要过了一小时就会自己解除，所以不会有事的。」

    「那就好……」

    「不，那可不好。」

    加达布洛格的声音响起。

    这个声音一出现，莉萨跟伊莉雅立刻清醒过来，就连玉野也跟着回归现实。

    加达布洛格堂堂正正地从教室入口走了进来。

    「托了五十岚郁惠跟大仓美菜的福，灵力的补给与研究几乎可以说大功告成了呢。我可是故意放大仓美菜依本能行动，想看看她到底能恢复多少灵力并记录数据哪。真是的，居然坏我的事。」

    他在面具底下咋舌。

    「真是的，明明是群迟早要被我收拾掉的家伙，居然下贱地跑来妨碍我的伟大事业。只要我的研究完成，死神就不需要为了生命宝石向人类逢迎谄媚罗。没错，只要把人类女性当成家畜，任谁都能从乳房中得到纯粹的灵力，并且储存到这个容器里头。就是这样，我们很快便能回到那个由死神管理人类灵力的正确年代了！」

    加达布洛格愈讲愈兴奋，滔滔不绝地把自己的计划说了出来。

    「我是不晓得什么较正确的年代啦，不过看样子你就是每年妨碍期末假庆的家伙吧。如此恶行不可饶恕！」

    玉野鲁莽地靠近加达布洛格。

    「你是什么人？」

    「桃园学园首屈一指的男子汉。本人正是拳击社社长『粉红拳击手』，玉野――呜喔！」

    被打飞的玉野顿时昏了过去……

    「玉野学长在干什么啊……对了，你把玛贝克小姐怎么了！」

    一看见倒地的玉野，就让人联想到了玛贝克。

    听到良介的话，加达布洛格十分意外的说道：

    「喔？区区一个人类居然会担心死神啊？」

    「那还用说。管他死神不死神，女孩子就是女孩子！啊不对，再怎么说，要把玛贝克小姐当成女孩子实在有点勉强……」

    「本人如果听到你这句话，一定会哭出来喔～」

    伊莉雅站到了良介前方。

    「喔？抛弃同伴的死神还有什么话好说吗？」

    「抛弃？麻烦你别说傻话行不行啊～那不过是暂时出借而已。归还时可要连本带利一起回来喔～」

    伊莉雅在以可爱语气说话的瞬间，高举双手喊出换上死神衣装的咒语。

    「『装束』。」

    尘埃化为漩涡，开始在伊莉雅周围打转。

    漩涡分解制服并组成不同的物质，随即覆上伊莉雅的身体。

    漆黑有光泽的皮质薄布，包住了伊莉雅身体的绝大部分。

    随着一道钝重的光芒，少女的额头长出了一根坚挺的角。

    加达布洛格并未出手，只是静静地看着眼前景象。

    不，他最后拍了几下手。

    「唉呀，真是了不起的『装束』。看你还年轻所以我原先不怎么期待，没想到居然是一级，而且力量相当强呢。这可真了不得。」

    「嘿，那么……要惊讶恐怕还太早罗，大叔。」

    「喔？」

    「『装束』。」

    是莉萨。随着那道与伊莉雅不同的沉稳发音，她的制服遭到分解，与周围尘埃结合后裹住了那副娇躯。跟伊莉雅一样，那带着光泽的黑色衣装几乎包住了整个身体。

    接着，红发少女的头部侧面长出了两根扭曲的角。

    「这个年纪就有两根角……你的出身不寻常吧？」

    「唉呀，我可不想被有三根角的人这么说呢。」

    「你不懂。我可是费尽了千辛万苦不断钻研，才有了这三根角。」

    「要是你把这方面的甘苦谈告诉伊莉雅，她应该会很高兴喔。」

    「嗯，也对，人家的确很有……不是啦！」

    「呵呵。裘儿，你也快点换装！」

    莉萨笑着带过伊莉雅的抗议，转头看向裘儿。

    裘儿满脸的不高兴，但在莉萨与伊莉雅的视线夹击之下，她也只能心不甘情不愿地举起了手。

    「呜呜，照这个样子，裘儿的服装跟角……唉～绝对会被人盯着看的……『装束』！」

    比起莉萨及伊莉雅施术时略为紊乱的尘埃流动，包住了裘儿的身躯成为衣装。

    那身装扮与莉萨及伊莉雅的相较之下，裸露程度显得稍微高了点。不过，裙子的部分还带了点滚边。

    随着一阵挤压声，她的头部侧面跟莉萨一样长出了两根角。

    不过这对角并未弯曲，显得有点小。

    「喔？就连这个小女孩都有两根角啊？看样子血统相当不简单啊。更重要的是那身青涩却相当杰出的『装束』，已经足以匹敌三级了呢。」

    加达布洛格点头的样子，就像是个打量学生的老师。

    「不过，你们既然有这么强的力量，应该也晓得自己赢不了我吧？」

    「武器方面的差距，又是如何呢？」

    莉萨扬起下巴，盯着加达布洛格看。伊莉雅也站到了莉萨身旁，露出挑衅的笑容。良介明白，这只不过是在虚张声势。说穿了，一行人连个像样的计划都没订好。

    「喂、我说――」

    「嘘，请安静听下去好吗？」

    裘儿站在两人数步之后，在没有回头的情况下对良介解释：　　   　　「现在人家要用幻术将良介哥周围一带隐藏起来。以往年的例子来看，似乎没有人类死亡，所以只要良介哥你安静躲好，应该不会有事的。」

    「别说这种――」

    「安静。这是莉萨姊姊的请求，听一下应该无妨吧？」

    「莉萨的……」

    「『幻术巨人』啊。请从吾愿，令可视者不见此人，唯不可视者能明之。」

    少女小声咏唱法术。

    在些微的不协调感后――良介的身体变透明了。

    即使自己看自己的手，也能看见手的另一边。

    就连自己的身体，也能轻易地透视过去。

    良介脑中突然闪过「这么一来，亲热时就算揉对方的胸部也不会被手遮住，似乎很有趣」

    这种不合时宜的感想，不过歪念立刻就被裘儿认真的声音给打消了。

    「裘儿的法术很快就会解开了，请安心吧。」

    如此轻声细语后，裘儿便回到了莉萨身旁。

    「…………那么，就先让你们见识一下我的武器吧。」

    加达布洛格静静地说道，彷佛在等待少女们一样――不，实际上应该是在等待没错。

    他缓缓伸出了双手。

    「带来光荣与破灭之器啊――」

    「什么！」

    听见加达布洛格所念的咒语，莉萨当场大叫出声。

    「来吧，『不幸使者提尔锋』!」

    一块巨岩自地面隆起、裂开，一把有黄金剑柄的巨剑从中现身，加达布洛格轻松地拔起了剑，担在肩上。

    「……这样啊，原来是被你给带走了。」

    莉萨一双妙目，瞪着那把巨剑不放。

    「喔？你晓得这把剑啊？」

    「这是雷斯托家自古传下来的秘宝吧？而且还是从『黄昏』流传至今的『五大古宝』之一。所谓的『五大古宝』，就是指世界重生以前的时代所留下的五项伟大宝具。而你从雷斯托家偷出来的『不幸使者提尔锋』就是其中之一。」

    「正是如此。这把『提尔锋』乃是会替持有者带来希望与不幸的诅咒之剑，所以雷斯托家才会将它封印起来。可是呢，我就有办法发挥它的威力。」

    「那又如何呢～伊莉雅的可也是秘宝喔。出来吧，『霍提』～」

    一把金色的剑宛如刺穿空间般突然出现，伊莉雅随即握住了它。

    「呵呵，今天它似乎也很有精神呢：」

    接着少女立刻挥剑劈向加达布洛格。

    耀眼的火花于教室中飞散。

    「哈哈哈，真是不错，居然有这种程度的武器啊。虽然它还不够格，却也是少见的珍品啊！」

    「伊莉雅的『霍提』哪里不够格了！」

    「等等，伊莉雅！光靠『霍提』是不够的！」

    伊莉雅把莉萨的制止当作耳边风，使劲挥下「霍提」。

    即使「霍提」力量强大又加上了自身重量，「提尔锋」依旧轻而易举地挡了下来――完全无视物理法则之类的东西――巨剑就这么向上一挥，将伊莉雅连人带剑甩向空中。

    「骗人―――――！」

    伊莉雅的身体连着「霍提」一起撞上了天花板，接着她便头下脚上往地面坠落。

    加达布洛格举起手中「提尔锋」砍向少女的身躯。

    「人家可没打算变成两截呢。『盾』!」

    光之膜从伊莉雅与加达布洛格之间出现。

    「…………」

    然而立刻就被劈开了。

    「呜！」

    冲击的余波使伊莉雅失去了平衡，啪的一声卧倒在地。

    「『霍提』虽然并非『五大古宝』，但依旧是个强大的宝具。然而在你手上却完全发挥不出应有的力量，简直是种浪费。『霍提』可真是悲哀啊。」

    对方重新握好了「提尔锋」。

    「凯萨！」

    裘儿边跑边出声呼唤。

    「汪――（保护她，利吉尔！）」

    凯萨如狼般高声咆哮，纵身一跃。

    闪耀着金黄色光芒的牧羊犬与裘儿擦身而过。

    「居然真的自己拔出来了，真不愧是裘儿的伙伴呢。」

    裘儿握住爱剑、拔出。一柄带着锁链的剑从凯萨体内现身。

    那是把拥有黄金剑柄、两刃还饰有龙形雕刻的长剑――「屠龙剑利吉尔」。

    裘儿并未就这么站在原地――

    「喝啊――――――！」

    而是挺起手中「利吉尔」向加达布洛格刺去。

    「唔！」

    加达布洛格吸了口气，以「提尔锋」对准「利吉尔」的剑刃向上一砍。

    他没办法像伊莉雅那时一样将裘儿甩向天花板，只是单纯地弹开攻击。

    「还没完呢！」

    「汪！」

    裘儿与凯萨高声一喊。

    火焰裹住了「利吉尔」的剑尖。

    「法夫那之炎啊！」

    裘儿将「利吉尔」往前一送，火焰便化作长枪奔向加达布洛格。

    加达布洛格则是――以放开「提尔锋」的左手握住了火焰长枪。

    「什――」

    他神色自若地握紧了手，火焰登时消失得无影无踪。

    加达布洛格看了左手手掌一眼，接着将目光移到「利吉尔」上头。

    「……哼。真没想到会在这儿碰上’提尔锋。以外的『五大古宝』。从那道光芒来看，毫无疑问是在旧世界杀掉法夫那的『屠龙剑利吉尔』。」

    他将「提尔锋」随着沉重的声音刺进地板，一脸高兴的模样舔着嘴唇。

    这是因为他有自信能将「利吉尔」也收为已有。

    「嘿，那么伊莉雅的『霍提』就用不着了是吧？」

    伊莉雅突然起身，挥剑砍向加达布洛格的小腿――然而对方一脚踢在剑身上，把她连人带剑给踢开了。

    「呀！」

    「霍提」自伊莉雅手中飞了出去，彷佛计算过一般刺进加达布洛格背后的墙壁。

    「本、本小姐居然毫无还叟兹力，太夸脏了……」

    金发少女呆呆地瞪着空无一物的双手。

    「伊莉雅――！」

    「钦？良介同学？」

    当呆愣在原地的伊莉雅抬起头时，加达布洛格的脚已经来到她的眼前。

    「呀――  」

    少女勉强以手臂挡在面前，不过仍旧飞了出去。

    失去意识的伊莉雅头朝下，脚朝天花板――整个人向后翻了过去。

    （喝！）

    良介跳了过去。

    不管再怎么恶劣，女孩子依然是女孩子。

    是宝物。

    （就算有对假奶也一样！）

    良介就像守门员飞扑接球一般，在空中抱住了伊莉雅的身体。

    两人就这样撞进校舍改装成鬼屋时产生的垃圾堆里。

    「呜、呜啊……」

    在看见伊莉雅那对胸部缩下去的同时，良介的意识也跟着远去……

    「好啦，接下来该轮到『利吉尔』了。不过首先是――『捕缚锁链』。」

    加达布洛格先施展法术确保自己已夺去伊莉雅的意识后，朝着裘儿走去。

    「咿！」

    裘儿吓得腿都快软了。

    「汪！」

    凯萨吠了一声，似乎是在鼓舞腿软的裘儿。

    它的样子，看起来就像是裘儿的保护者。

    裘儿为了获得足以让自己持续留在人界的灵力，因此将「利吉尔」刺在犬中之犬――可谓犬族英雄的凯萨灵魂深处，藉此吸取它的生命原动力。

    没错，就像良介跟「格拉姆」之间的关系一样。

    话又说回来，在莉萨面前老是抬不起头来的良介，实在不能跟担任裘儿保护者的凯萨相提并论。

    「可、可是～」

    「嗯…………怎么，跟那条狗有关系吗？这样啊，你将『利吉尔』当成契约媒介好从生命原动力中吸取灵力是吧。哼哼，还真是令人怀念的招数呢。」

    加达布洛格兴味盎然地观察起联系凯萨与「利吉尔」的锁链，接着随手劈下「提尔锋」。

    他离裘儿还有三公尺。

    然而「提尔锋」造成的冲击波宛若滑行一般，在没伤及教室地板的情况下奔向裘儿。

    裘儿以「利吉尔」挡架这记攻击，随即往后飞了出去。

    「怎么会！」

    当她在地上踏了数步，好不容易站稳身子时――已经太晚了。

    这回裘儿眼前一口气出现了三道「提尔锋」的冲击波。

    少女就连认命的时间都没有。

    命中目标。

    但被砍中的并非裘儿，而是那三道冲击波。

    莉萨呼唤出「卡努普拉杜尔」，以那把红黑色的死神之镰持续劈落冲击波。

    「别发呆！」

    「姊姊！」

    「你跟伊莉雅太任性了。会期待能集结三人力量的我真是个笨蛋……」

    莉萨将镰刀扛在肩上，一脸无奈地出言讽刺。

    「『卡努普拉杜尔』……过去雷斯托家集秘术精华造出的死神之镰，为什么会出现在这里？」

    「真要说的话，『霍提』、『利吉尔』，还有你的『提尔锋』，也全都不该出现在这儿吧？相较之下，这孩子――『卡努普拉杜尔』还可爱得多了呢。」

    「卡努普拉杜尔」，雷斯托家的家传镰刀，在莉萨考上一级死神时与「格拉姆」一同到了她手上。红黑色的长柄加上红黑色的巨大刀刃，可谓名副其实的死神之镰。

    「这么说确实没错。不过，到去年为止在本人身边乱转乱嗅的，应该还是梅洛这种杂鱼组织的死神喔？」

    「请节哀。从今年起，这儿就是雷斯托的地盘了。」

    「原来如此。这也就表示，你们是雷斯托家中颇有地位的死神了。虽然实力还不够，不过从手中武器来看该是如此。」

    加达布洛格手抵下颚，以试探的眼神看着莉萨。

    「我曾经听同伴说过，身为雷斯托下任当家候补的那位小姐，拥有一头家族中已经许多年未出现的天然红发，是个天才少女。而且还有对足以当成水平线标准的贫乳。你胸部比水平线高几公分啊？」

    「标高好歹有数公分啦！」

    莉萨不禁大声反驳。这不但是在守护胸围方面的自尊，同时也相当于宣告自己就是雷斯托家的下任当家。

    「喔？果然如此。我记得是叫没胸部&#8226;雷斯托……」

    「噗。」

    裘儿不看场合地笑出声来。

    「是莉萨，莉萨&#8226;雷斯托！」

    「这样啊，叫莉萨&#8226;雷斯托吗？那么，后面的小女孩是你的随从或女仆罗？」

    「你这人真是没礼貌呢。裘儿身上可也流着雷斯托的血喔。人家是裘儿&#8226;杰利亚，要把姊姊踢到一边，继承雷斯托的人！」

    「我说啊，别在我面前光明正大地说这种话啦……」

    「人家在姊姊背后也会这么说，请放心吧。」

    「唉……」

    「原来如此。确实『利吉尔』不可能会给血亲以外的人。不过，居然会把『利吉尔』交到旁支的手中……这么一来，我就不得不带着敬意对雷斯托家的千金莉萨&#8226;雷斯托说句话了呢。」

    「…………『请让我回死神界』这种话，我可是不会听的。」

    「别说蠢话了。在导正世界以前，我是不会回去的。」

    男子将「提尔锋」的剑尖指向莉萨。

    「就凭『卡努普拉杜尔』是不够的。亮出你真正的武器，娱乐我一下吧！」

    「！」

    莉萨的脸有些扭曲。

    这是当然的。自己的武器，还在教室一隅变得透明的良介体内。

    而良介――虽然这才正常――没办法自己让格拉姆觉醒。换言之，平时无法将「格拉姆」当做武器使用。

    若想这么做，就得让良介的色欲获得必要程度以上的满足，使他兴奋到极点才行。

    但伊莉雅那个笨蛋却将良介变成女人，搞得「格拉姆」完全进入沉睡状态，因此莉萨现在想与剑连结都办不到。

    话又说回来，若是要为了这点而在良介面前牺牲色相，莉萨实在办不到。

    一来太难为情了――

    二来为了这种目的而脱好像哪里不对劲――

    不对不对，自己到底在想些什么啊？再说堂堂莉萨&#8226;雷斯托根本就不该给良介性方面的刺激吧――

    可是，如果真有必要那应该也没办法―

    「…………你叫裘儿吧。问你一个问题行吗？」

    「怎么了吗？」

    「为什么莉萨要脸红啊？我虽然说要她亮出真正的武器，但这话可不是要她亮出那对『比水平线高几公分？』的胸部，或是要她脱掉内裤啊……」

    「呃，这个嘛……有很多复杂的原因啦。」

    裘儿大概想像得到是怎么回事，因此戳了戳莉萨的背。

    「姊姊，该正经时就麻烦别展现少女情怀了……」

    「咦，怪了……那个，啊、啊哈哈哈哈啥……」

    莉萨害羞地笑了一会儿，接着正色将「卡努普拉杜尔」的刀刃举至比肩膀略高，沉腰扭身。

    「真正的武器？先赢过我手中的『卡努普拉杜尔』再说。本小姐莉萨&#8226;雷斯托赌上了雷斯托之名，绝不会输给罪犯！」

    「死到临头还嘴硬啊。你到底是神经太粗呢，是暗藏绝技呢――还是个单纯的笨蛋呢！」

    加达布洛格高举「提尔锋」，随随便便地往前踏了一大步，同时将手中剑往斜下方砍去。

    「『盾』!」

    莉萨松开左手，在伸向「提尔锋」的同时发动法术。

    「没用的。」

    「我知道啦！」

    在「盾」像张纸般被劈开时，少女以右手将「卡努普拉杜尔」的柄往地板一顶，往自己的斜后方一跳。

    「这是――！」

    「法夫那之炎啊！」

    加达布洛格正打算追击莉萨时，原先站在莉萨背后的裘儿将「利吉尔」的剑尖指向他，射出了火焰长枪。

    「啧！」

    他的右手放开剑柄，转为拍落来袭的火焰。

    「『盾』!」

    加达布洛格的眼前再度出现莉萨造出的光之膜。

    「我说了没用的。」

    他单以左手挥动「提尔锋」上捞便砍破了「盾」。

    「我也说了我知道。『卡努普拉杜尔』，铲除殆尽！」

    「卡努普拉杜尔」的镰刀挥下，目标是加达布洛格挥剑上砍而伸直的左手。

    「――――――！」

    惊愕四溢。

    眼前的景象令人难以置信。

    因为这一砍毫无效果。

    刀刃断了。

    「怎么会…………」

    「卡努普拉杜尔」的镰刀「锵」一声折断了。

    「所以啦，我不是说了没用吗？」

    加达布洛格轻轻挥了挥左手，露出苦笑。

    「果然还是有点痛啊，看来不该玩的。」

    「有、有点痛……只是有点痛而已？」

    「嗯。那把镰刀比我预期的还要有力量。会出现这种程度的误判，表示我还差得远呢。」

    「姊姊！」

    「小女孩的游戏时间已经结束罗？」

    男子配合着裘儿挥来的「利吉尔」，从上方压制住了这名小女孩。

    「呜、呜呜――    」

    在面红耳赤的裘儿使尽全力那一刻，加达布洛格突然往后一跳。

    「钦？」

    失去平衡的裘儿往前一倒，对手便趁机以「提尔锋」击打「利吉尔」的剑身。

    铿――

    一声沉重的金属震荡音响起，「利吉尔」掉落在地。

    「啊――」

    「太迟了。『捕缚锁』――什么？」

    「呜――汪！」

    凯萨叼起了以自己胸前那道锁链系着的「利吉尔」，砍向正打算对裘儿施术的加达布洛格。

    「啧，你以为自己是魔狼芬里尔吗！」

    男子连忙握紧「提尔锋」，剑锋掠过地板往上来了个回转，劈向来袭的强敌。

    「汪！」

    「哼！」

    金色的火光四散迸射。

    「呜――！」

    火花停歇的同时，凯萨也猛地撞上了教室的墙壁。

    「啧，到最后还是不松口啊。」

    凯萨就这么叼着「利吉尔」倒在地上。

    「凯萨？骗、骗人的吧？」

    听见莉萨的声音，凯萨颤抖着四肢想起身，却还是垮了下去。

    它只能「汪……」地发出微弱却清晰的声音。

    「凯萨，你没事吧？」

    裘儿正想冲过去，加达布洛格却抓住了她的头。

    「睡吧――『捕缚锁链』。」

    「―――――――」

    这回裘儿终于失去了意识，倒地不起。

    「裘儿！」

    「放心，既然是雷斯托的关系人士，当然还有很多可以利用的地方。我会好好对待她的。」

    「你以为我会相信吗？」

    莉萨重新举起断掉的「卡努普拉杜尔」摆出架势。

    「嗯，怎么？你不修武器吗？」

    「我、我有我的原因啦！」

    莉萨痛苦地呻吟。

    她不仅以全力施展「装束」，同时也连续施放了不少法术。

    三天前从良介那儿补给的灵力，已经差不多见底了。

    在这种状况下若想修复「卡努普拉杜尔」，就得抽去制造「装束」的灵力，换言之必须从死神装束那儿补给。

    这意味着运动能力会降低，更重要的是――

    装束有所欠缺，就意味着自己的样子会愈来愈丢人。

    莉萨露出了三分苦笑七分微笑的表情，偷偷瞥了伊莉雅与良介跌进去的垃圾堆一眼。

    （希望没事……）

    话说回来，这回可不能再找人帮忙了。

    良介已经牵扯得太深了。莉萨对此也心怀愧疚，就算能向良介求助，她也不想这么做。

    现在，只好祈祷良介能昏迷到这场骚动结束为止，还有眼前这名男子愿意放过良介。

    女体化这点毫无疑问地违反了条约，只要提出告诉，想必会有某个死神组织帮忙良介恢复原状吧。

    「呼……」

    少女轻轻吐了口气。

    下定决心要孤军奋战后，身体彷佛也轻快了起来。

    「再陪我可爱的『卡努普拉杜尔』一下吧？」

    莉萨大喊一声，砍向一脸无奈的加达布洛格。　

    ※  ※  ※　　

    那是场不可思议的梦。

    梦中，老是满脑子女孩子妄想的良介，遭到惩罚变成了女孩子，还有个贫乳美少女在揉良介的胸部。

    再加上不管良介有多兴奋，理应随之起舞的王者之剑却不在原处。

    虽然心一横想着「干脆体验女孩子的快感好了！」然而对方是个女生，因此也没有王者之剑可用。

    啊啊真是的，到底该怎么办啊！

    就是像这种有如置身地狱般的梦境。

    拜托，如果是梦请快点让我醒来……

    「啊――！」

    神明似乎有些粗鲁。为了让人醒来，居然拿起某种东西砸过来。

    而且那玩意儿还不小。

    从这阵痛楚来看，上头的伊莉雅搞不好会被压扁。

    这时，突然有只手伸过来揉起良介的胸部。

    「啊、啊啊、那里不行――等等，你要揉到什么时候啊！揉乳是我的职责吧！」

    「嘘！」

    是莉萨的声音。

    仔细一看，莉萨把手伸到良介胸部上头并不是为了揉，似乎只是要起身时刚好碰到而已。

    「安静点，如果你乖乖待在这里，说不定能逃过一劫。」

    莉萨轻声说完，随即摇摇晃晃地站了起来。

    「乖乖待在这里是什么意思啊？」

    红发少女移开身子后，美景便出现了。

    就是莉萨那充满弹性的屁股。

    「什么――？」

    良介不由自主地以手遮脸。

    可是可是，依然看得一清二楚！

    （差点忘了，裘儿对我施放了会变透明的法术啊！）

    良介试着看同自己的身体，却什么也没看到。完全处于透明状态。

    （不，现在更重要的是――莉萨那个屁股，到底是怎么啦！）

    问题在于莉萨身上的死神装束。

    原本就颇短的裙子，现在甚至截到露出了半个臀部。

    腹部一带早已看不见布料，胸前……只能勉强遮住乳房前端的重要部位，呈现微比基尼状态。

    莉萨一扭转身体挥动「卡努普拉杜尔」，便能清楚看见仅有些微起伏的侧乳。

    那充满弹性的臀部也能一目了然。

    「她是打算色诱吗？」

    加达布洛格虽然有些困惑，却还是以「提尔锋」弹开来袭的「卡努普拉杜尔」。

    刀刃相交的冲击使得莉萨飞了出去。

    没错，跟刚才一样往良介的方向撞来。

    「可恶！」

    良介伸出双臂。

    「呀――！」

    莉萨轻盈的娇躯落在透明的良介怀里。

    「呼、呼……」

    抱在怀里的莉萨靠在良介肩上喘气，口中吐出的气息从良介的耳边扩散至颈项。从那通红的俏脸以及香汗淋漓的身子，看得出来她十分疲倦。

    更重要的是，良介的身体是透明的。

    就连两人紧贴之处，都能透过自己的身体看得一清二楚。

    呈现微比基尼状态的轻薄胸部，被良介的胸口压得愈来愈扁。

    不停滴汗的肚脐。

    散发热气的腋下。

    多么性感。

    多么娇媚。

    多么动人。

    「良、良介，这样不行啦……不、不安静点的话，会穿帮耶……」

    莉萨气喘吁吁地讲完，再度站了起来。

    「喂，你、你就连『卡努普拉杜尔』都被砍得只剩半截了，这太乱来了！」

    「唉呀，只要再削减、呼、哈……死神装束，就能修了……再、再说，我已经找到胜利的方法……罗！」

    她明显是在说谎。

    不管是谁，都看得出这场仗没有胜算。

    「真是的，我实在不懂你在想些什么。削减了死神装束，可是会让你的体能变得跟人类一样喔。都到了这个地步，为什么还不拿出真正的武器呢？我真不明白。」

    加达布洛格摇了摇头。

    「说、说不定我没有、喔？」

    「不，不可能。我可不是白活这么久的。你有，而且不晓得为什么要藏起来。真是的，要是我晓得这么做的原因，就不用陪你演这场闹剧了……」

    「闹剧？呼、哈……我还是有……胜算的！」

    「卡努普拉杜尔」的刀刃逐渐恢复原状。

    这么做的代价，就是莉萨的臀部露得更多。再这样下去，就能从前面看见她重要的部位了。

    （不对，等一下……）

    良介突然想到一件事。

    屁股都看得这么清楚了还没见到内裤，就表示――

    「那个笨蛋，看样子是先把内裤转换为灵力了。所以说，她现在没穿啊！」

    这下子糟了。

    再这样下去，莉萨的红色草原就要被那个叫加达布洛格的家伙看见了。

    「可恶，那片草原……至少、至少在找到特异者之前，别给我以外的家伙看到啊！」

    良介用力槌向地板。

    男孩子是有独占欲的。

    没错，至少在这一刻，跟莉萨订下契约的人是良介。

    良介希望少女能属于自己。

    包括身上的毛！

    「该死！『格拉姆』，你也是男生吧？难道你要眼睁睁看着跟自己订约的莉萨被人抢走吗！」

    就算不停地捶着自己的胸膛、敲着自己的乳房，「格拉姆」仍旧一声不吭。

    这时，有东西舔了舔良介的脚。

    是凯萨。它将「利吉尔」放在地上，摇晃着良介那理应透明的脚，仰头看向弟子。

    「亏你找得出我啊，凯萨。」

    「汪。（自己兄弟的气味当然认得出来，你以为我们在一起多少年了？）」

    三年。

    「汪。（那么，你打算这辈子都当个女人活下去吗？）」

    「我也想、我也想昂首挺立啊。可是它一点反应也……可恶！」

    「……汪。（真没办法，你这个样子就算变回男生也得不到美人心啊。）」

    「凯萨？」

    「汪。（兄弟，泡妞课开始了。）」

    「了、了解，师父！」

    「汪。（所谓的女人呢，比起躲在自己背后的男人，她们更喜欢自己挺身而出的男人啊。）」

    「躲在后面……」

    「呜――汪！（女人在等着啊，不站起来算什么男人！）」

    凯萨用力吠了一声，随即叼起「利吉尔」的柄向前奔去。

    「凯萨？」

    「又是你！」

    「汪――！（上吧，小姑娘！）」

    凯萨挡在莉萨身前，同时以口中剑砍向敌人。

    「嘿！」

    莉萨也同时挥下镰刀。

    没什么起伏的胸部似乎摇了一下。

    少女的臀部也跟着抖了一下。

    即使看见了这些景象，良介仍旧兴奋不起来。

    那种涌自灵魂深处有如凶猛岩浆的情感，并未出现。

    没办法产生足以让脑袋一片空白的爆炸。

    「可恶，我这个人……已经没救了吗，师父。不！」

    良介抬起了头。

    即使已经无法以男性的身分人道，心灵仍旧是男子汉。

    没错。

    那么眼前就只有一件事要做。

    保护那个不管装扮变得有多难为情都要战斗的女孩――莉萨。

    保护不了女孩子，还算什么男人。

    良介踏出脚步――却办不到。

    「怪、怪了？」

    决心战斗的良介、终于要踏上战场的良介，这时总算体会到了――加达布洛格与他手中「提尔锋」带来的强大压迫感。

    那不是人类能相抗衡的东西，甚至不是人类该挺身面对的存在。而是会吞噬人类的存在。

    「可恶！动啊我，就连师父、就连凯萨都在那儿啊！」

    但是，脚就是动不了，彷佛生了根一样……不，名为「恐惧」的根确实从自己的灵魂一路扎进了地板上。

    「罗唆，连狗都在保护不能上的女孩耶！要是我保护不了能上的女孩，哪还有资格叫做色狼介啊！」

    咚！

    良介宛如将右脚从沼泽中拔出般H了起来，向前踩下一步。

    咚！

    这回是左脚。

    透明人就像在泥沼中前进一般，不断地拔起、踩下。

    就这么慢慢地前进。

    即使如此，依然逐渐接近了战场――

    「汪呜―――――！」

    「呜哇―――――！」

    凯萨与莉萨飞了出来。

    加达布洛格以「提尔锋」将他们同时击飞。

    「莉萨！」

    莉萨的身体逼近眼前。

    「可恶！」

    良介连忙伸出双臂，好不容易才接住了少女。

    砰！

    然而良介依然止不住这股劲力，后脑勺撞上了地板。

    「好痛――    」

    「良、良介，你这不是让法术失效了吗…………」

    良介的身体逐渐恢复原状――不再透明，能清楚看得见形体。

    至于莉萨则是正面贴着良介，以被抱在怀里的状态骑在上头。

    她虽然想爬起来，然而凭那副疲累过度的躯体，就连变成女生的良介抱着自己那双手都甩不开。不仅如此，她还将无力的身子靠在良介身上。

    「汪、汪。（站起来吧。）」

    一旁摇摇晃晃起身的凯萨，叼着「利吉尔」往前走。

    「凯、凯萨――」

    莉萨动了一下。

    「嗯啊！」

    良介叫出声音。

    「怎、怎么了？」

    「……这、这是――――――相叠？」

    良介丰满的胸部上，叠着莉萨的胸部。

    接住少女时的冲击，使得良介制服胸前的钮扣崩了……胸口全开。

    而且、而且，莉萨的微比基尼（残余的死神装束）又往上缩了，离锁骨只剩七公分。

    结果，就是乳头对着乳头说哈罗。

    女孩子跟女孩子，头顶着头。

    「没、没想到会在这儿见识到百合最精彩的地方之一……」

    「别、别说蠢话了，快点放开我啦！」

    莉萨动了一下。

    乳头也跟着摩擦了一下。

    「啊啊！～」

    体力已经到了极限的莉萨承受不住，老实地发出娇喘。

    是快感。

    不，莉萨的确有快感没错。

    不过，良介也有。

    但那不是女孩子的快感。

    在那一刹那间，良介感受到了男孩子看见色情场面时裤子紧绷的痛苦。

    「该不会……」

    良介开始自己动起身体，试着摩擦莉萨的乳头。

    「等、住手――啊啊～～」

    莉萨无力抵抗，口中泄出阵阵灼热的吐息。

    良介再次感受到了。没错，「格拉姆」在灵魂深处蠢蠢欲动。

    「这样啊……是这么一回事啊……」

    良介露出微笑，一边跟莉萨摩擦着乳头，一边认真地思考着。

    「不要、啊啊～咿、所以说、啊啊～住、住手、嗯、啊嗯～」

    内衣强盗加达布洛格为什么要偷内衣裤呢？

    没错，是为了籍由夺取女孩子的胸罩解放她们的生命原动力，并从乳房那儿榨出灵力来。

    但是，男生不戴胸罩。虽然有一些人会这么做，但现在就先放一边。

    在两相对照之下，没有胸罩的男生要如何解放生命原动力呢？

    对了。

    是内裤。

    把内裤脱掉。

    男人一脱了内裤，就会恢复原来的野性。

    「啊、啊啊～你、你动来动去的，到底在干什么啊！」

    「嗯。我发现了。男人恢复成男人――就是他脱下内裤的时候！」

    良介露出一副很有男子气概的表情答道。

    「啊～～～～～？」

    「所谓的内裤，正是文明给予人类的枷锁。身为男人，有时非得回归原始的野性不可。所以，男人必须脱掉内裤。不脱内裤的男人算不上男人。为什么？因为男人的本质就是野兽。」

    「我不懂啦～～不、不要――再怎么说，人、人家也不想在这种地方献出第一次啦――――――！」

    莉萨似乎有很大的误会，然而良介毫不在意地开始脱内裤。

    这么做，是为了莉萨。

    凯萨也说过「让女人讨厌也是男人的温柔之一」。

    「更何况，不管在什么时候，保护女孩子都是堂堂男子汉的工作。所谓的男子汉，就是野兽！」

    就是这样，所以良介晃着屁股，在不用于的状况下灵巧地脱内裤。

    「讨、讨厌啦――至少也在床上嘛――！」

    哭喊出声的莉萨使出少女的全力，硬是挣脱良介起身。

    最后良介努力地试着以屁股和地板脱下内裤，将身体往上挪动。

    嘶咚。

    莉萨跌坐在良介的两腿之间。

    「诶？」

    莉萨愣住了。

    良介看得见――那已经跟条缠在腰上的布差不多的裙子深处。

    「喔呵――莉、莉萨，这……这破坏力比没穿还强啊！」

    莉萨并不是没穿内裤。

    而是穿了条细到极限的系绳内裤啊！

    前面所遮住的地方，大约只有五公分宽。

    「不是啦，我为了游泳课有特别打理过，应该不会露出来……你害我说了什么啊――――――!」

    满面通红、双目含泪的莉萨扯着裙子所剩无几的布料，拚命想遮住私密地带。

    「喔、呜喔――――――！」

    咆哮。

    男子汉的咆哮。

    冲动源源不绝地涌出。

    尽管身体仍是女性，但那玩意儿确实在体内站了起来。

    雄壮、粗大、坚硬的东西，确实自良介的灵魂深处抬起了头。

    这声长啸，吼出了男人的野性。

    墙壁自良介的内部崩溃。

    男儿本色激昂愤慨。

    甚至听得见一声声「出去，让我出去」的低吟。

    「给我等着。」

    良介站了起来，将双手放在胸前。

    但是，那里什么都没有。

    成了女孩子的良介身体上，应该没有任何能握的东西。

    「你好像叫色狼介是吧？到底在干什么啊？我实在不晓得你想怎样，把手放在什么都没有的地方有用吗？」

    加达布洛格有点傻眼地说道。

    「什么也没有？是吗？」

    良介出书嘲笑对方。

    「看这样子，你似乎看不见男人的觉悟啊。」

    「我愈来愈不明白你在说什么了。」

    「那我就让你明白。我会保护莉萨。」

    「所以你到底在说什么啊？」

    加达布洛格沉不住气了。

    「『格拉姆』，我现在就把你拉出来。相对地，你可要给我保护莉萨的力量啊！」

    「『格拉姆』?难道『五大古宝』中最凶暴的『断剑格拉姆』在你手上？」

    良介握住了什么都没有的空间。

    （良介，你有办法打破法术吗？）

    「格拉姆」的声音自心底响起。

    听到这句话，良介笑了。

    「我已经决定为了保护女孩子、保护莉萨而战了。那么我已经是个男子汉了吧？剩下的，就只要让该有的东西站起来就好，让自己恢复成野兽就好。」

    （在这个充斥着弱者的时代，你有办法变回野兽吗？）

    「我可不是白被人家叫色狼介的啊。只要有色情燃料，我就能成为野兽。」

    （这样就行了？）

    「你不是很清楚吗，兄弟。没错，我珍惜女孩子的决心毫无虚假。我绝不会像抛下美菜那时一样抛下莉萨――绝对不会！」

    高喊出声、紧紧握住。

    将理应存在的东西，化为确实的想像。

    一点一滴地、一点一滴地拔出来。

    良介感觉得到，就是这样没错。

    法术随着拔剑的动作崩溃。

    良介的身体开始变回男性。

    「喝啊！」

    良介高举的手上，牢牢地握着断剑――不，「战神之剑格拉姆」。

    「良介，不可以！，格拉姆。太危险了，不能随便拔出来啊！」　　   　　莉萨看着「战神之剑格拉姆」，悲痛地喊着。

    「我跟『格拉姆』讲好了。莉萨，你就安静地看着吧。」

    「可是――」

    「这是男子汉的决心。你就接受这个事实吧。」

    「良介……」

    良介听见莉萨的低语，露出微笑，随即瞪向加达布洛格。

    「你这个榨乳时一点原则都没有的空虚家伙，应该也明白吧？」

    他亮出手中的「战种之剑格拉姆」。

    「不可能，你居然真的拿出了『格拉姆』!而且还是『断剑格拉姆』真正的样子『战神之剑格拉姆』 ……」

    加达布洛格的声音在颤抖。

    「区区一个人类居然能做到这种事！而且根据我的调查，你这个色狼介的灵力远不及特异者，甚至比一般人还要少啊！」

    「吓到了吧？」

    「嗯，我真的吓到了。可是啊，我可不认为你能发挥『战神之剑格拉姆』的威力呢。这简直是种浪费。」

    「没错，我知道。」

    「你说『你知道』?」

    良介没回答加达布洛格，只是盯着「格拉姆」的剑身。

    这是把长而威武的剑。

    看上去相当坚硬，几乎没有任何装饰。

    就连剑柄也不见花样，只有为了强化握力而深深刻在上头的纹路。

    只为了挥砍而存。

    只为了战争而生。

    此外，柄上还有一条锁链延伸至良介胸口。锁链仿佛在呼应心脏的跳动一般，自己也跟着股动。

    「『格拉姆』，你好像憋很久了嘛。」

    （那还用说。你以为找被压抑多久了？）

    「那就尽情地胡闹吧。不过……要保护她喔。」

    （我知道。只要保护好莉萨&#8226;雷斯托――我那个讨厌的主人就好了对吧？）

    良介对着「格拉姆」苦笑后颔首。

    「嗯，替我保护莉萨。保护好女孩子、为了女孩子什么都肯做。这就是我最重要的原则。」

    （我懂。正因为你喜欢女孩子到了极点，才会成为一个色狼、化为一头野兽嘛。）

    「格拉姆」开心地笑了。

    （拜托你罗，兄弟！）

    「哈，交给我吧。看在你让我如此激昂上，我会遵守承诺的。」

    透过那条锁链，良介的灵魂一点一点地注入剑身，「格拉姆」冲动凶暴的力量一点一点地显露出来。

    此刻的他，就是「战神之剑格拉姆」。

    周身那股凶暴的力量感，令他十分爽快。

    男儿本色遭到封印的愤怒，必须找个地方发泄。

    比起女人，现在他更想破坏。

    「格拉姆」是这么想的。

    他捡起地上的衣服缠在腰间。

    这并不是出于害羞、更不是为了压抑。

    只是为了隐藏胯下那个会妨碍战斗的弱点而已。

    「居然让『战神之剑格拉姆』控制身体……太愚蠢了，你的心可能会就此消失喔！」

    名为加达布洛格的男子发出呻吟。

    「唉，他就是这种笨蛋，能为了保护一个女人觉悟到这种地步。明明连上都没上过。」

    「格拉姆」露出苦笑。

    因为，此刻他依旧感觉得到良介的意识。

    即使处在「格拉姆」那股凶暴的力量之中，良介依然一副「要是不好好保护『宝物』，我可不会放过你」的样子瞪着「格拉姆」。

    「真是的，这笨蛋有够固执呢。」

    「格拉姆」无奈地说着，转头看向一旁。

    持有「利吉尔」的狗似乎失去了意识，倒在那里。

    「『利吉尔』没有战意啊……」

    虽说答应要保护莉萨，但自己还是需要多一点能排解这股郁闷的玩乐对手。

    他打量起周围。

    那个叫裘儿的小女孩连玩伴都当不成，要是真拿她当对象，良介想必会生气吧。对另一个叫伊莉雅的假奶女则是毫无兴趣。

    果然，还是只能靠眼前这个男人――加达布洛格来满足自己。

    「算了，如果是那家伙说不定能满足我呢。据说一出鞘必夺人性命的『提尔锋』，好好地满足我吧！」

    他垂下剑身，悠悠哉哉地缩短彼此距离。

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈，’格拉姆。啊。居然是『格拉姆』来当我的对手啊！」

    加达布洛格举起「提尔锋」。

    「尝尝这把据说连主神奥丁都伤得了的『提尔锋』吧！」

    「提尔锋」欢喜雀跃。

    阴暗教室中的空气令人战栗。

    即使如此，格拉姆依旧神色自若地缩短距离。

    只要再踏出几步，就会进入彼此的剑围。

    「格拉姆」S地止步沉身。

    加达布洛格与「提尔锋」吐了口气。

    ――跳跃！

    「格拉姆」蹬地起跳，没发出半点声音。

    「好身手：」

    加达布洛格叫道。

    把那家伙击溃，就这么决定。不用剑刃砍劈，而要以存在本身压制、破坏对方。「格拉姆」将高举过头的剑身，砸向张开的两腿之间。

    「撑住，『提尔锋』！」

    加达布洛格以右手握柄、左手顶住剑身。

    铿――

    刺耳的金属声鸣响、爆开。

    「喔啦―――――――！」

    「咕、呜、呜喔――――――！」

    啪叽。

    整栋建筑都在摇晃。

    砰咚。

    地板裂开。

    啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓

    裂痕四处奔走――

    磅――

    用钢筋水泥建造的校舍地板，穿了一个人洞……

    ※  ※  ※

    「恚真脆弱的建筑。」

    「格拉姆」不层地说道。

    果然战斗还是要在原野。凿穿整座山脉、劈倒大片森林、令河川改道而流，这样的战斗才叫战斗。

    「光是这点程度，应该不至于让『提尔锋』那家伙完蛋吧。」

    从楼上跳下来的「格拉姆」，一边踢飞地上的瓦砾一边搜索周围。

    没有任何气息。

    身经百战，甚至能在黄昏之战存活下来的自己，在战场上竟会感觉不到敌人的气息？这绝对不可能。

    「刚刚那一下也没有手感，看来那个混蛋是逃跑了。」

    他啧了一声。

    「真是的，怎么会这么单纯呢？」

    「什――！」

    一阵冲击窜过「格拉姆」的胸口。

    「刚才加贺良介变透明是靠了『幻术巨人』的力量吧？唉呀，多亏了那个小姑娘，我才临时想到还有这招。非得感谢她不可呢。」

    加达布洛格的身影缓缓浮现。

    那只手埋在「格拉姆」――不，埋在良介的胸膛里。

    那只手伸进了良介灵魂深处。

    「格拉姆」动弹不得。

    那家伙抓住了良介的生命原动力所在处――也就是「格拉姆」所刺之处，因此他完全无法动弹。

    「老实说，还真有点危险呢。『战神之剑格拉姆』，这股力量确实跟外传的评价相符。

    啊，还是说我该赞赏一下让你觉醒的加贺良介呢？」

    对方得意地咧嘴而笑。

    「嗯，『格拉姆』跟加贺良介绑在一起是吧。这点和『提尔锋』不一样呢。」

    「这、这种事跟战斗无关吧！」

    「格拉姆」好不容易才开了口。

    「我呢，可不是像你这种为战而战的下等存在，有着明确的目的。而这个男人――加贺良介，似乎能派得上用场呢。」

    「你、你想做什么！」

    「啊，别乱动比较好喔。因为我已经开始动工了。」

    「动、动工？」

    「正是。这个男人的灵力中，有许多连我都不太了解的地方。确实，直接从生命原动力中吸取灵力，所得的量要让死神活动绰绰有余。不过呢，光这样是不可能让『断剑格拉姆』觉醒的。实际上『利吉尔』就不能算觉醒，它似乎是跟那条狗很合得来，才有办法现身。」

    「那、那又怎么样！」

    「嗯，还不懂吗？我是说，加贺良介不但能成为我的研究对象，在灵力补给方面也派得上用场。不过很遗憾，『格拉姆』的契约对象是莉萨&#8226;雷斯托。她想必是从加贺良介的身上取得灵力吧，那么……」

    加达布洛格刻意地沉默了一会儿。

    「哼哼哼，只要我成为你的契约者，加贺良介也就等于是我的人啦！当然，对我来说要强制替换他人成为契约对象，没什么困难。」

    「唔、唔――」

    「哼哼，你就算抵抗也没用。确实，虽然不晓得原因，但加贺良介的灵魂的确挺复杂，颇为难缠。算了，这才有研究价值――无论如何，灵魂深处的保护已经解除完毕，我的手可以碰到你的本体了。喝哈哈哈哈哈哈哈，『格拉姆』啊，从今天起我就是你的契约对象啦！」

    男子得意地放声大笑。

    「我、我才不……干……」

    「怎么，高傲的『格拉姆』居然对那个贫乳这么执着啊？不过你还是认命吧。我现在就动手覆写，今后你就要跟名叫梅兹&#8226;加达布洛格的男人缔结契约啦！」

    这句话成了最后一击。

    因为，这太恶心了。

    简直恶心到了极点。

    如果这个男人……对，「男人」说的没错！

    （我不就等于要跟男人结合吗！这么一来――）

    （说的对。我喜欢女人，要我跟男人缔约――）

    良介与「格拉姆」的意志合而为一。

    因为，要跟男人结合――

    「不就等于跟男人结婚一样吗？我绝对、不、干―――――――！」

    「呜、呜啊――――――！」

    加达布洛格的手彷佛被弹开般从良介胸中拔出，整个人摔到瓦砾堆上。

    「怎么可能！刚刚那股力量……不是『格拉姆』的？是加贺良介的……怎么会，这不可能。我应该已经控制了所有的生命原动力才对，在这种状况下居然还能抵抗……难道说，那个是全部……？」

    加达布洛格就这么维持摔倒在地的姿势，呆呆地仰望良介。

    「呼、呼哈……听、听好，那个叫吊带袜（注：英文为garter belt ，音近加达布洛格）的家伙！」

    「是加达布洛格！」

    「总而言之！我跟『格拉姆』最喜欢女孩子了！跟男人订契约？打死我都不干！」

    （居然能在光着屁股的状态下光明正大地宣言啊……加贺良介，你果然很有意思。）

    不知何时缩了回去的「格拉姆」在心中发出声音。

    （多谢啦。你这家伙实在太有意思了，被那个混蛋弄坏的灵魂，我就用自己的力量来帮你修复吧。）

    「『格拉姆』……咦，光屁股？」

    这么一说，良介才发现「格拉姆」缠在腰间的衣服早不晓得上哪儿去了，自己现在是全裸状态。

    胯下的东西在那儿晃晃悠悠。

    「喔、喔喔！」

    「可恶……看样子我的研究还不够把你收为已有啊。好吧，今天就到此为止。」

    加达布洛格一副不甘心的样子别过头。

    「不过啊，我可是不会死心的，加贺良介。我一定会让你屈服，让你成为我的人。你的心是我的！」

    加达布洛格抬头看向良介，放声大喊。

    「……他是同性恋吗？」

    「……叫同志会不会比较好听啊～？」

    「……不管怎样，良介哥可真是受欢迎呢。」

    莉萨、伊莉雅、裘儿，以非常冰冷的眼神看向良介和仰望那光屁股的加达布洛格。

    「不是、不是啊、我、我……可恶――给我记住～～我爱的可是女孩子的胸部跟屁股啊―――――!」

    虽然加达布洛格本来就说要走人，但他奔出教室的原因似乎有所不同。

    「唉，看样子这人是觉醒了新的性向呢。」

    裘儿这毫不留情的感想一出，走廊上似乎传来了某人摔倒的声音……

    ※注意―本书是《美少女死神还我H之魂！３》。

    我不是同性恋。

    我喜欢的是女人。

    可是――

    加贺良介。

    等等，我在害羞什么啊我！

    不是的。

    说了不是就不是！

    我只不过觉得，咳，好像有必要研究从男性身上榨取灵力的方法而已。

    如果是男人，应该不会从乳房出来，而是从王者之剑出来吧。

    嗯。

    从加贺良介的王者之剑里出来。

    呵……

    ※注意：这绝对不是让男人跟男人搞在一起的故事。

第三卷 死神与世界革命 终章 系绳内裤传说

    「算了，反正玛贝克小姐也只是疲劳过度而已，总之算是告一段落了吧。」

    莉萨拍了拍脸颊。

    「虽然在姊姊统整现状时打扰有点不好意思，但裘儿实在看不出来哪儿算是告一段落了呢。」

    「伊莉雅也有同感～这个大洞该怎么办呢～？」

    裘儿跟伊莉雅不高兴地看着地板。

    那儿开了一个大洞。

    也别说什么开洞了，实际上是被「战神之剑格拉姆」控制的良介在攻击加达布洛格时，打穿了钢筋水泥做的地板。

    「算了，就叫倒在那儿的玉野学长想办法吧。」

    良介抓了抓头。

    有件上衣紧紧地包住了他的胯下。

    「那个人比谁都还喜欢这种大型活动，如果这会使活动停办，他多半会想办法应付过去吧。就连那个危险的死神每年吸取学生的生命原动力，他也会用中暑之类的理由搪塞过去呢。」

    顺带一提，由于五十岚嘴里还在念着那些少女情怀，因此死神们抹去了她跟鬼崎今天的记忆，让两人安分地睡着了。

    玉野想必会靠关系把这两个可怜人当成中暑处理吧。

    「这么说也没错呢。」

    「先不提这个啦！」

    良介站了起来，坐到还没清醒的美菜身旁。

    「美菜那家伙，醒过来后会恢复正常吗？」

    「五十岚学姊也是，灵魂被摆弄成这副德行……少说也要一星期吧。如果良介多给点灵力那就另当别论了。」

    听见莉萨的回答，良介不由得缩了一下。

    「呵呵，我也知道现在不可能啦。」

    「那就由伊莉雅跟上头说一声，请他们帮忙治疗吧。这回的事件，毫无疑问地也能帮伊莉雅加分呢～」

    伊莉雅高兴地笑了出来。

    她的内在十分阴险，而且为了出头什么都肯做，跟表面上那张写真偶像的脸完全不同。

    但是，这回伊莉雅确实帮了大忙。

    由于加达布洛格强行榨取美菜的生命原动力，导致她成了失控的性感美女。要是美菜清醒后再度来袭，从小照顾她的良介可不晓得该怎么应付才好。

    美菜就是美菜，不是那方面的对象。

    虽然有时良介会因为那对胸部的伟大而失控，但那也无可奈何。毕竟那是对超越了良介各种理性与思绪的巨乳呢。

    「再说，要是美菜就这么到处散发魅力……桃园学园就要变成桃色学园啦。说真的，要是潜力觉醒的美菜全力色诱，这间学校大概没有男生能抵挡吧。」

    美菜现在还不怎么起眼，却已经有相当多的支持者了。要是她走起煽情路线――涂上唇膏后以舌尖轻舔、再稍微敞开胸口，这样就很够了。毕竟就算只瞥上那么一眼，那深邃的乳沟依然清晰可见。她的大腿跟臀部也充满了诱惑力，要是再以内裤若隐若现的姿势翘起脚来……

    微泛红潮的脸颊。

    热切湿润的双眼。

    要是美菜用这个样子逼近――

    「嗯，不管是谁都会沦陷吧。」

    「那么，良介同学也是吧～」

    「G？我――咦？」

    良介突然被人扑倒。

    美菜就骑在他上头。

    「糟糕，法术是实习生裘儿施的，所以好像自己解开了呢。」

    裘儿轻声咕哝。

    一旁的伊莉雅兴味盎然地盯着看，莉萨则不晓得为什么僵在原地。

    「不过跟预料的一样，美菜姊的生命原动力仍然暴露在外呢。由于自我――良知等等的抑制无法生效，因此她非～常老实地顺从自己的欲望喔。」

    裘儿悠哉地说道，好像事不关己一样。

    这对良介来说可是件大事。

    因为美菜就跟自己妄想中的一样，带着微泛红潮的脸颊跟热切湿润的双眼。

    唇上虽然没涂唇膏却带有光泽，口中还轻轻咬着几根散落的发丝。

    「啊啊～这比低劣的唇膏还性感啊――」

    「呵～人家好高兴喔～良・介・同・学～」

    美菜露出诱人的微笑，同时把手伸向良介的腰。

    「啊啊；不能脱啊――！」

    「美、美菜！」

    是莉萨。

    莉萨抓住美菜的双手，阻止她的行动。

    「莉萨，别来碍事！」

    美菜生气地把莉萨的手推了回去，一点也不像平时的她。

    「因为现在的你不正常啊！」

    莉萨又推了回去。

    重复了数次之后――形成莉萨与美菜紧紧握着彼此的手互相推挤的状况。

    没错，地点在良介身上。

    （呃，这里是桃花源吗？）

    良介会这么想，也是理所当然。

    为了逼退在下半身那边的美菜，莉萨势必得跨坐在良介的上半身这儿。

    没错，她还是那身因为跟加达布洛格战斗以致于布料少到了极限的死神装束。

    白皙的翘臀就在良介脸上晃来晃去。

    那条系绳内裤努力遮掩重要部位的样子，也非常精彩。

    这种若隐若现、令人极度难为情的装扮，实在让良介难以抵挡。

    （可是啊……从艺术方面来说，果然比起这种性感魅力满载的装扮，我还是觉得从下方偷窥制服裙底白色内裤的分数比较高……嗯。）

    良介不由得点点头。

    他的动作似乎也影响到了莉萨。

    「咦――啊――――！」

    终于搞清楚状况的红发少女发出惨叫。

    「喂、快、快闭上眼睛啦！」

    「咦？啊、好。」

    良介照着人家说的闭上了眼睛，脑中思绪却又开始转了起来。

    （不不不，这种机会怎么能放过！）

    得到了明确的结论后，他再度张开眼睛――却发现视野里一片漆黑。

    「啊！」

    意识到良介在看自己的莉萨一个不留神，被美菜给压制住了。

    结果，就是莉萨的屁股落在良介脸上。

    没错，良介的视野是被莉萨的屁股遮住的。

    「嗯喔、嗯喔――！」

    「莉、莉萨，你太奸诈了！」

    「什么奸诈，这是美菜害的吧――讨厌啦～～良介～～不要呼吸啦～！」

    两眼泛泪的莉萨茇做出了无理的要求。

    人类不呼吸可是会死的。

    没错，即使是把脸深深埋进女孩子的屁股里也一样。

    即使想说些什么话，也会变成「嗯喔、思喔喔喔喔」这种意味不明的呻吟。

    「讨、讨厌啦――不要说话啦、咿、呀；好痒、啊、不、不要喷气啦！」

    这声音已经接近哀嚎了。

    「呜呜～莉萨太奸诈了！」

    「这样的话、啊、就、就放开我啊――！」

    莉萨痛苦地扭动身子。

    开始缺氧的良介，靠着只有屁股的视野总算搞清楚状况了。

    简单来说，这记屁屁压杀并非出于莉萨个人意愿（这是当然的）。

    （那么，得、得赶快避开。我虽然会妄想，却绝对不会以这么直接的行动惹女孩子生气。

    没错，要爱惜女孩子。严禁碰触！）

    虽然偶尔会失控就是了。

    总而言之，下定决心的良介开始尝试脱离屁屁压杀的范围。

    「讨、讨厌啦；擦到了、擦到内裤了，良介你不要动啦――」

    莉萨的屁股更用力地压了下来。

    擦到内裤了……？

    这么一说，良介才发现鼻尖方才似乎一直在跟内裤摩擦，所以痒痒的。

    「我、我的鼻子，只有自己爽实在太卑鄙――呜喔、呜、呼……」

    「啊～等等、不、不要乱动、呀～～～」

    「嗯喔、嗯喔喔喔」

    虽然他想说自己是打喷嚏，但想必对方完全没接收到这个讯息。证据就是――

    「人、人家、受不了了啦～美菜～原谅我！」

    莉萨的泪水从眼眶里掉了出来。

    然而，尽管良介也想做点什么，但头部被莉萨的屁股压在下面，他实在无能为力。

    （啊，还有手。）

    他终于想到了人类最大的武器，于是动起两手抓住了莉萨侧腹部。

    「呀―――-不要啊――    ！」

    莉萨激烈地挣扎。

    「嗯喔喔喔喔喔！」

    良介的后脑勺撞倒了地上。

    鼻尖卡在少女的胯下。

    柔嫩的臀部肌肉在眼前交互来去。

    被压制的地方虽然非常痛苦，却也非常幸福……这一下子让他不得不放手。

    （可恶，莉萨的侧腹怕痒吗……可恶！）

    没戏唱了。

    不，还有一个地方能行动。

    没错――

    「呵呵，良介同学真是的，居然变得这么大了呢～～」

    美菜以陶醉的声音道出答案。

    至于那是哪里，不用说也知道。

    被衣服盖住的王者之剑大人，明确而坚定地撑起了帐棚，强烈主张自己的存在。

    「嗯，虽然很有趣，不过再不结束的话……可、可能会弄脏裘儿的眼睛呢。」

    「是、是啊～虽、虽然伊莉雅也不小心看呆了，不过那个……还是阻止他们比较好吧～？」

    裘儿跟伊莉雅出声了。

    「『捕缚锁链』。」

    伊莉雅咏唱起法术。

    咚。

    「啊！」

    莉萨惨叫一声，往前倒去。

    原先使劲互相推挤的美菜突然失去了意识，因此失去了支撑的莉萨也跟着往前倒下。

    没错，莉萨的脸直接往良介那把撑起帐棚的王者之剑倒了下去。

    「―――――――！」

    良介发出了不成声的哀嚎。

    这宛如断剑的剧痛，让他直觉地把莉萨的身体给抬了起来。

    他的手就抓在屁股那儿！

    「―――――――！」

    莉萨发出了不成声的哀嚎。

    这并不是因为被王者之剑剌中。

    而是因为良介的手指卡在系绳内裤的绳子上。

    不仅如此，系绳内裤还直接陷进了少女的肉体中。

    「等一下，这可糟了啊！」

    这究竟是出于仅存的良心，或是害羞男孩的纯情呢？无论如何，良介大喊出声，而且闭上了眼睛。

    「不要啊――――――！」

    莉萨的身体抖了一下，同时――

    「『断剑格拉姆』！管他三七二十一，用最快速度献上灵魂之力吧！」

    「这是不可抗……呜………………咿――――――！」

    刺在良介灵魂深处的「格拉姆」，源源不绝地替莉萨吸取生命原动力。

    尽管眼前有系绳内裤深陷其中的屁屁，以及若隐若现的红色丝线，但那已经无所谓了。

    这些都成了非常遥远的存在了……

    （你们到底在干什么啊……）

    良介似乎听见了「格拉姆」的苦笑……………………

    「那个～预演应该已经结束了吧：老师边喝啤酒边等结果睡着了～咦？大家都在――」

    乱桥走进了教室，当场愣住。

    「唉、唉呀呀～最近的高中生还真开放耶：居然在阴暗的地方直接做给朋友们看啊！」

    「不、不是这样啦，乱桥老师，这是――！」

    「可是，这么做是不对的喔！」

    乱桥少见地摆出了像个老师的表情，坚定地说道。

    「至少要在地上铺个棉被，不然背会痛喔～？」

    「问题不是这里吧――！」

    伊莉雅不由得出声吐槽。

    「呜呜，居然连乱桥老师都看见了……」

    莉萨失意地瘫坐在良介旁边啜泣，还不时往良介那儿瞪。

    「可是啊，我觉得这回应该是不可抗力……」

    「呜呜，我嫁不出去了……」

    她根本没听进去。

    话说回来，一个穿着微比基尼跟系绳内裤的女孩子，以诱人的姿势坐在地板上。

    她的臀部被地板挤得微微变形。啊啊，屁屁的柔嫩也令人难以割舍。

    然而即使美景当前却依然产生不了性欲的良介，才真的想哭……

    总之他先站起身来，把雪女用的和服披在莉萨肩上。

    「呜呜～～你想一笔勾销？」

    「不。」

    良介干脆地否定了。

    「那这是什么意思嘛……」

    莉萨不高兴地抬头看向他。

    「别让我看见……那个样子。我身为一个男人、身为一个男人……呜……却没办法感到兴奋，实在是太悲惨了……呜……」

    良介流着泪回答。

    「我也不是喜欢才穿成这样的啊……自从来到这边之后，好像三天两头就会变戍这副德行……呜呜……」

    良介与莉萨，就这样很有默契地在美菜旁边一同流泪。

    「不过呢……」

    「汪？」

    「找不到人嫁的话，找良介哥就好了吧。」

    「汪。（说的没错。）」

    裘儿跟凯萨看着在昏迷的美菜身边不断哭泣的两人，不由得苦笑了起来。

    ※  ※  ※

    在某个阴暗的公寓套房中，身穿浴袍的的加达布洛格――手擦着腰――一口气喝干了牛奶。

    「呼……真好喝。果然从乳房分泌出来的东西，全都是如此地美好。」

    他将牛奶瓶的盖子收进抽屉里后满足地点点头，接着又绷起了脸。

    「加贺良介。激发『断剑格拉姆』……不，『战神之剑格拉姆』力量的男人吗？而且那个灵魂……虽然不像是特异者，却有点古怪。」

    加达布洛格口中咀嚼着蓝纹乳酪，缓缓闭上了眼睛。

    「还好我临时的伪装没有穿帮，就来调查看看吧。对了，还有打好的暗桩可用呢……」

第三卷 死神与世界革命 后记

    非常感谢各位拿起本书。

    我是试着表现得严肃点的橘ぱん。买了一、二集的读者好久不见，到了这本第三集才第一次购买的读者初次见面。在下是打算撰写以男人那把手枪穿破窗纸的作品，进而夺取文学奖的健全作家橘ぱん。

    能在这纷扰众多的时期出版第三集，实在令我不得不向责编K女士、编辑部，以及众多更伟大的人士低头表示敬佩。真是勇敢。

    而每次都替本作品描绘可爱煽情插画的桂井老师，我更是得垂下屁股了。更正，是低头表示感谢。非常感谢您，我请您吃寿司。

    而更重要的，就是拿起本书的各位。真的非常感谢你们！我愿意献出身必来表达自己的谢意。

    然后乖乖不得了！

    《Dragon  Age》杂志将从三月号起开始连载本作品的漫画版，是从《ちょこドラ。》

    （注:为本作品连载杂志《Dragon Magazine》的附录）移过去的，由冈雾硝老师所绘。当这本第三集出版时，杂志已经发售了，如果各位有兴趣，还请务必捧场。拜托各位了！（注:文中所提的皆为日本出版时间）

    这下麻烦了。

    还有三页呢。

    让我想拿起「魔物猎人」逃避现实了。

    啊，对了。还有介绍第三集内容这种潇洒的东西。

    我在第三集里头不断地尝试错误，搞得很辛苦呢。

    像是截稿日还有截稿日以及截稿日之类的。

    某种意义上，我觉得自己好像被K女士扔下不管的样子……

    话说回来，主题倒是意外地很快就决定了。

    没错。各位不觉得从胸部喷点东西出来，能让世界充满梦想与希望吗？

    人类都是靠着胸部喷出的东西成长。

    这是从哺乳类诞生以来从未改变的事实，历史方面是、科学方面亦同。

    既然如此，从胸部喷出来的东西，必然是能让人类茁壮的健全之物。

    胸部绝对不可能喷出什么不健全的东西。

    我希望各位能接收这藉由胸部传递的讯息，成为健康、健全、美丽的人类。

    还有，我在中学时代曾经多次想过「如果自己变成女孩子，就可以尽情地碰、尽情地看、尽情地乱来了呢」。因此我回忆当时的青春生活，希望能把这个梦和大家分享！

    我试着怀抱这些炙热的思念来撰写本作。

    这就是我身为作家的特质！

    不过，虽然我也有考虑让主角去喝自己变成女性后喷出的东西，不过要真这么写，恐怕不是只给K女士打几下屁股能摆平的，所以就自我克制了。

    怪了，还有好多空白耶。

    其实我在写这份原稿的日子，就是后记的截稿日了。

    没错。这回也是人家跟我说「到今天为止喔」的那一天才在写。而且只剩两小时……怎么办，又要惹人家生气了。

    对了对了，好像还有打算出第四集的样子。

    虽然看起来像谎言，不过是真的。

    这也是托了各位支持鼓励的福，感谢大家。

    到了这里应该也差不多勉强够填完页数了，因此我想后记就到此为止。

    如果各位能抱着打发时间的心情读这本书，并因此得以开心地边笑边说「这家伙真笨啊～」那就再好不过了。今后我也会朝这个方向，尽量别太拚命地努力下去，若是各位能以轻松的心情给予鼓励，对我来说便是无上的赞美了。

    那么，下回的第四集再见了！

    Good pai-pai！

    橘ぱん

第三卷 死神与世界革命 插图



第四卷 死神与初体验 序章 突然登场

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    「呼………啊啊嗯……嗯呜呜呜……」

    少女的娇喘声，回荡在充满湿气的闷热夏夜中。冷气原本应该够凉的房间，却因为开着窗而变得令人难以入眠。纠缠不放般的夜风，让蕾丝窗帘不断地舞动。

    可以看见月亮。

    不对，那是黄金面具被街灯映照后所反射出的光芒。

    仔细一看，有一名男子站在围墙上。他抱着胳臂，目不转睛地从打开的窗户，凝视着房间内部。

    男子名叫梅兹，加达布洛格。他是在死神中必须具有出类拔萃能力，才能被赋予席次的第六十九席死神兼重罪犯。过去，隶属于雷斯托家，却因为窃取秘宝之一的「提尔锋」，犯下了企图破坏人界

    与死神界秩序的重罪，目前逃至人界中。

    而这个自称革命家的死神，眼前所见的少女――大仓美菜，还在娇喘着：

    「嗯……啊、啊啊啊啊嗯……」

    一副难受的样子在床上辗转反侧。

    夏天的凉被滑落在床下，她身上的睡衣也凌乱地露出大片肌肤，巨乳的深邃事业线一览无遗。而事业线上的淋漓汗水缓缓地滑落而下。

    鸾一

    口中吐出呻吟的热气，同时在床上辗转反侧的姿态实在无比撩人。身子只要一动，睡衣就露出更多的肌肤，颗粒般的汗水也跟着从肌肤上滑落――加达布洛格按耐不住，咕嘟地咽下口水：

    「不、不是的，我才不是来偷窥啊。」

    像是要挥去烦恼般不断、不断地摇头：

    「我只是来修复法术的暗桩而已喔。」

    目光依然盯着烦躁难耐的美菜，加达布洛格继续碎碎念着：

    「我只是觉得情况有些奇怪才过来查探而已，没想到她竟然会挣扎到这种地步。本人可能不知道，她自己正无意识地企图将暗桩拔出。大仓美菜此灵魂，似乎有更加深入调查的价值。

    不过，还是先让我把暗桩再固定好一点吧。」

    加达布洛格的右手手掌往美菜的方向伸了出去：

    「『丰饶之神』，请依盟约，定下牧场之主！」

    就在此一瞬间，美菜的身体开始震动，巨乳也跟着波涛汹涌起来。

    「嗯啊啊啊，不、不可以以以以………啊……呼呜呜呜呜！」

    随着那道呐喊，美菜顿时全身虚脱，陷入深沉的昏睡状态。

    加达布洛格满意地点了点头，帅劲地转过身子……又回头望去，依依不舍地盯着美菜的胸部：

    「榨一下乳之后再回去也没关系吧，……」

    「喂――你这家伙在那里干什么！」

    巡逻警察的声音突然震耳欲聋地响起，砰！

    加达布洛格从围墙上跌落下来。

    「可恶，看得太过入迷而忘了使用『幻术巨人』来加以隐形了吗。哎呀呀，还真是可怕的巨乳啊！」

    若无其事地站起身子后，他向巡警深深地行了一礼。

    「原来如此，你这家伙刚才在偷窥大仓家的美菜美眉对吧。你这个性犯罪者！」

    「不是！」

    加达布洛格斩钉截铁地加以否认：

    「我的确是一个犯罪者，但绝非偷窥者那种低下的罪犯。没错，我是一个革命家，是企图颠覆这个世界秩序的反叛者！」

    他的否认散发出堂堂正正，甚至是充满厅严的气势。巡警有数秒钟被他的气势所震慑，但立刻就想起了自己的职责。

    没错，不管是革命家、政治家还是正义使者，只要犯下偷窥的行径，那么他就是偷窥狂，就等于是性犯罪者！

    「别、别吵了偷窥狂。竟然还戴着那副诡异的面具，准备得倒是挺周到的嘛！」

    巡警慢慢地逼近加达布洛格。

    「诡、诡异！非也，这可是具有正统历史……哼，算了，跟你这个下等人类说明也是白费唇舌。你给我仔细听好了，不久之后，人界的所有巨乳都将成为我的囊中之物。所以我现在稍微偷吃一下也

    没什么问题喔！」

    「巨乳偏执狂吗！」

    「不，啊，嗯。不，并非如此。呼，算了。你这个下等人类啊，因为这几天梅洛那些家伙很烦人，所以今天姑且先放你一马。得好好感谢我的饶命之恩喔！哈哈哈哈哈哈哈！」

    随着刺耳的高亢笑声，加达布洛格以人类绝不可能达到的速度，逃离现场。

    此外，隔天早上，街道上就到处贴满了「小心偷窥狂！变态偷窥狂头戴黄金面具、全身穿着黑色紧身衣」的传单。

    「可、可恶，那个猪头公仆――――！」

第四卷 死神与初体验 第一章 小手与大件事

    「庆典？」

    考试假的傍晚，在加贺良介家白吃白住的莉萨・雷斯托，坐在餐厅椅子上倾头表示不解。红色的长发滑顺地舞动，洗发精的香味随之飘散在四周。

    「我刚才虽然讲了一些关于今后的对策，但我不觉得那个加达布洛格还能够依然故我喔。」

    「可是，梅洛人生保障不是正在替雷斯托家采取行动吗？这样我们岂不是没事可做？」

    当家的良介如此回答后，坐在正对面的莉萨有些意外地嘟起了嘴唇。

    粉嫩的红色薄唇、细致的坚挺鼻梁、有些厉色的凤眼，是位无庸置疑的美少女。就连嘟嘴的幼稚表情都相当迷人、适合。

    「我是秘密藏身在人界，所以不能大张旗鼓地行动。不过，良介，加达布洛格盯上你的可能性很高喔！」

    「遭到追缉的罪犯，不会明目张胆地行动吧，特别在人群中的时候。」

    「人群？」

    「没错，人群，也就是庆典。」

    良介加强语气地如此说道。

    「你说的庆典到底是什么啦？」

    ……。

    「什么嘛，你竟然连庆典都不知道吗？」

    「良介，你以为我是谁？我可是死神界首屈一指的名门雷斯托家的千金；继承者的候选人之一，还是死神一级考试第二名的莉萨，雷斯托喔！」    

    「响亮的头衔这么多，最后竟然冒出第二名，还真是很有莉萨的风格。」

    良介感触良多地点了点头。总觉得莉萨给人印象就是那种，老是在最后关头会发生失误。

    的类型。

    「本来我应该是第一名喔，第一名，你也知道啊，伊莉雅那个笨蛋竟然以假胸部参加考试！」

    莉萨激动地挺出身子如此吼道。

    伊莉雅――福宗伊莉雅，现任写真偶像，真正的身分是死神组织梅洛人生保障的干部连带、直属一级死神，顺道一提，也是良介和莉萨的同班同学。虽然她的卖点是丰满诱人的巨乳，不过，在几天前的事件中被人发现，她的胸部是利用死神法术所变的假乳房。她的胸部其实和莉萨的贫乳几乎属于相同等级。

    是的，莉萨也是贫乳。

    像洗衣板一样的胸部。

    「良介……你现在心里一定想着，反正你自己还不一样，都是大同小异的贫――小号胸部对吧？」

    莉萨目光如炬地瞪着良介时，坐在旁边的裘儿，杰利亚突然开口……

    「莉萨姊姊，那样打肿脸充胖子可是非常悲哀喔！」

    一只手拿着茶杯，感叹地摇着头，而微卷的栗色头发则随之晃动。她是莉萨的表妹，性格有点古怪却很可爱的死神实习生少女。

    「裘儿，你那是什么意思……」

    莉萨嘴角抽动地回头望向了裘儿。

    「就是你听到的那样罗。」

    裘儿嗤嗤笑着：

    「姊姊你的胸围明明是完全的洗衣板，却谎称只是稍微小号啊。人家觉得姊姊实在是非常非常可怜，甚至都想将自己的胸部分给你呢。」

    带着毫无同情成分的笑容如此说道。顺道一提，裘儿确实是满有料的，即使还处于成长阶段，却是不容小地丰满。

    「哼哼！裘儿你好像皮在痒，想找我打架呢。」

    「哎啊，如果要用胸部打架的话，我可是完全奉陪喔。当然，条件就是，如果我打赢了，雷斯托家的下任当家就要让给我。」

    裘儿不服输地反瞪回去。

    没错，裘儿每天都想着要把莉萨赶下台。追根究柢莉萨会来到人界，也是裘儿的阴谋所致。她的阴谋却导致了良介的大显身手？不过却棋差一着，裘儿自己也落到流落人界的下场。

    「那样对我来说，根本就没有任何好处嘛。话说回来，你说的胸部打架到底要怎么打啊！」

    莉萨砰地拍了桌子一下。

    「这个就让我来回答吧！」

    良介立刻站了起来，并挺起背脊说道：

    「胸部，也就是乳房打架的历史可说是渊远流长。发源自古代的中国，由徐福传到日本之后，就成了平安贵族间的秘密消息之一。然后，在江户时代，为了决定后宫内的嫔妃排名，还设下了固定的规则一直流传至今。」

    「……你在胡扯些什么啊？」

    「他一定是脑袋坏掉了。」

    莉萨和裘儿带着冰冷的目光刺向良介。

    「干嘛啦，别用那种眼神看我啦！这可是我在课堂上知道后宫的存在后，就一直妄想至分的梦想喔！那不是很美妙吗。在女人园地所展开的美乳合战，女孩们在发出呀啊呵呵呵嬉戏声的同时，互相揉捏、测量、欣赏、磨蹭彼此的乳房，嬉戏到最后的结果就……哈哈哈……实在令人受不了啊。」

    只要闭上眼睛，就会浮现出现实生活中的美妙乐园，也就是和服美少女彼此嬉闹的乳房合战。其中的男生就只有良介一个人而已。啊，那实在是极乐的世界啊，真会令人心花怒放、小鹿乱撞到极点。

    「有时候裘儿我会觉得，就算死神在人界为了保持实体，必须不断使用『存在』，但是真的有必要为了那些灵力，而把雷斯托家『五大古宝』之一的秘宝『断剑格拉姆』插进这种男人的灵魂中吗？你会不会犯下了大错？」

    裘儿带着责难的目光看向莉萨。

    「那也是没办法的事啊，因为有着刻印，代表是我拥有的，格拉姆。，必须刺入位于良介灵魂深处的生命力，才能吸取灵力啊。而且之前我根本不知道，那生命力竟然是色欲啊……

    唉！」

    莉萨叹了一口气。

    「那么，干脆就正常地和他缔结死神契约不就得了？」

    「然后让我去援助良介的人生？那我可不干。而且，根本就无法以良介的灵魂所自然涌现的灵力来使用，存在b啊。」

    「那是因为，良介哥的灵力只是一般人的一半程度呢。」

    裘儿所提出的症结，让莉萨面露复杂的神色：

    「没错，更何况一般而书，必须和很多人缔结契约来使用『存在』才行，要是灵力耗尽的话，很有可能就会被强制送回死神界耶！所以，当时除了直接从生命力吸取灵力外，已经无法可施了。」

    「不过，良介哥即使被吸取灵力，还是能以异常的速度恢复呢……利用色情的事物来刺激即可。」

    裘儿带着苦笑说道。

    「呜，别那么说嘛……」

    「关于这点，裘儿你的契约对象虽然是狗，却是拥有英雄素质的凯萨，真是不错。嗯，凯萨真可说是狗中的特异者呢。」

    「汪！」

    躺在裘儿身边的凯萨轻轻吠了一声。

    虽然它只有三岁，但在良介一行人所居住的朝之谷市狗社会中已经君临天下，坐上最想与之交欢的公狗第一名宝座，真可说犬中之犬、狗中的英雄。

    「的确，凯萨真的是狗中的特异者呢。」

    瞄了一眼又陷入后宫妄想的良介，莉萨无力地垂下头来：

    「不过，就算带着偏袒眼光，不管怎么看，良介哥也不像是特异者呢……」

    所谓的特异者，是那种仅只一个人就能拥有千万人灵力的特别人类。死神为了获得人类临死之际所释放出的灵力结晶，生命宝石，会与对方缔结死种契约，然后进行援助。那是因为只要对方的人生过得愈幸福，就会释放出愈高品质的生命结晶。

    如此一来，就必须让特异者度过无比幸福的人生才行。因此，死神只会跟特异者缔结一对一的绝对专属契约。成就丰功伟业的英雄与天才背后，就有加以援助的死神存在。

    「差不多也该找到特异者了，要不然死神界就会开始怀疑起我们的动向。」

    随着莉萨的嘟囔，裘儿也异口同声地说道：

    「那当然罗。虽然已经通知死种界是来研究古老法术，但现在就算已经有死神开始怀疑也不足为奇。更别说，现在还是两位雷斯托家的继承者候选人，一起留在人界呢。」

    「……裘儿，你刚才是不是若无其事地把自己也列入继承者的候选人之一了。到现在你还想和我争夺继承者之位吗？」

    「姊姊，你好过分喔！」

    裘儿双拳反握在嘴前，热泪盈眶地说道：

    「人家是舍身前来帮姊姊寻找特异者耶，为了尽早找到特异者，让对方跟姊姊缔结专属契约而来的耶。」

    「对、对不起。没想到你竟然会这么替我着想。」

    「当然啊，因为人家被莉萨姊姊和良介哥之间的爱的力量所折服，所以早已洗心革面了啊！」

    「爱……爱・的・力・量？」

    莉萨倾着头，一个字一个字地低喃着。

    「没错。毫不保留地让良介哥欣赏羞耻模样的姊姊，还有为了保护姊姊而让『格拉姆』觉醒的良介哥。啊，如果这样还不算是爱，那么什么才算是呢？」

    「闭、闭嘴啦！为什么我和良介。没错，那种色狼介谁会希罕！」

    面对反驳的莉萨，裘儿奸笑地说道：

    「哎呀，真的一点都不喜欢呢。唉―唉―良介哥即使遭遇危险，也都奋不顾身地全力以赴，那样还真是可怜呢。」

    「那种……那种感觉和爱是不同的。良介的舍身帮忙我当然非常感谢，那个，嗯，那是那个啦。并不是什么爱，而是一种友情的感觉啦。就是所谓的男性友人吧。是有一点好感啦，但那只是觉得是可以信赖的家伙而已。嗯，没错没错，这家伙在紧要关头时，意外地值得依赖不是吗？」

    莉萨抬头望着天花板，不知为何滔滔不绝地解释起来。

    「呵呵，姊姊是这么说的喔，良介哥。」

    「良介――咦、咦？」

    慌慌张张地环顾四周后，在莉萨前面结束妄想的良介，揠了揠脸颊。

    「刚才的话你有听到吗？」

    莉萨像是要避开视线般往旁边看去，带着有些泛红的脸庞低喃：

    「说到并不是什么爱的那时候，你的魂飞到裘儿身上去了对吧。」

    「…………裘儿～」

    虽然盯着裘儿看，但她只是一副笑嘻嘻的模样。

    「莉萨。」

    「呀啊！」

    突然被良介出声呼唤，莉萨的回应有些走音。

    「不管你怎么想都无所谓。」

    「咦？」

    「不过，我很重视莉萨，说那是爱也不足为奇。」

    「――！」

    莉萨突然满脸通红，头上几乎都要冒烟了，旁边的裘儿也是相同的模样。因为事情的发展实在出人意表，所以令良介不断眨眼，惊慌失措地轮流看着两人。

    「良、良、良、良介你在说什么啊！」

    「就是我说的那个意思啊，莉萨你自己也已经心知肚明了吧？」

    良介目不转睛地凝视着莉萨。

    「心知肚明……那、那个嘛，是有稍微觉得或许可能是那、那样吧！」

    莉萨支支吾吾地语无伦次。

    「女孩子是我的宝物，就算是那边的裘儿、恶质的伊莉雅，我都要加以守护、好好对待。

    最后能够受到欢迎，当然是最棒的结果，即使不行，我也要好好对待那些光是妄想，就可让我感到幸福的女孩们。没错，就是全心地爱她们。全世界的所有女孩，我全部都爱啊！」

    良介紧握双拳，热血沸腾地如此断言。

    而莉萨则冷言冷语地断言：

    「我现在的感觉就是所谓的杀意吧……」

    「咦？为什么会这样？我阳刚应该说了很感人的话才对啊。」

    脸上冒出问号的良介看着裘儿，但裘儿也是以冰冷的视线射向良介。

    不，就连脚下的凯萨也是。

    「竟然陷入四面楚歌的状况！」

    这时一道叮咚的钤声响起，解救了良介这个穷途末路的危机。

    「啊，是美菜！」

    良介逃也似地站了起来，跑向玄关。面对这个情况……

    「美菜有说要来吗？」

    「不知道，人家没听说啊。」

    莉萨和裘儿一头雾水地面面相观。今天是考试假中的周三――后天是结业典礼的暑假前夕，所以还没有跟同班同学的美菜见面。

    看来，只有良介有跟美菜联络的样子。这么一来，就不得不令人怀疑，其中可能有什么图，谋在暗地进行。

    看了一下时钟，已经快到下午四点了。

    「说起来，良介好像有提过庆典什么的呢。」

    晚餐打算烤个廉价买来的鸡腿时，和良介商量了一下，那时他提到说有庆典。

    「那是和庆典有关的图谋吗？」

    莉萨把手撑在下巴烦恼着。

    「烦恼也没有用啦，反正一定是色情方面的那种啦。」

    裘儿毫不掩饰地如此露骨说道。

    「我说裘儿，就算是良介，说不定偶尔也会想些正经的事啊。」

    「来到人界后，那种事曾经发生过吗？」

    「嗯……」

    被如此反问后，莉萨陷入沉思。

    完全想不到。

    为了良介的声名，已经在脑海中的每个角落拚命寻找了，但无论如何就是找不到。就连一丁点都完全无法想到，良介曾提过什么非色情的正经建议。

    「………」

    「莉萨姊姊？」

    「裘儿，我觉得相信未来有无限的可能是非常棒的事喔。」

    「这句话说成白话一点就是完全想不到，但下次或许就不同了对吧。」

    裘儿摇头叹气地说道。

    这个信赖的根源，裘儿我完――全都不懂。」

    「别这么说嘛，良介也是竭尽所能在努力了。虽然会一副不情愿的样子，唠唠叨叨个不停，却还是依然会把自己的灵力贡献出来啊。说起来，他不是还让我们在这个家里白吃白住吗？」

    「话是这么说没错啦。」

    「而且……」

    莉萨不由得欲言又止，因为抬举良介让她稍微难为情了起来。

    （因为如果继续抬举他「遇到紧要关头时，还会挺身相救，也不是说没有帅气的一面。」

    裘儿可能又会出现一些没必要的揣测。唉，如果他能够稍微不那么色：不连其他女孩也都任意妄想的话……）

    正当莉萨陷入如此的烦恼时，带着美菜进房的良介开口搭话：

    「你在想什么啊？」

    「想什么，还不是良介的妄想症，如果没有那个妄想症，我就能更加……」

    察觉眼前的人是良介，莉萨赶紧住嘴，接着假装咳了一下：

    「那个大袋子是什么？」

    对着良介抱在手中的袋子问道。

    「这很明显是在转移话题呢，喂！」

    带着苦笑，良介将袋子放到餐桌上。

    「那是你的错觉。」

    「算了，无所谓。」

    良介不在意莉萨顾左右而言他，兴冲冲地取出袋里的东西：

    「我请美菜拿来的。」

    然后将取出的东西展示在桌上。

    「哇啊！好可爱。莫非这就是浴衣（注：夏日和服）？」

    面对双眼闪闪发亮的莉萨，美菜微笑说道：

    「嗯，我把几年前和去年穿的浴衣拿过来了。」

    「可是、可是，为什么呢？」

    「因为良介同学打电话跟我说，希望大家能一起去参加今晚的庆典。」

    「就是这样，而说到庆典，当然就会联想到浴衣罗。光是想到女生穿浴衣的模样，就让人雀跃不已呢。」

    莉萨和裘儿对看一眼之后，回头望向良介，深深地点了点头。

    「裘儿你看，就算是良介，偶尔也是会有正经的图谋啊！」

    莉萨喜形于色地如此说道。

    「呜呜，这次算是我输了。」

    「呵呵，一大胜利！」

    听到裘儿的败北宣言后，莉萨满心欢喜地夸耀自己的胜利。除了因为浴衣有够可爱外，应该和莉萨自己没有关系的良介评价上升，让她感到相当高兴。

    虽说属于非正统的形式，但既然已经和良介缔结了契约，那么对于伙伴受到认可，当然会感到高兴也说不定呢。

    「而说到浴衣，当然就不能不提到颈项了。」

    良介他那不算正经的发言，传进莉萨的耳里。

    「平常长发飘逸的女孩，将头发盘起时露出的颈项。特别是一般洋装无法欣赏到，只有浴衣才能看到的发际下颈项，实在很想看啊。没错，莉萨和裘儿的颈项、那点缀在夏夜中的颈项，我很想欣赏啊！」

    良介双手握拳，妄想到喜极而泣。

    「……难道说，你就是为了这个目的，才准备浴衣的？」

    「喂喂，你别太小看我了好不好。」

    面对莉萨的询问，良介笑着回道：

    「当然还有期待着，腰带不小心掉落的幸运事件发生啊。」

    那个回答让莉萨差点跌倒，裘儿则不断拍桌、笑翻倒地。

    「……我明明每年都有穿给他看耶。」

    美菜如此低喃后，啪啪地轻拍自己的脸颊。

    「怎么了！美菜？」

    对于良介的询问，美菜回了一个「没什么」的笑脸后，就向莉萨和裘儿搭话：

    「你们两位会穿浴衣吗？」

    「在试胆大会中曾穿过和服，不过没什么自信呢。」

    「人家根本连穿都没穿过喔。」

    「那么我来帮忙吧！」

    如此回答后，美菜就一拍手掌站了起来：

    「已经傍晚了，所以到莉萨你们的和室去换吧。」

    听到美菜的话之后，莉萨和裘儿也拿起准备好的浴衣，站了起来。顺道一提，良介也跟着起身。

    「……良介。」

    莉萨回头唤道。

    「是的，什么事。」

    「你和凯萨就留在这里看守。」

    「不，你误会了。我起来是打算……上厕所，没错，我只是要去上厕所而已。才没有想要若无其事地跟着一起去，然后看有没有机会，可以自然地偷窥你们换衣服，一点那种想法都没有喔！」

    「哼，这样的话，我现在就在这里把你变成，即使偷窥也不觉得快乐……呵呵，应该说连偷窥都不会想的状态吧。」

    莉萨把手伸向良介的胸膛。没错，这就是为了吸收良介的生命力――色欲，当成灵力来使用的动作。    

    良介脑海里的可怕回忆再次苏醒。不管遇到多么刺激，只要伸手就可实现的男生梦想情

    境，都无法感到兴奋，不，应该说好像完全不会想要做什么色色的事，就是那种枯竭殆尽的感觉。那种痛苦对男人来说就像被判了死刑一样，而那可怕到极点的记忆被再次翻出后，良介立刻恭敬地行礼：

    「对不起，我会和凯萨只在这里妄想换衣的情景！」

    「也不准给我妄想。」

    「咦咦咦！人民的思想自由、精神自由可是受到宪法保障喔！也就是说，我的妄想不受任何规范所约束，是神圣不可侵犯的――对不起。我绝不妄想。」

    看见莉萨的手更加接近后，良介立刻老实地低下头来。

    似乎很满意良介的表现，莉萨最后并没有吸取良介的色欲，和美菜、裘儿一起迈步而去。

    一开始的步伐轻声稳重。

    接着慢慢轻快起来。

    而在离开餐厅兼容厅的房间时，几乎已经是小跳步了。

    「莉萨那家伙竟然这么高兴啊！」

    良介不由自主地露出苦笑，然后随之消失。

    心里想着。

    莉萨来到人界后，到底穿过几件像样的衣服呢？良介、莉萨和裘儿的生活，全靠远赴海外出差的父母寄来的生活费所支持。但父母既不知道家里住了莉萨和裘儿这两个异类的不速之客，也不可能告诉他们「因为发生了不少事，所以目前和死神住在一起，眨眼。」既然此如，寄来的生活费也就只有良介一个人份的金额。扣掉三人的餐费、水电费之后，收到的生活费就已经所剩无几了。怎么可能还有什么钱：可以买多余的东西呢。

    而且，莉萨是偷溜出来人界的。

    虽然说裘儿对死神界声称是前来人界研究古法术，但一样是擅自离家出走。所以就算是千金大小姐，逃家的莉萨也不可能有什么零用钱！

    也就是说，莉萨只带着最低限度的必要服装而已。

    「她应该会很想穿穿看可爱的衣服吧。不过，我除了暑假以外，禁止打工……」

    不过，倒是有一个方法可以送衣服给莉萨。

    那就是利用良介的色欲。

    让莉萨吸收色欲当成灵力，然后使用法术将尘土变成衣服。她的制服和内衣就是用这个方式变出来的。

    「很讨厌呢，那个方法可是会……」

    正感到烦恼的良介脚下，凯萨有如苦笑般吠了一下。好像是在说：

    「反正已经暂且准备了浴衣，那样就行了吧？」

    「倒是没错呢，凯萨！这么说来，现在她们三人正在换衣服啊……」

    良介的思想立刻切换到更衣画面。

    她们一定正穿着内衣裤，互相比较胸部的大小、对腰围小的人感到羡慕，或是因为不太会穿，所以穿得乱七八糟，变成一划袒胸露背的浴衣装扮。

    「汪……（不是说不要妄想的吗？）」

    「凯萨，像你这样的狗也不懂吗？这不是妄想而是模拟，只是在推测现实的状况，并没有把人物角色加进去。对我来说，在模拟中放入更加色情的要素，然后在脑中建构出专属我的乐园，那才叫妄想喔！」

    已经懒得理会良介的那种回应，凯萨趴回地板上。

    就在根据良介的妄想所建构出来的模拟世界，持续二十分钟左右之后，客厅的房门被打开，三人走了进来。

    瞬间，良介的模拟世界立刻烟消云散得一干二净。

    现实已经超越了良介的妄想。彻彻底底地超越了。

    裘儿的浴衣装扮真的像娃娃一样。淡棕色的头发盘在头上，露出巧笑倩兮的模样。

    穿着浴衣的美菜，让她的巨乳变得更加显眼，令人真想就这样拿起她的腰带，转啊转地加以解开。

    接下来是莉萨，她那飘逸的红色长发，在头上绑了一个小圆包。感觉好像担心着自己这样的穿着不知是否适合一样，双手拿着束口袋，微微低着头抬眼看着良介。

    「………呜……」

    良介的双眼流下泪来。

    「怎、怎么了吗？」

    「莉萨，我、我是不是在作梦？」

    「梦？」

    「嗯，是的。竟然会有这样无与伦比的浴衣装扮和夏日庆典……」

    「无与伦比？是、是这样吗。穿起来相衬？」

    莉萨带着有些害羞的表情，在原地转了一圈。

    「嗯。很相衬。简直就是浴衣美少女。」

    「啊哈哈哈，讨厌啦，这不用你说我也知道啊，呵呵呵。」

    「还有，裘儿、美菜，你们也是无与伦比喔！」

    「呀，裘儿我怎么可能不可爱嘛。」

    「无与伦比，良介同学说我是无与伦比……」

    裘儿搔着脸颊，美菜则忸忸怩怩地如此回答。

    那情景良介――不曾目睹过。

    不争气地泪流满面的良介紧闭双眼，握住颤抖的双拳，感动到边抽泣边吐露出内心的激动感想：

    「呜呜，我很心知肚明，非常了解这不过是一种幸运而已。像我这样的人，不可能会有真正的浴衣美少女in夏日庆典这样的大事件发生在我身上，这我非常清楚。但是，如果眼前的这个情景就是我的幸运事件，那么我的、我的夏季已经毫无遗憾了。我可以在明天好好活下去！」

    热泪盈眶的抽泣少男一名。

    原地旋转的难为情少女一名。

    满脸傻笑的搔脸少女一名。

    低头忸怩的羞怯少女一名。

    「呼啊！」

    在感到受不了而打哈欠的凯萨面前，由于缺乏吐槽角色，四个人就这样维持了一阵子的前违状态。

    ※  ※  ※

    「人潮很拥挤呢。」

    在锣鼓喧天的神社参拜道路上，良介拨开人群穿梭其中，后面则跟着浴衣装扮的三名少女。能被三名浴衣美少女包围的奇迹夏日，一直都是良介的梦想，对这样的他来说，拥挤的人潮根本就是一种阻碍。因为，怎么可以让女孩担任开路先锋的角色，只能走在前头的良介，眼睛就因此无法吃到冰淇淋罗。

    就算那些美少女并非自己的女友，并非自己可以高攀的人，但让我欣赏一下又会怎么样嘛，让我被女孩群包围，享受一下短暂的后宫气氛又会怎样嘛。神啊，你真是个大笨蛋！

    「可恶，所以我就说要早点出门了。比预定时间晚到的缘故，人潮才会这么拥挤。」

    「晚到？不知道是谁在那里一直哭啊。」

    听到良介的牢骚，就走在后方的莉萨出书责难。

    「谁叫你们一直看也不阻止我啊！」

    「……这……这个嘛，，」

    良介的反驳让莉萨支支吾吾了起来。这时，人在后面的裘儿加入吐槽：

    「因为莉萨姊姊也在原地旋转啊：」

    「裘儿你自己还不是一直都在傻笑。」

    「总比原地旋转好啊！」

    「不，我觉得是半斤八两喔……」

    听到良介一针见血的吐槽，莉萨和裘儿都鼓起脸转过头去。

    「好了，你们三个都不要吵了，到夜间摊位去瞧瞧吧！」

    美菜战战兢兢地在最尾端如此提议。就如她所说，神社的参拜道路两旁，栉比鳞次地并排着许多夜间摊位。棉花糖、香蕉巧克力、酱汁仙贝、苹果糖、炒面、烤乌贼须……每个摊位都是庆典不可或缺，不，应该说是主要阵容。

    良介、莉萨、裘儿也都不由得停下脚步，开始将目光转向夜间摊位。

    「这、这就是日本的夏日庆典吗……在死砷养成学校有学过，不过，这是怎么回事啊，明明充满了低俗的气氛，内心，不，灵魂却深深受到吸引的这种魅力，到底是……」

    在莉萨的低喃后，裘儿也感同身受地说道：

    「嗯，每个摊位感觉都很廉价、粗俗，却让人家的灵魂想要大声呐喊。喊着人家想买、想玩、想拿满双手！」

    「嘻嘻，我的心情也和你一样吧。不管年纪多大，都还是会觉得庆典很好玩，对吧，良企同学。」

    不知何时来到良介身边的美菜，微笑地如此说道。

    「是啊，虽然从小开始，每年都和美菜来参加庆典，但不管来几次都不会腻呢。」

    「嗯，每次都很快乐呢。」

    「喔呼呼呼，每年都两个人一起来是吗？」

    受到莉萨的斜眼相向，良介若无其事地回答：

    「因为美菜虽然是青梅竹马，但人不仅长得可爱，而且还是巨乳啊。总不可能特意邀大平、一起过来吧。」

    「那、那个良介同学，在人潮中讲这个有点……」

    美菜的脸颊飞上了红晕。

    「反正是一目了然，无所谓吧。应该说已经很醒目了。」

    没错，不管是谁看了都会……不，是会吸引所有目光的巨乳。现在，从旁边走过的男子们，大家都会对美菜的胸部行过注目礼。

    「哪有很醒目啦……哇哈哈哈，讨厌，还说人家可爱……哈哈！」

    目光从忸怩的美菜身上移开，良介叫了一下莉萨和裘儿。

    「干嘛啦，良介。」

    「哎呀，不管美菜姊了吗？」

    莉萨的语气感觉有些不悦，裘儿则是带着苦笑。

    「你们是怎么了？」

    「什么事都没有啊。」

    「没错没错，裘儿我什么事都没有。」

    真是两个奇怪的家伙。

    「算了。那么关于夜间摊位的事，你们应该都很清楚我们家的财政状况吧？」

    两人一起点了点头。

    「因为不能打美菜零用钱的主意，所以我们三人的军费是三千圆。」

    「三、三千圆！」

    莉萨一副吃惊的模样，睁圆双眼。对千金大小姐的莉萨来说，可能觉得那点金额相当不可置信吧！这也是没办法的事，就算暑假会去打工，但现在没钱就是没钱。

    「这也没办法啊，之后就是暑假了喔，把玩的钱也算进去的话……」

    「不是的，我的意思是花这么多钱没关系吗？」

    竟然是相反方向的惊讶啊……

    （也是啦，莉萨很擅长寻找超市之类的特价，还有也很会用廉价食材做出美味的料

    理。）

    昨天还用混熟的面包店老板给的土司边，洒上砂糖后油炸出一道甜点呢。

    「因为夏天东西很容易腐败，很难买到特价品啊。」

    还真是很家庭主妇风格的意见。

    「根据我的计算，这预算没什么问题。而且，桃园学园允许暑假打工，我也想稍微去赚一下钱。」

    「如果已经计算好了，那就无所谓……」

    「所以呢，光顾的摊位就得精挑细选才行喔。」

    「好的，没问题！」

    裘儿立刻迫不及待地举起手，整个身体也跟着跳起来：

    「人家想要选那个棉花糖的甜点摊位。」

    「不过裘儿，那种棉花糖，里面不是空空的吗？所以，还是选里面比较有真材实料的会比较好。」

    「莉萨姊姊，你为什么这么小家子气啊。」

    「小、小家子气？」

    「难得的庆典，不好好享受，可是一大损失喔！」

    「可是，又没有什么钱……炒面那种比较可以填饱肚子，不是比较实际吗？」

    「什么嘛，莉萨莫非你只是因为肚子饿了？」

    「笨、笨蛋，才不是呢，我才不是因为肚子饿才这么说的！」

    莉萨一副气冲冲的模样不断摇头。那模样实在有些欲盖弥彰的感觉……

    「好了好了，大家听我说。」

    回复平静的美菜，稍稍举起了手：

    「因为我存了点零用钱，所以想说裘儿的份是不是可以让我来付。」

    「咦？真的吗！」

    裘儿拍手跳了起来。但良介和莉萨却不经意地互看了一眼。

    「美菜，就算你这么说。」

    「没关系的，良介同学。而且，我和裘儿买棉花糖这类想要买的东西，而良介同学和莉萨也买自己想买的东西，这样大家不就可以分着吃吗？」

    「这个提议，倒是不错呢。良介今晚就先让美菜破费，下次再找机会回报或许也不错

    呢。」

    「嗯、嗯……」

    虽然美菜是青梅竹马，但怎么说也是女生，让女生请客还是让良介有些无法释怀。

    「良介同学，有时候顾及女孩子的面子也很重要喔。」

    「是那样吗？」

    「嗯，就是那样。」

    面对笑容可掬地如此说道的美菜，良介一点招架的余地都没有。

    「说得也是，这样的话，美菜，裘儿就麻烦你了。」

    「嗯。」

    「美菜姊，那我们就马上去棉花糖的摊位吧！」

    裘儿牵起美菜的手，兴冲冲地穿进人群之中。

    「喂喂！三十分钟后在正殿旁的神签自动贩卖机集合喔！」

    「每次走散后的集合地点对吧！我知道了。」

    从人群中传来美菜的如此回应。

    「真是的，裘儿那家伙实在是兴奋过头了。」

    良介无奈地苦笑后，身旁的莉萨也跟着陪笑说道：

    「她虽然人小鬼大，但小孩就是小孩啊。」

    「真的。」

    「话说回来，你们还真的是青梅竹马呢。」

    「当然是真的啊，这种事干嘛说谎。」

    「我不是这个意思。」

    莉萨耸耸肩如此说道，但良介完全不晓得她的意思。

    「算了，那我们就来玩我们自己的吧！」

    莉萨心情不错地露出微笑。

    看着她的微笑，让良介充满预感，今年夏季的庆典将变得更加热闹有趣。

    ……那只不过是预感。

    没错，等我一回种，事情早已演变成完全出乎所料的情况。

    就在预感着应该会变得热闹有趣后，不到数分钟，意外就发生了。

    莉萨紧张地发出高昂的声音：

    「因为我是第、第一次，所以……请不要全都交给我，男生也要好好引导喔！」

    「嗯、那个，咦？」

    「就、就算是我也是第一次和男生一起……」

    别过脸的莉萨羞怯地窥视着良介。满脸通红的她，与良介的目光才刚相交就立刻转向旁、边。

    「所以，良介要好好，那、那个……引、引导喔！」

    说到最后的「引导」时，已经是几不可闻的低喃细语了。说完后还立刻把头转了过去。

    「莉萨……好、好，我知道了。我会好好引导啦。」

    怦通怦通的加速心跳，几乎快要就此突破临界点。即使如此，良介也算是个堂堂男子汉，女生都已经这么说了，当然没有拒绝的选择。

    「莉萨，准、准备好了吗？」

    「嗯、嗯！」

    听到那轻声的回应，良介就慢慢地加大力道。

    「好、好痛。再、再温柔一点……」

    听莉萨如此说道后，良介就急忙放缓力道。

    然后感受着。

    感受着莉萨的温度。

    没错，感受着握在手上的莉萨手中温度。

    良介和莉萨第一次手牵手逛街。

    意外就在莉萨露出微笑后发生。

    莉萨走出一步后，突然停了下来。

    「怎么了吗？」

    「人、人潮很拥挤呢。」

    莉萨头也不回地如此说道。

    「啊，真的很挤呢。」

    「不会走散吗？」

    「这个嘛，有那种危险吧！」

    「刚才，裘儿牵起美菜的手，一定就是为了降低走散的危险呢。也就是所谓的风险管理对吧。」

    「风险管理吗，应该还不至于吧……」

    「不，需要风险管理。」

    「喔。」

    「你不觉得，危机管理的第一步就在于剔除可能性的这个芽吗。」

    「那个，我完全不知道你想说什么耶――干什么？」

    莉萨的右手往后，也就是往良介的方向伸出。

    「听好了良介，这完全只是一种风险管理喔！」

    「………那个，所以你到底想干嘛？」

    「――！」

    莉萨突然转过身子，动作粗鲁地走回来，握住良介的左手。

    「等、等一下，喂？」

    良介的心脏猛烈跳动。也不管良介有心脏发作的危险，莉萨口中的这番话飞来：

    「我不想走散啊，谁叫钱包是你在保管！」

    「我、我知道了。」

    「要是走散了，我不就什么都无法买了。」

    「说得也是呢。」

    「所以说，这就是所谓的风险管理，了解吗，这只不过是风险管理而已！」

    「了、了解了！」

    无法反握回去的良介，只能被莉萨牵着，挺起背脊迈步前进。

    不可能会有抱怨出现。不管有怎样的理由，有什么事能比在夏季的庆典夜里，和浴衣装扮的女孩――而且还是美少女一起手牵手逛摊位，还要充满青春的气息呢。没有，绝对没有。

    良介朝思暮想、完全没想到会实现的充实青春，现在就在自己的眼前。

    如此心想的良介，突然冒出了一个想法。

    「咦、咦？」

    「干嘛啦。」

    在身旁故意背对良介行走的莉萨，带着不悦的语气问道。

    「没啦，我是突然想到在灵力测定时，我们也曾握过手。」

    「好、好像曾经发生过呢。」

    「但是像这样手牵手逛街，是、是第一次？」

    良介的声音突然变得高昂起来，但是对于这个问题，莉萨并没有回应，虽然没有回答不过却停下了脚步。

    「那个，莉萨。」

    唤了她一声后，莉萨的肩膀瞬间颤了一下，接着就把手放开。

    鸾一

    （可恶，因为多此一叫，让我们美妙的牵手到此结束了吗？）

    良介虽然如此想着，但也有种松了口气的感觉。高兴、非常高兴，不过却也感到不知所措，因为太过幸福而有种想要逃出的心情。

    可是，天不从人愿，莉萨唤了一下良介：

    「良介！」

    「是、是的！」

    「没错，就如你所说。我是第一次和男生手……手牵手逛街。所以，那个，还是不该由我主动……良介就让你来牵吧！」

    接着，莉萨就把自己的手伸过来。

    结果，良介就别扭地回握住那只手一直到现在。

    兴奋、非常兴奋，只是心脏怦怦地跳着而已……和以往那种激烈的兴奋感不同。不知道这』

    其中到底有什么不同，让良介感到焦躁难耐。

    而且，莉萨也一直保持沉默，两人只好漫无目的地行走在参拜道路上。

    途中只买了一开始就预定购买的炒面，还有隔壁摊推销的一个面具，就这样而已。

    两人只是默默地漫步在参拜道路上。

    尴尬，非常尴尬的气氛。

    虽然如此，但良介有些犹豫，不知是否要打破这尴尬的气氛，而莉萨也没有出现其他的举动。

    但是这无法形容的紧张气氛，却被一道声音给打破了。

    「咦，那不是莉萨和良介吗？」

    从人群方向传来，专门收集校内女生八卦的情报网「曼科卡帕克协会」现任会长兼同班同学大平的呼唤声，很漂亮地瓦解了两人的紧张感。

    良介和莉萨几乎同时放开手，相互看了一眼……

    「哈哈哈哈哈哈！」

    然后有些僵硬地相视一笑。

    「喔，良介你好奸诈喔！竟然自己一个人霸占浴衣装扮的莉萨同学！」

    拨开人群的大平，向良介进逼过来。

    「呃，对了，这个就像是让她白吃白住才有的特权啊。」

    「没错没错，偶尔也要给良介一些养眼的奖励嘛。」

    莉萨立刻接下良介的话，一点不自然的样子都没有，和往常一模一样的互动方式。

    「话说回来，良介！」

    「什么事啦。」

    「莉萨在这里的话，就表示大仓同学和裘儿同学也在附近罗。」

    顺着对方的提问，良介和莉萨不经意地点头后，大平做出一个小小的胜利手势。

    「很好，就这么决定了。如此一来，就可针对今晚前来庆典的校内女子，做个浴衣装扮的排行榜特集。然后赶工写好报告，在后天的结业式发表吧，太棒了。」

    做出强而有力的宣誓后，太平就这样消失在人群中。

    那惊人的气势让良介与莉萨都感到目瞪口呆，有几秒钟的时间只是茫然地望着太平消失的方向。

    不过，他们正处于人潮之中。一不小心，良介和莉萨就被人群冲散，拉开彼此的距离。

    「喂、喂！莉萨。」

    良介急忙追上被人群冲开的莉萨，而惊觉此一状况的莉萨也立刻往良介方向移动。

    好不容易在人潮中再度会合时，两人已经身处在参拜道路旁的草丛附近。

    「啊――也就是说，我们被人群冲走了呢。」

    带着苦笑的良介往身旁看了一眼，不知何时莉萨已经戴上了儿童节目的英雄面具。

    「你在干什么？」

    莉萨并没有回答，只是戴着面具看着良介。

    「要继续风险管理……吗？」

    「咦？」

    「因为走散的危险已经变成事实了呢。」

    因为面具的缘故无法看清她的表情，但总觉得莉萨的声调似乎比平常高了些……

    「不喜欢吗？」

    「怎么会。也是啦，刚刚我们差点就走散了。」

    「思。」

    「不过，戴着面具走路很危险喔！」

    「……走出去的话是没错啦。」

    「算了。」

    良介轻轻搔了一下头，在锣鼓喧天的喧嚣中牵起了莉萨的手。正打算迈步前进时――

    「呀啊！」

    莉萨发出一声尖叫，身体失去平衡。

    「啪！」

    也因为牵着手，良介才能在莉萨跌倒前，抱住她的身体。当然连炒面也没洒落。

    「………」

    「………」

    冻结了数秒后，在没人主动的情况下，两人的身体自然地分开。

    「不就说了吗，戴面具走路很危险啊。」

    听到良介的指责，拿下面具的莉萨嘟起了嘴。

    「不是因为戴着面具啦，而是我的木屐鞋带断了。」

    的确，莉萨右脚的木屐鞋带断了。

    「好像是美菜同学家的旧木屐，这下就没办法走了。」

    「得向美菜赔罪才行……」

    想到把美菜的木屐弄坏，让莉萨消沉了起来。为了鼓励这样的莉萨，良介故意发出开朗的声音说道：

    「算了，美菜那边之后再来说，现在先想想该如何解决眼前的问题。」

    「咦？」

    「不可能在人群中，单脚一跳一跳地行走吧，还是想要今天一整晚都和我搭肩逛街呢？」

    「……说得也是，那我可是敬谢不敏。」

    似乎想像着自己的那副模样，莉萨露出苦笑。

    「这样的话，很简单。我有办法，跟我来吧！」

    「也只能这样了。」

    莉萨点头同意后，别扭地搭上良介的肩头，良介就往记忆中，位于附近的长椅迈出步伐。身旁的莉萨则一跳一跳地跟着前进。

    搭在莉萨腋下的手臂面朝上。因为一朝向旁边，就会差点碰到胸部，莉萨的锐利眼神马上跟着招呼过来。托此之福，就变得不像托住肩膀，而是从腋下像是抱住莉萨般一起行走。

    这样并非明智的作法。

    从参拜道路到达稍远的长椅时，毁灭的序曲就开始上演。

    因为莉萨不习惯穿浴衣，而良介也没有很注意……

    「坐在地面会弄脏，所以坐在这长椅吧！」

    「你打算如何处理？」

    「用时代剧里面常会出现的那种方法啊。利用手帕来代替木屐鞋带啊。」

    「啊，原来如此。把放着没用的手帕洗来用，还真是做对了呢。」

    「就是这样，那么我让你坐下喔！」

    「嗯。」

    将手臂从腋下移开后，莉萨抓着良介的肩膀，小心翼翼地不让春光外泄，提起穿着鞋带断掉的木屐的右脚，摇摇晃晃地坐到长椅上。两人的脑中完全忘了背后有和服腰带的存在。 

    嘶。

    长椅的靠背勾到了腰带。

    以有点勉强的姿势来到这里的腰带，早就松掉了。

    这时候整个飘然落下。

    浴衣的领口也跟着左右敞开。

    「啥？」

    发出一道有点蠢的声音，莉萨整个冻结住。

    在良介的眼前，浴衣往左右两边更加敞开。

    「这、这是……这就是所谓的大和魂啊！」

    代代相传的日本男子精神，在良介的心中爆发开来。

    并非全裸，最棒的是莉萨有确实穿着内衣。

    不过，可是，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨的白色小裤裤。

    是的，没错，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨的白色腹部。

    看一下上半身吧。那无限遗憾的胸部，穿上了不必要的胸罩，将顶点（应该吧）和外围部分包覆住。当然也没什么事业线可言，不过将视线稍微往上移动，可以看见锁骨，部分锁骨从颈项中露出身影。因为浴衣的缘故，呈现出只稍稍可以窥见的绝妙露出程度。

    再来欣赏下半身吧。因为提起了右脚，所以右边侧腹无法看见，但肚脐却因为晃来晃去的浴衣衣领而不断地若隐若现，就像在诱惑着良介一般。而左侧腹可说是至宝的诱人腰部曲线，则光溜溜地展露无遗。

    「右边无法目睹，但左边却能欣赏到，这样的景色又更是绝妙了！」

    接着是小裤裤。白色小裤裤也一样只能欣赏到左半边而已。

    「实在是精彩绝伦啊！美丽的左脚，那令人目眩神迷的左脚大腿也完全暴露出来。大腿根部，与小裤裤遮掩的神秘地带相接的大腿根部也清晰可见！」

    良介不由得致上最敬礼。当然，也立刻把这个过于宝贵，几乎应该要在人类历史中流传的奇迹画面，深深地烙印在脑海中。

    「不对，等一下，我可以就此满足了吗。不是应该前往和服下不穿底裤的都市传说，禁忌的无底裤浴衣那个境界吗？这才是身为日本男子应该争取的目标不是吗。或者，被浴衣半遮半掩的红色草原，才是我应该采求、应该窥视的目标啊！」

    在良介的灵魂、生命力的沉眠之处，开始发出怒吼。刺入灵魂的「断剑格拉姆」吸取良介激烈燃烧的色欲，不断震动，开始展现出雄赳赳气昂昂的坚挺雄风。已经一发不可收拾了。

    面对这个充满刺激、有如梦中的情景，让良介的色欲已经爆发得不可收拾。

    在如此熊熊燃烧的色欲下，良介大声怒吼着。

    接着，让色欲不断尽情涌出，低下头来：

    「就是这样，所以把内裤脱了吧。」

    「………」

    「放心吧，变态也是有良知和规则的。我不会在你脱的时候偷看！」

    「良介，你可以抬起头吗？」

    「咦，脱内裤的时候也可以让我看吗！」

    在莉萨若无其事的回答后，良介立刻迅速地抬起头来。接着，莉萨的手就贴上他的胸膛。

    「啥？」

    随着一道感觉有点蠢的声音传来，良介的身子也跟着冻结。

    「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，吾以主人莉萨・雷斯托之名命令。将吸收的灵魂力量奉献给吾吧！」

    「呜啊啊啊啊啊！」

    随着良介的哀号……

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡！

    「格拉姆」也同时震动着发出怒吼。

    「『格拉姆』啊，请遵从主人之命！」

    在莉萨明确的命令之下，「格拉姆」停止怒吼。于此同时，来自良介灵魂的生命力――

    色欲，透过「格拉姆」转变成灵力，不断流入莉萨的身体。

    良介的兴奋之情，也跟着开始萎靡不振起来……

    渐渐地，对于眼前的莉萨那个袒胸露体、令人兴奋的魅力十足模样，也开始变得无动于于衷。

    不，在脑中的理性还是了解，这个模样很撩人、应该兴奋才对。但是就现实而雷，良介却变成了色欲枯竭殆尽，只能出现无动于衷感想的男人。

    「呼，吸到这样应该差不多了吧。」

    莉萨心满意足地吁了一口气。面对如此的莉萨，良介平静地唤了一声：

    「莉萨。」

    「干嘛啦。」

    「看着看着，我就为自己感到可悲起来。所以赶快把衣服穿好啦。」

    良介只是静静地望着，衣着凌乱、袒露肌肤的莉萨。

    「咦？」

    「可悲啊，真的很可悲。即使看到浴衣半脱的模样也没有任何感觉，一点火山爆发的感觉都没有啊！」

    啪――良介的脸被摊位买来的面具用力地盖了上去……

    ※  ※  ※

    就在良介的脸被面具盖上的时候，裘儿和美菜正尽情地享受着夜间的摊位。

    「嗯――他们那边不晓得怎么样？」

    如此咕哝着，裘儿轻轻撕开棉花糖放入口中。

    「裘儿你很在意他们吗？」

    走在旁边的美菜，探询似地望着裘儿。像是要逃离那视线般，裘儿又吃了一口棉花糖：

    「……怎么可能―和人家才没有任何关系。只是在想，他们会不会发生什么好玩的事而已。」

    「真的是这样吗？」

    「当然罗。而且美菜姊你多了情敌，应该也会很困扰吧？」

    「情敌？呃，我……」

    被里儿回以探询的目光，令美菜支支吾吾起来。

    「说起来，美菜姊和人家一起逛，真的觉得比较好吗？」

    「咦？」

    「美菜姊你应该想和良介哥一起逛摊位吧？」

    「呃，那个……」

    「不用隐瞒人家也知道啦。」

    「嗯，不过，我也不清楚呢。那时候直觉就是告诉我要那么做……就连我自己也不知道为什么。」

    美菜轻声嗯了一声后倾头说道。

    「唉唉。美菜姊你还真是打从心底喜欢照顾人呢。」

    裘儿露出微笑，看着美菜好意地如此说道。

    就在此时……

    「还真悠哉呢。」

    很不像美菜风格的一句话，从她的口中冒出。

    「美菜姊……？」

    「我是说，如果你认为大仓美菜只是因为喜欢照顾人，而在当时退出战局的话，那么裘儿，杰利亚，你就比我想像得还要悠哉啦。」

    「………你是什么人？」

    和对方拉开一步的距离后，裘儿像是要随时保持战斗态势般，沉下腰来。

    「哼，这个身体的确是大仓美菜的，但我并非美菜。不过，怎么说呢……这边太惹人注目了，到那边没什么人的树丛对面附近说话吧。」

    身体是美菜但却非本人的对方如此提议。

    「你以为这么说，裘儿我就会笨笨地老实跟过去吗？」

    「你说的也没错呢。不过，我正操控着大仓美菜的身体喔，也就是我的人质。即使如此也不愿听从我的指示吗？」

    「唔……」

    裘儿紧咬嘴唇。虽然不甘愿但就如对方所说。只要遭到操控，美菜就是对方的人质。

    「你好像听懂了嘛，真令人高兴。那么跟我来吧。」

    裘儿一脸不甘愿的模样，看着迈步前进的美菜背影，不乾不脆地跟着前进。

    「好了，果然不出所料，这附近感觉没什么人会过来。」

    在摊位灯光也有些远的守护森林一角，美菜咕哝着：

    「带人家到这种地方，打算干什么？如果想侵犯裘儿我，那么即使会让美菜昏倒，人家也不会手下留情喔。」

    裘儿露出明显的敌意瞪着对方。

    「哈哈，在借用大仓美菜身体的状况下，还能怎么侵犯？」

    「你也有可能是同性恋啊。」

    「是不是在加贺良介身边太久的缘故啊，连想法也跟着变态起来。」

    美菜失声大笑。

    「啥？别把裘儿我跟良介哥那种色狼介混为一谈！」

    「嗯，可是你们两人如果不在一起的话，我就麻烦了呢！」

    「……你到底在说什么？」

    裘儿眨着双眼，完全不知道对方在说什么。

    「那么，合而为一的话你应该就懂了吧？」

    「啥？」

    完全是一头雾水。

    「唉唉，说话像大人，但内心还是小孩嘛。」

    这句话让裘儿瞬间皱起眉头。

    「那我就再说得更明白点，让你这个小孩也能听懂吧。就是要裘儿，杰利亚你，把初体验奉献给加贺良介。」

    裘儿茫然地望着美菜。就这样过了一秒、二秒、十秒、三十秒、一分钟，裘儿的脑中还无法理解这句话的意义。没有办法，美菜又开始补充更直接的说明：

    「就是把你裘儿，杰利亚的第一次，奉献给加贺良介。」

    「奉献第一次……初体验……合而为一……」

    裘儿重复着对方的话语――接着满脸通红起来放声尖叫：

    「要人家把初体验献给良介哥―――！」

    失心疯般的惊声尖叫。

    「你、你是白痴吗。为什么裘儿我非得把第一次献给那、那、那个色狼介呢。不可能，嗯，不可能、不可能，绝对不可能！」

    「喔，表现出这么强烈的拒绝反应啊。还是说这只是在害臊而已呢？」 

    「这、这才不是在害臊。是打从内心、内心……」

    话说到一半之后，摇摇头的裘儿又尖叫了起来：

    「总、总之，那是不可能的。话说回来一，你到底想干嘛？到底是何方神圣？为什么要计划那么白痴的事？」

    「唉唉，还没发现吗？」

    美菜耸着肩，靠了一步过来。裘儿压抑着高亢的情绪，但露出明显的警戒感注视着对方。

    「我就是名列第六十九席的梅兹・加达布洛格。」

    梅兹・加达布洛格严肃地如此宣告。

    「啥！」

    「大仓美菜的灵魂被我施加了法术。你们好像以为法术已经解除了，但我的法术可不是你们这些小鬼可以轻易解除的喔！我可是再次施加了暗桩呢。」

    并非夸耀，只是平静地叙述着事实而已。

    「但我也并非恶魔，只要裘儿・杰利亚你愿意接受交易，我就立刻解放大仓美菜的灵魂。」

    「你这句话想叫谁相信？」

    与其说是怀疑，倒不如说一点都不相信的目光从裘儿的眼中射去。

    「我是一个革命家，对革命来说，最重要的就是重信义。」

    如此说道后，美菜――加达布洛格露出奸笑：

    「就算我这么说，你也不会相信吧。」

    「那还用说。」    一

    「可是，除了相信之外，你也束手无策吧。」

    加达布洛格冷冷地说道：

    「嗯，当然，知道这个事实后，还有求助死神组织的这个方法。但我可是一直利用这个美菜的身体，在监视着你们喔！要是你们敢有什么轻举妄动，那么后果会如何，你应该很清楚吧。」

    「呜……呜！」

    裘儿发出呻吟。

    「如何？我要求的事情很简单。」

    加达布洛格拿出一个长约五公分的圆筒物，丢向裘儿。

    「这是什么？」

    接下圆筒物的裘儿，带着诧异的眼神看着那物体。

    「口红。」

    「口红？」

    「你打算连妆都不化就去献上初体验吗？」

    「啥！」

    裘儿立刻满脸通红起来。

    「哈哈哈哈，开玩笑啦。那并非单纯的口红。涂上那口红的人，会暂时和我的灵魂远。

    结。」

    「……和你的灵魂连结要干什么？」

    「我想要知道加贺良介灵魂的秘密。他的灵魂不像是特异者，但一定藏有什么秘密，我非得查清楚才行。」

    「良介哥的灵魂有什么秘密……？」

    「没错。所以才需要初体验。人在第一次的时候，灵魂会出现激烈的震撼而露出破绽。

    我就是想要利用那个破绽来调查加贺良介的灵魂。所以，我必须在那时候碰触到加贺良介才行。」

    说完这句话之后，加达布洛格看着裘儿嗤嗤笑着。

    「也就是说，我要你裘儿・杰利亚涂上那口红，在灵魂和我连结的状态下，和加贺良介进行第一次的肉体结合。简单来说就是初体验。」

    「啥、啥、啥、啥！」

    太过荒唐的要求让裘儿惊讶到张口结舌，脑袋几乎都要短路了。

    「一开始，我是打算利用这个大仓美菜的身体去执行，不过令我无法理解的是，加贺良介似乎并没有把这副迷人的巨乳，当成性对象看待。而雷斯托的继承者又是个贫乳，一定也不在他的性对象范围内。这么一来，能够利用的就只剩下虽然年幼，但胸部还算值得一揉的你了。」

    「就、就算你这么说，裘儿我……那、那个，就外表上来说，如果初体验的对象是裘儿我，那么良介哥不就成了萝莉控，我可没听说过他是萝莉控啊！」

    「放心好了，只要是男人大家都喜欢乳房的。因为每个人出生之后，无论如何也要吸到嘴的就是乳房嘛。只要不过度下垂，男人在面对乳房时才不会计较年龄的。」

    「无药可救了！这家伙……」

    裘儿不由得如此嘟囔。

    「可以认同我的说法吗？」

    「谁会认同啊！这可是会让裘儿我再次背叛莉萨姊姊，还要献上处女的贞操耶！」

    「你说得没错。但是你想要对大仓美菜见死不救吗？我也算是开出了很不错的条件啊！」

    「哪里不错啦！」

    「大仓美菜的灵力绝非泛泛。不管是用来帮我完成榨取灵力的法术，或是补充我本身的灵力，大仓美菜都是很适合的实验对象呢。如果你拒绝的话，我就使用大仓美菜来进行实验，不过，要是你接受我的提议，虽然有点可惜，但我会放弃使用大仓美菜。」

    「呜、呜呜呜呜呜！」

    裘儿的呻吟，让加达布洛格感觉很舒服，发出「呼」的一声后嗤嗤笑着：

    「对你有好处的话，你应该就比较感兴趣吧。」

    「你这是什么意思？」

    「如果你能顺利和加贺良介完成初体验，我就把查明的灵魂秘密也告诉你。这个交易还不坏吧！」

    「良介哥的灵魂秘密……」

    「没错，就是那个连特异者也几乎不可能办到，让，断剑格拉姆。觉醒力量的灵魂秘密。

    对于想要取而代之当上雷斯托继承者的你来说，应该也会有所帮助才对。」

    「这、这个嘛……可是……」

    裘儿露出犹豫之色。

    「干嘛。这可是解放大仓美菜灵魂的助人行为喔！没什么好烦恼的。」

    「这个嘛……话是这么说没错。」

    「那么，告诉我回答吧。YES还是NO!」

    面对这最后通牒，裘儿垂下头来。

    无计可施了。只要美菜还是他的人质，就无法反抗。裘儿很喜欢美菜那种热心又纯情的人。美菜灵魂中的精神，是不惜挤下如姊姊般仰慕的莉萨也要成功的自己，还有不惜背叛雷斯托家也要出人头地的伊莉雅所没有，对裘儿来说是相当耀眼、贵重的事物。

    这是为了解救美菜。

    而且，还附赠了良介灵魂的秘密。

    虽说把初体验献给那个良介，实在令人非常、极度地犹豫……

    （不过，就把它想成是被野狗咬了吧！）

    裘儿不由得露出苦笑。

    （算了，而且裘儿我可是杰利亚家的千金小姐。初体验的对象，有很大的可能会是政策考量下的陌生人。这么一想，良介哥或许还比较好――我在乱想些什么啊。这是不可能的，嗯，绝不可能。那样的初体验对象，实在是太惨了，只能说是一种悲剧。裘儿我还真是不幸啊！）

    裘儿拚命地贬低良介。

    「喂，你在干嘛？一会儿偷笑、一会儿生气的。」

    加达布洛格有些疑惑地如此间道后，遭裘儿一阵白眼：

    「竟然随便闯入纯情少女的复杂内心，你的神经也实在太大条了。」

    「啊。是的，对不起――才怪。快点，你的回答是什么！」

    「YES!我的回答是YES。那个色情狂、一色狼、笨蛋，还有女权主义者，啊，这个好像不是坏话……算了，总之就是烂人一个，不过，裘儿我还是决定献上人家的初体验，献上就会放了美菜姊对吧！」

    「嗯、嗯！没错。」

    裘儿的强势口气让加达布洛格一时语塞，只能不断点头……似乎觉得有点尴尬，所以咳了一声：

    「嗯，很好。能够完成这么有意义的交易，我也很满意喔。对了，我也有很多事情要忙，初体验的事就麻烦你在后天之前完成吧。」

    「这怎么可能！」

    「怎么会，只要今晚夜袭一下就可解决了啊，绝非不可能的事。」

    带着奸笑，加达布洛格的形迹在裘儿的眼前消失而去。

第四卷 死神与初体验 第二章 误解的众人

    那是在深夜发生的事。

    裘儿的模样虽然略显古怪，但依然尽情享受了棉花糖、炒面、射飞镖等，度过一段愉快的庆典之夜。

    至于，对良介来说，除了看着舔吮巧克力香蕉的莉萨模样，也依然无动于衷的这份不甘心之外，倒也是一次颇为愉快的庆典经历。

    （那可是巧克力香蕉耶！香蕉耶！把香蕉含进口里耶！按照公式发展的话，兴奋指数绝对会达到百分之百。没有男人不会兴奋吧！可是、可是我的小弟弟却……）

    良介关在自己的房间，盖着棉被啜泣。

    因为色欲被莉萨吸走的缘故，内心兴奋不起来。毫无疑问，明天早上也绝对看不到耸立在胯下的活火山吧。

    那可是身为男人的最大悲哀啊！

    就在如此悲叹时，房门被轻轻开的声音传来。

    虽然有点破旧，但良介的房间还是装有冷气。在睡觉前把房间吹凉后，应该是把门关紧了之后才睡的。这样的话，一定是有人进了房间。

    （就算是凯萨也不可能会转开门把。莉萨和裘儿……也不会有事来我的房间。）

    平常的话，的确会想像着女孩子闯进房间，自己一个人兴奋，但现在的良介并没有那样的热情。冷静一下，结论应该只是忘了关门才对。

    没办法，正打算先起身时，床突然发出嘎吱的声音。

    良介还只是打算起身而已，身体并没有动。

    （……鬼？）

    虽然一瞬间出现这样的想法，但立刻觉得不可能，赶走恐怖的情绪后，开始屏息凝视阴暗的黑夜。

    有一个小小的人影。

    那小个子的人影正趴在良介的脚下，随着头发轻轻摆动，人影悄悄地从脚下移动上来。

    接着，人影在中途停了下来，呈跪立状态。对方的膝盖刚好就在良介的腰部附近。

    烫卷的头发轻轻晃动着。

    眼睛开始适应了黑暗。

    「……裘儿……吗？」

    人影什么都没回答。只是一直跪立在良介的腰际――也就是胯下附近，动也不动。

    良介完全不知道这到底是怎么回事。不过，可以清楚看见对方就是裘儿。

    裘儿的双手移到自己的胸前，手指掏摸了起来。

    脑筋一片混乱的良介不晓得她想干嘛，只是呆呆望着，接着她的睡衣钮扣被解了开来。

    颗又一颗地解开，前面的肌肤也跟着显露而出。

    「你、你干什么……」

    急忙抬头叫出声的良介，这才发现。

    裘儿的下半身只穿着内裤。

    看起来虽然比莉萨差一点，但已经是很苗条的一双腿。另外，虽然几乎被睡衣的衣摆遮蔽住，但还是可以隐约看见那件三角形的小裤裤。

    「吼呜吼呜吼呜呜呜呜呜！」

    良介发出了狼嚎。他顶多也只能吼叫而已。没错，只能如此吼叫而已。

    「呀啊啊啊！」

    这个突发状况让裘儿大吃一惊，立刻以睡衣的上衣盖住身体，往后挪动。

    「可、可恶！」

    良介一起床，就往裘儿的身前跳去。

    「咦……？」

    「完全没有动手，面对这种简直就是全人类青少年的梦中情景，我……我竟然完、完全没有动手。甚至连伸出魔爪或侵犯的想法都没有。面对裘儿那诱人的模样，我竟然只能冒出，小心点肚子会着凉啦的想法啊啊啊啊啊啊！」

    怦怦怦地良介的双拳不断槌打床铺，嚎啕大哭。

    在双手紧紧抓住凌乱上衣下摆，羞怯遮掩的裘儿面前，良介屈膝下跪地弯着身体不断痛哭流涕。明明现在只要一抬头，就可以欣赏到眼前穿着内衣的裘儿下半身，但良介却是一点抬头窥视的想法都没有。

    女孩只穿着内裤，吃惊地跌坐在床的模样，那是多么可爱、美丽、诱人啊。没错，一定是那样没错。

    但是，良介却没有特别想要窥视的念头。

    就是这样才可悲啊，实在可悲！

    「可恶，眼前明明就有大好的光宗耀组机会，可是我却连战场都上不了啊。不，是没办法让自己上场啊。」

    「莫、莫非良介哥，你又做了坏事，被表姊吸走色欲了――」

    喀嚓，房门被粗鲁地开殷，接着房间的日光灯也滋滋地亮起。

    「姊、姊姊！」

    裘儿发出尴尬的呼唤声。不理会呼唤的裘儿，穿着睡衣的莉萨直接往良介的方向走去，在床边咚咚地踏着双脚。

    「良介，这到底是怎么回事。你给我好――好地解释清楚。」

    怒气冲冲的声音从良介的后上方传来。但是良介一点抬头的想法都没有，只是一直跪缩着身体。

    「良介，这情况怎么看都是你把裘儿带进房，企图强脱她的衣服嘛！」

    「咦？那个，姊、姊姊！」

    裘儿战战兢兢地注视着莉萨……

    「裘儿你住嘴。」

    遭到姊姊的喝斥。

    「请、请继续下去吧！」

    「良介，看我这边！」

    莉萨硬把良介的上半身抬起，但良介也没有想要反抗。被提起身子后，良介只是睁着哭红的双眼，呆呆望着莉萨。

    「莉萨……」

    「咦？你、你刚才哭过了？」

    意料外的发展让莉萨吓得稍稍退了一步。

    「即使遭到夜袭也兴奋不起来……」

    「咦？夜袭？」

    面对吃惊的莉萨，良介只是空虚地笑了一声：

    「我或许已经无法爱爱了也说不定。」

    如此说完后就瘫软下去，然后又继续开始啜泣。

    「那个，这到底是怎么回事呢。喂，裘儿你可以告诉我吗？」

    对眼前继续啜泣的良介叹了一口气后，莉萨看向了裘儿。

    「呵、呵呵呵呵！」

    急忙把睡衣穿好的裘儿，颤抖地回以干笑。

    「看来这场骚动的始作俑者就是你，对吧？」

    「姊姊，您真是明察秋毫。」

    做好心理准备的裘儿在床边坐了下来。

    「你给我好好解释一下吧？」

    莉萨在裘儿旁边坐下，后面有啜泣的良介。

    「那个，这件事嘛，有很多苦衷。」

    裘儿有点尴尬地支吾其词。

    「有什么苦衷？」

    「苦衷就是那个……很复杂啦。」

    「你晚上衣衫不整地偷跑进男生的房间喔！而且还是良介的房间。」

    「啊呜！听姊姊你这么一说……」

    裘儿的脸上立刻一阵绋红。

    「裘儿，难道你，那个……喜欢良介吗？」

    「没、没有。才不是那样。」

    裘儿在眼前挥动双手否定。

    「真的吗？」

    「嗯，真的！」

    不断地用力点头。看见裘儿那副模样，莉萨松了一口气，轻抚胸膛。背后的良介又再度开始啜泣。

    「可是，如你所说的话，为什么会这样……那个，偷跑来夜袭呢？」

    「那是因为，裘儿也有很多苦衷啊。」

    「所以我不是正在问你的苦衷吗？听好了，如果你有什么不测，我可是会没脸见杰利亚姑丈的。你是不是原本就真的想和良介……」

    莉萨忸忸怩怩地欲言又止。

    「姊姊？」

    「我是说，那个……你是不是真的想和良介……初体验？」

    「这个嘛……」

    「你连口红都涂了，不是吗？」    、

    在黑暗中无法得知，但在日光灯的照耀下可以清楚看见，裘儿的嘴唇上的确涂着含有唇蜜的口红，发出闪耀动人的红色光彩。除此之外，脸上似乎没有其他的化妆。

    「这口红是别人给……啊！」

    裘儿急忙用手遮住嘴巴。

    「别人……是谁给的？」

    「呃、那个嘛……是有人要我涂上口红……」

    「要你涂上口红？」

    莉萨有些吃惊地睁大了双眼。

    「总、总之，我有我的苦衷，必须诱惑良介哥才行。」

    脸色突然大变的裘儿如此说道。

    「你说什么诱惑？」

    「所以，莉萨姊姊你不要妨碍我！」

    「你以为这么说，我就会轻易地点头同意吗？」

    「你一定要同意。因为这也是为了裘儿我。」

    「为了裘儿你？这是到底怎么回事？」

    莉萨完全无法理解地瞪着裘儿。

    「这样啊，我就相当理解喔！裘儿。」

    良介在两人后面，缓缓起身，看着两人回过头来的吃惊神色，盘坐在床上搔了搔头：

    「真是的，竟然也把我给扯进这么麻烦的事。」

    「良、良介哥……你能够理解，是真的吗？」

    「嗯，完全能够理解。」

    良介斩钉截铁地回答后，让裘儿吓得倒吸一口气。

    「这到底是怎么回事啦，良介！」

    「莉萨，你真的很迟钝耶。」

    「咕……那、那还真是抱歉呢。」

    「裘儿就是想要这么做，才会偷跑到我的房间啊。」

    「良、良介哥……」

    面对一脸错愕的裘儿，良介给了一个温暖的笑容。那充满包容力的笑容就好像在说，你的心意我全都知道，放心好了――当然只是自以为是而已――然后断言说道：

    「裘儿只是想要变得更性感而已啊！」

    「啥？」

    「没错，为了掳获心仪的男生，才会跑来练习展现性感。展现她那甚至可以让完全干涸的我，也能感到兴奋的无敌必杀性感。没错，绝对是这样没错。为什么呢！」

    「为、为什么？」

    莉萨挺出身子好奇地追问。

    「理由一，因为我不可能会受欢迎。」

    「原来如此。」

    莉萨深感赞同，虽然让人有点想哭，但这点不用理会。

    「理由二，裘儿把迈向初体验的步骤全部省略掉！」

    「步骤？」

    「是的，送情书、告白、约会、牵手……嗯？怎么了？」

    不知为何，莉萨突然低下头来：

    「哈哈哈哈，所以牵手也是其中的步骤之一罗。」

    「嗯，没错！」

    「喔，原、原来是这样。」

    她感觉好像有些忸怩害羞的样子。

    「可以了吗？我继续罗，接下来就是卿卿我我、你侬我侬……深情凝视地诉说彼此的浓情密意……就是这样。」

    以上就是良介的纯情少男梦。

    「我有话说……」

    裘儿缓缓举起手来，良介又对她微微一笑：

    「放心吧，我会帮你全部说出来。」

    「咦？不要帮人家说出来啦。」

    「听好罗，最后还有一个理由。裘儿并没有带保险套！」

    最后的关键字让莉萨和裘儿……

    「保、保险套？」

    「那是什么东西？」

    歪着头不明所以。

    「喂喂，不知道保险套可是无法生存的喔！」

    「可是，我真的不知道嘛！」

    莉萨有些不悦地看着良介。

    「也是啦，因为我也是只闻其名而已，不曾看过它的真面目。不，应该说是无法看到吧。

    药局的保险套区，对我来说门槛还是太高了点。高中入学时，想说或许会有机会用到，所以曾经偷跑到药局购买过，但是，那光芒实在太过耀眼，令我因而临阵脱逃了呢。」

    那还真是一页辛酸的青春史。

    「这么说来……总之，保险套就是初体验时的必需品？」

    「你答对了。下次可以跟保健课的老师问一下，老师一定好好教你喔！」

    「感觉好像是有点难为情的问题呢……」

    「所以，事情就是这样罗。裘儿只是把我当作练习的对象，前来模拟一下而已。你明白吗？莉萨。」

    「虽然不太清楚，不过，感觉好像稍微可以理解了。」

    莉萨手抱胸前，频频点头加以认同。

    旁边的裘儿则是抱头不语。

    （这是怎么回事？这两人为什么可以认同这么蠢的结论。也不能把苦衷告诉他们，呜，这么一来，到后天的期限很可能会来不及――）

    裘儿的肩膀被拍了两下。

    「呀啊！」

    「你的意中人是谁，那种不解风情的事我不会问喔！」

    良介竖起大拇指，露出闪亮的牙齿笑着说道。

    「虽然死神和人类原本是不可以的……但是，回死种界后我们也得面对家世问题。不过，至少在人界时，我就睁一只眼闭只一眼罗。」

    莉萨无奈地苦笑说道。

    面对这对活宝的笑容，裘儿也只能回以僵硬的苦笑。

    「对了裘儿。我有一份很棒的礼物，可以送给你这个烦恼中的青春期少女喔！」

    良介站了起来，在床垫底下开始东摸西摸地找起东西。

    「你在干什么？」

    裘儿和莉萨也不由得站起身来，望着良介突如其来的奇怪举动。

    「不要急嘛……这些应该不错吧！」

    良介从床和床垫之间，抽出了几本书。

    「这些可是我秘密收藏的A书喔！因为是S级的，所以藏得特别隐密。也因此才能得以逃过莉萨的焚书坑儒之灾喔。」

    「请、请问，拿A书给裘儿我是要干嘛？」

    「你还真是笨呢，这些书可是充满了男子的梦想、希望和灵魂耶。当然是仔！细地阅读之后，成为任何人都会认可的性感女人啊。裘儿！」

    A书被硬塞进裘儿的手里后……

    「哈哈哈哈哈！成为性感……性感女人。」

    裘儿只能感受着头晕目眩，发出干笑而已。

    「话说回来，莉萨你在干嘛？」

    莉萨蹲在持续发出干笑的裘儿旁边：

    「焚书坑儒！」

    「……不、不要啊啊啊啊啊啊，不要抢走我的A书！」

    「太好了呢，良介！明天刚好是资源回收日。」

    就这样，残存到最后的A书也确定从良介的房间中消失。

    「呜、咕……裘儿，你一定要不负我的牺牲，成为性感的女人啊。然后让你的恋情成功！」

    流下男儿泪的的良介，在绝望中挣扎、呐喊着。看着良介的那副模样，裘儿深深地叹了一口气：

    「再继续下去的话，看来会没完没了。人家知道了，裘儿我举白旗投降！」

    「投降？什么事？」

    隔着卫生纸回收A书的莉萨，一副诧异的模样抬眼望着裘儿。

    「就是人家要把苦衷说出来啦。关于这件事想请你们两人帮忙一下。」

    听完裘儿的话之后，良介静静地说道：

    「也就是说，想要我们三人一起做色色的事吗？」

    数秒后，良介的脸就被莉萨和裘儿丢来的A书击中……

    ※  ※  ※

    「你说美菜的灵魂成为人质。」

    听完裘儿的说明后，良介拍桌站了起来。

    「嗯，就是这样。美菜姊在试胆大会时，不是被加达布洛格榨取了灵力吗，听说那时的法术似乎还没失效。」

    裘儿啜了一口红茶继续说道：

    「对方要求，如果想要解除美菜姊身上的法术，不想让美菜姊当实验的白老鼠，就要在后天前涂上这个口红和良介哥进行初体验。」

    「开什么玩笑，绝对不可以让美菜当白老鼠！」

    莉萨声色俱厉地喊道。

    「就算跟人家这么说也没用啊。裘儿我也绝对不想让美菜姊当白老鼠啊。」

    裘儿也同样声色俱厉地向莉萨骂回去。

    「……你们两个都冷静点。」

    因为良介更早就发了脾气，所以比两人先冷静下来。

    「想保护美菜的心情，大家都一样对吧！」

    「……说得也是，对不起，裘儿，刚才对你大声咆哮。」

    莉萨低头道歉后，裘儿也低下头来：

    「不会，裘儿我也有不是。好像因为太担心美菜姊而有点失控。」

    「我也是有点失控啦。无论如何，一定要从加达布洛格手中救出美菜才行。」

    「嗯，一定！」

    「话说回来，解放美菜灵魂的条件就是初体验吗？」

    良介如此间道后，裘儿点了点头。

    「话说回来，为什么那个……初体验要跟良介呢？」

    对初体验这句话感到难为情的莉萨，红着脸如此问说道。

    「似乎是无论如何都想要知道良介哥的灵魂秘密，想要在初体验时调查的样子。」

    「我的灵魂有什么秘密吗？」

    「谁知道，裘儿我也是完全一头雾水。不过，让，格拉姆。觉醒、即使生命力被吸走也能马上回复，这些一股来说不可能的事，都发生在良介哥的身上也是事实。虽然，对方也愿意把这个秘密告诉裘儿我。」

    「就算这样，也不能要良介和裘儿进行初体验……」

    莉萨偷瞄了良介一眼。

    「对了，反正只要涂上这个口红就可以，所以姊姊你就代替人家和良介哥进行初体验不就好了。应该说，如果莉萨姊姊愿意替人家来进行初体验，那就太令人高兴了。」

    「咦？我和良介？」

    大吃一惊的莉萨，目不转睛地注视着良介。

    （我和良介进行初体验。嗯，不过，已经牵过手了，应该也算完成了前置步骤，可是，初体验的话……但是一丝不挂的身体都被看过了……不是的，我没有那么想，那个，所以……呃……我到底在胡思乱想些什么啊，不行、不行，竟然浮现这种不知羞耻的想法……）

    继续满脸通红地盯着良介的脸直瞧。

    「那个……莉萨？」

    「别看我啦！」

    明明一直被莉萨盯着直瞧，但良介却反遭无理的怒骂。

    「呜，搞不懂状况……」

    「话说回来，良介哥你应该会帮忙对吧。」

    带着苦笑的裘儿认为不会被拒绝地如此问道后，良介抱趄胳臂嘀咕着：

    「你们无法解除施加在美菜身上的法术吗？」

    「没有办法呢，前几天莉萨姊姊和伊莉雅姊姊，已经对美菜姊等被加达布洛格施加法术的人解咒了啊。目前在这里的死种中，这已经是最佳阵容了。如果连她们两人都没辄，那么没有雷斯托家本部的协助，就有点……」

    「假使具有席次的死神能够这么有自信，那么就算有本部帮助也不知行不行。」

    「说得也是呢。话说回来，只要对方透过美菜姊来监视的话，就无法借用本部的力量。」

    「原来如此……」

    「就是这样，所以人家只能请良介哥帮忙了。」

    对于裘儿的要求，良介咕哝说道：

    「嗯、嗯，为了救美菜，我当然是赴汤蹈火也在所不辞，不过……」

    「咦……还真令人意外。人家以为在一番犹豫后，良介哥应该会爽快地一口答应呢。」

    「哼，我也很想要初体验啊。不，应该说没有男人是不想要初体验的。不过，还是有不过啊！」

    「难道说，良介哥那么纯情，认为第一次的对象要和喜欢的人才行吗？」

    「呃，啊，也有那种想法啦，不过还有更加根本的问题。」

    「根本的问题？」

    裘儿不断地闪烁着双眼。

    「因为色欲被莉萨吸走的缘故，现在根本完全没有那种兴致。」

    「……这么一说，好像也是呢。刚才的反应也很差强人意。」

    良介的回答让裘儿失望地垂下头来，接着她缓缓瞪向旁边还在脸红的莉萨：

    「莉萨姊姊，你要负责喔！」

    「咦？什么事？」

    似乎完全没在听良介和裘儿的对话。

    「我们在讨论，决定初体验的对象之前，必须先把良介哥恢复成色狼介才能救美菜姊的这件事啦。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，就算你们那兴致勃勃，但是我却一点兴致也没有……那个，这是生理现象，所以只有一方兴奋，还是无法进行初体验的。」

    「原来如此啊……」

    良介的话让莉萨相当佩服。

    「所以罗，姊姊！为了在后天以前完成初体验，也要请你和我一起诱惑良介哥喔。具体方式就是利用刚刚姊姊从良介哥那里没收的书，边学习边诱惑！」

    「你说的说莫非是……A书？」

    「没错，幸好还有时间，明天一早就来学习吧！还有，要随时随地给予良介哥色欲的刺激，让他的生命力回复喔！」

    莉萨对站起的裘儿露出明显的厌恶之色：

    「等一下裘儿，你刚才说的那些话是认真的吗？」

    裘儿对莉萨露出坏心眼的奸笑：

    「呵呵、呵呵呵呵，虽然是不怎么感兴趣的任务，不过一想到可以玩弄姊姊，就让人兴奋到睡不着呢。对了、对了，把A书放在姊姊的枕头底下，或许可以助学习也不错呢！」

    「不、不要，不――要――啊！」

    莉萨失控地手脚乱挥，不过还是被裘儿默默拉走。

    「明明梦想中的后宫就在等着我，但是我却毫无感觉。唉，就算她们再怎么诱惑，我也高兴不起来吧。这种看得到吃不到的悲哀，实在是……」

    看着莉萨被裘儿拉出房间，良介垂头丧气着：

    「算了，来喝杯茶吧！」

    用热水瓶的水泡了杯茶。

    「出、出现茶柱！」

    茶杯中立了一根茶柱。

    「这就表示那个吧。因为立起了茶柱，所以我的小弟也会再度立起的吉兆。」

    在如此兴奋中，茶柱又无情地沉了下去。

    「我到底会怎么样啊……？」

    ※  ※  ※

    「那么，莉萨姊姊！」

    到了早上。在莉萨和裘儿共同使用的和室榻榻米上，有一本书翻了开来。

    「这是昨晚，姊姊从良介哥那边没收来的其中一本。」

    听到裘儿这么说，莉萨蹙起眉来：

    「也就是说，这是一本给男生看的A书罗。」

    「嗯，没错。因为是良介哥无论如何都要拚命保护下来的书，所以，说是给普通男子看的并不恰当，应该说是给良介哥这种变态色狼看的才对。」

    裘儿若无其事地脱口说出这番过分的话。

    「变、变态吗………也是啦，我也无法否认。」

    莉萨也一样说得很过分。

    「哎啊，这应该是看过这本书的内容之后再说吧。」

    「怎么说呢？」

    「刚才，人家稍微翻了一下……那个，很惊人呢。」

    「什、什么很惊人？」

    「色情方面。」

    裘儿转过头，脸上飞来一阵红晕。

    「那、那是属于……人界的未成年者不能阅读的类型吗？」

    「就是那一类呢。」

    「那、那可不行啊。根据人类和死神的条约，在死神界尚未迎接成年的死神，不是会被当成未成年看待吗？」

    「就算你这么说也没用啊，东西就在这里了嘛！」

    「不过，我在死神界的课堂上也学过，所有高中男生，几乎全都看过色情DVD……」

    「算了，关于这部分，人家没有打算想太多。因为说起来，这本书是否真的不可以看，人家也不清楚。」

    裘儿啪啦啪啦地翻阅手上的书。

    「这是什么？怎么都是湿答答的女生啊。」

    「姊姊，你的发言应该要再精确一点喔！只是这样讲的话，感觉不是只有一点，而是相当危险……」

    「咦？是这样吗？」

    「唉唉，就如眼睛所见，这本书里面有很多穿着衣服被水淋湿、感觉清凉滑溜的照片。」

    就如同裘儿所指，书中刊登了许多那种……穿着衣服被水喷，或几乎透明的泳装照片。

    「没错呢，但为什么要故意拍成这样呢？」

    「可以想成是一种迎合变态的喜好。」

    「女生湿答答的模样吗？」

    「不是说过了吗！姊姊你的遣辞用句很那个……唉，算了，请仔细看一下照片。」

    裘儿指向在夏日晴空下淋着水的女性照片。

    「这张照片怎么了吗？感觉好像被水淋到很困扰的样子。」

    「不是――啦！」

    「呀啊！」

    裘儿拿书砸了过去！

    「姊姊你的眼睛瞎了吗！」

    「就算你这么说，我也完全一头雾水……」

    「听好罗，请仔――细看这里、这里！」

    裘儿指的地方是女生的神秘三角地带。胯下湿湿的……

    「这是怎么回事啊――！」

    ※  ※  ※

    「终于安静下来了呢……」

    将完全抓住看热闹心理的晨间八卦综艺节目关掉，良介从沙发上起身。直到刚才，一直听到莉萨和裘儿从和室传来的叽叽喳喳声，不过，好像停了下来。原本会打开不想看的八卦综艺节目，也是因为她们太吵的缘故。

    「汪！」

    凯萨吠了一声。低头一看才发现，凯萨的脚正踢着空空如也的饮水盆。好像是因为莉萨她们太吵的缘故，害我一直没发现它在要水喝。

    「抱歉、抱歉！」

    一起身，我就立刻向凯萨稍微低头道歉，拿起饮水盆。凯萨满意地看着我的举动。

    将几颗冰块丢到装满自来水的饮水盆后，放到凯萨面前。

    「汪！」

    吠了一声表示麻烦你了的感谢之意后，凯萨开始喝起水来。

    「这种天气还真是会让人口渴呢……」

    良介拭去额头上的汗水苦笑说道。都市里的七月已经和酷暑没有两样了。每个家庭中的冷气，应该都已经处于全面运转的状态吧！

    只不过，在这个还要养活莉萨和裘儿这两个食客的家中……很遗憾地不能让冷气一直大显身手。

    没错，太浪费电了！

    话虽然这么说，但热还是热。酷热之岛，也就是连邻居空调所散发的热气，也一并吸收的家里，还是有限度在。

    根据三人商量后的结果决定，中午到睡觉前，客餐厅可以开冷气。因为至少要在晚饭和洗完澡后凉快一下嘛！

    良介的房间和她们两人睡的和室，只能在睡前开三十分钟的冷气吹凉。

    定下的规则就是如此。这是考虑到过了七月后，根据使用的电费，在暑假的八月，冷气该如何运转的计划。

    就是这样，因此在目前的这个时间的这个家中，冷气是不工作的。也就等于闷热的蒸笼，是一个肌肤可以实际感受到气温不断上升，甚至连蝉鸣声都像是近在耳旁，充满如此季节感的家。

    「喝得很过瘾呢……」

    凯萨咕嘟咕嘟地大口喝着水。凯萨的犬种属于德国牧羊犬，原本是生长在德国那种算是寒冷地带的狗。都市这种闷热对于凯萨这样的狗应该很难熬吧。

    可是，这只犬中之犬，坐上城内最想与之交欢第一名宝座的它，却没有半句抱怨，甚至连烦腻的模样都没有……

    「我也来喝杯麦茶吧！」

    受到凯萨大口喝水的影响，良介打开冰箱门，取出泡着麦茶茶包的水壶，倒了满满一杯。

    「咕嘟、咕嘟、咕嘟……啊！」

    冰冷的麦茶实在是透心凉。因为太过好喝，所以又伸手去拿水壶，一边感受着背上窜起的沁心凉意。

    接着把手离开水壶，因为如果拿出来的话很快就会不凉，所以又放进冰箱中，慢慢地转过身来。

    眼前出现了笑容可掬的裘儿和笑容有点僵硬的莉萨。而且两人还穿着不知道打哪里弄来的女性牛仔裤，上衣穿的是很眼熟――也就是良介的白色T恤。

    「……你们两个是不是在打什么坏主意？」

    「哎啊，还真是令人难过呢。人家和姊姊不管何时：心里想的都只是好事而已耶。」

    「别骗人了。」

    毫不迟疑的吐槽，虽然让裘儿的笑脸一瞬间僵住，不过马上就重新振作，转移话题：

    「今天也一样很――热呢。」

    「不用你说。」

    「所以，我们有一个好点子，对不对莉萨姊姊。」

    「啊，嗯，说、说得没错。」

    毫无抑扬顿挫。

    「……咳！」

    裘儿虽然露出有些可惜的表情，但立刻咳了一下，装出笑容：

    「良介哥，你知道洒水吗？」

    「洒水？就是在外面洒水吗？」

    「没错，就是那个。只要在家门前洒水，室内温度就会稍微下降喔！」

    「是喔！我倒是不知道呢。」

    裘儿正在打什么歪主意是无庸置疑的，不过，如果能稍微缓和一下这种闷热的天气，就算上了她的当也无妨。这并非良介的违心之论。

    「那么，可以请良介哥到客厅前面的院子里洒个水吗？」

    还不算上是院子那么大，不过在客厅前面的确是有一些草皮。

    「而且，就算是草皮，遇到这么热的天气，也会想要喝水啊。」

    「嗯，那倒是没错。」

    到目前为止，裘儿的要求还没有需要否定的地方。而且，洒水的这个行为，的确好像很凉快，算是满吸引人的一件事。

    「决定了，那就来洒水吧。外面的水龙头上也有连着水管。」

    良介卷起T恤的袖子，迈步而出。

    不知为何，莉萨和裘儿就像雏鸟一般，感情和睦地跟在良介身后。

    「我一个人就可以了喔！」

    「你想要自己一个人独占凉爽的喷水吗？」

    「说、说得也是！」

    「……算了，随便你们。」

    用脚趾想也知道，在外面直接晒太阳一定比较热，不过，想太多也有点麻烦，所以良介就直接从玄关走到外面。

    「好热……」

    果然不出所料，不只是灿烂等级而是刺人的炙热阳光照射而来。

    「这种热度应该随便都超过三十度吧……」

    「好热……喔……」

    「说得……也是……」

    裘儿和莉萨立刻就发出厌烦的声音。

    「我就说吧，在房间不要跟着出来不是比较好。」

    「是吗，在房间里面也一样热啊。」

    「说得也是。」

    「嗯，也是啦。不过莉萨，你从刚才开始就那根筋不对了。开口闭口都是说得也是。

    「说得也是。」

    「……到底是怎么回事啊！」

    实在没有兴致继续追究下去，良介直接往停车场旁的水龙头走去。水管随时都装着，因为良介的父亲，过去经常在这里洗车。现在虽然长期派驻在海外工作，但车子并没有卖掉……

    「好了，来洒水吧。」

    将水管拉到院子，稍微将水管头往上。手一转动，水就强劲地喷了出来――后方传来裘儿的叫声。

    「『水』喔！」

    「啥？」

    喷出的水突然转弯，往莉萨喷去。

    「喂！快躲开！」

    「说、说得也是――哇啊！」

    莉萨完全没逃，从头到脚被都淋湿。

    「裘儿你在想什么啊！」

    「哎啊，水会转弯，竟然还有这种不可思议的事呢。」

    还给我装傻……

    「先不管这些啦，良介哥，你快看莉萨姊姊的那副模样。」

    「那副模样？」

    不由得张口结舌。

    因为莉萨湿答答的。白色T恤被淋湿到透出身体！

    「……咕，这就是你们的目的？」

    内心深处有种小鹿乱撞的感觉。就像是在摇动灵魂一般……

    「………」

    莉萨红着脸，一直保持着淋湿的状态，忍耐良介的目光。

    白色的T恤完全淋湿，处处都可以看到显露的肌肤，甚至可以看到里面的――

    「咕……莫非，里面穿的是泳装？」

    湿透的白色T恤底下，可以看见的并非胸罩，而是学校泳装。

    「真不愧是良介哥，竟然可以发现是泳装。」

    裘儿带着有些遗憾的口气说道：

    「其实原本我是希望T恤底下什么都不要穿的，但姊姊打死不从。就连内衣裤也很任性地说不……所以只好妥协地让她穿泳装罗。」

    「这样穿完全没问题喔。」

    「是这样吗？」

    「你还真嫩呢，裘儿！有日常的恋物癖，也有非日常的恋物癖喔！」

    「非日常……？」

    「没错，在泳装外面穿T恤，只要到海边等地，随处都可看见这样的穿着方式喔。有时甚至会被海浪冲湿，不过，穿的如果是学校泳装，又另有一番风情了。最终而雷！」

    良介说得振振有辞。顺道一提，看着莉萨的眼神也变得更加锐利。

    「……呜、呜呜！」

    感受到良介的眼神，莉萨不禁转过脸去，变得更加难为情。

    「牛仔裤喔！莉萨穿的可是泳装加牛仔裤喔！可以的话，希望把牛仔裤前面的扣子解开，露出泳装呢！」

    「哇啊！实在太讲究了……」

    裘儿带着无庸置疑的不尊敬眼神看着良介。

    「我的梦想之一，就是希望有一天，能够欣赏到被风吹起的校裙内，所露出来的泳装屁股喔。另外，看见上衣内透出的泳装或胸罩，又是另一种不同的夏日风情呢！」

    「……那、那个嘛，希望良介哥有朝一日能实现那个梦想。总之，姊姊就是良介哥的希望。上吧！把牛仔裤的扣子解开吧！」

    「别、别说傻话了，这已经是极限了。话说回来，让良介欣赏我这副模样本身就已经很莫名其妙了！」

    莉萨瞪着裘儿。

    「反正该凸的地方也没凸，所以我觉得还是应该稍微装饰一下比较好！」

    「你说什么！」

    莉萨气到肩膀发抖地走向裘儿，这也表示她正走向良介。

    透明露出肌肤的泳装，因此变得更加清晰可见。

    灵魂燃烧地更加滋滋作响。

    「嗯，还要再加把劲呢！」

    裘儿在背后低喃着。

    「什么地方还要再加把劲啦？」

    「就是莉萨姊姊的性感度啊！」

    「你、你在说――」

    盖过莉萨责难的声音，裘儿高声咏唱而出：

    「吾问眼前红发之人，夺取知识之『最后问他』！」

    「咦？你什么时候连解咒的法术都……」

    良介吓得瞠目结舌，不，应该说已经陷入呆若木鸡的状态了吧。

    因为，眼前只剩下T恤，其他服装都消失了。没错，只剩下淋湿的T恤，牛仔裤和里面的泳装都消失得无影无踪了。

    看到良介的眼神，莉萨皱起眉头，然后看向自己的身体。

    整个冻结住。

    「…………」

    漫长的沉默笼罩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不出所料的尖叫声。

    莉萨急忙蹲了下来。

    「为、为什么，为什么连泳装都消失了。那是良介买给我的……」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！」

    裘儿在身后发出坏心眼的奸笑。

    「裘儿是你偷天换日换掉的对吧！」

    「答对了。变得更加性感、撩人，很棒喔，姊姊！」

    「呜呜呜！」

    莉萨不甘心地发出呻吟，同时拚命地拉着衣摆想要遮住臀部风光。

    「良介哥，这春光如何？色欲应该也回复了吧！」

    「这个嘛，好像涌上来了！有感觉涌上来了喔！」

    良介不由得高声呐喊。听到良介的呐喊让莉萨发出「呀」的哀号……不过，却因为蹲着遮掩各处身体而动弹不得。

    「太棒了，非常成功！」

    那模样让裘儿做出胜利姿势，指向莉萨。

    「那么，上吧！野兽一号！」

    「吼吼吼吼吼吼吼！」

    随着裘儿的号令，良介发出狼嚎接近莉萨。

    「等、等一下，你是来真的吗？喂，不会吧！不、不要啊啊啊啊。第一次竟然在外面，至少要在家里或旅馆啊――！」

    「……讨厌的点，好像偏掉得有些微妙呢。」

    听着莉萨的哀号，裘儿纳闷地倾着头。眼前的良介终于袭向了莉萨――却从旁边经过。

    「呀啊啊啊啊啊……咦？」

    莉萨茫然地抬起头来。裘儿也是一副茫然不解的样子。变成野兽的良介为什么没有染指眼前的猎物呢？

    良介就这样带着轻快的脚步前进，然后在莉萨的背后趴了下来。

    「……良介？」

    「喔……湿漉漉T恤紧贴的半臀，就是这个啊，货真价实的形式美。太完美、太棒了！」

    良介发出幸福无比的叹息。

    「干嘛，喂！讨厌，你在看什么啊，喂，不要盯着人家的屁股看啦！」

    莉萨保持蹲姿，惊惶失措地往前移动，良介则甸甸前进地从后面跟了上去。

    「莉萨你放心，身为一个正统变态，我绝对不会碰你的，只会用眼睛好好享受，将这份艺术烙印在脑海而已。」

    「你那个只要不触摸就没问题的想法，给我想办法改一改啦！」

    「……嗯？那样就满足的话，似乎还不足以让色欲回复呢。」

    观赏着蹲走前进的莉萨和蠕动爬行的良介，裘儿开始思考下一招。

    ※  ※  ※

    「还只差临门一脚呢。姊姊！」

    「只差一脚就要发生大悲剧了啊。」

    莉萨气得发出怒吼。结束了假借洒水之名的湿透大作战后，完全没有学乖的裘儿，又再次前来表示要拟订让良介色欲回复的作战计划。

    「别生气了，感觉姊姊似乎不喜欢裸露，所以这次采用的是，不必脱衣服或湿透衣服的作战喔！」

    「好啦裘儿，不要再计划这种事了啦。说起来那个……第一次应该更加珍惜才对。」

    「也对，对象如果是良介哥，那种讨厌的心情裘儿我也不是不能理解。」

    裘儿像窥视般从下面望着莉萨。

    「咦？那个嘛，我的意思并非良介的问题……」

    「这样啊，那就表示和良介哥的话并没有问题罗！」

    好，这就决定了！裘儿如此说道同时拍了一下手。

    「为什么会变成那样啊！」

    「那人家问你，还有其他救美菜姊的方法吗？对方可是那个变态死神加达布洛格喔。号称要进行实验，可不知道会怎么凌虐美菜的那对巨乳耶。」

    「这、这个嘛……」

    「没错吧。光是想像就让人心痛呢。嗯，人家绝对不是要故意为难姊姊来让自己开心的。」

    「……裘儿？」

    「咳。原本莉萨姊姊和良介哥早就已经透过，格拉姆h合而为一了，这时候就算肉体合而为一也没什么关系啊。」

    「有关系啦，你把别人的第一次当成什么了！」

    「玩具？」

    「裘儿――！」

    莉萨横眉竖眼地对着裘儿，余音缭绕地高喊她的名字。

    「开个玩笑啦，开玩笑！不过，莉萨姊姊，关于美菜姊的事可不是开玩笑的喔！加达布洛格只要做了什么变态的事，那么美菜姊就实在太可怜了――」

    裘儿把话停了下来，露出严肃的表情。

    「对方可是轻视人类的那个男人喔！不知道会把美菜姊的灵魂怎么处置呢。最坏的情况甚至可能让美菜姊因此失常……」

    「……这我明白。」

    莉萨的神情凝重起来。

    「所以罗，在明天前，得请莉萨姊姊和良介哥来一场火热热的夏日初体验才行。」

    「呜……就算脑袋愿意，但内心却……」

    「姊姊，对象是良介哥的话，你真的不愿意吗？」

    裘儿目不转睛地注视着莉萨。

    「嗯……」

    「如果姊姊真的无论如何、不管怎么样、绝对都不愿意把第一次奉献给加贺良介这个男人。

    ……」

    「也没有人说，应该说也没有想过……和良介的话就不愿意，只是，就算是我对于初体验的这件事也怀有梦想，这对女、女孩子来说也是理所当然的事啊。所以，并非讨不讨厌和良介的这个问题――这个、那个，所以说……」

    声音愈来愈小的莉萨，不知面对什么人，忸忸怩怩地解释个老半天。这时裘儿就对这副模样的莉萨脱口说道：

    「要是人家的话，对象可以是良介哥喔。」

    「咦？」

    裘儿看着几乎被弹开的莉萨：

    「人家是杰利亚家的继承者，回到死神界后，反正父亲一定会决定好对象。姊姊你和我的立场也是一样吧！」

    「这么说……是没错啦。」

    「而且人家也不是那么讨厌良介哥啊。虽然是个变态、笨蛋、搞笑、色狼、变态中的变态，不过，很重视女生也是不可否认的事实。」

    「裘、裘儿……莫、莫非你……？」

    「呵呵，和喜欢还是有点不同啦。」

    「………」

    莉萨目不转睛地注视着苦笑的裘儿。感觉有点难受：心乱如麻起来，这是怎么回事啊？

    「姊姊？」

    「咦……」

    被裘儿唤了一声后，莉萨才惊醒。

    「怎么了吗？」

    「哈、哈哈哈哈，什么事都没有，是的，什么事都没有。话说回来，就我身为姊姊的立场，也不能把这么大的牺、牺牲加诸到妹妹的身上啊。嗯，那个嘛，为了救美菜而必须付出的牺牲，让我来承担也可、可以啦。」

    「呵呵，如果姊姊都这么说了，我是没意见啦。」

    裘儿觉得好笑般地说道。

    「不过，也不需要急着决定由谁来牺牲。目前的当务之急，必须先让良介哥提起初体验的兴致，将他的色欲回复才行呢。」

    「色欲……喔，你说得没错。」

    「姊姊你能够理解，真令人开心呢。」

    裘儿露出人偶般的可爱笑容，莉萨对着那笑容叹了一口气后，催促她继续说下去。

    「在姊姊洗澡的时候，人家又再确认了一次A书。」

    砰地把书摊了开来。

    「那么，这次又有什么鬼主意？」

    「感觉践踏的作法，已经有点缺乏新意了。」

    「又说这种完全令人听不懂的话了……」

    「根据这本A书所说，新浪潮是『夹』喔！」

    「夹？」

    「是的，夹。啊，不过……」

    点头后，裘儿立刻闭嘴不语。接着，一副深感抱歉的模样看着莉萨。

    「干嘛啦？」

    「唉，姊姊的胸部根本没什么料可以夹呢。」

    莉萨脸部一僵地吐槽回去：

    「真要这么说的话，裘儿你自己――」

    「啊，不过……」

    没让莉萨说完，裘儿突然大叫出声。

    「不过，完全不必担心喔。姊姊！」

    裘儿发出有如街头叫卖的刺耳叫声，做作地强调着不需担心。

    「可以夹的地方并不是只有胸部！因为女孩子还有两个、两个地方可以夹喔！」

    受到裘儿的气势所震慑，莉萨只能乖乖地点头而已。

    ※  ※  ※

    嘶噜噜噜噜。

    吸食面线的声音响起。

    一到夏天，中午当然要吃面线。虽说财政吃紧，中午开始就没那么宽裕可以吃豪华料理，但不管如何，最近的午餐，却是天天都吃面线。

    当然会吃腻。

    因为吃腻了，所以今天稍微改变一下情趣，把沾面酱改成冷汁（注：以味噌、芝麻、鱼等调制而成的汤汁）来吃。

    「这种汤汁很好吃呢。」

    莉萨嘶噜噜噜地吸食着面线。

    会发出嘶噜嘶噜的声音也无可厚非。因为这种汤汁是利用研钵磨细芝麻后，再加入蓑荷、蒽、紫苏、姜一起研磨出汁，最后放进味噌制成。只要再以少量的水溶解后就可代替沾面酱食用。

    因为和一般的沾面酱不同，比较黏稠之故，所以啜食起来的声音，自然也就比较大声。

    「还放了青菜，很健康呢。」

    裘儿也吃得很满足。

    可是，良介并没有好好地看着眼前的这两人，非常心不在焉，甚至连特意煮的冷汁味道也没什么感觉。

    良介脑中想的是午后的自己。

    现在没问题，在吃饭的这个期间并没有引起什么问题，但是，接下来……裘儿一定不会就此善罢干休。

    被强迫接触、欣赏色色的事，当然令我高兴。托上午那场风波之福，我甚至可以感觉到生命力回复不少。

    可是，正因为如此。只要兴奋不止，再度失控的话，结果只是又会被莉萨吸干而已。这种恐怖感觉，无论如何就是挥之不去。

    （而且，为了解放美菜，我也不能再次变成废人啊。照现在这种情况下去，我觉得明天应该就能复原，所以吃完饭后立刻就关进自己房间吧。）

    就在如此思考的期间，面线被全部吃得一干二净。

    良介在流理台清洗吃完的餐具，急急忙忙地正打算直接步出走廊时，却突然被挡了下来。

    「呵呵呵，良介哥你要去哪里啊？」

    裘儿紧紧地抓住良介的手臂。

    「没有啊，只是想回房间稍微睡个午觉……」

    「呵呵，午睡前可以先稍微陪我们一下吧。」

    裘儿咧嘴露出奸笑，将良介的手臂往下拉，让他的上半身弯了下来。

    「这、这次你又再动什么歪脑筋了！」

    不知道又会被怎么戏弄，但又有些兴奋的良介说道。

    「呵呵，姊姊，稍微让他欣赏一下夹弄新招式嘛！」

    「……吼、吼吼……要过去了喔，良介！」    、

    站在良介面前的莉萨，像是要摔角般，高举单手进逼过来。

    「干、干什么――呃？」

    莉萨突然把良介的头夹进胳肢窝里，这是摔角里面的头部固定( headlock )技。

    「好痛痛痛痛，这、这是干嘛啦！」

    不高兴，一点都不令人高兴的行为。

    「嗯，原本不是应该把头夹在太腿之间吗……姊姊你还真是会随机应变呢。」

    「要我夹在大腿中，做不到啦！」

    虽然听着裘儿与莉萨如此争论，但良介还是完全摸不着头绪，这到底是怎么回事。这两人应该是想要刺激良介的色欲，但完全搞不懂，头部固定技到底是哪里可以刺激色欲了。

    「如果至少是裘儿这么做的话，或许还可以在侧头部，感受到一点碰到柔软胸部的幸福触感……但莉萨的话，总觉得有点硬。」

    「那还真是抱歉呢！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    又被夹得更加用力了。

    「嗯，感觉好像不怎么高兴呢。」

    「还用说，很痛耶！的确，我是个变态。有时候被踩、被打屁股会发出嘻―哈―的兴奋声，不过，这里面可是有重要的精神成分存在。像这种只会痛的摔角招式，我可是不会兴奋的！我不会再犯了，饶了我吧莉萨大人！」

    「这、这个嘛……要怎么办，裘儿！」

    「嗯，那本A书上有写说，被夹在腋下会感到高兴才对……」

    「腋・下！」

    轰――隆――

    良介的脑袋里突然响起一阵巨大的雷声。而且还是特大的雷声。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！惨了啊啊啊！我是怎么了，咕，灵魂果然还是没有回复正常状况啊！」

    良介不断发抖。

    「你是怎么了啊！」

    「我正对自己的不成熟感到难过。没错呢，我的后头部目前正感受到莉萨的腋下！」

    「可恶，竟然忽略了腋下的存在，我还真是笨蛋啊！笨蛋、笨蛋！」

    「可以请教一个问题吗？」

    「什么？」

    「你说的腋下，就只是单纯的腋下对吧？」

    「嗯，没错！」

    「那个地方到底是哪里……可以让你感到那么兴奋？」

    莉萨带着充满疑问的眼神看着良介。

    「不会吧！你还真是个大笨蛋呢，莉萨――呀啊！」

    头又被夹得更紧了……

    「好了，理由是什么？」

    「听好罗，不管是乳房、那里、脚底、肚脐、臀部还有腋下，全部都是宝物喔。那些宝物不管何时都处于隐藏起来的状态。也就是说女生想要隐藏的地方，对男生而言全都是宝物啊！」

    说得斩钉截铁！

    毫无反应！

    「哎啊？我觉得刚才所说的话更接近大宇宙的真理一步耶！」

    「裘儿，为了全世界的女生，我可以就这样继续惩罚下去吗？」

    「嗯，人家一点阻止的想法都没有呢……」

    「谢谢你裘儿！」

    「等、等一下！」

    就在莉萨的手臂正要施力时，良介高喊出声。

    「死到临头了，还想干什么？」

    「继续处罚也无所谓。只是有句话我想要先说一下喔，莉萨。」

    「所以你到底想说什么？」

    「我既然已经察觉到腋下这个宝物，那么之后，不管你如何夹紧我的头，那都只是让我更接近你的腋下的行为而已。没错，之后的痛苦对我来说就只会是一种奖励！」

    房间突然变得鸦雀无声。

    不久，头部固定技松了开来――莉萨深深地叹了一口气：

    「对于只能依赖这家伙的我来说，这还真是不幸的一种诅咒啊……」

    之后，莉萨和裘儿就像什么事都没发生般，开始收拾碗盘……被抛下的良介，连凯萨也不理他，只是一个人畏畏缩缩地躲在房间角落。

    ※  ※  ※

    外面已经被夜幕完全笼罩。在这个都会的夏天，听不到虫鸣这种趣意盎然的声音，而且光是刺鼻的湿气就令人相当讨厌。

    莉萨吃了以烤箱烧烤的鸡腿晚餐后，又被裘儿拖进和室。

    「现在正处于良介哥差不多要去洗澡的时机。」

    裘儿的眼神往浴室方向飘了过去。

    「你该不会是打算叫我闯进浴室吧！」

    「咦，没想到姊姊的直觉还满敏锐的嘛！」

    「我不要啦！」

    莉萨断然拒绝：

    「说起来，为什么每次的实行者都是我啊！太奇怪了！虽然我说过，身为姊姊，不能让你牺牲，但只是回复良介的生命力的话，你来回复应该也可以啊！」

    「哎啊！终于察觉了喔！」

    裘儿嫣然一笑：

    「既然姊姊都这么说了，那就没办法了i这次让裘儿我来回复吧！」

    「真是的，实在不晓得你在打什么主意。」

    「不过，真的可以吗？」

    「什么啦？」

    「现在正处于良介哥的色欲，快要完全回复的期间吧？」

    「对啊，差不多了。」

    「也就是说，如果人家让良介哥兴奋……就这样遭到侵犯，很可能就把初体验奉献出去呢！」

    裘儿害怕地颤抖着。

    「这个嘛……不过，你也知道啊，良介他虽然是那副德行，但其实人很好，所以不会侵犯你啦！」

    「哎啊！不过这次是例外。我们为了解救美菜姊而进行初体验的这个意见是相同喔！」

    「这、这个嘛。」

    「最惨的是，如果『格拉姆』觉醒的话，人家可是不堪一击啊，虽说是为了美菜姊，但纯洁的少女就这样香消玉殡的话……呜……」

    裘儿哭得像副泪人儿一样。

    「『格拉姆』吗……的确如果那家伙失控的话，就很难抵挡……」

    「而且最重要的是，姊姊你无所谓吗？」

    「和我有什么关系啦。」

    「良介哥的初体验对象是裘儿我，真的没关系吗？其实姊姊你心里很想……」

    「你在胡说八道些什么啊！」

    莉萨以目前为止最高分贝的音量大声叫道：

    「不过，嗯，如果替裘儿你想一想的话，真的就如你所说的呢！」

    莉萨粗鲁地站了起来。

    「莉萨姊姊？」

    「如果让你受伤，我就没脸见杰利亚家了。好啦，我也奉陪了！裘儿这可是为了你，一切都是为了你喔！」

    「呜呜，莉萨姊姊你怎么会这么温柔啊！」

    裘儿无限咸动地趴了下来。

    不过脸上却是充满笑意……

    ※  ※  ※

    「呼……这到底算是厄运降临，还是好运降临啊。」

    良介脱下衣服进入浴室。

    光是热气笼罩身体就觉得，今天一整天的疲惫全都一扫而空了。

    「唉，说起来，加达布洛格那家伙到底在想什么啊。想要解放美菜的话，就要进行初体验。这不是变态吗？」

    虽然加达布洛格好像会打喷嚏，但不用管他。

    在浴室里的椅子上坐下后，舀起浴缸的热水淋上身体。

    「只要睡觉时确实把房门上锁的话，今天应该不会再有状况发生了吧！」

    不过，虽然如此，该如何解放美菜灵魂的难题还是依然存在。老实讲对良介来说，这个初体验的条件并不是很令人高兴。真的没办法了吗？既然连莉萨和裘儿都说没有其他办法，那就真的只能这么做了。

    「虽说如此，我就算了，但对女孩子来说，初体验可是人生中的重要大事耶。虽然不知道是……莉萨还是裘儿，但以这种形式失去初体验，不是太可怜了吗？」

    就在心情变低落的良介不由得垂下肩膀时，叽的一声浴室门被打了开来。

    「呃？」

    良介急忙拿起浴巾遮住胯下，回头望去。

    「呵呵，我们来了。」

    「那个，这也算是监护人的责任……」

    身上包着浴巾，头发盘起的裘儿和莉萨正站在眼前。

    「我说你们两个，这算是性骚扰吧！应该说已经是女色狼等级了。」

    良介拚命遮住胯下，大声怒斥。

    不过――良介的怒斥对裘儿不可能会有什么效果。

    「哎呀，我们只是想要过来帮忙刷个背而已，对不对啊，姊姊！」

    「嗯，啊，是的、没错。」

    莉萨回答得很结巴。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是那个……良介的裸体就呈现在眼前啊。」

    莉萨压低了音量。

    「哎呀，在游泳课中不是有看过了吗？」

    「是、是这样没错啦。」

    「那个，如果要吵嘴的话，我是希望你们可以快点出去啦。」

    良介战战兢兢地提出建议。

    「哎啊，平常那个积极的良介跑到哪里去了啊。」

    「喂，我看别人和剐人看我，那是两回事。就算我喜欢妄想，也不愿意成为被妄想的对象啊！」

    「良介哥，那就叫作任性喔！」

    裘儿咧嘴一笑，不理会良介的希望，开始准备刷背。莉萨也不情愿地跟着裘儿准备。

    （换个想法，这也算是后宫状态，不过……现在这么光溜溜的，还是令人有些心慌。可恶，虽然只是包着浴巾，但她们两人好歹也有遮住身体，实在太狡猾了。紧张和害羞已经盖过了喜悦之情……）

    就在这么东想西想时，两人就开始动手了。

    开始擦背的裘儿动作意外俐落。莉萨的动作虽然没那么熟练，不过却很确实。

    「呵呵，因为和死神缔结契约的人也有老年人，所以人家也上过这种课喔！」

    裘儿察觉到良介感到意外的想法，有些骄傲地说道。

    「这、这么说来，应该也有学会更下流不堪的技术――好痛！」

    莉萨在背上用力一捏：

    「那怎么可能！」

    「对、对不起！」

    「嗯，不过喔！如果对象是良介哥的话，就算要我接受那样的训练也没问题喔！」

    「我说裘儿，你就不要再戏弄我了……」

    一点也不相信裘儿的话的良介垂下头，自怨自艾起来。没错，自己不可能受女生欢迎！

    「哎啊，那么，这样如何呢？」

    裘儿嫣然一笑，咻地――将浴巾脱掉。那是什么情况，低下头的良介也明白，因为，可以看见落下的浴巾。

    「咦……咦咦咦咦咦咦！」

    事情发生得太过突然，良介一时间无法将头抬起。因为想到的就是抬头一看，结果那只不过是一场梦的下场而已。

    「姊姊也一起啊！来吧！」

    「嗯、嗯……」

    「连、连莉萨也要一起吗吗吗吗吗吗吗吗吗！」

    良介的心脏怦通怦通地激烈跳动。在目前的这一瞬间，良介第一次想要感谢加达布洛格。

    在浴室被两个裸女包围。还有什么男人的愿望会超越这种情景啊！

    被两个裸女嘻嘻哈哈地洗着身体，然后反过来洗她们的身体让她们嘻嘻哈哈。

    我可以就这么实现那样的梦想吗？

    「嗯，可以的，绝对可以。没错，因为这是为了解救美菜的人道行为，绝不是什么色情行为或不道德行为。凯萨，我的人气师父啊，我、我现在终于也要登上和你一样的舞台了喔！

    热泪盈眶的良介终于抬起头来。毅然决然地确认那两位将浴巾脱掉的死神美少女。

    是的，映照在镜子里的姿态是……

    「泳装……」

    良介挤出了嘶哑的声音。

    「这还用说吗，再怎么样也不可能脱光光吧！」

    「莉萨，你、你……竟然以玩弄我这个不受欢迎男的梦想、希望和纯情为乐啊啊啊！

    现在几乎可以哭出血泪的良介。

    「哎啊，好像是反效果呢。」

    裘儿感到意外地咕哝着。

    「这是理所当然啊，急停、急停泼冷水是重罪啊！」

    「是、是，真抱歉呢！」

    苦笑的莉萨向裘儿说道：

    「裘儿撤退罗！」

    「呜――人家还以为在浴室就绝对会成功耶！」

    两人一起站起来，背对良介。在镜子中映照出两人的背影。

    莉萨的背影呈现出毫无赘肉的苗条身体曲线。不仅如此，从臀部到大腿也确实充满了女孩所具有的柔软弹性感。

    裘儿的身体线条则是有点圆润。并不丰腴，只是因为还年幼，所以腰围还不是很紧实。不过，和胸部一样臀部也已经确实开始长肉了。

    她们两人呈现对比般的背影。

    而且还是穿着学校泳装。臀部的线条展示得更加明显。

    接着，今天的致命一击，不，是奇迹跟着降临。

    她们可能是因为之前蹲着身体，所以两人都一样……臀部附近的泳装，位置有些偏掉。

    「呦……」

    「嗯……」

    莉萨和裘儿同时将右手食指插入臀部和泳装之间，滑动调整泳装的位置。

    「不要要要要要要要要动！」

    良介不由得呐喊出声。只是透过镜子欣赏这奇迹般的画面，并无法满足良介。

    「什、什么事？」

    「干什么？」

    两人都被突如其来的叫声吓了一跳，暂停动作。

    「思～很棒，很棒的角度呢！」

    良介以两手的拇指和食指比成一个四角形，像艺术家般将她们的臀部加框在眼前欣赏。

    不，并非什么艺术家，在目前的这个瞬间，加贺良介是正在为恋物癖之美鞠躬尽瘁的艺术家「姊姊……我感觉到有一种很下流的盯视眼神，是不是我的错觉呢？」

    「哎啊，真巧，我也有这种感觉呢。」

    裘儿和莉萨窃窃私语着。在这期间，良介依然心无旁骛地坚持着臀部的角度。蹲下来、从旁边、从上方，把脸更加靠近……忠实地遵守着绝不触摸的变态规则，不过也将那画面深神地烙印在脑海里。

    「那么姊姊！」

    「嗯，里儿！」

    「一  、二、三！」

    两人同时打开门大叫，急速地逃窜而出。

    「啊、喂！」

    咕、溜、砰――

    被泡沫滑倒，刺入地板。

    「最后的那道声音到底是怎么回事啊？裘儿！」

    「这个嘛，好像是相当……不妙的感觉。」

    战战兢兢地回过头的两人，眼前所呈现的是胀大的儿子刺入地板，嘴巴还冒出泡泡的良介身影……

    「啊～这样一来，也就是说今晚要泡汤了呢。」

    裘儿仰天长叹。

    「你本来打算干什么吗？」

    「哎啊，那么姊姊是打算在学校进行初体验吗？还真是大――胆呢！」

    「才、才没有那种事啦！」

    对着靠过来的莉萨露出苦笑，裘儿叹了一口气：

    「虽然不知道是要在学校、旅馆还是回来之后再进行，但事情已经变得愈来愈棘手了喔……唉唉唉唉唉唉唉！」

第四卷 死神与初体验 第三章 听天由命

    「良介同学，你走路的样子有点奇怪……怎么了吗？」

    在结业典礼当天早晨，前往桃园学园的途中，美菜担心地问道。

    在浴室不小心往前跌倒，以致于撞到耸立的儿子，不过良介觉得这已经算是回复得满快了。

    总之，今天早上，儿子已经表示「我已经没事罗，爹地！」展现出活力十足的模样。虽然，那只是因为过于疼痛而比平常早起而已……

    「真的没事吗？」

    「嗯，只是稍微不小心而已，现在也已经好得差不多了。」

    良介并没有向美菜解释到底是哪里在痛，只是对她笑了笑。

    在后面窃窃私语着「又在打马虎眼了」  「真会打马虎眼」的莉萨和裘儿，就不用理会她们了。

    追根究柢，会演变成需要瞒着美菜，那两人和良介一样都脱不了干系。

    在早餐的餐桌上，三人一致决定，要对美菜保密，不让她知道她的灵魂遭到加达布洛格封印的这件事。

    商量后大家做出判断，因为也没办法可以解决，所以还是不要让美菜产生无谓的担心比较好。

    「话说回来，裘儿！」

    两人在良介的背后又开始窃窃私语起来。

    「什么事呢？姊姊！」

    「你今天早上倒是满安分的嘛，已经放弃偷袭了吗？」

    「哎啊，难道姊姊一直监视着良介哥的房间？」

    遭到反问，莉萨支支吾吾地不知所云起来：

    「咦？那、那个，就是你也知道啊……那个嘛……」

    「还真闲呢。还是怎么了，不希望裘儿我出手吗？」

    裘儿坏心眼地露出奸笑。

    「什么出手不出手的，我、我只是担心你……」

    「这个嘛，事实到底是如何呢？嘻嘻！」

    「裘儿～」

    「不过嘛，今天早上还真的没什么心情胡闹呢。因为看良介哥跌倒的那副德行，还能有什么用处嘛。」

    「用、用处吗……哈哈哈！」

    莉萨搔着脸，发出干笑。

    「可是呢，感觉好像没事了，那生命力……应该说良介哥只有那方面，强到不行，还真是惊人呢。」

    「是啊……如果那才能，可以至少分一点到其他地方就好了呢。」

    对于不小心听到的悄悄话，良介发出「多管闲事」的感想。这样就很满足了，即使被称为色狼介，也依然能过着充实的高中生活。

    因为男女同校的桃园学园，有一半是女学生。

    不缺妄想的对象！

    紧握拳头的良介，不由得有种悲从中来的感觉。

    「怎么了吗？」

    旁边的美菜露出一脸诧异的表情。

    「啊，不，没事。」

    「嗯，感觉今天的莉萨、裘儿和良介同学……都有点怪怪的。」

    不愧是和良介不同，拥有常人以上的灵力、成绩优秀、外表可爱还兼巨乳的美菜，直觉相当敏锐。

    「是、是吗。是美菜你的错觉吧，哈哈哈哈！」

    而拥有常人以下的灵力、成绩不行、外表抱歉、运动神经普通的良介，蒙混的方式也很差劲……

    「呵呵呵，如果良介同学想保密的话，我是无所谓喔！因为到了该讲的时候，你一定会告诉我啊。」

    美菜露出彻底信赖的笑容，老实说，良介完全不明白，为什么这家伙会如此相信自己……

    不过，看到了这样的笑容，也只能点头以对了：

    「啊嗯，到时候我会说的。」

    「嗯！」

    美菜脸上绽放出愉悦的闪亮光芒。

    「哎啊哎啊，一早就这么感情和睦啊！」

    「因为他们是青梅竹马啊！」

    莉萨没什么感情地回答裘儿。

    「如果姊姊觉得这样无所谓，我是没意见啦。」

    裘儿则是古灵精怪地耸了耸肩膀，快步地跑向良介身边，还突然挽起了他的手臂。

    「做、做、做什么啦？」

    「嗯，因为美菜姊和良介哥感情这么好，令人有点嫉妒啊。」

    「咦、咦咦！」

    美菜发出反常的尖叫声。

    「呃、那个，裘儿……你胡、胡说啦！」

    「冷静点美菜。裘儿你要戏弄人也该有个限度。我就算了，美菜是很率直的。」

    良介带着苦笑，往裘儿的头拍了一下。

    「哎啊，如果那是真的，你要怎么办？」

    裘儿摸着被打的头，带着坏心眼的奸笑往良介直瞧。不过，良介只是又露出苦笑而已。

    「谁会中你的计啊！」

    「哼，一点都不有趣呢。」

    噘起嘴唇的裘儿，把手抽离良介的手臂。

    「裘儿……」

    「裘儿……」

    看着裘儿那副模样的美菜、莉萨，和良介不同并没有露出苦笑。

    就在一行人如此的嬉笑怒骂中，桃园学园的校门渐渐出现在眼前。

    期间虽然发生过期末考休假祭这场蠢风波，但正式上学已经是隔了一周的事了。而且，从明天开始就是暑假，校门周围早就因为学生们的说话声而显得热闹非凡。

    不，有一个地方不同。

    有一个兴高采烈地边说边走的学生们，退避三舍的安静空间。

    「呦，莉萨同学，今天早上的你还是一样美丽动人啊。和我这个桃园学园中的孤傲帅哥玉野光还真是天造地设的一对啊！」

    手持红玫瑰花束的玉野，露齿一笑。

    玉野光是比良介他们大一届的三年级学生，也是有钱人的公子哥。而且外表看起来的确很帅，成绩也相当优秀，并以实力成为拳击社的社长，猛一看确实是个完美超人。

    但是，不仅内在和良介一样都是变态，相当可惜，而灵力也在凡人以下。

    「就这样一直孤傲下去吧！」

    停都没停，莉萨就这样快步从玫瑰花束旁通过。

    「喂喂，别说得那么无情嘛。不过，既然和这束红玫瑰一样美，那么带着刺也就很理所当然罗！」

    绕到莉萨前面的他，滔滔不绝地说着令人肉麻的台词，一点都不害臊。

    「我说学长――」

    「嗯，你可以什么都不用说。我的心已经是属于你的了，所以你的心也属于我的。对吧？」

    「怎么可能，你想得美呢。」

    莉萨不耐烦地回道。

    「不仅如此，只要现在能够接受我的心意，那我就以学期结束特别纪念拍卖来卖给你喔！」

    玉野拚命地死缠烂打。

    「不会吧，心意可以用来拍卖吗？」

    「嗯，那学长的心意……感觉很廉价啊！」

    对于良介的疑问，裘儿则回以毫不掩饰的露骨感想。

    「那个，有了。附赠市内拉面三个月免费吃到饱如何？」

    「……良介，我们快走吧！」

    「咦，那么，啊，有了。高级餐厅也可以喔！」

    莉萨头也不回地往前走去，良介等人也面露苦笑跟在后面。

    不过――

    「咦，好歹我也是名列校内奇人怪人排行榜八奇之一的，粉红拳击手h玉野光耶！怎么可以这么轻易就收手呢！」

    这是桃园学园里受封的八位奇人称号。

    顺道一提，良介也以「色狼介」这个称号名列排行榜。

    「不惜动用武力，也要你收下这束玫瑰喔！」

    「你以为可以赢过我吗？」

    莉萨的眼神闪耀出猛烈的光芒。

    「呵呵，我很心知肚明，如以真正的实力而论，当然打不过你。不过呢，在如此众目睽睽之下，你又能拿我如何呢？」

    玉野踩着左跳右跳的拳击步伐，露出欠扁的笑容。过去的他，曾被裘儿欺骗、利用，像破毛巾般遭到抛弃。因此，是在学园中少数知道莉萨和裘儿是死神的其中一人。

    「喂，可以打扰一下吗？」

    良介的呼唤声让玉野和莉萨回过头来。

    「就算是学长，在这里诉诸武力还是不妙吧？」

    「……啊！」

    听到良介的建议，玉野发出智障的声音。

    一学长果然什么新汝在慈臣……」

    「你说什么蠢话，我当然有在想。收下玫瑰花之后，我就利用遥控装置喷出安眠药，趁着莉萨同学昏睡之际……欣赏睡容、陪睡在侧、擅自将膝盖当枕头，这些昏睡成功后的计划，我都有仔细盘算过喔！」

    真是无可救药的学长…

    「也就是说同样是变态的话，良介还比较安全呢……」

    「对啊！」

    「喂，这可不是在称赞你耶！」

    嘴巴虽然这么说，但看着良介的莉萨并没有显露不悦之色。

    「咕、呜呜呜呜呜呜，火大――」

    玉野气得踹地跳起。

    「咦……？」

    攻击的对象是良介。他根本完全没有格斗经验，虽说最近发生了不少事，在饱尝了杀戮战场的凄惨遭遇后，让良介增加了一些胆量，但来不及反应还是一点用也没有。

    「良介！」

    以莉萨的位置来看，根本来不及。但她依然冲了过来――

    「咦、咦？」

    良介毫发无伤。

    玉野反倒是翻转倒地，这个结果让玉野自己都一头雾水，只能露出目瞪口呆的智障表情。

    「阿拉伯数字的六的相反是九，而九的相反是六。因为喜欢六十九，所以也擅长反转……」

    自言自语的嘀咕声传来。

    「杉、杉浦！」

    玉野惊叫出声，站了起来。

    杉浦――桃园学园三年级的杉浦冥。因为喜欢六十九这个数字，所以每次考试都考六十九分，因而被称为「六十九号」，也是桃园八奇中的一位奇人。

    结实的身材缩着背，阴沉地看着地上。头发蓬松不修边幅的模样，看不出睑上的表情。

    「受了伤就不好了。」

    又再次嘀咕出声。

    「恚良介同学，的确是打破醋坛子而向你发怒的我不对。但是，按摩莉萨的胸部让乳房变大是我的使命。我绝对不会让给你……呃啊！」

    俏脸被莉萨的书包漂亮命中，玉野就这样瘫倒在地。

    而还来不及道谢，杉浦的身影就已经消失得无影无踪……

    ※  ※  ※

    结业典礼基本上是一个什么刺激都没有、无聊到极点的仪式。

    听完校长先生那只会让人打哈欠的无聊致词后，回到教室开班会。说到唯一的一个最大刺激，那就是发联络簿……

    「哎，联络簿这东西根本和我没关系。」

    反正里面顶多只会写着没有补习，还有没什么毁灭性杀伤力的差劲数字而已。如果是家里。

    有唠叨的父母，对于联络簿就会更加――即使讨厌――在意吧，但是对于双亲在海外近期不会，回家的良介来说，并不会特别在意这个联络簿。

    听着班上到处传来的哀号与欢笑声，良介只是交叠胳臂旁观着。老实说，目前还有比成绩更在意的事情。

    良介稍微瞄了一下前座的美菜。

    成绩似乎还是跟以往一样好，美菜并没有显露特别的表情，只是望着前方而已。

    往旁边一瞧，发现对于人界的成绩，应该比良介更觉得无所谓的莉萨，竟然目不转睛地注视着联络簿。

    在讲台拿了联络簿回座位的伊莉雅，从旁边经过……

    「……啧！」

    偷瞄了一下莉萨的联络簿之后，弹了一下舌头。似乎是输她的样子。

    这两人真的都是那种对于成绩、排名非常执着的家伙。

    就在良介如此发呆时，桌上突然浮现文字。

    『有事商量，我人已在体育器材仓库，裘儿！』

    只是简单地浮现出如此事务性的讯息。

    这个提案对于闲得发慌的良介来说，绝对不坏。如果要说有什么问题的话――那就是莉萨和伊莉雅，竟然都心无旁骛地看着联络簿。

    好像没什么障碍了。

    （我想裘儿那家伙应该还不至于在校内偷袭我吧……嗯，大概不会吧！）

    带着一丝不安，良介举手说要去上厕所。

    不管任谁看了都会觉得是不怎么紧急的脸，但对手是乱桥老师。

    看起来像小孩的外表、像小孩的精神年龄，还喜欢喝酒，简单来说就是很随便的老师。果然不出所料，几乎是反射性地很干脆就答应，良介抛下一脸可疑的美菜，溜出教室。

    良介带着稍快的脚步，在班会中没有半个学生的走廊上前进。

    「上厕所吗？」

    是杉浦。他还是一样驼背看着地下走路。

    「嗯，是啊，那个，早上真是谢谢你了。」

    「因为受伤很不好……」

    杉浦如此回覆良介的道谢后，就从良介的相反方向走去。

    「真、真是令人搞不懂的学长……」

    茫然地目送着学长的背影片刻后，良介就前往高中部与国中部共用的体育器材仓库。

    体育器材仓库周边是在校园内，人迹罕见的地点之一。

    而且，在结业典礼这天又没有体育课，所以更可以说是毫无人迹了。

    「我可不想再被关住了。」

    一进入体育器材仓库，良介就立刻用球棒把门卡住，让门无法完全关起来。因为过去他曾遭遇过被关进这里的痛苦经验。

    「你在做什么？」

    「这样的话就不用担心会被关住了啊。」

    良介向坐在平衡木上，双脚晃啊晃的裘儿如此答道。

    「还真是杞人忧天。」

    「嗯，还好啦！」

    「喔！」

    有点意兴阑珊的裘儿和良介有一搭没一搭地对话。良介听着听着，一边走到散落在裘儿正面的软垫上盘腿坐下。

    「那么你叫我出来到底有什么事？」

    「莉萨姊姊呢？」

    「和伊莉雅一起在玩与联络簿相看两不厌的游戏。她连我溜出教室都没发现呢。」

    「哈哈哈，还是老样子呢。明明就非常在意人界的学校成绩。」

    裘儿一副受不了的模样失声笑道。

    「因为莉萨就是那种认真的性格啊。那你又如何呢！」

    「良介哥你觉得我成绩会不好吗？」

    「就是因为这样，所以聪明的家伙……」

    「那么，进入正题吧！」

    不理会垂下头来的良介，裘儿挺出身子说道。

    「是关于美菜的事对吧？」

    「正确答案。应该说也没有其他答案了。」

    「嗯，对我来说，这件事比起联络簿还重要多了。」

    对于良介的回答，裘儿深深地点了点头。

    「还有其他的方法吗？」

    「初体验以外吗？」

    「嗯，是啊！」

    「良介哥你以为可以那么刚好就找到其他方法吗？」

    「话是这么说没错啦。对了，通知雷斯托家本部的人怎么样？」

    对于良介的提议，裘儿摇了摇头。

    「的确，雷斯托家的死种有些具有强大的力量，甚至连姊姊也无法与之匹敌，拥有和加达布洛格旗鼓相当的力量。」

    「那为什么不行？」

    「他们都各有各的职责，而最重要的是裘儿我和莉萨姊姊，都没有本事可以躲开加达布洛格的监视来取得联络啊。」

    如此说完后，裘儿就无力地垂下肩膀。

    「我们应该全都遭到加达布洛格的监视。在企图联络死神界的阶段，就会被他发现吧！」

    「可以监视到这种程度喔！」

    「如果为了美菜姊的安全着想，那就应该要谋定而后动才行。而且――」

    话说到一半，裘儿的意识就往四周飘去。

    「怎么了啊！」

    「果然……」

    「果然？」

    「良介哥没有发现也是无可厚非，不过，现在我们果然受到监视喔！」

    「真的吗？」

    「真的。来到校内之后，监视之眼好像就变更强了……果然只能听命行事，没有其他办法了。」

    裘儿带着觉悟般的苦笑，喊了一声后从平衡木上跳到了良介的眼前。

    接着，在口袋里OO@@地摸索着，拿出手镜和口红。

    「你、你该不会想要……」

    「就是那个想要啊！事到如今，除了初体验以外，已经无法可施了。有了、有了，这样子……嗯！」

    裘儿打开摺叠式的手镜，边看边涂上口红。

    「喔、喔喔！明明涂口红的人是裘儿，感觉却异常性感呢。」

    不合时宜的感想不小心就脱口而出。那感想让裘儿暂时停下涂口红的手，目不转睛地注视着良介。

    「抱、抱歉！」

    良介不由得低头道歉，不过裘儿只是稍微耸了耸肩，好像不是那么生气的样子。

    「好了，准备结束！」

    裘儿将手镜啪地阖起，和口红一起收入口袋。

    「等等、等一下！」

    「等什么？」

    「你不是在开玩笑而是说真的吗？」

    「当然啊！」

    裘儿若无其事地回答，同时咻地解开胸前的缎带。

    「我不是说等一下！」

    「啊，良介哥好像喜欢不脱制服的那种呢。那么人家就只脱内裤罗。」

    「不是说了，问题不在那里啊！」

    「真是不乾不脆呢。一个大男人都已经事到临头了还想临阵脱逃吗？」

    不容分说的强烈口气。

    良介真的很伤脑筋。如果是像昨天之前，裘儿那种偷袭或奇怪的诱惑，都可以确实地对付。

    可是，像这样面对面逼迫初体验的正面攻击――老实说真的不知如何是好。

    而且，裘儿有站得住脚的理由。既然已经毫无解救美菜的方法，那么就只能遵从对方提出的条件。美菜的作法并没有错。而且，对方的条件又不是要求打家劫舍这种非法的行为。

    更何况，可说是单方面受害的女性裘儿，本人都没有异议地进逼而来了。

    良介实在找不到可以反驳对方的理由。

    可是――

    「嗯，感觉至少把裙子脱掉会比较好呢。」

    裘儿解开扣环，很干脆地脱下裙子。

    是一双美腿。

    和莉萨那种像是具有弹簧般反弹力道的紧实感觉不同，那是一双还有些稚嫩的柔软美腿。

    小裤裤则是带有蕾丝，有些超龄感觉的设计。

    「请了凯萨帮忙，今天早上利用法术制作了这一件。也就是所谓的决胜内裤啦。」

    「还、还这么兴致勃勃喔！」

    「人家从刚才就这么说了啊。」

    裘儿伸手到制服上衣内，而且绕到背后。

    双手一阵忙碌后，发出啪锵的一声。

    「莫、莫非，刚才的声音是胸、胸、胸罩？」

    「正确答案！」

    巧笑倩兮的裘儿，把手臂伸进制服的袖口，又再次伸出。两只手做完相同的动作后，啪地胸罩掉落在软垫上。

    没错，穿着制服的裘儿，已经漂亮地完成没穿胸罩的状态。

    「呵呵，看了良介哥的A书学习，还真没有白费呢。」

    裘儿嫣然一笑，双手往良介的脖子绕去。然后像是莽蛇缠绕般慢慢地紧密结合……

    良介的眼前已经可以看见裘儿的胸口。缎带和扣子都解开的胸口，猥亵地露出肌肤，失去胸罩这道枷锁的胸部事业线，若隐若现地飞入眼帘。

    呼呼呼地露出口水直流的好色表情――

    「呜、呜！」

    良介像是撕开胶带般，硬把目光转向旁边。

    「哎啊，继续看下去也无所谓啊。」

    「我、我说你啊，咕……我、我也是个男人耶，也不可能一直忍、忍耐得住啊！」

    「不就说过了吗，没有忍耐的必要啊！」

    「就算你这么说，咕、咕呜呜呜！」

    眼神又瞄向了胸口。虽然还正处于发育中，但裘儿和莉萨不同，胸部有确实膨胀起来。

    柔软滑嫩般的乳沟就在眼前。

    那迷人的乳沟就在袒露的胸前，若隐若现地呈现出来。

    「可、可恨啊啊啊啊！」

    「这是为了将美菜姊从加达布洛格手中解放出来啊，不需要这么犹豫不决啦。」

    裘儿将右手抽离良介的脖子。

    「你、你打算做什么？」

    「只是想稍微帮助一下没胆的良介哥而已曝」

    裘儿眨眼送上秋波后，右手就抓起良介的手腕。

    「咦、等一下，该不会是要……」

    「呵呵呵，让良介哥成为第一个摸人家胸部的男子啊。」

    「等一下――――――!」

    依然毫不留情地将良介的手，往自己的胸部、乳房靠近。

    良介的内心在崇高精神的作祟下，企图抵抗。

    可是，本能和身体却相当率直。

    大脑与身体连结的神经，遭到本能也就是良介体内的最高司令部断绝，手依然乖乖地随着裘儿的手往胸部接近。

    指尖碰到了制服。

    再一步、只要再一步，就能碰触到这个奇迹之衫，也就是隔着制服触摸的无胸罩乳房。

    可是――真的要摸上去的那一瞬间，裘儿的动作却突然停了下来。再说一次，良介的身体并没有抵抗。

    这么一来，停下来的原因就在裘儿身上。

    「…………」

    瞬间，紧紧一瞬间，裘儿露出有别于难过，像是整个人都要豁出去的表情。

    就在那一刻，良介体内的最高司令部也就是本能开始运转。

    自己决定将手移开。

    不能摸上去。

    把裘儿的手挥开、压住对方的肩膀，良介离开她的身体：

    「不可以的裘儿！」

    如此命令。

    「为什么――」

    「因为你的内心在害怕不是吗。的确，我是喜欢女生喜欢到不行的变态色狼介，虽然是个无可救药的变态，却也是一个绅士，更是一个男人。」

    裘儿听了良介的话后露出讶异的表情：

    「既然都自称了两次的变态，还是个男人的话，那就没有什么好犹豫的啊！」

    「不对，正因为我是喜欢女人到无可救药的变态，所以才无法接受勉强自己的女生。裘儿你确实是个坏心眼，又让我吃了不少苦头的女生，但你是女生对我来说就是宝物的这个事实并没有改变。我想要珍重对待。」

    「………」

    「所以我不想要看见，因为勉强和我初体验而感到后悔、受伤的你。」

    「良介哥……」

    「啊，但别误会喔！并非因为是裘儿，所以我才不想初体验、不想毕业，一点那种想法都没有喔！事实上，刚才若隐若现的事业线就让我的胯下火山爆发，不，现在也依然处于爆发状态。即使如此……」

    良介有点不好意思地搔着头。

    「这就是那个啦，就算是我也有无法让步的底线。」

    「唉：真是的！」

    裘儿在良介面前瘫坐下来。

    「只能说良介哥你偏执地喜欢女生到极点呢！」

    以轻松跪坐姿势坐下，裘儿搔着脸颊，不知为何脸上有些泛红。

    「那么喜欢女生的良介哥，拒绝和人家初体验，那么打算怎么解救美菜姊呢？对方可是边态兼看扁人类的男人喔！美菜姊的灵魂一定会被他蹂躏到失常的。」

    「咦……」

    这这状况下，良介完全没想到这件事。

    「果然什么都没在思考……听好了，人家也是很重视美菜姊的。虽然相处的时间很短，但她的滥好人性格实在令人佩服。所以为了保护美菜姊，人家才会毅然决然地决定这么做。这就是裘儿我的决心。」

    「决心吗？」

    决心这句话非常沉重。这么一提，良介还真是什么都没决定过。只会说重视女生，每次都不伤害裘儿而已。

    「很天真对吧！」

    「天真？」

    出乎意料的这句话让裘儿感到诧异。

    「即使裘儿你都这样打算牺牲自己来保护美菜了。而我都没有下定决心，真是太过天真了。」

    「……虽然不太清楚是什么意思，但简单来说应该是决定要和人家初体验了对吧！」

    「不是！」

    如此说道后，良介搔着脸颊仰望天花板。正因为不晓得接下来自己所说的话会有多愚蠢，所以感到有些不好意思。

    「那个……必须和加达布洛格决一死战！」

    眼前的裘儿睁圆双眼，茫然地注视着良介。

    「你、你干嘛那样看我啦！」

    「良介哥你知道自己说的话代表什么意思吗？」

    「嗯，大概吧！」

    「什么大概，与拥有席次称号的死神战斗是绝对没有胜算的。你知道席次的意义吗？那可是在死神界，具有特别功绩和强大力量的死神才能被授予，而且贵重到连死后也不会被剥夺的特别称号喔！」

    「嗯，好像听你那么说过呢。」

    「什么那么说过啊……那个加达布洛格所名列的席次，好像是一百席中的第六十九席，不过――」

    「几乎所有的席次都被去世的死种所占据，目前几乎没有什么空的席次对吧！」

    「没错。虽说一个位阶最多可以名列六位死神，但几乎都被去世的死神所占据。在活着的死神当中，拥有席次的少数死神就是那个加达布洛格喔！绝对打不赢他的，在试胆的那次，我们并非击退他，而是对方自己撤退而已。」

    面对滔滔不绝地拚命解释的裘儿，良介只是微笑说道：

    罩坦个我都知道啦，就算是借用这家伙……」

    将拳头放在自己的胸口。

    「，格拉姆。的力量，好像也没什么胜算呢。」

    嗡嗡嗡嗡嗡――「格拉姆」在灵魂深处发出不满的震动。如果让我火力全开，绝对不会输，它正如此诉说着。「格拉姆」的那副模样让良介露出苦笑。

    「不过，这家伙自信满满地表示，如果它火力全开的话绝对不会输呢。」

    「的确，『断剑格拉姆』――是在世界得以重生的『黄昏之战』之前，就流传下来的『五大古宝』中最为凶猛的，如果这样的『格拉姆』使出全力，不管是神明或是龙族，都不会是它的对手。不过……」

    「嗯，我并非死神也非特异者，所以也不会赢。」

    「既然明知不会赢的话……」

    「不过，加达布洛格他想要了解我对吧。不是同性恋的那种了解。」

    「虽然他是不是同性恋还有点令人可疑，不过确实是想要知道良介哥的灵魂秘密。」

    「所以他才会把美菜当作人质。这样的话，果然还是让我去找他就可以了。或许会有什么好运降临而打赢也说不一定，就算输了也只是让他直接调查而已。」

    不疾不徐地良介很干脆地如此说道。

    当然，还是带点――或许会被要求检查菊花的――恐怖。

    即使如此，良介都觉得与其承受着，莉萨和裘儿勉强和自己初体验；美菜被抓去当人质等女孩们遭到牺牲的各种烦恼，亲赴战场的话：心情还比较舒畅得多。

    良介轻拍了一下垂下头来的裘儿肩膀：

    「结论就是这样罗，所以裘儿把内衣裤和裙子穿起来吧！我的眼睛都不知道该往哪里看了。」

    「……要。」

    裘儿低声嘀咕着，因为声音太小以致于听不清楚。

    「你怎么了？」

    「……人家不要！」

    「不要？啊，我在这里的话的确是不方便穿，那我看着墙壁好了。」

    「不是啦！」

    突然的一声大吼让良介的耳膜差点被震破。

    「喔、喔喔喔……突然大吼是怎么回事啦？」

    裘儿抬起脸来，目不转睛地注视着良介。她的眼眸，在不知不觉间早已红透。

    「裘、裘儿？」

    「真的是个色狼、变态、笨蛋兼搞笑，变态中的变态，但却这么温――」

    裘儿不知道把什么话说到一半后，反倒是瞪起了良介。

    「人家绝对不会答应，让良介哥去和加达布洛格战斗的！」

    「答、答应？我不需要你答应吧！」

    「人家拒绝。」

    「拒绝？那你还有什么办法吗？」

    裘儿一阵摇头晃脑后……

    「不要的事情就是不要。」

    简直就是个无理取闹的小孩。

    「我说裘儿――哇啊！」

    裘儿突然投入了，正打算继续说服的良介怀抱。

    「咦，那个，裘、裘儿？」

    尚未感到心头小鹿乱撞，良介就因为完全搞不清楚状况而呈现混乱状态。

    「良介哥你好自私喔！」

    「什么事自私？」

    裘儿什么都没有回答，只是在短暂的沉默之后，开始咕哝起来：

    「……都已经如此下定决心，却又临阵脱逃，那可是有损杰利亚的名誉呢。」

    被女生抱住胸膛的这个初次体验，让良介手足无措，根本不知如何是好，只能呆呆地搔着头。

    「那个，到底是哪里自私，我实在是一头雾水。」

    「之后再说明啦。」

    「咦？」

    裘儿抬眼望向发出疑问的良介继续说道：

    「总之，人家一定要在这里和良介哥进行初体验啦。」

    「不，不是说过了吗？不行那样！」

    「听好罗，良介哥！」

    「是、是！」

    不容置喙的口气让良介不由得点头继续听下去。

    「的确就算是裘儿我，也不是因为喜欢，才想要和变态的良介哥初体验啊。可是，人家虽非雷斯托家，但也是其门下杰利亚家的千金小姐喔。」

    「一般来说，有人自己称自己为千金小姐吗？」

    「裘儿我这位干金小姐的未来，差不多都已经被决定好了。」

    她似乎把良介的吐槽当耳边风。

    「没错，一定会被迫与当权者进行策略婚姻。」

    裘儿断言说道。

    「……是那样吗？」

    「是的，在死神界那是一种常识。所以，照这样下去，裘儿我就会和不喜欢的人，甚至是没见过的人结婚，然后迎向初夜喔。」

    「裘儿……」

    因此，如果是和就算……不喜欢，但却彼此认识，感情也算不错的良介哥初体验，那就比策略结婚的对象好过百倍，不，是好过万倍了。非常简单的理由。就算是良介哥，也能理解这种想法吧！」

    和那高傲的激烈语气相反，裘儿通红的眼眸这时却湿润了起来。

    还真是令人心跳不止的情景呢。

    她都已经说到这种地步了，还可以继续坚持下去吗？

    事到如今如果还拒绝的话，不就反而变成了伤害女生的行为吗？

    如果珍视女生的话，有时候应该也要勇敢地豁出去吧！

    「良介哥……求求你！」

    裘儿涂在唇上的口红，因为唇蜜的缘故而闪闪发亮。

    怦――通！心脏就这样遭到刺穿。

    因为实在异常性感啊。虽然还是童颜，但只有嘴唇像大人，呜、啊……已经受不了了。

    「裘、裘儿！」

    原本搔着头的手，绕到了裘儿的背部――砰地好像有什么东西倒下的声音响起。

    「咦？」

    良介和裘儿发出了相似的声音，同时往声音的方向，体育器材仓库入口望去。

    站在旁边的莉萨则注视着地板。飘逸的红色长发也随之往下垂落，无法清楚看见她的表隋。

    「姊、姊姊……哈罗！」

    裘儿战战兢兢地窥视着姊姊的表情，出声打招呼。

    但是，回应而来的只是沉默的寂静。

    受不了这样的静默，裘儿悄悄地向良介搭话。

    「良介哥，换手！」

    「咦？我吗？」

    「现在正是展现男子汉气概的时候啊。这是为了保护裘儿我这个弱女子啊！」

    「你、你这家伙，只会顾到自己方便……可恶！」

    带着半自暴自弃的心情，良介向莉萨搭话：

    「班会已经结束了吗？」

    莉萨的肩膀突然一颤：

    「哼哼哼哼哼哼！」

    有如来自地狱深处，一阵毛骨悚然至极的笑声传来。

    「啊―那个，莉萨你是因为我偷溜出来而生气吗？」

    莉萨的右手往前伸出：

    「来吧，卡努普拉杜尔……」

    以莉萨的手掌为中心，两道火焰像是昂首威吓的火蛇。接着火蛇在震动之后，互以相反的方向交缠旋转――最后变成一根漆黑的握柄。

    握柄左边上的火蛇冒着火花，张开大嘴吐出黑色的烈焰。

    镰刀就在那握柄上。

    就像是人类所想像的死神镰刀。

    莉萨握住镰刀的握柄后，那镰刀――卡努普拉杜尔就兴奋般地不断震动。

    「等、等一下，你这样做过头了吧！」

    无视良介的哀号，握住卡努普拉杜尔的莉萨，一步又一步地慢慢进逼而来。

    「这是……」

    裘儿轻声低喃。

    「是、是怎么回事啊！」

    裘儿带着事情不妙的严肃表情与声音断定说道：

    「莉萨姊姊火冒三丈了！」

    「还用你说吗，看就知道了啊！」

    「啊，果然――呀啊！」

    死神镰刀的刀锋迎向良介和裘儿的脖子。

    「那、那个姊姊，人家还不想死啊……」

    「我也是啊，连桃花期都还没经历过耶！」

    裘儿和良介畏畏缩缩地抬眼望着莉萨的脸。

    在莉萨垂下红色长发里的脸庞――相当恐怖，与其说是死神还不如说是魔鬼般的狰狞。

    「哼哼、哼哼哼哼！」

    又再次掀开了地狱之盖，传来毛骨悚然的可怕笑声。

    「因为你明明只是去厕所，却迟迟都没有回来，还以为你遭到加达布洛格的袭击，拚命寻找之后，结果竟是如此……也就是你在这里和裘儿亲热对吧。一点都不懂担心的我和美菜的心情。」

    莉萨握住卡努普拉杜尔的手，施加了力道。

    「呀，姊姊这是误会啊！」

    「裘儿你住嘴！」

    「是的！」

    「良介没想到你竟然会人面兽心到这种地步！」

    「完全不对，莉萨！」

    「有什么不对！」

    莉萨猛一抬头瞪了过来。良介自信满满地对着那吊起的怒目反看回去，拍胸脯说道：

    「刚刚是才要变成人面兽心的时候啊！而现在已经怕到无法变野兽了。你看！」

    良介看着自己的胯下。莉萨和裘儿也跟着一起往他的胯下看去。

    「哎啊，真的呢，刚才还那么威风凛凛呢！」

    「我就说吧，因为实在是害怕莉萨到了极点！」

    「良介介介介介介介！」

    莉萨举起卡努普拉杜尔，以风驰电掣的速度挥砍而下。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    颤抖，镰刀在眼前迎面而来。

    「咿啊啊啊啊啊！」

    良介――吓得全身瘫软。

    在视野的一角可以看见裘儿仓皇逃走的身影。

    「啊，实在太狡猾了！」

    「良介哥加油，好好说服姊姊吧！」

    「那是天方夜谭啊！」

    「哼哼哼哼哼！」

    莉萨看着良介，发出杀气腾腾的笑声。

    「就把你的生命力吸到，在整个暑假中都干涸殆尽吧！」

    「不、不要啊――高中生的夏天、高中生的夏天可是一生中最闪亮的夏天喔！」

    「不要吵，你这个野兽！」

    当莉萨的手正伸往身体瘫软、动弹不得的良介胸膛时，手却突然被抓住。

    一只漆黑的手，突然从什么都没有的空间中出现，紧紧地抓住莉萨的手。

    「这、这是怎么回事？」

    「呵呵呵，莉萨・雷斯托。如果你想要成为雷斯托的继承者，是不是有必要该稍微冷静地判断一下情况啊！」

    就像从手开始生长一般，整体的模样慢慢现身而出。

    全身穿着漆黑的软化皮制服装，因此就算披着披风，依然可以清楚看出那匀称、结实的身材。

    头上长着三支弯曲的山羊角，脸上则戴着一副由金色绳线所编制的面具。

    死神界的重刑犯，名列第六十九席的梅兹・加达布洛格，发出低沉的笑声抓着莉萨的手。

    「梅兹・加达布洛格！」

    莉萨挥开被抓住的手――正确来说是加达布洛格放开了手――后退一步……

    「『装束』！」

    使用灵魂货币―由灵力变化成死种可使用的形体―将尘土幻化而成，散发黑色光芒的死神装束，武装上身。

    另外，在莉萨被抓住手腕时，也使用「装束」的裘儿则抱住瘫软的良介，逃到依然昏迷。

    不醒的美菜身旁。

    加达布洛格对于他们这一连串的举动，只是冷眼旁观没有采取任何行动。

    看到一个段落后，他就手掌向上地将右手往胸前伸出。假惺惺地低头行礼：

    「数日不见，各位还是这么神采奕奕实感欣慰。」

    「你是来干什么？」

    莉萨气冲冲的猛烈语气让加达布洛格有些意外地耸了耸肩：

    「裘儿跟我的交换条件，差点就要被你给糟蹋了呢。所以才忍不住露了脸。哎，如果加贺良介的生命力在这里被你吸走，你叫他如何初体验呢！」

    「啊……」

    莉萨以左手捣住嘴巴。似乎真的忘了这件事而暴走失控呢……

    「你啊，应该得再思前顾后一点，别那么鲁莽呢！」

    良介忍不住发了一下牢骚。

    「什、什么嘛。躲起来偷偷摸摸亲热的人才不对吧！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    毫无根据就一口断定。

    「好了，就我观察的结果来看，裘儿，杰利亚你好像已经把事情向莉萨・雷斯托和加贺良介说明过了呢。」

    「嗯，已经说明过了啊。因为你又没跟人家讲不能跟他们两人说。」

    「哼，的确。原本我以为只要事情能够进展顺利，就没什么问题，不过，现在看来应该是进展不顺呢。」

    「又来了吗！」

    莉萨高声呐喊，沉下腰来，将卡努普拉杜尔的刀锋向上扛在肩上。

    「你打算和我一战吗？的确，如果能在这里将我打倒，事情就能圆满解决吧！不过，你这个之前败得那么惨的手下败将，能够打赢我吗？」

    加达布洛格的表情被面具覆盖无法看到，不过从那口气中，可以明显听出他的讶异之情。

    「莉萨姊姊，虽然不甘心，但那男人说得没错。人家不觉得我们会有胜算。」

    对于裘儿的话，莉萨认可地轻轻点了点头：

    「这我也知道，不过，只要在这里战斗的话……梅洛，也就是伊莉雅他们的采知就能确实查到。这样的话……」

    「就有援军会来支援吗？」

    敌人加达布洛格接下莉萨的话继续说道。

    「嗯，没错！和试胆的那时不同，你没有使用『隔离小岛』而现身，是因为不想使用醒目」

    的法术而遭到采知对吧？」

    「嗯，没错，不过……」

    加达布洛格摇了摇头后，叹气地继续说道：

    「没想到具王室血统的高傲雷斯托家，竟然需要求助比三流还不如的梅洛之力，在我不在的这段期间，还真是落魄潦倒了不少呢。」

    「哼，能够利用的话就什么都利用啊。更何况这还关系到美菜的灵魂。」

    「原来如此，那也是帝王学吗。不过呢，你们犯了两个错误。」

    加达布洛格像老师般，老神在在地将双手交叠在背后，俯视着莉萨：

    「第一个错误，我会想要逃避梅洛的采知，只是单纯因为觉得麻烦而已，并非怕他们。

    如果我和，提尔锋h认真起来，就算和人界中像梅洛那种脚色的所有死神为敌，也不会逊色分毫。不过，要是做到这种地步……可能就会遭到死种界那些棘手的家伙追捕。这点就稍微敬谢不敏了。」

    听到「五大古宝」之一的「提尔锋」这个名字，良介体内同为「五大古宝」之一的「格拉姆」随之震动。并非感到害怕而是想要战斗的震动。

    「第二个错误，那就是觉得我会对你们这些家伙使用高等法术的这一点。放眼望去，灵魂上具有，屠龙剑利吉尔h的那只可恨的狗，好像也不在现场。」

    凯萨正在家里看家。

    「即使如此也想和我对战吗？」

    「……咕！」

    就在莉萨被气势所震慑，正要退后一步时，加达布洛格就已经先下手为强了。几乎让人误以为是要往前倒下的瞬间前倾姿势，像箭一般缩短了彼此的距离。

    「呀啊！」

    完全失去先机的莉萨，仓皇地挥下卡努普拉杜尔。

    随着一道钝重的声响，卡努普拉杜尔被弹了开来。已经扑进面前的加达布洛格，以左手手背很轻松地将卡努普拉杜尔的握柄弹开。

    莉萨失去平衡，脚步一个踉呛，腹部吃了加达布洛格毫不留情的一掌。

    「呀啊啊啊！」    豢

    完全无法稳住身子，莉萨一招就被打飞出去，撞上体育器材仓库大门后坠落在地。

    「咕……咕呜！」

    顿时昏了过去。

    「哼，应该没有受到那么大的伤害才对。只是使出那样的力道而已啊！」

    伸伸懒腰的加达布洛格有点无趣地挥了挥手――俯视着裘儿。

    「呜、呜呜……卡努索拉斯啊！」

    蓝白的火焰从裘儿的手喷出，幻化成散发晦暗光芒的利剑――啪。立刻被加达布洛格的拳轻松击断。

    「不、不会吧！」

    「还不够坚固呢！」

    被目不转睛地瞪视着，裘儿砰地一声瘫软地跌坐在地。全身发抖地动也不敢动。

    「那么，接下来要怎么处理呢。」

    加达布洛格环顾仓库内的四周。

    「我可以在这里让事情告一段落，哼，不过我的约定是到今天为止。因为今天还剩下半天的时间，所以就稍等一下罗，这就是所谓的守信用吧。」

    「等一下！」

    腰部好不容易能够使力的良介，站了起来。

    「等什么？如果想要我延长期限，那我可不听喔！」

    加达布洛格兴致盎然地望着站在眼前的良介。对于到刚才为止都瘫软在地的男子竟然会毫无畏惧地挺身而出，稍感惊讶，也对于他又会说出什么样的话而感到兴趣的样子。

    「总之，你的目的就是我对吧！」

    「没错，现在我的目的就是你……不，慎重起见我再强调一下，并非同性恋的那种意思。」

    怯声怯气地如此补充说明。

    「那就放心了。不过，很令人不爽呢！」

    良介火大地瞪着对方。

    「令人不爽？」

    「没错，如果目的是我，一开始来找我不就好了，竟然把我周遭的女生都牵扯进来，甚至还把美菜当成人质！」

    「喔，那么我就问你吧。加贺良介，如果要你现在就跟我走，你打算如何呢？」

    「……还用说吗！」    鸾i

    虽然一瞬间，恐怖之情让良介抬起头来，但是一想到把初体验、人质、身为宝物的女孩都牵扯进来的痛苦，让良介就只能挺身向前了。

    「今晚七点，在我家后面的公园决斗吧！」

    「………」

    加达布洛格没有开口，只是目不转睛地注视着良介。

    不久之后，噗嗤地大笑起来。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈，就算是拥有『格拉姆』，你这个平凡的人类，竟然想和我决斗吗。哈哈哈，真是经典。在我的人生当中，这算是最好笑的笑话吧！」

    良介目不转睛地直视着对方。

    遭到如此轻视并不会特别感到不甘心，不管怎么说，会被瞧不起也是理所当然的事。自己也觉得真的是提出了愚蠢的提议，如果有其他好点子的话，现在很想立刻改用新的点子。

    不过，并没有好点子，所以只好硬着头皮上了。

    只是，良介也并非完全没有想法。

    跟裘儿说自己要去挑战的那时候，真的什么都没有想。

    不过，看着眼前的加达布洛格的现在，良介发现了一个可能性。

    （不，说是可能性也太狂妄了。应该说只是一种非常接近愿望的想法……）

    那就是「格拉姆」的好战心。一听到「提尔锋」的这个名字，它就开始蠢蠢欲动呐喊着让我出来和「提尔锋」战斗吧！

    而且，良介的色欲从昨天开始就受到莉萨和裘儿一波接一波的攻击，今天更是受到裘儿的致命一击，应该已经充分累积了才对。

    根据这两项事实，可以确信现在呼叫「格拉姆」的话，它会加以回应，出来战斗。

    不仅如此，加达布洛格还完全看不起良介，这样的话，或许能出现万一的可能性。

    虽然全部都靠「格拉姆」实在很窝囊，但总之良介也并非完全没有胜算。

    「……哼，你的眼神看起来，似乎不像是单纯的自暴自弃。」

    就在良介思考的期间，加达布洛格停止了嘲笑。

    「那么，我也得使出全力了……哼哼，让我事先就在那公园设下结界吧。以免使出全力时遭到探知。」

    轻视的态度突然消失得无影无踪。

    良介的脸色瞬间变得惨白。

    愉快地看着良介的那副表情，加达布洛格大声宣告：

    「那么关于决斗的条件，当然只要我获胜的话，你的灵魂就要让我自由调查。」

    「喔、喔喔！」

    「如果你获胜的话，我就解放美菜的灵魂。这样如何？」

    「……不，我还有一个条件。」

    「还有一个条件？」

    「插在我灵魂中的『格拉姆』是莉萨之物，就算我输了，你也要把它还给莉萨。」

    加达布洛格又再次紧盯着良介的脸。

    「你不觉得这是很自私的提议吗？」

    「你不是擅自将美菜牵扯进来，这种程度的条件应该无所谓吧！」

    台词听起来很有胆识，但声音却微妙地有些颤抖。

    「……实在搞不清楚你到底是有胆量还是没胆量，不过，就答应你了。我接受你的提议。

    只要知道是莉萨持有『格拉姆』，那么要抢夺的机会就多的是。」

    发出模糊不清的笑声后，加达布洛格就往出口迈步而去。

    这次的危机暂时解除了，如此一想的良介，身体立刻瘫软，跪倒在地。

    不过――走到出口的加达布洛格却回过头来：

    「就让我再加个保险上去吧！预防你们搞出什么奇怪的花样。」

    「保险？」

    「你们回到家就知道了。」

    抛下这句话后，加达布洛格就在阳光中如同热气般消失踪影。

    「保险……那家伙到底说的是什么呢？」

    带美菜回家之后，这个疑问就真相大白了……

    ※  ※  ※

    夜晚来临――

    「汪……」

    躺在沙发上的凯萨，抱歉似地吠了一声。

    「凯萨你没有责任喔！」

    裘儿轻抚凯萨的头。

    距今约五小时前，良介一行人将事情的经过告诉美菜，回到家后，凯萨就无精打采地趴在玄关内。

    原来凯萨的灵魂中已经没有插上「利吉尔」了。

    遭到强行拔出，灵魂因此受到了损伤。    灵

    不过，犬中之犬的凯萨回复得也很快，现在已经能够吠叫了。

    回想起这一连串的经过，让良介怨恨地将右拳打在自己的左手掌上。

    「可恶，加达布洛格所说的保险，没想到竟然就是『利吉尔』啊！」

    「麻烦的不只是凯萨喔！如果他不把，利吉尔。归还，裘儿我就无法再使用『存在』留在人界，这样就会被强制送回死神界呢！」

    无法使用「存在」而被强制送回，这对死神来说似乎是莫大的耻辱。已经伤害到死神的处境。

    「简单来说，就是不想让梅洛和雷斯托家插手今晚的决斗吧！」

    莉萨点头认可良介的话：

    「已经约定好了，即使获胜也不夺走『格拉姆』，所以我想决斗结束后他应该也会把『利吉尔』归还吧……」

    融

    莉萨瞄了良介一眼。

    「怎、怎样啦！」

    「唉……为什么要做出这么蠢的交易啊。就算你觉得或许可以取出，格拉姆h，但对手可是那个加达布洛格喔！而且为了倾出全力，对方还设下了结界。根本一点胜算都没有嘛……」

    莉萨大大地叹了一口气：

    「那么，该如何是好呢。有什么可以避掉决斗，只把『利吉尔』夺回的方法呢……」

    「你在说什么啊，莉萨！」

    「还用问吗，当然就是从加达布洛格手中夺回，利吉尔。的方法啊。一定要想办法避开那家伙的耳目，请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来。」

    因为莉萨理所当然地说明下去，所以良介急忙插嘴说道：

    「等一下，那么和加达布洛格的约定该怎么办啊！」

    「我说你啊，这世界上可是有能够遵守和不能够遵守的约定啊。有谁那么笨，、明知道会输还要去赴约呢。」

    莉萨带着怒气说道。

    「那么美菜的灵魂该如何是好？」

    「不就说了吗，要想办法请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来，只要能够抓住加达布洛格――」

    「姊姊，那已经是不可能的事了。」

    摸着凯萨的裘儿，插嘴说道。

    「为什么？」

    「因为美菜姊的灵魂已经被加达布洛格打入暗桩，而且遭到操控，那就表示美菜姊的所见所闻完全都在对方的掌握啊。」

    「啊……」

    「我们会去求助的那些事，对方一定早有戒备。因此早就不可能让我们得逞了。」

    裘儿耸了耸肩。

    「那么到底还能怎么办啊！」

    「那个，我…i」

    之前一直沉默不语的美菜突然支支吾吾地开口说道：

    「我给良介同学和裘儿你们添麻烦了――呜姆！」

    良介和莉萨的手同时捣住美菜的嘴。

    「我们一定会帮助你的。」

    「我们绝对会帮助你的。」

    两人的台词内容几乎相同。

    「你不要学我好不好！」

    「你才不要学我呢！」

    「噗、哈哈哈哈哈！」

    美菜不由得笑了出来。

    「我知道了，一切都交给你们两人处理。」

    「嗯，包在我们身上。」

    良介砰砰地拍胸脯保证。

    「交给我们处理是无所谓……但问题是该怎么处理啊！真是的！」

    莉萨不耐烦地看着良介。

    「如此一来，就只能期待良介的色欲了，不是吗？」

    对于裘儿的说词，良介「呼」地发出一道空虚的笑声：

    「可以毫无遗憾地展示我的实力的机会，终于到来了呢。」

    「我们至今已经充分欣赏过，你是多么好色了啊。」

    莉萨抱头吐槽着。

    「那、那个，这样的话……把A书带去不就好了。」

    对于美菜的提议，良介双手一拍摇了摇头：

    「就算是我也没办法在战斗中欣赏色情书刊喔……」

    「啊，果然……」

    美菜沮丧地垂下头来。

    「嗯，不过……带一些可以在战斗中刺激良介哥色欲的东西，倒是个不错的点子。例如，有什么东西可以让良介哥的妄想爆发？」

    「嗯……我、我想想看！」

    面对裘儿的问题，良介开始闭目思考。

    一秒后答案就浮现。

    「毛！」

    「好，出局！」

    立刻遭到裘儿否决……

    「怎、怎么啦。在战场上实际看到女性的――」

    砰咚，莉萨突然站了起来。

    「那、那个莉萨，莫非你生气了？」

    莉萨并没有回答良介的询问，头也不回地直接走出房间。

    「……那个……」

    「姊、姊姊难道是为了良介哥去拔了吗。」

    「裘儿，你说的拔，莫非是拔那个、那里……」

    「嗯……一定是那地方的毛。」

    裘儿以撕哑的声音回道后，美菜的眼珠子就转了几下，接着脸颊一红低下头来。

    至于良介则因为突如其来的发展，使得脑袋陷入短路的状态。

    五分钟后，莉萨若无其事地回到房间。

    「………」

    虽然良介想要问她刚才去做什么，但是却问不出口。因为，莫非是去拔毛了吗的这种话，怎么问得出口啊。不，还是很想问，超级想问。可以的话非常想问到底是以什么样的姿势拔的。不过，这么问的话，感觉会被打飞出去。

    可是想要问，但是却会被打。

    可是想要问，但是却会被打。

    以下就这样连续重复十次左右的心里挣扎之后……

    「把这个……带去吧！」

    莉萨把一个束口袋塞进良介手里。

    「这是什么？」

    正当良介要打开看的时候，却被阻挡了下来。

    「咦？为什么？」

    「还问为什么，那是因为……会感到难为情啊。」

    「呜、呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    现在，良介心中的愿望，变成了确定的事实。

    裘儿和美菜睁圆了双眼注视着莉萨。

    「看、看什么啦……还不都是你们说，要让良介带一些可以刺激他色欲的东西，所以我、我……」

    「就算如此，姊姊……呜呜，这次是我输了。」

    「莉萨，好强……」

    对于裘儿和美菜的目光有些畏避的莉萨，低声开口说道：

    「其实我并不想让良介去决斗，但实在是束手无策，这也是不得已的事啊。已经想不到有什么其他可以帮助良介的事了……所以才想说这点小事至少我还可以帮他……」

    莉萨露出不像是她的忸怩模样。良介则把手放在她的肩膀上。

    从正面看着莉萨吓了一跳而抬起的脸……

    「莉萨，我会战胜的。因为你的心意已经沸腾了我的灵魂！」

    良介重重地点了点头。

    「良介……」

    莉萨的眼眸湿润了起来。

    良介对着热泪盈眶的莉萨爽朗一笑后，开始进行迎向决斗的准备。

第四卷 死神与初体验 第四章 最后挣扎

    充满湿气的夏季夜风笼罩着全身。

    良介以莉萨与裘儿之前战斗的附近公园为目标前进，加达布洛格就伫立在那公园的中心。

    「喔，竟然没有脚底抹油地前来赴约，真是佩服呢。」

    加达布洛格有些刻意地发出惊叹之声……

    「好像没必要抢走『利吉尔』当保险的样子呢。」

    然后将「利吉尔」往旁边一插。

    「还真敢说呢，你明明就透过美菜在监视着我们。」

    良介缓缓前进，莉萨、裘儿、凯萨和美菜则一个接一个地跟在后面。

    「不过，决斗不是一对一吗？这样还真是太阵仗呢！」

    「有一点观众应该无所谓吧！」

    「哼，算了，因为不管如何……」

    加达布洛格往地面用力一踩，一瞬间整个广场就被一层光膜所包围，然后消失。

    「只要没有我的许可，就没有任何观众能够进入。」

    不理会对方的咕哝，良介继续前进，但其他成员却无法跟上。

    「不会吧，无法继续往前走了……」

    莉萨一行人被阻隔在消失的光膜外，无法进入。

    「只是利用结界将这个广场包围住而已。除了不让局外人进入之外，选有一个理由。」

    加达布洛格双手往前一伸：

    「来吧！同时带来光荣与破坏的『提尔锋』!」

    嘎嘎嘎！

    岩块震动着地面往上涌出，到达加达布洛格的胸部附近时，展现雄姿的岩块就彷佛被斩断般裂成两块。

    散发出闪耀的黄金光芒。

    加达布洛格的双手一握住闪闪发亮的黄金握柄后，立刻就奋力拔起。

    那是一把威风凛凛的大剑。

    是在世界得以重生的「黄昏之战」之前就存在，雷斯托代代相传，挥除许多不幸的伟大宝物――「五大古宝」之一的「提尔锋」。据说一旦拔出，就必须屠杀后才肯罢休的疯狂宝剑。

    「今晚和那次的试胆之夜不同，我将会全力以赴。」

    将「提尔锋」换手一拿后，向旁边挥去。

    嗡嗡嗡！

    不祥的压力震动空气，那震动甚至传到了良介身上。

    「喔，力量像这样满溢而出，已经不知道是什么时候的事了。这或许是在离开死神界之后的第一次吧！哼哼哼，不要立刻就结束喔！因为已经好久都没能好好享受了！」

    他的话让良介露出笑容。

    「竟然还笑得出来！」

    加达布洛格为之一惊。

    良介带着笑容慢慢地弯腰鞠躬：

    「还请尽量手下留情喔！」

    因为「提尔锋」的风压真的绝非泛泛，实在很令人害怕啊。

    「哎啊，虽然不知道你的灵魂里有什么秘密，但本性还真是彻头彻尾的窝囊废呢。莉萨菝・雷斯托她们竟然都非你不要，还真不知道她们在想什么呢。唉，也就是说她们也和你一样都是窝囊废吧。」

    加达布洛格嘲讽着低头鞠躬的良介。

    「你说什么……」

    「嗯，没听清楚吗？我说将，格拉姆。交给你这种人的莉萨，雷斯托是窝囊废啦。虽然

    外表看起来就是窝囊废了，尤其是那没看头的胸部，一点价值都没有。」

    良介缓缓地抬起头来，振奋起萎靡的内心，充满敌意地瞪着依然散发魄力的加达布洛格。

    「喔！」

    「……莉萨并不是因为自己喜欢，才将，格拉姆b刺入我的灵魂喔！而且她也是拚命地尽己所能在努力，就算是对不断扯后腿的我也是百般费心。」

    「那又怎么样。说到底，她会一直执着在你这个没用的道具上，就实在是令人无法理解了。那种家伙竟然是雷斯托的继承者，还真是闹剧一场呢。」

    「加达布洛格，我决定了！」

    「决定了什么？要趴在地上向我道歉吗？」

    「不重视女孩子的家伙，是最低级的男人。」

    「喔！」

    「如果让你拥有力量，那就是所有女孩的不幸。是的，不管是人类还是死神，对所有女孩来说都是不幸的。」

    良介将右拳打在胸膛之后，在没有任何东西的空间中奋力一抓：

    「所以，我决定了。」

    在灵魂深处，生命力的沉眠所在激烈地沸腾起来。愈想到女孩子就变得愈加沸腾。

    「为了所有女孩的幸福，加达布洛格，我绝对要打倒你！」

    一瞬间莉萨的俏脸不知为何竟从脑海中掠过，良介带着苦笑呐喊：

    「『格拉姆』出动了！」

    怦咚！

    灵魂深处剧烈震荡，灵力已经满溢而出！

    「断剑格拉姆」吸取灵力，气吞山河、威风凛凛地挺立而起。

    握柄在胸前浮现。

    毫无任何装饰，也没有黄金这类满足虚荣的浮华之物，也没有散发光芒的必要。只需要能够发挥握柄的功用，具有可以确实握住的刻痕与厚度即可。

    良介紧紧握住。

    握柄像脉搏般猛烈地震动着。

    然后抽出。

    毫无窒碍地，剑身从胸前展露身影。

    朴质无华，只是又长又硬的一口剑身。

    不，剑身上散发出如恶狼般凶暴的鲜明存在感。

    在握柄后端，垂着像血管脉动般的锁链与良介的灵魂紧紧相连。

    「『格拉姆』交给你没问题吗？」

    （包在我身上，因为今天没有发生地板破洞这类的蠢事。就好好分出胜负吧！）

    传来的精神相当凶暴。但是不知为何，良介就是能够相信「格拉姆」。它和自己一样都感受着一种莫名的感觉。

    所以，良介静静地闭上双眼。

    为了战斗、为了打倒眼前的男人，所以将自己的身体托付于凶暴的精神中。

    睁开双眼。

    名为加达布洛格的这名男子就伫立在眼前。

    原来如此，从「格拉姆」的眼里看来，他也是一位拥有强大力量的死神。他的力量或许已经趋近于神明的末端了。

    不过――「格拉姆」舔了一下舌头：

    「只要我当真起来，不管对手是神明还是龙，都难逃被砍的命运。」

    在握剑的右手往下垂放的状态，「格拉姆」若无其事地缩短距离。

    「，战神之剑格拉姆h吗……」

    加达布洛格发出感叹的声音，双手紧握「提尔锋」将剑锋指向良介――「格拉姆」的眼睛，摆出战斗姿势。

    「格拉姆」旋转身体，利用离心力将剑身往上挥砍而去。

    「空空如也喔！」

    加达布洛格举起「提尔锋」往「格拉姆」的正面挥砍而下。

    咕！

    「格拉姆」的剑锋在此时继续加速挥去。

    「咕！」

    喀锵！

    「提尔锋」和「格拉姆」的剑身在加达布洛格的侧腹附近相交。

    「不错嘛，原本是打算将你的腹部一刀两断的。」

    剑锋进逼到极限处，像是算好时机般，两人同时往后跳开――转瞬间，「格拉姆」又立刻双手紧握剑柄，往上一提。

    「’提尔锋。，就让我从正面将你砍断吧！」

    「喔，很有自信嘛！不愧是古代奥汀赠与人类的『战神之剑格拉姆』!」

    加达布洛格的声音显得游刃有余，「格拉姆」对此感到很火大。所有敌人都必须对「格拉姆」感到恐惧，遭到蹂躏才对。

    「哼哼哼，还不明白吗？不过，这并非『格拉姆』你的错。你的确蕴藏着惊人的力量，但是，以你目前的状况――并非我这个梅兹・加达布洛格和『提尔锋『的敌手。」

    加达布洛格和「格拉姆」同时地提剑发招。

    「来吧！『格拉姆』――『提尔锋』啊，诅咒吧！」

    「看招吧！」

    滋咚！奋力一跃后，剑身同时往对方的身上招呼而去。

    叽叽叽叽叽！

    随着清澈的声响，两人向旁边弹飞而出。

    接着，一道金属插入地面的声音响起。

    「怎、怎么可能……」

    「『格拉姆』低喃着――跪倒在地的良介，手上握着的『格拉姆』剑身已经断了一半。」

    「『格拉姆』!」

    虽然良介大声呼喊，但毫无反应。完全感受不到，手中握着的宝剑有什么感觉传来。

    渐渐地它的存在只是愈变愈模糊――最后终于随着断折的剑身一起消失。

    「哼，不过，『战神之剑格拉姆』果然并非浪得虚名呢。加贺良介，我原本是打算连你的一只手臂也收下的，可是却只断了剑身，甚至连我都被弹飞了呢。」

    加达布洛格伫立在十公尺远的地方嘲讽着。

    「那么接下来，为了保护女孩，要把我怎么样呢？」

    像是舞台剧演员般，加达布洛格大摇大摆地进逼而来。

    「……可恶！」

    良介的手边已经空无一物，甚至连「格拉姆」的存在都感觉不到。

    「还有’利吉尔b喔，良介！」

    是莉萨的声音。只能在结界外面望着决斗结果的莉萨，发出悲痛的哀号：

    「形体存在就表示『利吉尔』还具有灵力喔！应该还能使用！」

    「原来如此！」    ？

    良介跑向插在地上的「利吉尔」。

    加达布洛格只是耸着肩膀，冷眼旁观地看着良介，一点企图阻止的举动都没有。

    「姊姊，可是……」

    裘儿无力地摇了摇头：

    「的确，就如姊姊所说，只要，利吉尔。还以剑的形体存在，就表示还具有灵力，但是，那样子与可以战斗的情况，根本是不同次元的两回事啊！」

    「那种事我知道啊。」

    「你们两人在说什么啊？」

    美菜一副泫然欲泣的模样，靠近莉萨和裘儿。

    「良介哥是人类耶，就算蕴藏着灵力，也不可能将灵力注入剑里啊！」

    裘儿悲痛地诉说着。

    「可是，『格拉姆』的时候呢。」

    「那是因为『格拉姆』直接刺在良介哥的灵魂上啊。『格拉姆』直接从灵魂上吸取了灵力。所以，即使良介哥握住『利吉尔』，『利吉尔『也无法吸取灵力，并非死神的良介哥也无法注入灵力。也就是说，『利吉尔』只等于是一把普通的剑而已。」

    「怎么会这样……那么，就算打开了莉萨同学给的那个束口袋……」

    「嗯，即使生命力开始活化，灵力涌现，在，格拉姆h已断的现在，已经毫无意义可言了。又无法将灵力注入『利吉尔』……」

    「总比空手来得强啊！」

    莉萨像是说给自己听一样高声大喊：

    「总比空手来得……强啊！」

    莉萨期待地地注视着良介。

    锵！

    使尽全力挥出的「利吉尔」与「提尔锋」相交，火花四溅――良介被震飞出去。

    「哇哈哈哈哈，怎么了怎么了，不是说要打倒我吗！」

    加达布洛格开怀大笑着。

    良介即使全身是土，依然挣扎着想要爬起，四肢撑在地上……但这已是极限，无法整个爬起，膝盖瘫软无法使力。

    脑袋还想着要爬起来，想要和加达布洛格战斗。

    可是，内心深处又清楚地认为「毫无胜算」。

    疼痛。

    害怕。

    想要逃走。

    说起来，只不过是普通的人类-而且是凡人以下的自己，怎么可能打败对方。

    已经很努力了。

    这样已经差不多了吧！

    这些思绪不断涌入脑中挥之不去。

    「怎么了，在发抖吗？」

    加达布洛格戏谵地苦笑着。

    的确，良介不只是膝盖而已，全身都因为恐惧而颤抖着。就算想要回嘴说是武士的兴奋，但是却无法说出口。

    「哼，差不多该让事情结束了吧！」

    加达布洛格迈步而出。

    「噫！」

    良介害怕到跌坐在地。

    这时右手传来一阵柔软的触感。

    「这是什么……」

    为了逃离加达布洛格而往下一看，原来是束口袋。是莉萨给的那个袋子。

    莉萨的脸浮现眼前。

    接着，转头看了一下位在结界外的莉萨。

    事到如今，现在即使看了毛，也已经为时已晚了。

    就算生命力受到刺激，「格拉姆」也已经不存在了，就算曾经存在也被打败了。

    即使如此――

    「喔，还想爬起来吗？」

    就像刚出生的小鹿般，良介把「利吉尔」当作拐杖，不断发抖地站了起来。

    「即、即使是我，好像也有死要面子的时候。」

    不想要就这样，在莉萨、裘儿和美菜这些女孩子的面前，狼狈地结束。早已决定为了保护女孩而绝对要打倒加达布洛格，这是早已决定的事啊。

    「如果就这样半途而废，那就是背叛了女孩们。而且――」    』

    良介发着抖打开束口袋，绝对不会把莉萨应该放在里面的毛，交给加达布洛格。至少她的毛现在是属于自己的。

    如果要交给他，还不如让毛回归大地。

    「……咦？」

    拿出来之后――是一条内裤。加达布洛格注视着，陷入穷途末路危机，紧紧握住女用内裤的良介，这时思考突然冻结。

    良介缓缓地看向无法进入结界的莉萨。

    注视着握在手中的内裤。

    莉萨有些诧异地歪着头。

    「原来如此，根本没有什么好烦恼的……」

    联想到的事情，最后只导向一个结论。

    莉萨为了良介所准备的并非「毛」而是「脱下的内裤」，没错，这微温的感觉一定就是体温。

    「莉萨，这内裤……这内裤就是你身上的对吧！」

    良介对莉萨用力地摆出一个振臂的胜利姿势，不久，有些不解的莉萨也跟着回以相同的姿势……

    「加油良介！」

    并出声加油！

    已经无庸置疑了，这就是脱下的内裤！

    「吼、吼、吼吼吼吼！」

    已经完全忘了加达布洛格的存在，良介以颤抖的手H起内裤。接着轻轻在脸上磨蹭：

    「嗯～甜美的触感、甜美的香气、甜美的温度……」

    「啊，那、那个……喂、喂？」

    目瞪口呆的加达布洛格终于开口搭话。

    虽然像是看到了什么未知生物般有些畏缩：

    「你这家伙知道现在是什么状况吗？」

    「吵死了！」

    被怒斥一声。

    「你才是搞不清楚状况呢。你可知道这内裤有多贵重吗！」

    「啊，不，那个嘛……」

    「给我听好了！」

    挺起背脊，以双手将内裤恭敬地拿在面前。

    「这可是莉萨的内裤，而且是穿好脱下来的！」

    人在外围的莉萨睁圆了双眼。

    然后，似乎想要开旦局喊些什么，不过却被裘儿塞住了嘴！

    「这内裤的重要性，你到底懂不懂啊。毛虽然令人高兴，但是脱下来的内裤就更令人高兴了。当然，如果是脱下来的内裤，很有可能会黏着毛。不过，意义不在这里，根本完全不对！」

    加达布洛格被气势所迫，只能乖乖点头。

    「听好了，内裤可是少女的最后镗甲，是少女直到最后都命运与共，就像是肉体的一部分那么重要喔！是的！」

    良介把内裤更加地高高举起：

    「内裤是少女的第二道保护膜，也就是说，拿到了脱下来的内裤就等于是少女将第一次奉献给你一样！」

    莉萨虽然有点瘫软的感觉，不过，良介依然持续着那沸腾的火热情感，仰望天空开始狂吠！

    「今晚，我拿到了第一次、莉萨的第一次。这也是另一种初体验啊！」

    吼吼吼吼吼吼！

    大气为之震荡，不，就连地面为之震动。

    「这、这是怎么回事啊！」

    感到震惊的加达布洛格，为了保持平衡而踩稳脚步。

    「呀啊……啊，好热喔！」

    「汪！」

    裘儿和凯萨都叫出声来。

    「怎么了吗？」

    「莉萨姊姊，是、是这个……灵力急速地涌进这个发饰里……」

    灵力不断地涌入发饰――裘儿的灵魂货币保管道具里。

    「汪！（我也是，灵魂从刚才开始就自行沸腾起来。）」

    「裘儿和凯萨……莫非是因为《利吉尔》的灵力逆流？」

    莉萨吓到倒弹般地看着良介。

    「利吉尔」散发出闪亮的光芒。

    握柄上的黄金装饰，就像夜里的太阳般闪耀夺目――

    雕刻在剑身上的龙形图案，就像真的在怒吼、咆哮一般。

    加达布洛格也发现了这个异状的元凶。

    重新拿稳「提尔锋」，以锐利的目光看向良介：

    「加贺良介，你就是震源吗！」

    「咦……那、那是怎么回事，『利吉尔』在闪闪发光？」

    「良介，这是大好机会喔！现在的话应该能够使用『利吉尔』来战斗！」

    莉萨的话让良介眨了几次眼睛后，终于点头了解――接着，蹲下腰来将「利吉尔」的剑锋转向加达布洛格。

    「拿『格拉姆』都已经输了，还真是学不乖的家伙呢。」

    「不是的，看着这家伙……我想起来了。」

    「喔？」

    开始想像，像过去裘儿攻击莉萨那样！从「利吉尔」的剑锋吐出――

    「火焰！」

    雕刻在剑身上的龙吐出火焰！

    「你这个平凡的人类，竟然还能使用宝器！」

    将火焰全部挥砍消灭之后，加达布洛格冲了过来。

    「不过，就到此为止了。『提尔锋』啊，诅咒吧！」

    良介自己提起「利吉尔」，往对方粉碎力道般的斩击挥砍过去。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    随着奋起的士气，将灵力不断注入「利吉尔」。

    嘎锵――剑身与剑身在两人前方相交。

    「竟然没有被砍断。你果然将灵力注入到「利吉尔」了呢！」

    「我终于知道，你说『格拉姆』打不赢你的原因了。那就是必须由我自己来操控『格拉姆』才行……虽然已经有点为时已晚了。」

    剑身互抵，你来我往地压近彼此的身体。

    彼此的身体也慢慢靠近，良介与加达布洛格在极近的距离下互相瞪视。

    「你知道为什么吗！」

    「为什么？」

    「人类的灵魂具有灵力。但是人类无法自由操控那灵力，是不能够自由操控的！」

    「为什么不行？」

    「因为那是死神的力量。相反地，死神的灵魂并没有灵力。听好了加贺良介。你已经破坏了死神和人类间的秩序！」

    「谁……管……那……么……多，啊！」

    「利吉尔」发出更耀眼的光辉――将加达布洛格弹飞出去。

    咚！

    加达布洛格的身体撞上了结界。

    而且身体背后的结界还遭到砍裂。

    「灵、灵力竟然强到这种程度。怎么可能，甚至已经超越特异者的领域了！」

    膝盖着地的加达布洛格，带着看怪物般的眼神望向良介。

    良介在振奋士气的状态下，将「利吉尔」提在头上。

    已经获胜，完全都是士气让良介战斗至此，正因如此，才更要一口气分出胜负，所以良介迈出步伐――掉了出来。

    内裤掉了出来。

    「啊，脱下来的内裤！」

    「笨蛋，快专心战斗啊！」

    莉萨的叫骂声传了过来。

    「不行啊，那可是脱下来的内裤……」

    「真是的，那并不是脱下来的啦！」

    良介的动作瞬间冻结住。

    「……咦？」

    叽叽叽，就像电池快没电的时钟，良介慢慢地转向莉萨。

    「啊，那个嘛，那件……那件内裤并不是脱下来的……应该说是连一次都没穿过的内裤……喔！」

    良介的身体开始不稳地摇晃起来。

    「真的吗？」

    「嗯，因为良介你喜欢内裤……所以才利用法术变出女用内裤啊。毛那一种东西虽然没办法，但内裤的话就能变出来啊。」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯……」

    咻――嗯，以消防队都感到吃惊的速度，良介体内的炙热火焰迅速熄灭。

    良介的生命力一滴都不剩地宣泄完毕……陷入完全的干涸状态。

    「已经把灵力全部使用殆尽了吗……」

    在加达布洛格的面前，「利吉尔」的光芒开始黯淡消失。

    「……灵力也不再流入裘儿我这里了！」

    「汪！（我也一样！）」

    裘儿和凯萨看着莉萨，就好像看着想要暗地举办生日会，但却很快就泄漏秘密的白目小孩一样。

    「等、等一下，别用那种眼神看我啦！因为这也是没办法的事啊……对不对美菜，你也这么想对吧？」

    美菜的眼神则充满了慈爱的光芒。

    是的，那是充满怜爱的眼神，就像是看着不懂察言观色而遭到霸凌的小孩一般。

    「那种眼神也很伤人啊！」

    看着如此闹剧的加达布洛格，拍了拍沾在膝上的泥土后站了起来……

    「我是不是度过了一段很蠢的时间啊……」

    望着明月发出叹息：

    「算了，虽然结界已经消失……但这样一。来，这次的胜利者就一定是非我莫属了吧！」

    然后将「提尔锋」的剑锋转向良介。

    良介只是怨叹着世事难料，不断地啜泣而已。

    「哎啊，这么沮丧吗……」

    将「提尔锋」扛在肩膀后，判断出已经没有危险的加达布洛格，大喇喇地靠近良介。

    「等一下！」

    阻止的人是莉萨。

    「事到如今，还有何贵干！」

    「虽然知道这是很自私的提议，但还是请以初体验来当作……原本的条件吧！」

    越过被砍裂的结界，莉萨跑到良介身旁低下头来。

    「就如同你所说，这还真是相当自私的要求呢！」

    「拜托你了！」

    莉萨双手趴在地上：

    「就是这样！」

    接着低下头来。

    「莉、莉萨！」

    因为事情太过令人意外，让良介的茫然情绪也飞到九霄云外。

    「哇、哇哈哈哈哈哈，雷斯托的千金小姐竟然向我下跪。这真是太棒了，实在令人高兴！」

    看见过去将自己逐出死种界的雷斯托家的千金，那副下跪的模样，加达布洛格难掩兴奋的情绪，大笑不止。

    「咕呜……」

    「我想想喔。那么你可以放弃共享加贺良介的灵魂秘密吗？」

    莉萨毫不迟疑就点头答应了，加达布洛格所开出的条件：

    「无所谓！」

    「还有一个条件，那就是立刻在这里进行初体验给我看！」

    「啥――！」

    倒吸了一口气。不只是莉萨，就连良介、裘儿、美菜甚至是凯萨都一样。

    「汪！（人类有人类的规则吧！）」

    「可不要企图争取时间，跟我说还是没办法这么做喔，那我可就伤脑筋了。你们以为在这种情况下，还有什么立场可以跟我讨价还价吗？」

    「那么，还是把我交给――」

    正打算走到加达布洛格面前的良介，手臂被莉萨抓住。

    「莉萨，不需要勉强。只要把我交出去，事情就解决了。」

    莉萨默默地摇头，仰望着良介：

    「良介！」

    口齿相当清晰的呼唤……

    「让你落到加达布洛格的手中，对我来说才是勉强。」

    目不转睛地注视着良介。那目光和瞪视不同，毫不锐利，就像是如泣如诉般的含情脉脉眼神。

    「莉萨？」

    「……我不想再说第二次了。」

    莉萨头一转站了起来。

    「裘儿！」

    「是、是！」

    「把口红给我！」

    「口红吗？」

    「是的，就是加达布洛格给你的那支口红啦。」

    那支口红，是一个可以藉由和良介的初体验而采知灵魂秘密的道具。

    「快点！」

    裘儿虽然拿出了口红，但是一想到把口红交出去的意义，就犹豫不决了起来。

    莉萨要在这里和良介初体验――可以允许这种事发生吗。

    可以让她体验到那么羞耻的回忆吗。而且：心里也感到莫名的烦躁……

    「呀啊！」

    是凯萨。凯萨从裘儿的手中抢走口红，跑到莉萨的身边。

    「……（所谓的丢脸就是明明已经决定，却迟迟无法前进喔。）」

    「谢谢你凯萨！」

    收下口红的莉萨，摸了摸凯萨的头。

    「汪！（抱歉了，这是为了我的主人。）」

    「……不只是你的吧！」

    莉萨露出微笑后，凯萨就摇着尾巴跑回来。

    「好了……」

    莉萨涂上了口红。

    「哼，看来好像是来真的……」

    加达布洛格伸出了手。

    「『杉树耶欧』啊，请从吾愿，令吾等藏之不见于众人之眼。」

    赤褐色的杉树将良介和莉萨的周围包覆起来，然后消失。

    接着，两人的身影也一并消失。

    「良介同学、莉萨！」

    加达布洛格向不由得出声呐喊的美菜笑道：

    「你这个凡人可能不知道，他们只是将身影和声音隐蔽起来而已。总不能让所有人眼睁睁地欣赏活春宫啊！」

    「就是这样罗！」

    莉萨稍微松了一口气。

    这也是理所当然的吧！

    在众人的目光环视下进行初体验，光想就令人鸡皮疙瘩掉满地――而且，根本就不可能。

    「不过，这样一来，就可以稍微放松地进行……了！」

    莉萨靠近良介一步。

    但良介却下意识地退了一步。

    「你为什么要逃啦！」

    「就、就算你这么问我。」

    良介和不断进逼而来的莉萨，保持着等间隔的距离逃开，同时感到有些困惑。

    一旦面临到紧要关头，男孩子意外地在这方面会有些退缩也不一定。至少对良介来说，只是因为必要、必须那么做，光是这样的理由并无法说服良介。

    卡睫！

    良介的脚被勾到，跌坐到地上。

    而且，更棒的是莉萨的身体还刚好扑了上来。

    「那、那个莉萨，冷静点！」

    「一下子发生那么多事，我反而一直都很冷静喔。」

    莉萨跨坐在良介身上，凝视着对方。她的脸上确实一点慌张的样子都没有，反倒该说是一脸沉着、冷静的表情。

    高挂在两人背后的w洁明月，散发着耀眼的光辉。

    「………良介！」

    莉萨缓缓地、郑重地张口呼唤他的名字。

    嘴唇一动，唇蜜就发出闪亮的光芒。

    就算处在月光的阴影下，也可以清楚看出那满脸通红的娇羞脸颊。

    莉萨慢慢地和良介的身体紧密靠近。

    「喂、喂……」

    「对象是我的话，无论如何都不愿意吗？」

    口中明明这么说，脸却慢慢地更加逼近。

    温热的气息吹到了脸上。

    还没听到良介的回答，莉萨就阖上湿润的双眼。

    感觉已经没有任何退路了。

    也就是说，或许真的会在这里进行初体验！

    如此一想的瞬间，良介的身体就开始进入战斗状态。

    男子汉的本能，代替了困惑短路的脑袋，擅自对身体开始下达指令。

    具体而言就是变大。

    而且是急遽、快速地。

    停住！

    前端似乎碰到了什么。

    「啊！」

    良介发出小小的惊呼。

    「咦？」

    莉萨一瞬间石化，之后立刻了解状况。良介的那里碰到了自己的双腿之间！

    发出哀号的同时，莉萨以迅雷不及掩耳的速度浮起腰――往前倒去。

    「呀啊――    一

    啾。

    「………」

    「………」

    莉萨的脸庞就在良介的眼前。

    嘴唇――重叠在一起。

    这是所谓的亲吻吗？

    是的，就是接吻！

    ――怦通！

    ――怦通！

    ――怦通！

    灵魂激烈地震荡。

    首次的体验让本能发出欢喜之声，震荡灵魂。

    是的，第一次的体验。

    初次的接吻。

    初体验。

    「……真的――亲了！」

    悄悄地将脸移开的莉萨，以指尖抹过嘴唇低喃着。

    她的呢喃解开了良介的束缚。

    「呜吼吼吼吼吼吼！」

    身体充满了力量，良介抱着莉萨站了起来。

    喜悦之情满溢而出。

    第一次碰触到女孩的神秘地带，宝石之一的――嘴唇，让良介非得将心中的那份喜悦与奋之情呐喊出来才行。

    吸了一口气后，抬头仰望明月：

    「恭喜，达成初吻吻吻吻吻吻吻！」

    那真是名副其实的咆哮。

    和色欲不同，那是更加深沉的灵魂欲念。

    那欲念激烈地震荡、翻天覆地、熊熊燃烧――波及加贺良介这个男人的所有灵魂，让他不由得愉悦地尽情吼叫。

    就在这时候……

    怒意涌现。

    一只不解风情的手，干扰了良介的喜悦之情。

    竟然有人干扰了这份喜悦，这一生一次的喜悦！

    欢喜变成了愤怒。

    而愤怒又将灵魂的一切转变成战斗本能。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    体内的某种意念在震荡、怒吼！

    并非受到色欲、也非受到第一次的喜悦所刺激，而是受到怒到极点所涌现的战斗本能所刺激而出现的怒吼。

    原本折断、碎裂的剑再度复原。

    即使折断，却依然重新复原的剑，将良介的战斗本能转变成力量，再度雄赳赳气昂昂地挺立而起。

    「良介！」

    胸前伸出了一把朴质无华的剑柄。

    外表依旧没有任何装饰，为了发挥握柄功用只具有刻痕，是一把可确实握住的剑柄。

    良介理所当然地将它握在手上。

    原始的本能。

    良介体内的本能在呐喊。

    呐喊着一定要把干扰我第一次的家伙给打倒。

    一口气抽了出来。

    朴质无华没有任何装饰，只为了战斗而存在的剑。

    ――「战神之剑格拉姆」。

    折断的剑再度复原，握在良介的手中。

    良介一提起「格拉姆」后就不假思索地挥砍而下。

    甚至连声音都没有，就把遮掩良介与莉萨的杉树结界砍裂。

    数秒之前――

    「呼，初体验结束了吗？」

    在杉树结界外，加达布洛格嘟囔着：

    「没想到还满快的嘛！」

    闭上眼睛，集中精神，为了趁初体验时所产生的灵魂破绽，来查探内部情况。

    「这是……代表……果然……灵力来源有两个……不，这是人为所造成的……」

    就在加达布洛格快要查清状况的瞬间，杉树的结界遭到砍裂。

    「不会吧，竟然将结界砍裂！」

    加达布洛格往后跳开。

    就像浓雾散开般，眼前出现良介和莉萨相拥的画面。

    接着，加达布洛格惊讶得哑口无言。

    良介的手上竟然握着，应该已经被他砍断的「格拉姆」。

    早就知道「五大古宝」没有那么简单就被消灭。原本就打算占为己有，并没有打算将它完全消灭。

    即使如此，就算这样。

    也不可能在这么短的时间内就能完全复原。

    如果「提尔锋」折断到那种程度，就算是加达布洛格，也需要花费相当的灵魂货币和劳力才能让它复原。

    可是，「格拉姆」现在却握在良介的手上。

    （恐怕要花上一、两千万的灵魂货币吧。就算是具有三千万以上之灵力的特异者，一次被吸取那么多的灵力……也会暂时无法动弹吧。但这家伙却生龙活虎――莫非是把灵力蓄藏起来？）

    加达布洛格睁开眼睛。

    「怎么回事，那家伙……不出招攻击吗？」

    对加达布洛格的眼神感到很不舒服，良介不屑地说道。

    「……先不管这件事，良介差不多可以把我放下来了吧！」

    红着脸的莉萨想要避开裘儿和美菜的目光，把脸转开向良介低声呢哺。良介轻轻点了个头，放开莉萨。

    有点意犹未尽的感觉。

    「问你一个问题。」

    加达布洛格出声问道。

    「衣服没有凌乱，而且才过了几分钟，不过，确实是初体验的反应。你们到底在里面干了。

    什么？」

    「初吻啊！」

    良介立刻斩钉截铁地回答。旁边的莉萨害臊地低下头来。

    「啥……你这家伙竟然对初吻和初体验，有着相同的感动吗！」

    加达布洛格对良介的回答大吃一惊。而良介的回答同时也告诉了对方，他们在里面并没有做什么特殊的事。

    「你这个笨蛋，初吻也是很了不起的初次肉体结合啊！」

    「肉、肉体结合，这么奇怪的说法别乱说啦！」

    莉萨难为情到热泪盈眶。

    「……莉萨姊姊，你和良介哥初吻了！」

    裘儿稍微嘟起嘴，瞪着两人，不，是瞪着莉萨。旁边的美菜也注视着莉萨。

    「不、不是那样的。是意外啦！良介那个笨蛋突然那个……就是那里突然反应……我也吓了一跳……回过神来就已经……」

    「怎么可以这么说，难道你进逼过来就没有错吗。遇到那种情况还不兴奋，那就不算男人喔！」

    「喔―哼―果然主动出击了啊！」

    「莉萨真是色……」

    裘儿和美菜同时投以责备的目光。

    「可、可是，那也是无可奈何的事啊啊啊！」

    良介在如此啼哭的莉萨背后推了一把。

    「呀啊！」

    「快到裘儿她们那边，危险！」

    加达布洛格对握住「提尔锋」的手施加力道。那眼神散发出好战的光芒。

    「那真的是明智的判断吗？」

    看准莉萨跑到裘儿她们那边之后，加达布洛格踩陷地面，和决斗前一样，广场瞬间被层光膜包围，然后立刻消失。

    如此一来，这里就变成了，只属于良介和加达布洛格的竞技场。

    「加贺良介！」

    加达布洛格出声叫唤。

    「也就是说，你这家伙藉由初体验，产生了足以让q格拉姆h复原的灵力。并非莉萨・雷斯托使用了什么特殊道具，也不是『格拉姆』身上还有什么我不知道的秘密。」

    「正确来说，答案不对！」

    「不对？」

    「嗯，是的。是愤怒。我可是体验到了，我这种人可能一生都无缘体验到的初吻耶！就在我品尝着那份喜悦的重要关头，好像有什么人伸手进来干扰。这不就像是被男人摸了屁股那样不舒服吗！」

    「又是这种无聊的愤怒。说起来只不过是毫无所谓的初体验，干嘛激动成那样！」

    这句话让良介怒上加怒。

    「格拉姆」则回应良介的愤怒，激烈震荡起来。

    「所以我才说你是女性的公敌。什么只不过是初体验？别开玩笑了！」

    将心中的愤怒倾泄而出：

    「初体验仅有一次而已。我会深深地将之烙印在对方的身体，让对方知道初体验对女孩来说是多么重要的事物。」

    外野席――

    「莉萨姊姊将那么重要的事物，献给了良介哥呢！」

    对于裘儿的吐槽，莉萨已经无法抬起脸来。

    良介将「格拉姆」的剑锋转向加达布洛格。

    「似乎还想重蹈被折断的覆辙呢。」

    「刚才我从『利吉尔』那边学到了，剑并非随它起舞之物，而是要自己取之运用才行。」

    良介像在验证自己的说法般，挥动了一下「格拉姆」。

    「另外，我已经不再是以前的我了。」

    「你这家伙难道已经发现自己是什么人了吗？」

    「嗯，已经发现了！」

    「你说什么！」

    加达布洛格出声吼道。

    良介再次将剑锋转向对方，大声宣告：

    「是的，我已经体验过初吻，先行一步成为大人了！」

    「………开、开、开什么玩笑啊啊啊啊！」

    勃然大怒的加达布洛格猛烈地冲了过来。

    良介立刻沉下腰来，将剑锋举向月亮摆出迎击的架势。

    加达布洛格的左手放开剑柄，伸向良介――然后高声怒吼：

    「『啮龙』!」

    黑色火焰像飞龙般展翅向目标――良介飞奔而去。

    「可恶！」

    良介挥动「格拉姆」将之击落。

    （横向飞跃！）

    「――！」

    尚未喘息对方就往右滚去。

    刹那间，加达布洛格飞过黑色火焰，奋力挥剑而下。

    滋！

    「提尔锋」没入地面深处。

    「躲过了吗？反应不错！」

    「过、过奖了！」

    拚命地掩饰内心的恐惧，良介硬挤出笑容――

    锵！

    使出浑身解数，好不容易才弹开了对方从地面拔剑向上的挥砍。

    「好、好可怕！」

    几乎没有感受到任何预备动作的一招斩击。被弹飞数步的良介，再次举起「格拉姆」、跨稳脚步。

    「『格拉姆』上了喔！」

    在灵魂深处，「格拉姆」发出「喔」的高昂气势加以回应。

    「格拉姆」和「提尔锋」的剑身相交、火花四溅，良介与加达布洛格互相僵持着。

    「竟然可以承受我的剑招，难道你的肉体被『格拉姆』强化了吗！」

    「谁、谁知道啊！」

    「哼，不过，还是没有强到可以赢过……我！」

    「啧――！」

    「提尔锋」的剑刃开始陷入良介的右肩。

    「良介同学。莉萨同学，没办法进到里面吗？」

    「刚才就开始解析了……但这么复杂的结界到底是怎么回事啊！」

    「裘儿我完全摸不着头绪……」

    从外野传来莉萨她们的声音。

    良介露出苦笑，实在有够痛，还流了血。真想立刻逃走。

    即使如此，只要莉萨她们注视着自己，那么为了男人的面子就非得硬撑下去。

    「加油，男子汉-」

    咬紧牙根，将「提尔锋」的剑身反推回去。

    「哼，不错嘛！」

    加达布洛格往后跳去，将「提尔锋」插入地面鼓掌叫好。

    「你这是什么意思啦……」

    「喔，就算在死神中，也没有多少家伙可以和全力以赴的我，战到如此地步。一直以来我都会先对强敌表达敬意，然后再将之击倒。」

    再次提起「提尔锋」在胸前，蓄势待发。

    「放心好了，对于表达敬意的对手，我不会儿戏对待，下一招就会让一切结束！」

    良介的双眼也看得很清楚。有股庞大的灵力流入「提尔锋」。

    「这几年在桃园学园累积的灵力，就全部用来打倒你吧！」

    话一说完，加达布洛格就像爆炸般，掀起满天尘埃冲了过来。

    完全不使用任何伎俩，打算赌上加达布洛格和「提尔锋」的自傲，从正面挥砍而下。

    「诅咒吧！『提尔锋』!」

    「，格拉姆。！」

    注入所有的灵力，踩稳脚步――挥击而下。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

    剑身相交、火花四溅，良介被整个震飞出去。

    以脚尖抓住地面，还被弹出了数公尺之远。

    肩膀不断起伏、喘气不止的良介，遭到砍伤的右肩附近已染满了黏稠的鲜血。

    可是，并不屈膝跪地，不，是不可以。

    因为现在已经连屈膝跪地后，再次起身的体力都不剩了。

    望了一眼「格拉姆」。

    剑身并没有断掉，似乎挡住了加达布洛格与「提尔锋」全力的一击。

    不过，灵魂的激动似乎已经平息。

    因为注入过多的灵力到「格拉姆」，所以生命力已经不再涌现。

    「我实在没有想到，竟然会陷入，把这几年所累积的灵力全部用尽的下场……」

    加达布洛格从披风中取出储存灵力的瓶子，一口气吞了下去。

    「不过，如果我的推理正确，加贺良介你的生命宝石，带给我的恩惠，应该会远胜于我所失去的灵力。」

    将灵力注入「提尔锋」，再度摆出蓄势待发的架势。

    「就让这招结束一切吧，加贺良介！」

    加达布洛格一跃而起。

    良介也迅速地提起「格拉姆」迎击。可是，即使集中精神也无法注入灵力。

    ――该如何是好？

    就在这千钧一发之际。

    「汪汪汪汪汪！」

    凯萨狂吠出声。

    锁链浮现，联系「利吉尔」与凯萨的锁链，越过结界复活出现。

    并且获得凯萨的灵力，散发出耀眼的光芒。

    凯萨咬起锁链，身体像弹射般整个飞跃出去。

    「利吉尔」被锁链拉飞――掉落在良介身旁。

    左手立刻握起「利吉尔」，与「格拉姆」交叉在身前摆出迎战架势。

    「提尔锋」立刻随之挥砍而至。

    「咕呜呜呜！」

    攻击的力道之大，差点就屈膝跪地。

    「满顽强的嘛，加贺良介！不过，让我就这样将『格拉姆』和『利吉尔』整个砍断吧！」

    力道更加猛烈。

    相交的两把剑发出唧唧的摩擦声。

    「良介！」

    莉萨近乎哀号的呼唤声响起。

    「夺走我的第一次却擅自被杀的话，我可不会原谅你喔！」

    这不合时宜的任性歪理，让良介露出苦笑。

    追根究柢，夺走第一次的这个说词已经是近乎诬赖了。

    明明只是在相当偶然的情况下，不小心初吻了而已――

    良介这时突然回想起来。

    莉萨曾经说过的那句话。

    红着脸、抚摸嘴唇后呢喃的那句话：

    『……真的带有草莓的味道呢！』

    回忆起……

    那个味道。

    莉萨嘴唇的那份甜美。

    「……草莓的味道。」

    「啥？」

    加达布洛格不由得出声问道。

    「没错，那是草莓的味道。」

    甜蜜蜜的初吻。

    草莓味道的吻。

    那就是我的初吻啊。

    「初吻，不，莉萨的嘴唇是草莓的味道。」

    并非色欲，而是体内更加深沉的灵魂再度震荡起来。

    就像是水坝泄洪般，干涸的灵魂再度回复滋润。

    力量开始复活。

    「格拉姆」涌人满溢而出的力量。

    「不会……吧……又、又――不妙！」

    一口气反推回去，将「提尔锋」弹开。

    「咳！」

    加达布洛格也被弹开，上半身不稳地往后跳跃退却。

    「太迟了！」

    良介大步一跨、顺势挥砍而下。

    手上传来砍断东西的感觉。

    以黄金绳编织的面具碎片，掉落在地。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    加达布洛格踉呛地后退数步，左手按着脸。鲜血从指缝中流了出来。

    「你这家伙伙伙伙！」

    瘫软地单膝着地。

    「哈、哈哈……算是我赢了，没异议吧！」

    良介慢慢地接近加达布洛格，将剑锋指向对方的睑。

    「咕……没办法了！」

    就在加达布洛格如此咕哝时……

    汪！

    加达布洛格的脚下浮出了无数的圆圈。

    「呀啊！」

    美菜的哀号声传来。

    她的脚下也浮现了无数的圆圈，而且她的身后还站着身穿正式装束，不曾见过的死神。

    「你们是何方神圣！」

    「打算对美菜同学做什么！」

    死神没有回答，只是捂住美菜的嘴巴，掉落圆圈之中。

    因为美菜落在对方的手上，所以莉萨和裘儿就只能袖手旁观地干着急而已。

    「加达布洛格，你！」

    腰部附近已经沉进圆圈内的加达布洛格，抬头看着良介。

    「这并非我的本意……哼，没想到你们竟然没有发现我设下了转移的法术。不过，听好了，大仓美菜应该会被带到死神界。为了把你引诱过来。」

    「引诱我？」

    「你的灵魂足以匹敌『五大古宝』――哼，以我的名誉保证，绝对会保障大仓美菜的生命安全！」

    加达布洛格在最后如此高喊后，没入圆圈。

    无声的宁静就这样笼罩四周……  

第四卷 死神与初体验 终章 穿越时空

    「抱歉，还是完全无法理解！」

    肩伤治疗完毕的良介，坐在沙发上脑袋左摇右摆的。历经和加达布洛格的决战，美菜遭到绑架后已经过了一个多小时。

    「就算对方说会绑架美菜去死神界，但我们也不能说，喔，了解了，就随便前往啊。」

    莉萨的焦躁与不安显露无遗。

    「不过，绑架美菜的那些家伙，不是立刻就消失了吗。」

    回想起美菜和加达布洛格，从公园中消失时的情况，两人像是沉入地面般消失踪影。

    而且加达布洛格本人也说了死神界。

    「他们不是前往死神界吗？」

    「我觉得他们并非直接前往死神界！」

    莉萨平静地加以否定。

    「这是怎么回事？」

    「就是这样喔，良介哥！」

    裘儿把玩着一个机械，插嘴说道。

    「那些家伙会先转移到这个人界的某处。」

    「人界的某处？」

    「嗯，那是转移类的法术。身在人界的话转移到人界，在死神界的话就转移到死神界，只能在同样的世界中转移的法术。唉，虽然……」

    裘儿无精打采地叹了一口气：

    「可以确定的是，这次的杰作是具有相当规模的死神组织所为。真不晓得要耗用多少灵魂货币，才能使用转移法术呢。」

    「这是什么意思？」

    对于良介的疑问，莉萨开口答道：

    「也就是说，在加达布洛格的背后有一个庞大的组织。」

    「就是如此。而美菜姊一定就是从那个组织的大本营，透过连接死神界和人界的通道，被带往死神界的。不过，前提是要加达布洛格的所言属实。」

    「原来如此！」

    良介点头后，看着莉萨：

    「那么，我们也赶紧到雷斯托家的分部，利用那个通道前往死神界吧！」

    「……没办法啦！」

    莉萨摇了摇头。

    「为什么呢……」

    良介猛然站起，但肩膀立刻被压了下去。

    「如果只有我和裘儿，完全可以使用雷斯托家的通道。可是，良介……你绝对也会想跟我们去对吧？」

    「选用说吗？」

    「这样的话果然还是不行。只要没有正规的理由，是无法带人类前往死神界的。」

    「我说啊，美菜可是被绑架了耶。那也叫没有正规的理由吗！」

    「不过，那样并不构成良介可以前往死神界的理由吧！加达布洛格确实有说过，他的目标是你，但光是这样并无法获得许可。」

    「……那么，你们是打算自己两个人去而已吗？」

    「真是个笨蛋呢。」

    莉萨面带嘲讽的苦笑：

    「你以为我还不了解你的性格吗？」

    「咦？」

    「如果不能使用正规的通道，那就使用非正规的通道啊。难道你忘了，我原本就是溜出来，也就是使用非正规的方法来到人界的。」

    莉萨眨了一下眼睛后，呼唤裘儿。

    「人家知道啦，要裘儿我找地点对吧！刚才就在搜寻了。」

    裘儿注视着ONE SEG (注：日本手机可接收的无线电视讯号)……不，智慧手机般的机器。

    「地点？」

    「就是偶然出现的死神界与人界的交接点。只要将临时通道设在这个交接点，就可以自由地穿梭于死神界与人界了。」

    莉萨撩起长发如此回答。

    「不过，那交接点的寿命很短，一旦出现如果不立刻在周围设置通道，也会立刻消失。如果能够在附近发现就好了……」

    「姊姊，你的担心好像是杞人忧天喔！」

    「找到了吗！」

    「嗯，找到了，你看！」

    裘儿将机器拿给良介他们看。

    「在这附近有出现了一个交接点，虽然距离出现的时候已经过了一些时间，不过，根据预估应该还有一个小时左右才会消失。」

    「你早点说嘛！」

    听着莉萨的吼声，良介思索着加达布洛格所提到，关于自己灵魂的事。

    能与「五大古宝」匹敌――他是这么说的吗？

    虽然为了解救美菜是当然的理由，但厘清这件事也是前往死神界的理由之一。

    ※  ※  ※

    「这里的二楼……在二一号房里应该有交接点才对。」

    裘儿看着类似智慧手机的机器，比对眼前的建筑物。

    毫无疑问是一栋屋龄超过三十年的两层楼破旧木造公寓。不知是不是错觉，明明处于明亮的市区，却只有这一角令人有种荒凉的阴暗感……

    「嗯、嗯，不知道会不会爽快地让我们进房呢。」

    「一鼓作气喔、一鼓作气。」

    对于良介的疑问，莉萨回以背离社会常识的答案，接着像讨债鬼一样，带着粗鲁的步伐快步前进。

    一爬上楼梯，就响起了JJJ的单薄声响，二楼走廊则传来叽嘎的恐怖声。

    「果然是名副其实的破旧公寓呢……」

    裘儿兴致勃勃地环视公寓：

    「到底是什么样的人会住在这种破旧的地方呢？」

    「裘儿不要随便乱看啦……」

    「因为很有趣啊，你看洗衣机放在外面呢。」

    的确，不管哪个房间，洗衣机都放着外面。

    「为什么不放进屋内呢？」

    「一定是因为房间太小了啊。」

    「喔，穷人还真是辛苦呢。」

    实在是被这里的居民听到，绝对会惹人生气的发言……

    「那个，是二一号房没错吧！」

    莉萨站在最旁边的地方。

    「没错，一进玄关后左边应该就有一个交接点。」

    「了解！」

    点头后，莉萨毫不迟疑地按下门钤。

    数秒后――

    「好慢喔！」

    莉萨又再次按下门钤。

    「稍微等对方一下嘛！」

    「没有时间啊！」

    又再按了一次。

    「喂喂……有人在吗？真对不起！」

    就在良介如此道歉时，门内传来JJJ的脚步声。

    接着是一阵短暂的沉默。

    「发生什么事了吗？」

    「会不会正从门内窥视我们，都是你按了那么多下，会被认为是可疑分子也很理所当然。」

    「那、那还真是抱歉了呢！」

    就在莉萨嘟起嘴来闹别扭时，叽的一声门被打开，房屋主人采出头来。

    「请、请问莉萨，雷斯托同学，来我们家有什么事吗？」

    应门的人是穿着睡衣，有些战战兢兢的帕欧伊・玛贝克。

    「玛、玛贝克老师，为什么是你？」

    「还要问为什么吗？因为这里是我家啊。」

    玛贝克一头雾水地回答莉萨。

    「梅洛给的薪水还真差呢……」

    对于裘儿的说词，玛贝克并没有否定，只是无奈地垂下肩膀：

    「呜呜，没办法啊。因为他们是新兴势力……话说回来，你们是来调查我的生活情况吗？啊、啊啊，莫非是来挖角的？终于我也能摆脱那惨无人道的上司，迈向幸福的菁英之路了吗！」

    「才不是啦！」

    遭到莉萨毫不留情地否定，玛贝克瞬间僵住。

    「………裘儿，剩下多少时间？」

    「大概剩下五分钟左右吧！」

    听到裘儿的回答，莉萨立刻抓住玛贝克的肩膀。

    「这间房子里，目前有交接点。美菜被绑架了、我们要去死神界、时间紧迫、快让开！」

    不由分说的强势态度，让玛贝克只能张口结舌地发出「啊、啊」的声音，允许莉萨、裘儿、良介……还有凯萨的快步闯入。

    「玄关左边对吧！」

    「是的在左边！」

    「在这扇门后面吧！」

    进房后左边就有一扇门。

    「听好了，良介还有和凯萨。我立刻就施法开启通道，要毫不迟疑地跳入通道喔！」

    「通道是哪种感觉？」

    「视觉上就像是会发光的扭曲空间吧！只要物体在空间内，整个物体就会跟着扭曲变形，或许会觉得有些可怕吧。」

    「没问题，相信我吧！为了美菜怎么能把害怕说出口。」

    「嘻嘻，很像是良介会说的话呢。」

    莉萨笑着将手伸向房门的手把。

    「咦，等、等一下，莉萨同学，因为那边的门锁坏掉了，所以等一下……」

    喀嚓！

    玛贝克的阻止已经来不及，房门已经被打开。

    「『守桥者』，请从吾愿，许吾等渡往死神界！」

    「上了喔！凯萨！」

    「汪！」

    「呀啊――――！」

    莉萨的法术和良介、凯萨的振奋声，还有一道不明的哀号声几乎同时响起。

    一跳进通道，良介就僵住了。

    「………咦、咦，等一下，咦，你们在干嘛啊啊啊！」

    伊莉雅人在里面。

    蹲坐着。

    在马桶上面。

    「这里是厕所喔！」

    「良介，不是跟你说过没时间了吗！」

    良介被往前推。不要，扭曲的空间可是在厕所中央耶……

    「啊，真是的，快点跳进去啦！」

    「咦，等一下，这里可是厕所，而且伊莉雅还在里面……呜、哇啊啊啊！」

    「不、不要进来啊――！」

    看到良介的头落到自己的双腿之间，伊莉雅不由得站了起来，仓皇地想要逃走，砰地被拉了下来。

    「咦？」

    良介的头上被内裤勾住。

    「不会吧吧吧吧吧吧！」

    「快点走啦！」

    因为良介被莉萨往后推，所以伊莉雅也再次跟着一起掉进厕所里……

    「汪……」

    凯萨就不慌不忙地跟在后面，很正常地进入通道。

    ※  ※  ※

    焦躁不安地走来走去的莉萨，停下脚步后扬起眉毛：

    「你说良介的座标不见了？」

    这是一间放着独脚玻璃桌的宽阔奢华房间，比玛贝克居住的空间都还要宽阔许多。

    「嗯，良介哥不是和伊莉雅姊姊缠在一起掉落吗。因为原本就没有想到伊莉雅姊姊会在场嘛，所以指定的座标似乎出了差错。」

    裘儿在她惯用的椅子上坐下，大大地叹了一口气。

    叮钤地按下桌上的响钤。

    这时，待命的一位女仆就进入房间，倒了两杯红茶。

    「伊莉雅就算了，没有死种会因为来到死神界而伤脑筋的。」

    莉萨在椅子上坐下后，啜了一口女仆倒的红茶。

    「我们回到这个房间，已经很久了。没有什么充裕的时间了。」

    「说得也是。我们回来的事情，也差不多该传进舅妈他们的耳里了吧！」

    「我妈就算了，我可以编一大堆理由蒙混过去。重要的是良介他们。」

    「嗯，因为良介哥和凯萨他们并非死神，本来并不属于这个世界。只是经过通道的影响，才能暂时存在于这个世界而已。」

    裘儿摸着凯萨的毛，轻轻咏唱：

    「『存在』!」

    淡淡的光芒将凯萨笼罩，渐渐地将它同化成这个世界的存在。

    「不快点的话，良介他……再一个小时就会被强制送回人界喔！而且是送回那间厕所！」

    ※  ※  ※

    「嗯……嗯？」

    良介回复了意识。

    被推进厕所―

    「可以确定的是这里并非厕所。」

    感觉好像有什么温暖的柔软之物将良介包住。

    「………软绵绵的床？」

    被触感极佳的高级床单包覆住的软绵绵床铺。

    「好像不是在作梦的样子。我的床破烂多了。」

    一抬起头来就被压了进去。

    「――哇啊啊啊啊啊！」

    陷入恐慌的良介挣扎起来，但是愈挣扎就被抱得愈紧。实在很难受，快要不能呼吸了，有种非常柔软温暖的东西将脸包住！

    （咦……莫非这是……）

    头稍微转动看看。

    「啊嗯！」

    出现一道性感的声音。

    双手触摸看看！

    「啊啊嗯！」

    更加性感的声音传来。

    莫非这是胸部？

    而且从重量来看还是F级的？

    「嗯嗯……」

    胸部的主人终于放开了良介。

    「…………哎啊！」

    是一位带点微红栗色头发的成人女性。坚挺的细长鼻梁加上微垂的惺忪双眼，还有一副丰厚的嘴唇，完全就是性感抚媚的大姊姊模样。

    而且，身上穿的还是轻薄的粉红色连身睡衣，过于丰满的丰满胸部震撼力十足，以几乎快要跳出来的3D画面气势进逼而来。

    「早安！」

    不知是不是还没睡醒，对方揉着眼睛低头问早。胸部随之激～烈地波涛汹涌。

    「早、早安！」

    鼻血快流出来了。

    「等一下喔！」

    嫣然一笑后，那女子起身离开棉被，按下了床边的响铃。

    接着，房门被打开，女仆们就一个接一个地鱼贯进门。

    「那个……」

    那女子向一头雾水的良介笑了一笑后，对女仆们说道：

    「有个头戴内裤的变态先生，前来对我夜袭喔。」

    女仆们同时大惊失色。

    「咦？内裤？」

    良介摸了一下自己的头，好像有什么东西。

    然后拿了下来。

    ………是伊莉雅的内裤。

    没错，就是在莉萨那时没能拿到手的脱下来内裤。

    「时机未免太差了吧！」

    「竟然戴着内裤前来夜袭，最近的变态先生，还会特意做好自己就是变态的标志让人理解。真是令人佩服呢！」

    「不是，才不是啦――！」

    良介的死神界首次亮相，就这样以最糟糕的形式登场……

第四卷 死神与初体验 后记

    非常感谢各位拿起本书。

    这次竟然是在第三集出版后的三个月，为大家送上第四集。实在很没有真实感，只会喝到酩酊大醉的人，也会有这样的奇迹降临呢。工作真棒！

    骗你的。

    其实很辛苦。

    很想哭。

    很想玩。

    玩笑就开到这边，很感激的是本作竟然可以出版到第四集。这全拜连本作也一起阅读的读者们所赐，真的非常感谢！

    接下来，稍微换个话题。无论如何还是必须谈一下这件事才行。

    在此对二一一年三月东日本大地震的广大受难者，表示深切的关怀与鼓励。因为正好是在撰写本集内容时所发生的灾害，从众多的资讯中得知，或许在读者中也有……所以当时相当担心。不，现在也很担心。

    虽然也有稍微帮忙募款，不过，在下也算是写东西让人欣赏的身分。在下觉得，如果能把阅读后可以暂时忘却烦恼的读物交给大家，那么这样也算是一种支持与鼓励吧。

    今后，也将努力地撰写出，可以让受灾地区的民众，还有那些因为本次的震灾而感到伤心，的人们笑骂出「真蠢呢」的会心一笑作品。

    加油日本！加油东北！

    感觉有点死板的后记吧，没错，本次的后记也是在截稿当天写的。有没有哪里可以找到能帮我管理进度计划的美女秘书啊。最好是很适合戴眼镜和穿网袜的女生。怎么可能会有呢，所以我还是自求多福吧……

    希望第五集也能尽早出版，那么本次的后记就到此划下句点。

    大家一起加油吧！

第四卷 死神与初体验 插图



第五卷 死神与失落的王族 序章 崭新的快感

    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：@の舞う青空

    初校：赤沙之蝎

    「唉……………」

    加贺良介不由得唉声叹气起来。

    「啊呼嗯！」

    又再度叹了一口气。两个女仆带着恶心的厌恶眼神俯视着良介。

    她们的目光总觉得有些令人心痒难耐。

    没错，良介现在――正要踏上崭新的舞台。

    （怎么说呢，被这么可爱的女仆压制住……感觉非常兴奋耶！）

    良介感受着压住自己身体的重量，在心里暗自窃笑。

    回想一下自己的状况，目前正被女仆们压制住身体，趴在床上。女仆们为了不让良介动弹，所以跨骑在良介的背上。而另一位女仆则紧紧地扣住良介的双臂。

    良介被这两位女仆牢牢地压制住，完全动弹不得。

    兴奋喜悦、心痒难耐、恐惧害怕之情，不断在良介的心中扩散开来。

    因为对方可是女仆耶。身上穿着黑底的连身洋装，裙子长度往旁延伸到脚踝附近，是相当正统的女仆装。从下摆可以稍微窥见的蕾丝绉摺，还有穿上丝袜的雪白脚踝更是一绝。

    当然，也确实穿戴着白色围裙与白色头饰。

    是货真价实的女仆。

    而这样的女仆正跨骑在良介的背上，名为体重的重量正从对方的屁股传了过来。

    总觉得，这样一来，实在太让人心痒难耐了。

    「哎啊、哎啊？」

    似乎是心痒难耐的感觉在脸上表露无遗的样子。穿着连身睡衣的巨乳女子露出一脸诧异的表情。

    「很危险，请不要靠近！」

    跨骑在良介背上的威武女仆冷静地如此喊道。

    对方肉感的臀部与体温从背部传来，「喜悦之情」一点一滴地扩散至全身。如此一来，良介的脸上又露出了窃喜的笑容。

    「……正因为是前来夜袭的变态，所以相当危险。而且这变态的手上还紧握着某人的内裤。」

    扣住双臂的高个子女仆如此低喃着。

    「最近的变态先生，等级还真高呢。」

    穿着连身睡衣的女子，左手撑在脸颊上，微微倾着头如此说道。

    「总之，奴婢会全力压制住，以防对方暴起伤人。希儿德帮忙把这个变态的双手弯折扣住。」

    良介乖乖地毫无反抗，任由希儿德这位女仆扣住双手。因为不想多吃苦头啊……

    （得赶快跟对方说明清楚……自己是来救美菜的才行。）

    而且还有这个大前提还没说。并非色欲作祟，良介的理性还没有忘记解救美菜的这件事。

    结果，双手就被交叠扣在背后。

    正当等待着接下来会被怎么处置时……

    喀嚓！

    交叠在背后的手腕就被戴上手铐。

    （被女仆戴上手铐……这不是名副其实的SM吗。）

    鲜少有机会品尝到的这份刺激，让良介的全身充满了感动。正当内心发誓着，绝对不会这份刺激遗忘时，名叫希儿德的高个子女仆口出失礼之言：

    「呜呜，这家伙……在偷笑呢。应该不至于暴起伤人吧？」

    良介带着不像他的严肃表情回头反驳：

    「太失礼了吧。我的确是个变态的色狼。不过，绝对不会把自己的兴趣、爱好强加在他人身上，也不是那种会实际对女孩子伸出魔爪的变态喔！」

    「是、是那样吗？」

    因为希儿德下意识地如此反问，所以良介露出无比迷人的笑容，点头回应。

    「希儿德别听他胡扯。」

    威武的女仆出言提醒。

    「不过乌尔丝，他看起来不像是那么恶劣的坏人啊。」

    希儿德如此说完后，名叫乌尔丝的威武女仆就带着若无其事的表情，摇了摇头：

    「性犯罪者通常就是带着一脸温柔的模样，来欺骗女生的。」

    「等等、等一下，不就说了我不是性犯罪者啊。我承认我是一个经常妄想，被玩弄会感到高兴的轻度好色男子，但绝对不是会对女孩子实际伸出魔爪的危险变态。是的，也就是所谓的安全变态喔！」

    良介板着脸加以抗议。没有错，女孩子是宝物。绝对不会犯下伤害她们的行为，反倒想要帮助她们、保护她们。那才是良介的原则，只有这点不容遭到否定。

    而且，当务之急是要赶快获得释放，赶紧去救美菜才行。

    「你的话不能相信。说起来，前来夜袭阿尔梅雅夫人的人不就是你吗？」

    「阿尔梅雅夫人？」

    乌尔丝的话让良介歪了歪头，出现一点疑问。

    「不要说你不知道。阿尔梅雅・雷斯托夫人就是这个雷斯托家的主人。」

    「初次见面你好，变态先生。」

    连身睡衣的巨乳女子，轻轻地点头行礼。被压制住的良介也跟着轻轻点头回礼，突然惊觉：

    「……雷斯托？」

    「是的，我就是姓雷斯托。」

    「请问一下，莫非您是莉萨的亲戚？」

    「什么亲不亲戚的，莉萨就是我的女儿啊。」

    「………」　

    眼前的巨乳女子就是莉萨的妈妈？

    不可能。

    这是不可能的事！

    自称阿尔梅雅的这名女子，有着一头带点红色的头发、坚挺的细致鼻梁、微弯的眼角、丰厚的嘴唇，看起来就是一位性感的成熟大姐姐。只不过，不管是她的表情还是动作，全都带着一点稚气，有时候看起来就像个少女。

    的确，带点红色的头发与坚挺的细致鼻梁等，有很多地方与莉萨很像。

    但是，莉萨的咄咄逼人感觉，却在阿尔梅雅身上完全找不到。

    而且，年纪看起来一点也不像是莉萨的妈妈。

    感觉只像是年纪稍长、具有包容力的大姐姐。

    「更重要的是……」

    良介咕哝着：

    「实在是天差地远。」

    「啥？什么天差地远？」

    「这不是太奇怪了吗！」

    接着高声呐喊。因为过度悲伤，良介发出哀痛的吼叫声：

    「就是F罩杯、既柔软又温暖，揉起来也是软绵绵的顶级乳房啊！」

    「哎啊！」

    阿尔梅雅难为情地按住双颊。「您女儿莉萨的乳房……不，实在太没料，根本不算乳房，只能称为胸部。您女儿的胸部竟然会那样平坦，一点东西都没有，实在过于小号，可说是完全感受不到一点成长的贫乳，那样的莉萨实在令人感到悲哀啊啊啊啊啊！」

    百感交集的良介就这样哭诉着。

    真是太不幸了。

    等级实在差太多了。

    怎么会有这样不公平的事情呢！

    「哎啊，莉萨！」

    阿尔梅雅的呼唤让良介拾起头来。

    莉萨・雷斯托就站在眼前。

    莉萨她那飘逸的红色长发、端正的清纯五官、修长的手脚、紧致的小蛮腰、小巧的臀部，不管是谁都不会否认她是位顶级的美少女。

    是的，如果把平坦的飞机场胸部这点去掉的话……

    「嗨、嗨！」

    良介出声打招呼。不过，并没有获得回应。

    莉萨只是看着地上、紧握双拳，怒气冲天地颤抖着而已。

    「喂、那个……我说莉萨同学？」

    良介如此搭话后，莉萨突然拾起头来：

    「我、我一点都不在乎。胸部这种东西只要太大，肩膀就容易酸疼、重量又重，还会妨碍运动，根本不需要嘛。我完全不在意。」

    莉萨拨起长发如此断言：

    「是啊，完全都不在意！」

    莉萨的说话语调，似乎开始高亢起来……

    「说不在意，就不在意啦！」

    又这么说了。说话的语调绝对有变高。

    「不是的，那个听我说，是我不好！」

    维持被压制住的状态，良介在床上磕头道歉。

    这时候，一阵哒哒哒的脚步声传来，莉萨一跃来到床边。接着，把脸伸到良介的眼前开口大叫：

    「不是跟你说了，胸部这种东西我根本一点都不在意吗？给我听清楚了我真的不在意！」

    眼眶有些泪水。

    良介从正面注视着那热泪盈眶的眼眸，缓缓开口：

    「莉萨。」

    「干嘛啦！」

    「是我不好。」

    「不是说我不在乎吗――干嘛啦！」

    保持着被压制的状态，良介蠕动着往不断辩解的莉萨方向靠近。

    几乎到了鼻头就要碰到的距离。

    「的确，你并没有胸部。不过呢，见过不少女孩也一直妄想至今的我敢断言，莉萨你非常可爱、美丽，就算没有胸部也是一位顶级美少女。我敢赌上我的色欲来挂保证。」

    如此断言。这是良介内心最真实的想法。既然已经伤害了莉萨，把心中最真实的想法告诉对方，应该就是良介所能表现的最大诚意。

    只是，如此说完后，却觉得有点害臊，应该说非常难为情的良介，企图蒙混过去所以笑着说道：

    「好、好啦，你也知道啊，哇哈哈哈，因为我是色狼介啊。嗯，自认看女孩子的眼光非当精准。嗯……对吧，莉萨？」

    完全没有反应，眼前的莉萨只是红着脸定住不动。

    「喂，莉萨？」

    「咦？」

    莉萨发出惊讶之声，身体震了一下……

    啪！

    莉萨的鼻尖碰到了良介的鼻尖。

    「…………喔、喔喔！」

    良介吓得把脸移开……

    「啊……」

    莉萨的目光紧盯着良介不放。

    「做、做什么啦！」

    「咦？那个，没做什么啦，嗯，什么事都没有啦！」

    莉萨带着有些迟钝的游移眼神，站了起来。

    接着跪立在地上后又再度僵住不动，是完全一动也不动的那种……

    「舅妈、希儿德，这次的赌注算是裘儿的胜利对吧！」

    一头栗色飘逸秀发的可爱少女――裘儿・杰利亚不知何时已经来到房间里，带着微笑坐在沙发上。良介饲养的凯萨也在她的脚边大打哈欠。

    「什么嘛，奴婢还以为会接吻了呢。」

    希儿德失望地摇了摇头，恭敬地将司康饼放在裘儿面前。

    「说起来，把莉萨小姐的接吻拿来打赌，这件事本身就很说不过去了……」

    面对乌尔丝面红耳赤地如此抗议，希儿德只是笑着回答「别那么古板嘛」！

    至于莉萨的妈妈阿尔梅雅则是一副感到可惜的表情，将自己的司康饼交给了裘儿：

    「真是的，虽然早知道莉萨这孩子很晚熟，没想到竟然晚熟到这种地步呢。」

    「呵呵呵，莉萨姐姐不可能有那个胆子的。赌姐姐不敢亲吻的裘儿我是一个人独赢呢。」

    莉萨垂下肩膀听着裘儿笑嘻嘻地如此说道，同时瞪着良介直瞧：

    「咦？喂，是我的错吗？」

    「呜呜，不管啦，都是你的错啦――！」

    抱着枕头的莉萨如此叫骂。

    「怎么可以这么无理取闹――啊！」

    闭上眼睛的莉萨拿枕头打了过来。

    「啊、啊，住、住手啊，我的双手被扣住……啊，就算是枕头也会痛耶！」

    「呜呜――我什么都不想听啦！」

    「听我说啦――啊、啊，无论如何请听我说啦――」

    良介就这样被当成炮灰，持续遭受枕头无情的摧残……

第五卷 死神与失落的王族 第一章 知情不报

    「莉萨，我已经知道这里是你的老家了。」

    坐在沙发上的良介喘了一口气之后，缓缓地环视房间四周让自己平静下来。刚才良介被压制住，还被莉萨用枕头殴打的柔软床铺，是一床附有天顶有如公主就寝用的气派大床。

    不对，气派的不只是床而已，屁股下的沙发也是奢华的皮制品，前面的桌子也在许多地方设计了细致的装饰。

    简直就像是在女仆漫画中，充满洛可可风格的贵族房间。

    「话说回来，为什么不能马上去找美菜呢？」

    将目光转向莉萨，良介有些不耐烦地如此问道。

    良介已经回复自由了。

    被莉萨拿枕头殴打了数分钟之后，良介在裘儿的简单说明下，从变态性犯罪者升格成客人。托此之福，现在才能坐在沙发上，甚至被送上红茶招待。

    但是，现在的当务之急是解救美菜，没有闲情逸致享受红茶。

    大仓美菜是良介的青梅竹马。

    在桃园学园中也是排行榜前几名的巨乳眼镜美女，人气相当高。不过，对良介来说她就像妹妹一样，并没有办法把她当成异性来看待。

    为了引诱良介前来死神界，这位美菜目前遭到绑架。

    而且还是在良介的眼前。

    「我是为了解救美菜才特意前来死神界耶，为什么无法立刻采取行动啦？」

    良介继续对莉萨抱怨。

    挺起背脊，随侍在旁的乌尔丝和希儿德皱起眉头注视着良介。那表情就像是在抱怨良介竟敢对雷斯托家的千金小姐如此放肆，但良介还反应不过来她们是在抱怨。

    「等等、等一下啦，良介！」

    莉萨不只出手阻止，还在良介眼前伸出双手、露出掌心，以全身的行动传达阻挡之意……

    「听好了，这里可是死神界耶。不是人界喔。」

    「这我当然知道。」

    「那么，你就得先了解，这里有这里的规矩。」

    「规矩？」

    「是的，规矩。首先必须先对良介施加法术。」

    知道良介可能会开口说「不需要做什么多余的事」，所以莉萨就一口气把话继续说完：

    「你想要被强制送回人界吗？」

    「咦？」

    「就像我们死神为了留在人界必须使用『存在』的这个法术一样。具有强烈灵力的人类也就是良介你，对死神界来说是一个入侵者、不被允许的异物喔！如果不把你身上散发出来的排斥反应消除，你就没办法继续留在这个世界。」

    这么说来，以前好像听过类似的事。虽然可以轻松地把无机物、灵力弱的蔬菜、动物等带进这里，不过，人类和一部分灵力强的动物会被弹出这个世界。

    「你好像想起来了呢，已经对凯萨施加了『存在』的法术喔。真不愧是犬中之犬，拥有英雄之名的凯萨，必须两天就对它施一次法――依我的判断来看……」

    莉萨似乎想要安慰良介，对他的肩膀拍了几下。

    「做、做什么啦！」

    「良介，你好像只要三天施法一次就很足够了呢。」

    「……我知道。啊，我很心知肚明啦。我不像凯萨是镇内母狗问卷调查中最想交欢的第一名公狗，也并非公狗看到之后会立刻让路的存在。也不曾受欢迎过，甚至还曾被小混混勒索……是的，如果路上出现可怕的人，就会赶快让路的那一方。啊，我知道……这些我都知道啦！」

    在对面的裘儿脚下，凯萨还给我呼啊地大打哈欠……

    「总之，我先对你施加『存在』的法术！」

    「喔、喔……麻烦你了。」

    莉萨将手放在良介头上，闭上眼睛开始咏唱：

    「『存在』!」

    良介的身体四周，瞬间被一道光膜包围――就只是如此而已。

    「就这样？」

    「嗯。就这样而已喔。因为是从很久以前就便用至今的法术，所以彻底地省略了多余的步骤，也很稳定喔！」

    「是那样吗……嗯，总之，这样总算就可以去解救……」

    莉萨突然在良介的嘴前伸出右手食指，「吁」的一声阻止了良介继续说下去。

    「这件事还早呢。目前只是让你可以继续留在死神界而已，光是这样子并没有办法找出美菜喔。」

    「――」

    食指更加靠近过来，莉萨的指头稍微碰到了嘴唇：心头小鹿乱撞了一下。虽然莉萨是个天然呆……

    「你知道美菜是被谁绑架吗？只知道绑架的人是加达布洛格的同伙不是吗？既不知他的同伙是谁，又不知躲在哪里的话，要怎么去救美菜呢？」

    完全无法反驳。

    「在你打败加达布洛格之后，美菜就被突然出现的死神所绑架，还是多位死神喔。听好了是多位死神喔。就算知道了对方的地点，你以为光靠你和我两人赴会就可以打败他们救出美菜吗？」

    说得一点都没错，良介无力地摇头表示「绝对办不到」。

    「嗯，你能明白我很高兴。」

    莉萨的手指终于离开良介的嘴唇。

    「不过，这样一来的话，你说要怎么救出美菜嘛？」

    面对如此询问的良介，莉萨回以温柔的微笑：

    「你放心，我也非常担心美菜喔。想要早点救出美菜的心情也和你一样。为了救出美菜藏会竭尽所能，只要能够利用的我就会全都加以利用。所以――」

    莉萨稍微停顿，转而注视着坐在她面前，悠闲地喝着红茶的妈妈阿尔梅雅：

    「我将瞬间转移到死神界的地点，设定在我的老家雷斯托家！也就是说，为了救出美菜，我要利用雷斯托家的力量。」

    莉萨如此大声疾呼。听莉萨说完后，阿尔梅雅将茶杯放回桌上微笑说道：

    「你们的话好像终于说完了呢。不过莉萨，如果想要利用雷斯托的力量，那么就该把事情的来龙去脉跟我解释清楚喔。我会根据情况来做出判断。」…

    「嗯，那是当然的。」

    莉萨用力地点了点头。

    「好的，那么首先……我之前听了裘儿的说明，她说莉萨你为了取得使用『存在』等法术的灵力，所以将『断剑格拉姆』刺入旁边这位良介同学的生命力上，这是真的吗？」

    「嗯，是真的，母亲大人。顺道一提，裘儿也从刺入凯萨灵魂的『屠龙剑利吉尔』上取得灵力。」

    听到这句话后，阿尔梅雅就目不转睛地注视着良介。她虽然还是穿着连身睡衣，不过好歹披上了一件披肩。即使如此，目光还是会不由得飘到那对巨大的胸部上。就算担心美菜，良介的色心还是会不受控制地产生反应……

    「你们还真是豁出去了呢。『利吉尔』就算了，竟然将那狂暴的『格拉姆』刺入，直接从生命力中吸取灵力……」

    阿尔梅雅带着既佩服又惊讶的口气，如此低喃后，啜了一口红茶。接着，轻轻将茶杯放下，带着些许紧绷的神色注视着莉萨：

    「那么，我刚才有听到了加达布洛格这个名字……莫非指的就是那个梅兹・加达布洛格？」

    莉萨点了点头。

    「他实在是过于危险的存在。过去曾背叛过雷斯托家，偷走了我们家代代相传的五大古宝之一『提尔锋』，是企图破坏死神界与人界秩序的罪犯――」

    所谓的「五大古宝」就是刺在良介身上的「格拉姆」、凯萨身上的「利吉尔」、加达布洛格所持有的「提尔锋」等，在世界重生之前就流传至今，拥有强大力量的武器。

    「而且他还是名列第六十九席，即使在死神界，不管在力量还是聪明才智上，也都是数一数二的死神喔。」

    席次――只有具有特别功绩和强大力量的死神，才会被赋予的荣誉称号。席次的位阶从一到一百，数字愈小荣誉愈高。

    不过，这是永世的称号，也就是死后，称号也会永远流传。

    这样的结果，造成了虽然一个位阶最多有六位可以留名，但所有的席次，目前几乎都已经被占满了。

    而名列这少数席次的死神之一，就是加达布洛格。

    「这个加达布洛格藏匿在人界也很令人惊讶，不过，关于你们为何会跟他有所接触的这部分，也可以告诉我吗？」

    对于阿尔梅雅的提问，莉萨稍微闭目思考后……吐了一口气：

    「知道了，我就一五一十地全盘托出。之前跟母亲大人说，我留在人界的理由――是为了研究古法术，那是骗你的。我是听信了裘儿所带来的特异者情报，才会为了和特异者签订契约偷跑到人界去。对于死神来说，和特异者签订契约就等于是一种荣誉的象征，所以才会心想，这样一来，我身为雷斯托家继承者的地位也会因此变得更加稳固吧！」

    莉萨的这些话，让良介稍微陷入一阵感慨。

    追根究柢来说，如果莉萨来到人界那天，良介没有撑伞让淋得像落汤鸡的她遮蔽，今天良介应该就不会身处在这个死神界才对。不对，只要不曾听说过人类可以前往死神界，那么或许一辈子都不可能来到死神界吧。而且，就算问题多多，但莉萨可是个美少女，能够和这样的美少女说话，甚至最后还一起同居、吃到对方亲手做的便当，对良介来说，这些事原本绝对不可能发生才对。但是却发生在他身上，就这方面来讲，实在近乎奇迹的一种幸运。如此心想的良介，对邻座的莉萨送出感谢的眼神。

    「干嘛啦？」

    看着露出惊异之色的莉萨，良介重新思考了一下，不对，等一下，如果没有遇到莉萨，怎么说呢，生命力就不会被吸走，也不会失去色情妄想才对，所以良介就把看着莉萨的感谢眼神改成责备的目光。

    「感觉你好像有点不满呢。」

    莉萨盯着良介直瞧。

    「有的话，你觉得会是什么呢？」

    「不知道呢。」

    还给我讲得这么斩钉截铁。

    「你这家伙……」

    「我是有听裘儿说，你暂住在良介同学家，从这情况看来，你们两个的感情似乎很融洽嘛，这我就放心了。」

    看到两人如此打情骂俏后，阿尔梅雅满意地点了点头。

    「哪里感情融洽了？现在简直就是剑拔弩张的状态啊！」

    「莉萨说得没错。我、我……都是托这家伙的福才会……」

    「怎样啦！」

    「你才怎样啦！」

    莉萨和良介的目光交织出激烈的火花。

    「没错啊，感情还真好呢。」

    阿尔梅雅露出灿烂的笑容。感觉好像怎么解释都没有用了……

    「好了，就这样吧。那么，有发现特异者吗？」

    莉萨移开与良介对峙的目光，沮丧地摇了摇头：

    「没有，裘儿从杰利亚家收到的情报，原本是从梅洛人生保障那边获得的，不过……并没有发现特异者。因为梅洛派了低阶死神前往疑似有特异者存在的桃园学园，所以当初觉得应该并非不实情报，但是……」

    顺道一提，派去的死神是四级死神帕欧伊，玛贝克，她在良介他们就读的桃园学园中担任临时讲师。

    「在搜寻特异者的途中就遇到了加达布洛格。不知道什么原因，他好像定期在桃园学园进行革命――做些破坏死神界和人界秩序的法术实验，还有夺取灵力……」

    而且，还是从女生乳房榨取灵力的最低级法术……

    「当时，良介激起『格拉姆』觉醒，将加达布洛格击退。」

    「激起『格拉姆』觉醒？」

    阿尔梅雅大吃一惊，接着，稍微调整呼吸后才轻轻甩了甩头：

    「而且，还击退了那个加达布洛格吗……啊，这件事等一下再问。还是先把事情的全部经过都说给我听吧！」

    「嗯，那时候，加达布洛格认为良介的灵魂好像藏有什么秘密……所以把美菜――良介的青梅竹马当成人质。然后，调查良介的灵魂，那时好像掌握到什么讯息的样子。」

    「掌握到良介灵魂的秘密吗？」

    「嗯，虽然我不太清楚那秘密是什么……只是后来，其他死神突然现身，就把美菜绑架到死神界了。」

    「知道为什么要绑架到死神界吗？」

    对于阿尔梅雅的疑问，回答的并非莉萨而是良介。因为当时直接问加达布洛格这个问题的人就是良介。

    「加达布洛格有回答喔。他说这次的绑架并非自己所为，但绝对是为了要把我引诱到死神界。而且，那家伙还表示会赌上自己的名誉来保护美菜的人身安全。」

    「除此之外，还有没有说些什么？」

    阿尔梅雅如此问道后，良介花了数秒钟搜索记忆……接着回想起来：

    「他好像还说过……我的灵魂能与『五大古宝』匹敌之类的话。」

    那是战败的加达布洛格，强行瞬间转移时所说的事。

    「原来如此……嗯，情况稍微了解了。」

    阿尔梅雅满意地点了点头：

    「听好了莉萨。如果你事先找我商量，不就可以获得援助吗？」

    阿尔梅雅像在闹别扭般，嘟起嘴如此说道。听到妈妈这么说，莉萨带着沮丧的模样，咕哝地抗辩说道：

    「可是，母亲大人您自己也无法自由地选择缔结契约的特异者啊……」

    「嗯，你说得没错。我并非雷斯托家的当家，只不过是代理当家而已。所以也不太能够专断独行呢。」

    「代理……当家？」

    良介如此嘟囔后，阿尔梅雅就露出苦笑：

    「我是从外界嫁入雷斯托家的媳妇。」

    「那么，意思是说，原本并非雷斯托家的死神吗？」

    「是的。莉萨从小就过世的父亲，也就是我的丈夫才是雷斯托家本家的死神，这个家的真正当家。」

    阿尔梅雅平静地诉说这段不太愉快的往事：

    「在丈夫过世之后，他的父亲也就是莉萨的祖父，就重新复位成为当家……只是，不久前也过世了。」

    「我和丈夫的小孩就只有莉萨这个独生女而已。也就是说，本家的死神目前只有莉萨一个人……不过，莉萨才刚成为一级死神不久。」

    「因为年轻所以还无法继承？」

    良介如此问道后，阿尔梅雅露出答对了就是这样的微笑反应。

    「所以，在莉萨成长茁壮之前，就由我来代为担任当家。不过呢……」

    阿尔梅雅呼地叹了一口气：

    「雷斯托家的当家几乎都是由男人担任。虽然由女人担任的例子也不是没有，但那只是凤毛鳞角而已。所以不想让莉萨继承的反对者也不在少数。」

    「……莉萨，没想到你也挺辛苦的嘛。」

    良介如此说道后，莉萨就缩起肩膀答道：

    「就连原本没有继承权的亲戚也都觊觎当家的宝座呢。顺道一提，父亲大人只有妹妹，所以本家嫡传的后代连一个男人都没有。」

    「嗯，可是裘儿不是莉萨的堂妹吗？」

    「哎啊，没想到良介哥的反应这么敏锐呢。」

    对于良介的疑问，裘儿放下红茶微笑答道：

    「人家的母亲大人是莉萨姐姐父亲的妹妹。所以，裘儿我想要继承当家也没什么好奇怪啊。」

    「裘儿，怎么连你也来参一脚。」

    「呵呵呵。」

    面对莉萨的目光，裘儿只是看了一眼良介后，就回以一个意义深远的笑容。对于裘儿的这个举动，莉萨感到有些莫名其妙，回看了一下之后就继续回到话题：

    「总之，母亲大人只是代理当家，所以有些事情必须说服雷斯托家的高层之后才能决定。」

    「不过，还真是有如王族般的麻烦家族呢。」

    良介心有所感地说出如此感想后，莉萨就把头转开。看到如此情景的阿尔梅雅惊讶地看着莉萨：

    「哎啊，莉萨，莫非你没有向良介同学说明过雷斯托家和死神界的事？」

    「那、那个嘛，只有说过身为名门这件事，死神界的事就几乎都没提到。」

    莉萨有些尴尬地以食指搔着脸颊，从那副模样的看来，良介很清楚莉萨一定有什么事瞒着自己：

    「这是怎么回事？」

    「嗯，这个嘛……是关于死神界整体情况的说明。嗯，这也和良介同学的灵魂有关，所以就跟你说吧！」

    听到阿尔梅雅如此告知，良介和莉萨同时发出「咦？」的一声。

    「良介同学你在人界学到多少关于死神的知识呢？」

    「这个嘛，在死神界会把人类的灵力当成能源加以吸收……」

    「是的，因为死神不具有灵力，所以会收集人类死后所产生的灵力结晶『生命宝石』，把此当成灵魂货币，做为能源或是货币来使用。而人类的人生只要过得愈幸福，产生的，生命宝石。纯度就愈高。所以死神会与人类缔结契约――称为死神履行契约，在人类死后取得『生命宝石』，但相反地也会给予各种援助，让缔结契约者度过幸福的人生。这些事也有学过吗？」

    「嗯，差不多就是这些。还有学过，为了辅助人类，死神们会组成互相辅助的死神组织。另外，通常一个死神会跟十到二十个左右的人缔结契约……」

    「就只有这些？莉萨没有告诉你其他的事情吗？」

    「啊，有听莉萨说过，好像有一种称为特异者的人类，光是一人就拥有成千上万人的灵力，死神会跟这样的人缔结一对一的专属契约，进行全面性的援助。梅洛人生保障的伊莉雅好像和莉萨一样，都在寻找特异者的样子……啊，对了对了，还有就是在死神考试中，胸部的大小也列入评比之一。」

    良介一边回想，同时滔滔不绝地如此说完后，莉萨就露出明显的厌恶之色：

    「……伊莉雅那家伙是使用假乳房。」

    「没错没错，为了赢过你成为首席，所以使用了假乳房的法术。实际上……嗯，是非常悲哀的乳房。」

    「大小几乎和我差不多……」

    一直被盯着直瞧，良介只好坦率地低头道歉表示「对不起」。

    「哼！」

    「嗯，我可以继续说明下去吗？」

    阿尔梅雅露出苦笑说道：

    「刚才良介同学的说明，大致上没什么问题。也就是说，没有灵力的死神必须向拥有灵力的人类借用灵力。就这方面来说，你不觉得死神和人类其实算是一体的两面吗？」

    「一体的两面吗？」

    良介不太理解阿尔梅雅的话。

    「死神不是会利用法术的方式来使用灵力吗，但是却不具有灵力。而人类拥有灵力却不会。使用法术。所以人类把灵力给死神，而死神以获得的灵力使用法术来援助人类。彼此相辅相成不是吗？」

    「原来如此……这么说教就恍然大悟了。」

    「不过，在彼此相辅相成的体制外，确实还另有其他的族类。而那些族类就是刚才良介同学提到过的王族喔！」

    「咦，那么，死神界里有国王吗？」

    完全是第一次听说。在课堂上有教导死神的事，虽然良介上课时原本就很不认真，但是，绝对没有听过这件事才对。

    「是的，应该只有极少部分的人类才知道。不管怎么说，王族即使在死神界都算是一种特殊，还是该说是异端……总之就是一种异常的族类。」

    「体制外吗？」

    「没错，王族的男子――不知道为何就只有男生而已，即使身为死神也具有灵力呢。也就是说王族不需要借用人类的灵力，也可以使用自身的灵力来施展法术。这不就是处在相辅相成的体制外吗？」

    这么一说，令良介突然回想起来。

    和加达布洛格战斗时，良介可以将灵力注入并非插入自己灵魂的「利吉尔」来使用剑的力量。当时看见此状况的加达布洛格感到相当震惊。

    为什么属于人类的良介可以像死神一样，将灵力注入利吉尔，简直就像死神一样能够随意使用灵力。

    （咦……这么说来，莫非我是王族？不过，莉萨说我的灵力在一般人以下，难道事实上我是很厉害的家伙？）

    没有其他可能了。

    再见了，过往的凡人生活！

    你好，今后的英雄生活！

    良介满心欢喜地紧握双拳。

    「怎么了吗？」

    阿尔梅雅如此问道后，良介就兴高采烈地将「利吉尔」的那件事向她说明。

    「嗯嗯，果然如此。因为良介同学可以让『格拉姆』觉醒，所以加达布洛格才会认为你的灵魂中隐藏着什么能与『五大古宝』匹敌的灵力吧！」

    「那、那么，莫非我是王族？其实我是个很厉害的家伙？」

    良介高声呐喊。

    莉萨和裘儿面面相颅，一副怎么可能的模样。

    而阿尔梅雅则是摇了摇头。

    「咦？」

    「关于王族，在很久之前就已经绝嗣了。」

    「咦？」

    「虽然有剩下一个后裔，但那个家伙对女性淫乱到极点，是个相当喜欢拈花惹草的花花公子。虽然曾寄住在雷斯托家……不过已经逃走了。」

    阿尔梅雅吁地叹了一口气。

    「而且，他在逃走时，还盗走了雷斯托家的家传秘宝之一『法夫尼尔』，两者都已经失踪很久了。」

    「可是，那个，我没有可能是他的后裔之类的吗？」

    良介还在死命攀关系，不过……

    「嗯，可是良介同学并非特异者不是吗？」

    阿尔梅雅如此说道后，莉萨点头回应：

    「根据调查，他的灵力大约只有一万五千左右……」

    顺道一提，普通人的灵力大约在三万左右。特异者的话，灵力更是以千万或亿为单位。

    「所以，如果是王族，灵力最少也要属于特异者的等级才对喔。」

    阿尔梅雅如此一说就让良介失望地垂头丧气起来。

    再见了，梦想的英雄生活……还真是短暂飘渺的期待呢。

    「不过母亲大人，那么良介的灵魂到底算什么呢？」

    莉萨如此询问后，阿尔梅雅稍微等了一下才笑着答道：

    「是，法夫尼尔。喔，『法夫尼尔』沉眠在良介同学的灵魂中。也就是说，加达布洛格也这么认为吧！」

    「请问，那个『法夫尼尔』到底是什么玩意？」

    「和『五大古宝』一样，是王家赐予雷斯托家的传家秘宝之一。据说是世界重生之前就一直流传至今的宝物。而且，『法夫尼尔』还能把受到青睐的人变成具有强大威力的龙，是一个隐含莫大灵力的秘宝。」

    听到这么一说，良介就按住自己的胸膛。

    或许那个宝物正沉睡在自己的灵魂之中。如果是自己本身很厉害就另当别论，一想到连看都没看过的不明物体，正埋藏在自己的体内，还是会莫名地感到恶心。

    「不过，母亲大人，良介倒是特别会变成龙之类的……那种野兽呢。」

    莉萨瞄了身旁的良介一眼。

    「良介同学无法任意使用『法夫尼尔』，可能『法夫尼尔』只是被封印在他的灵魂里而已吧。到底是为什么才会变成这样我也很感兴趣……」

    阿尔梅雅将食指伸到嘴唇上，兴致勃勃地思考着。

    「那么如此说来，能够让『格拉姆』觉醒，并不是因为生命力，而是良介受到色……咳，色情的刺激，失控暴走所造成的。」

    莉萨有些害羞地红着脸如此问道。

    「或许是因为生命力产生震动时，『法夫尼尔』的部分灵力因而外泄才造成的吧。就算只有外泄一点点，应该也是非常惊人的灵力量才对。」

    这时候裘儿举手问道：

    「那么，如果是这样的话……是不是应该先把『法夫尼尔』从良介哥的灵魂中取出呢？因为加达布洛格不是觊觎着想要抢走『法夫尼尔』?」

    「……这可没有那么简单呢。要从人类身上取出一部分的灵魂，除了埋入『法夫尼尔』的本人在当事者的同意下才能进行之外，就只有具有相当技术的死神才有办法。没错，就像加达布洛格这类的死神。」

    「雷斯托家没有那样的死神吗？」

    对于良介的疑问，阿尔梅雅无力地摇了摇头：

    「有是有，但没有用。因为『法夫尼尔』的力量相当强大，如果知道它隐藏在良介同学的灵魂里，可能就算强行取出，也会想要把它据为已有呢。」

    这惊人之语让良介不禁倒吸了一口气。

    「当然，雷斯托家的旗下，也有一些精通灵魂技术的死神。不过，目前并没有任何可以信任、交办的死神。因为，都是想要取得『法夫尼尔』的力量，自立为当家的野心分子。」

    「呜呜，这么一来，还要放任不管一阵子……我的灵魂。」

    良介再度按住自己的胸膛。

    虽然感到恶心，但也有不同的想法。

    如果那个叫什么「法夫尼尔」的，是造成「格拉姆」觉醒的原因，那就表示至今为止良介不断被那玩意所解救。

    如此一想，良介反倒觉得有些感激。

    看见良介的那副模样，阿尔梅雅以为他在烦恼，所以有些不好意思地低下头来：

    「抱歉呢！」

    「啊，不会……」

    「虽然是准王家，但只不过是代理当家的我，几乎没什么力量。」

    「准王家？」

    「嗯，是的。好像都还没跟你解释过呢。」

    阿尔梅雅一副「真抱歉」的模样，在面前双手合十：

    「在人界中如果有国王的话，就会有爵位对吧。雷斯托家也有爵位。」

    良介一脸原来如此的模样点了点头。

    「裘儿的杰利亚家是侯爵，雷斯托家是准王家。」

    「准？」

    「是的，雷斯托家原本是与王家血缘相当浓厚的亲戚一族。所以就顺理成章地成了监视王家的家族。托此之福，在王位的空缺变得愈来愈多之后，雷斯托家就被赐予了许多贵重的秘宝。例如『五大古宝』、『法夫尼尔』等。」

    「咦？这么说来……莫非莉萨这副模样竟然是公主？」

    良介稍微瞄了旁边的莉萨一眼后，莉萨就不悦地回道：

    「这副模样是多余的。」

    「呵呵呵，答对了呢。」

    点头的阿尔梅雅，突然发出「啊」的一声，目不转睛地注视着莉萨：

    「莫非莉萨你是因为讨厌自己会被当成公主对待，所以才没有跟良介同学说明吗？」

    「怎、怎么可能！」

    莉萨大声地加以否认，不过阿尔梅雅却没有理会：

    「哎啊哎啊，还真是苦了你了呢。」

    笑容满面地如此说道。看到阿尔梅雅的那副模样，莉萨「吁」地叹了一口气……

    「只不过是……忘了说明而已啦。」

    有些无奈地如此答道。

    「可以问一个问题吗？」

    良介像在课堂中发问一般举起手来。

    「什么问题呢？」

    「如果是亲戚关系，那么准王家的死神不能当国王吗？」

    阿尔梅雅露出苦笑回答：

    「刚才已经说过了，王族是自己拥有灵力的特殊死神。也就是说，必须是自己拥有灵力的死神才能成为死神界的国王，不然王位的宝座是不会被认可的。所以王位才会一直空着。」

    「原来如此……」

    死神界好像也很复杂呢。

    这时，旁边的莉萨将掌心朝向天花板，挺直身子：

    「啊――呼，所以我才觉得爵位根本没什么意义。」

    「为什么？」

    良介如此问道后，莉萨一副「这还用问吗？」的理所当然表情，瞪了良介一眼：

    「因为没有继任的国王啊，爵位根本已经没有意义了。不过，难得受封爵位，随便弃之也很可惜，所以大家都只是将就着自己的爵位而已。感觉平常不太使用这个头衔，所以，我并非讨厌自己可能会被你当成公主来对待才没有说明。只是单纯觉得没必要而已，知道了吗？」

    好像最后的解释，才是莉萨想要表达的重点。

    「我知道了啦，都说知道了，别那样瞪我啦。」

    「我才没有瞪你呢。」

    转开不容置疑的瞪视眼神后，莉萨继续说道：

    「只不过，你也知道，我们好歹也算是准王家的地位，所以雷斯托家很自然地就成了负责整合死神界的角色。托此之福，雷斯托家的当家地位才会受到觊觎，很多都不是随随便便就能轻易解决的事。」

    「这就是所谓的权力斗争吗？」

    「虽然还没有那么明显啦。」

    如此说道后，莉萨垂下肩膀：

    「只不过当然不能把当家地位交给无德无能的死神。因为雷斯托家旗下的死神为数众多，为了维持死神界的安定，也必须靠雷斯托家的力量才行。」

    「所以你才会想要成为当家？」

    「算是啦，我姑且也算是本家的直系后裔，成为当家应该也是最顺理成章的。假如裘儿成为当家，其他亲戚不就会认为自己也可以吗？」

    莉萨的这番话让裘儿「姆――」地嘟起嘴来。

    「责任感真重呢，莉萨。」

    良介毫无掩饰的佩服之语让莉萨尴尬地回道：

    「也、也没有你说的那么好啦。只不过，我就是被如此教育长大的。」

    「原来如此。」

    「不过，实际上也有亲戚开始对当家的宝座感到兴趣。托此之福，代理当家的母亲大人根本无法单独决定任何事，全都要获得高层的同意才行。」

    阿尔梅雅点头认同莉萨的话，看见此模样的良介，口气突然急了起来：

    「咦？那么，该如何救出美菜呢？我原本是想要立刻去寻找美菜的。但是，莉萨你不是说要借用雷斯托家的力量才阻止我的吗？要是你们雷斯托家无法出手的话，那不就没有任何意义了？」

    「并非全部无法使用啊，而且只要拜托一下的话，裘儿他们杰利亚家应该也会帮忙才对。」

    「……开始感觉好像不怎么值得依靠了。」

    良介不由得如此发牢骚。

    「呵呵呵，大家注意一下。」

    阿尔梅雅突然呼唤大家。

    「你们知道『雷神冰雹』吗？」

    良介当然不知道，就算是凯萨也当然没听说过。

    「那是什么？」

    裘儿也不清楚。但不愧是莉萨，似乎知道的样子，突然想起来脱口说道：

    「『雷种冰雹』……印象中好像是什么恐怖组织。」

    「没错，在死神学校大概也只会教到这里吧。知道这恐怖组织的真面目和危险性的，恐怕就只有高层的死神吧。」

    与口中的内容大相迳庭，阿尔梅雅一副悠哉的模样如此说道：

    「『雷神冰雹』是一个秘密结社，最近好像整个组织集体动员，掀起一些轩然大波。不管怎么说，他们的目的是企图破坏死神界与人界的关系，创造出一个死神位于人类之上的世界。」

    「这不是和加达布洛格所说的目的一样吗……」

    他的确说过……

    对于死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。

    「没错，他就是，雷神冰雹。的菁英干部。」

    阿尔梅雅若无其事地说出如此重要的话。

    「咦……邪、那个『雷神冰雹』怎么了吗？」

    莉萨为之一惊，绷紧了脸开口问道：

    「事情相当显而易见。不只是加达布洛格，就连其他死神也出动就表示『雷神冰雹』有参与其中。大仓美菜同学一定被绑架到和『雷神冰雹』有关之地。你们不这么认为吗？」

    「啊，这样啊……原来如此。」

    良介不由得站了起来。然后，注视着阿尔梅雅：

    「莫非已经有什么头绪了？」

    「哎啊哎啊，别那么激动嘛。」

    「怎么能不激动啊！」

    「是有想到几个地方，不过没办法立刻前往喔。」

    像是看穿良介的心思一样，阿尔梅雅如此说道：

    「我很清楚你焦急的心情，不过，请再给我一点时间，在我的能力范围内，一定可以找到解决的办法。」

    阿尔梅雅如此说道的同时也深深地低下头来。

    对方都已经如此低声下气了，也不能再多说些什么了。

    稍微冷静之后就立刻发现了。擅自前来还强行要求的人原本就是良介自己。

    但是，阿尔梅雅却完全没有显露厌恶之色，还尽力协助。

    该低头道歉的人应该是良介才对。

    「不，我才应该道歉……尽说些任性的话真对不起。无论如何还请帮忙救出美菜。」

    良介重新诚心诚意地加以请求。

    看见那副模样的阿尔梅雅露出会心的一笑：

    「莉萨的心情我也稍微能够理解了呢。」

    「母亲大人？」

    面对一副诧异表情的莉萨，阿尔梅雅露出「什么事都没有」的模样摇了摇头：

    「只是觉得，你竟然会抓到灵魂中藏有『法夫尼尔』这样有趣的男子而已。」

    「才不是什么抓不抓到的……」

    莉萨只是嘟嘟囔嚷地低声抱怨而已。

    「对了，『法夫尼尔』在……良介哥的体内。」

    此时，因为裘儿叫了良介的名字，所以良介拾起头来……

    「………」

    不过，裘儿只是茫然地望着其他人。

    「怎么了裘儿？」

    「………」

    还在发呆。

    「喂？」

    「咦……啊、哇啊！」

    裘儿一阵惊慌失措。那慌张的模样当然吸引了众人的目光。

    「啊，不，那个……就是你们也知道啊，就是那个嘛，那个。」

    完全不知道她想表达什么。

    「也就是说……啊……那个，良介哥的体内不是藏有『法夫尼尔』吗？所以，只要良介哥和人家结合……不，是缔结契约的话，那么，当家的宝座不是就手到擒来吗？」

    裘儿大声地往桌上一拍。

    「你还在企图争取当家的宝座喔！」

    良介如此说完后，裘儿就一脸不悦地回道：

    「是啊，人家就是还想争取！」

    「现在美菜的事就已经让人分身不暇了，你啊，就不要再把自己的野心拿出来搅和了。」

    「……领先一步的姐姐你，哼，才不懂人家内心的纠葛啦。」

    裘儿不知为何发起怒来。

    看到那副模样的良介和莉萨都有些莫名其妙。

    「好了好了！」

    阿尔梅雅只是笑嘻嘻看着眼前的情景。笑到尽兴后就对女仆乌尔丝和希儿德下达指示。

    「良介同学，刚才已经指示乌尔丝和希儿德去准备客房了，所以今晚就好好休息吧！」

    「呃、啊，好的。」

    虽然点头回应，但实在很担心美菜的事情，所以没什么自信能够睡得着。

    「呵呵，良介同学不用担心。」

    为了让良介放松，阿尔梅雅笑容可掬地加以安抚：

    「大仓美菜同学绝对可以获救的。」

    那充满包容力的笑容与话语让良介的心情放松不少。

    ※※※

    「还真是豪华的房间啊……」

    良介环视着被带到的房间，不经意地开口赞叹。

    「这只是普通的客房而已。」

    乌尔丝虽然如此说道，但看在良介眼里，实在一点都不像是一般的客房。

    说起来，宽敞程度应该有十坪吧。和刚才阿尔梅雅房间的床铺相比，虽然稍微朴素些，但床垫的厚度差不多有一公尺那么厚，而且同样附有天顶。地板上铺的是柔软长毛的地毯，说是棉被的触感也不为过。

    不仅如此，天花板还装有水晶吊灯。

    简直就像是在电影中，十九世纪英国贵族所居住的房间。

    就在良介如此感叹时，里面的房间被轻轻开，希儿德从中走了出来。

    「原来不是只有一间房。」

    面对吃惊的良介，乌尔丝露出不可思议的表情答道：

    「不然打算如何洗澡和上厕所呢？」

    听到这个答案的良介感触良深，这里真不愧是准王家，的确是如假包换的贵族之家。

    「洗澡水已经准备好了，睡衣等用品也请自由使用。」

    希儿德靠近前来说明。

    「啊，好的。」

    「良介少爷如果有什么事，就请按一下这个响铃。」

    乌尔丝指着桌上的响铃。

    桌子也不像良介家的那种。是搭配沙发高度的那种桌子，桌脚也设计有精致的装饰，桌面则雕刻着美丽的花纹。

    「还有没有什么其他的吩咐？」

    乌尔丝如此间道后，良介就环视了房间一下。总之，每件用品都设计有细致的装饰，但是却不会过于华丽，房间整体都相当地协调。

    房间里有一个窗户，因为打开的缘故，所以轻飘飘的蕾丝窗帘正随风起舞着。迎面吹来的是不带湿气而有点温热的风。死神界和东京的季节，看来似乎是大同小异。

    「请问，有冷气之类的东西吗？」

    虽然觉得可能不需要，但良介还是姑且一问。

    「冷气吗？」

    乌尔丝露出一头雾水的模样。不只是乌尔丝，就连希儿德也露出相同的表情。

    原来如此，死神界似乎没有空调。这么说来，的确在这里都没有看到任何电器用品。既然死神界的能源是灵力，那么没有电器用品也可以说是很理所当然的事。

    「这个嘛，就是让房间变凉快的装置。」

    「啊，是空调系统对吧。那方面的话请放心。」

    乌尔丝使个眼色后，希儿德就轻轻把窗户关上。

    「这样的话就会自动进行空调。在整个雷斯托府中全都有空调，在有窗户的房间里只要把窗户打开，空调就会停止。」

    「原、原来如此。」

    「如果遇到因为人界的常识与死神界不同而无法理解时，那真的非常抱歉，请向莉萨小姐、裘儿小姐和阿尔梅雅夫人询问。」

    「为什么？」

    「因为我们和莉萨小姐这样的符文大师不同，并没有就读于死神学校，所以关于人界的事情并不清楚。」

    「符文大师？」

    不太熟悉的一个词汇。

    「指的是能够自行使用法术的死神。」

    「咦？那个，不是所有死神都会使用法术吗……」

    就在良介脑筋一片混乱，搞不清楚状况时，门口传来阿尔梅雅的声音：

    「一般的死神只能够使用施加在道具上的法术喔。」

    「阿尔梅雅夫人？」

    「有件事忘了确认。」

    阿尔梅雅笑嘻嘻地走进房间。接着一屁股坐到床上，还拍了拍自己的身边要良介也坐下。

    「请问，是什么事？」

    良介没办法只能跟着坐下，转头面向阿尔梅雅。

    「――！」

    在近距离瞄到的阿尔梅雅胸部，果然很惊人。事业线实在是太令人震撼了，感觉好柔软。

    而且，不知为何，刚才还披着的披肩已经不见踪影，身上只穿着连身睡衣。

    因为过于刺激，良介急忙别过头去。不过还是忍不住不时地偷瞄。

    阿尔梅雅看见良介的那副模样也不以为意，只是微笑地开始说明：

    「人类不是也不能直接操控电力，而是利用电力来操控电器吗？」

    「嗯。」

    「一般的死神也一样。将灵力注入施有法术的道具，藉以获得其中的效果。不过，称为『符文大师』的部分死神并非如此。他们通常是就读或毕业于死神学校的死神，只有他们能够单独发动法术，获得灵力所带来的好处。」

    「原来如此……所以莉萨她们就算在死神中，也是万中选一的佼佼者？」

    「基本上所有死神全都具备成为符文大师的资质，不过，还是会有才能高低的不同差异。最重要的是必须努力用功才行。啊，对了，我也是一级死神喔！」

    不知道为什么，阿尔梅雅如此一说后就把身体靠了过来。

    「那、那个阿尔梅雅夫人，这样会不会太靠近了一点？」

    虽然已经拚命移开目光了，但良介还会忍不住瞄向那有如大峡谷般的事业线。

    「那个，良介同学。」

    阿尔梅雅的身体继续挪靠过来，唤了良介一声。

    「是、是的！」

    「色情的刺激就是良介的生命力来源对吧？」

    「是这样没错。」

    「太过刺激的话，『格拉姆』就会觉醒对吧。」

    「是的，受到色情的刺激就会觉醒。」

    根据刚才的对话，好像是因为兴奋过头的灵魂产生震动，让「法夫尼尔」的灵力外泄所造成。

    「那么受刺激后会是什么模样呢？」

    阿尔梅雅像在撒娇般，将指尖伸到良介的胸前不断转动玩弄着。

    「很粗吗？」

    「是的，很粗！」

    良介不知为什么大声叫了出来。

    「非常硬吗？」

    「是的，非常硬！」

    「威风凛凛吗？」

    「我、我自己是这么认为的！」

    「呵呵呵，好久都没有这种心痒难耐的感觉了呢，真想瞧瞧看☆」

    阿尔梅雅性感地妩媚一笑，香水的香味就这样涌进良介的鼻中。

    未亡人以几乎快要令人喷鼻血的性感姿态挑逗，让良介变得硬梆梆起来。不管是心里、身体，还是那里。

    「呃，那个，我是为了救美菜……才、才会来这里，所以这么令人高兴……不，这么令人放松的事，好像有点不妥！」

    「呵呵呵，别那么紧张嘛。我只是想要稍微看一看，良介同学受到色情刺激之后的反应而已啊。」

    「那、那个，如果是指『格拉姆』的话，啊，等一下，咦，不会吧，哇啊，现在不行啊啊啊！」

    砰！

    阿尔梅雅抱着良介的身体一起倒向床上。

    灵魂开始沸腾，剧烈地震荡。

    包覆在连身睡衣下的柔软乳房，整个压在胸膛上――良介的色欲转瞬间立刻突破临界点。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哎啊哎啊，喔喔，已经这么威风凛凛了啊……呵呵☆」

    回过神时，乌尔丝她们早在不知不觉中离开了房间……

    ※※※

    「什么声音呢？」

    好像听到了什么叫声，莉萨从床上起身。

    「好像有不好的感觉……」

    莉萨眉头一皱立刻离开床铺。

    久未归来的莉萨，睡在家里的床上应该很好睡，马上就会睡着才对。

    但自己也不知道为什么，就是一点睡意也没有。

    「好像该去瞧瞧比较好。」

    莉萨就穿着草莓图案的睡衣来到走廊，很自然地往良介的房间走去。

    死神界屈指可数的名门雷斯托家，府邸相当广大，甚至有不少宾客因为与女仆走散而迷路呢。

    所幸，专供雷斯托家内亲居住的私人区，只占其中的一小部分。良介借住的房间就位于私人区内，当然不会很远，而且又是自己从小到大所居住的家，莉萨有自信就算闭着眼睛也能走到。

    「……才不是担心良介，只是觉得如果引发了什么问题，那一定就是良介的杰作。只是这样而已。」

    快步地走在铺满整个走廊的厚实地毯中，莉萨独自一个人喃喃自语着……

    「干嘛一一解释呢。」

    一道声音突然从背后传来。

    「裘、裘儿？」

    莉萨回头一看，果然是裘儿。

    「这么晚了姐姐你在这里做什么？」

    「这个嘛……你也有听到什么哀号对吧？」

    听到莉萨的回答，裘儿「咦？」地发出疑问的声音。

    「不是吗？」

    「嗯，不是啊。人家只是想整理一下自己的思绪才到院子里散步的。」

    这么一说才发现，裘儿身上穿的并非睡衣而是便服。应该是把睡衣换掉之后才到院子里散步的吧。

    「自己的思绪？」

    「是啊。得出的结论就是果然还是要在某些地方，和姐姐处于相同的立场才行。」

    「……你在说什么啊，完全听不懂。」

    「哎啊，是这样吗？算了，听不懂也没关系。」

    莉萨完全不知道裘儿想表达什么：

    「也罢，你没有听到哀号对吧？」

    莉萨再次确认后，裘儿点了点头。

    「奇怪耶，我明明有听到的感觉……」

    「是从哪里传来的呢？」

    「这个嘛，是从良介的客房传来的。」

    裘儿往客房的方向望去，低声沉吟后拍了一下手掌。

    「这么说来，我有看到阿尔梅雅舅妈曾经往那边过去。」

    「母亲大人吗？」

    「嗯。」

    「莫非良介那家伙对母、母母亲大人伸出魔爪……」

    莉萨的脑中立刻浮现出良介色欲失控、妄想症发作变成野兽的情景。

    「不会吧，就算是良介哥也不至于那么禽兽不如……」

    就在裘儿如此否定的瞬间……

    「啊啊啊，阿尔梅雅夫人，不、不能握住那里啊！」

    良介不像样的惨叫声传来。

    就在此时，莉萨和裘儿互看一眼――立刻冲向良介的房间。

    ※※※

    那是迅雷不及掩耳的突发状况。

    回过种来，良介眼前所看到的景象已经变成了天顶，身上还被阿尔梅雅跨骑着。这应该说是经验的高低差别吗，良介被推倒仰卧在床，那里还整个暴露在阿尔梅雅的眼前。

    而且，阿尔梅雅还不理会良介「不要握住」的苦苦哀求，摇晃着丰满的乳房紧紧地握住那里。

    「哎啊哎啊，良介同学还真是人不可貌相，竟然这么厉害。那里已经脉动得这么剧烈了呢！」

    阿尔梅雅目不转睛地注视着良介，纤细的手指还紧紧地握住那里。

    怦通！

    身体整个发烫起来。

    因为从下往上看的阿尔梅雅胸部实在是美不胜收。和从上往下看的感觉别有一番风情的那对乳房，因为重力还有过于柔软的缘故，挤压得有些扭曲，几乎快要淹没良介的脸，显得魄力十足。

    简直就是满溢而出的梦想、满溢而出的乳房。

    光是想像着眼前的光景，就让良介的那里不断脉动着。

    看见良介那副模样，阿尔梅雅性感地妩媚一笑后，又再度加强手上的紧抓力道。

    「呵呵呵！里面应该会变得比我想像中还要大吧……」

    「等、等一下，到底在想什么啊。掏、掏出来的话可是很危险喔！」

    「哎啊，可别小看我。我的经验和莉萨她们可是截然不同喔！」

    口中这么说着，手上也忙着掏拉。总之，就是一点都不管良介的制止。

    「那么，会是什么形状就让我来帮你确认一下01。呵呵呵，真的很久没有亲眼目睹了，真令人期待。」

    阿尔梅雅兴高采烈地低哺着。

    「不、不行啦，哇、哇啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    就在良介无助地哭喊时……

    门被砰地一声打开，莉萨和裘儿冲入房间。

    「来得正好！」

    良介眼神无辜地望着两人。

    可是，莉萨和裘儿两人却都被眼前的情景吓呆了……

    仰卧在床的良介被阿尔梅雅跨骑在身上，而她的手OO@@率地掏摸着。这到底在干什么勾当，已经非常显而易见了。

    唉，的确，看起来无庸置疑，感觉只像是在翻云覆雨。

    「你们误会了，事情不是你们想的那样，我、我是无辜的！」

    就算良介不断地大声喊冤，还是完全传不进张口结舌的两人耳里。反倒是阿尔梅雅还趁此机会一举进攻。而且不知道为什么还学起了婴儿的说话：

    「哎啊哎啊，可以不用那么逞强呦，你看，都变得那么大嘞，很不舒服叭。就出来跟大家打个招呼嘛！」

    「住手！我还没有资格玩这种婴儿游戏啊啊啊！」

    「舅妈，你在对裘儿的良介哥做什么？」

    裘儿的这句话让莉萨眉头一皱，立刻发出锐利的目光瞪向裘儿：

    「裘儿的良介哥这是什么意思？」

    「哎啊，不好，一不小心就脱口而出。」

    「什么叫做一不小心啦，为什么一不小心就会变成裘儿的良介哥呢？」

    横眉怒目的莉萨紧盯着裘儿不放。为了摆脱莉萨的追究，裘儿指了指良介和阿尔梅雅说道：

    「先不要管这些啦，如果不赶快想个办法，姐姐就要落入叫良介为『父亲大人』的下场喔……」

    莉萨的脸像是没有润滑的齿轮，迟缓又不顺畅地转向床上。

    在莉萨的眼前，呈现出稍微前倾的阿尔梅雅握住良介身上某种东西的情景。

    到底握住什么呢？莉萨再次思考了一下――

    啊！

    满脸通红。

    「姐、姐姐！」

    「这、这难道是真的吗……咦？可是，那个……你们两个到底在做什么啊？」

    莉萨怒气冲冲地冲了过来，不过，却因为害怕事实的真相，而闭着眼睛往前冲。

    「呀啊！」

    莉萨的冲力将阿尔梅雅从良介的身上撞开。

    「莉、莉萨！」

    「竟敢对我的母亲大人伸出魔爪，你、你这个色狼介介介介！」

    莉萨用力地往良介胸口拍去。

    「咳咳！」

    「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆』啊！请从莉萨・雷斯托之愿苏醒吧！」

    莉萨突然高声呐喊。

    「等、等一下，我什么都没有做，应该说我才是受害者啊，根本就没有做什么色情的事――」

    「住嘴！」

    「怎么可以这样！」

    「『格拉姆』快点把灵力吸过来！」

    良介的灵魂开始沸腾滚烫，灵魂深处不断震动，某种非常重要的力量被刺入的「格拉姆」吸走。

    那是生命力。

    人会要想活下去，就是来自于那生命力根源的最大欲望。

    对良介来说，那欲望就是色欲，对于色情的欲望。

    现在这个欲望被「格拉姆」吸走，变成灵力传到莉萨身上。

    最后只剩下色欲全失，对所有一切感到空虚，枯萎干涸的良介而已……

    「唉～」

    良介默默地望着天顶，就像老僧入定般完全释怀，就连对莉萨解释都嫌麻烦。

    「哼！」

    「那个，莉萨！」

    阿尔梅雅呆呆地望着莉萨：

    「母亲大人也真是的，竟然会被良介……偷袭，太不小心了！」

    「这个嘛，莉萨你是不是有什么误会？」

    「误会？」

    「嗯，我只是在确认刺在良介同学身上的『格拉姆』而已……」

    「咦？」

    莉萨眨着灵活的大眼看向良介的胯下。拉链并没有打开。

    「呃……咦？」

    「虽然稍微刺激一下了良介同学……」

    阿尔梅雅的性感刺激让良介兴奋不已，因此，刺入灵魂最深处之生命力的「格拉姆」才会变大。但只是稍微从胸口露出一点握柄而已。

    「我是听你说，你把『格拉姆』入了良介同学的身上，而且『格拉姆』还会觉醒。不过，我从没听过有人可以让，格拉姆h觉醒……所以才会想确认一下，是不是真的这么厉害，『法夫尼尔』的事是不是真的而已，有什么问题吗？」

    听到阿尔梅雅这么说，莉萨搔搔脸将目光转向天花板：

    「呃，那个嘛……对了，因为，格拉姆。一旦觉醒就会很危险嘛……」

    「哎啊，你妈妈怎么说也是一级死神喔！而且你也应该很清楚妈妈的力量才对。」

    「话、话是这么说没错……」

    「嗯～有什么问题吗？」

    莉萨从原本愤怒的面红耳赤变成害臊的满脸绋红。

    「舅妈事情是这样的。」

    裘儿露出坏心眼的笑容插嘴说道。

    「裘儿？」

    「莉萨姐姐以为舅妈和良介在做色色的――」

    「哇―哇―哇―哇―哇―哇―！」

    莉萨大吼大叫了起来。

    「莉、莉萨？」

    「没事啦，说了没事就是没事。只是我有点误会罢了，你说对不对裘儿？」

    莉萨瞪向了裘儿。

    「算了，姐姐说没事就没事！」

    裘儿一副笑嘻嘻的模样如此说道。看见那笑容的阿尔梅雅拍了一下手：

    「哎啊、哎啊，难道莉萨你……」

    「母亲大人你不要也跟着一起胡思乱想啦！」

    三人叽哩呱啦地三舀我一语好不热闹。

    看着嘈杂的三人――不，是看着莉萨，良介发现到了。

    接着平静地开口说道：

    「莉萨你实在太有服务精神了。」

    「咦……服务精神？」

    突如其来的指陈，令莉萨满脸问号地回头看向良介。

    「是的，你太有服务精神了，而且……也太狠毒了。」

    「抱歉，我完全听不懂你在讲什么……」

    「你穿的是白底的草莓图案睡衣。」

    「是、是啊！」

    「……但是在草莓图案中，夹杂着两颗天然的草莓。」

    「…………啥？」

    「呜呜呜，我、我……就算看了那两颗草莓，也、也一点感觉都没有。这不是很奇怪吗？一点都不想压压看、摸摸看。睡、睡衣内……没穿胸罩的睡衣内，两颗草莓就这样现身出来打招呼啊！」

    良介高声呐喊着。

    「呀啊！」

    莉萨像是川剧变脸般立刻变得满脸通红。

    接着，就像五爪神功般，双手急忙一把将胸部上的两颗草莓遮住。

    「呜啊啊，这样的动作已经是如假包换的奖励了，但是我、我却完全没有感觉，平常一定会高喊手胸罩而兴奋不已。可是现在却只会出现，这时应该用手臂来遮掩会比较好的想法。莉萨，你把我的色欲吸走，然后又做出这种引人遐思的行为，这不是太狠毒了吗？」

    「这、这也是无可厚非的事嘛。这么久没回家了，所以才会和以前一样里面没穿轻松一下而已嘛。在良介家里的时候，我都会注意好好穿上的……」

    「咦？那么现在不只没穿胸罩，也没穿内裤？」

    「下面有穿啦啦啦啦啦啦！」

    莉萨拿起手边的枕头，再次往良介的头猛拍……

    ※※※

    「底下有点凉飕飕的！」

    深夜里，在雷斯托家周边城镇的小巷内，伊莉雅独自一人喃喃自语着。

    与人界的城镇风貌大异其趣，在石板道路上，密密麻麻地矗立着砖瓦石墙的建筑物。虽然处处都有闪烁的灯光照耀，但是却完全看不到类似电线的东西。就像是人界中，工业革命后的伦敦街景。

    「为什么本小姐会落到没穿内裤在街上闲晃的下场啊！」

    来到死神界之前，伊莉雅的内裤非常神准，刚好被良介的头套走。就这样被无辜卷入死神界的伊莉雅，裙子底下当然什么都没穿。

    也就是没穿内裤的状态。

    而且，伊莉雅身上穿的还是迷你裙的那种便服，白天还躲躲藏藏的，到了晚上终于可以自然地行动。

    「呜呜，突然被带到死神界，手边也没有灵魂货币……」

    所谓的灵魂货币，就是为了方便死神使用所转变出来的一种灵力。除了可以当成死神们的活动能源之外，在死神界中也可当成流通货币使用。

    也就是说，伊莉雅目前身无分文。

    这里怎么看都是雷斯托的城镇，也就是说，在雷斯托死神学校的一级死神考试中，以第一名身分毕业，最后却连同『霍提』一起投靠梅洛的本小姐，在这里应该非――常……」

    伊莉雅长吁短叹地在巷子里，仰望着气势非凡的雷斯托家府第。

    雷斯托家位居以五楼建筑物居多的城镇中心，展现出壮阔的气派外观。

    四个角落矗立着高耸的尖塔，周围筑起了如堡垒般的高墙，里面还有一座小山丘，上面种满了许多几乎不曾在城理看过的翠绿树木，还可看见地上铺着美丽的草皮。

    如城堡般的豪邸就气吞山河地矗立在山丘之上。

    「不、不行啊，伊莉雅，就算再怎么落魄潦倒，也不能对那个莉萨低头啊！」

    伊莉雅用力地甩头，企图甩掉自己的软弱。

    「……难道就只剩下这副美貌与身材吗……啊，莫非本小姐也将沦落风尘？」

    抱住自己的身体，伊莉雅步履蹒跚地望着夜空。

    的确，伊莉雅不但是外表亮丽的美少女，还拥有前凸后翘的超凡身材。在人界中隐瞒死神的身分从事模特儿的工作，也是担任梅洛人生保障广告代言人的写真偶像。明明是一副适合短发的天使脸孔，身材却有如魔鬼般凹凸有致。

    「事到如今……就随便找个色大叔来骗一下吧！」

    「你在说什么啊，你可是梅洛干部连带直属特务室远东分部长的一级死神耶！」

    突如其来的搭话声让伊莉雅倒飞出去，立刻摆出迎敌架势。

    这时男子出示了一件饰品。那是设计有牛、兔和奶瓶的梅洛人生保障徽章「哞哞兔」。

    「咦……你是梅洛的死神？」

    「我是尼尔，算是情报员。不过，你既然身为梅洛的一分子，好歹也要随身携带哞哞兔。嘛，不然要确认身分很麻烦啊！」

    尼尔有些受不了地如此指责。

    「因、因为怕掉到马桶里，所以才拿下来啊，结果，呜、呜呜呜，加贺良介那家伙竟然闯进我的厕所，甚至还看到了……」

    伊莉雅激动地当场跺脚，但尼尔并没有吐槽她的那副模样，只是冷静地转移话题：

    「伊莉雅同志，本部有下达秘密指令要给你。」

    「咦？人家在这里的事……已经被上面知道了？」

    「还用说吗，早就收到了玛贝克的报告，说你和莉萨，雷斯托等人瞬间转移到了死神界。」

    伊莉雅寄住在玛贝克家里，就在上厕所时被良介、莉萨、裘儿和凯萨闯入。而且，那间厕所的马桶正好是连接人界与死神界的交接点，所以一行人才会往伊莉雅的胯下冲去。可怜的伊莉雅不但被良介抢走内裤，还跟着一起瞬间转移到了死神界。

    「是潜入某伯爵家卧底的指令。」

    尼尔表情有些严肃地告知。

    「根据梅洛情报部的情报显示，雷斯托的有力家族之一杰利亚家与疑似『雷神冰雹』干部的伯爵家，可能正秘密进行接触。」

    「……杰利亚家吗？」

    伊莉雅回想起裘儿那张讨人厌的脸，就伊莉雅所知，裘儿与雷斯托家继承候选人莉萨的关系并没有那么差才对。

    「详情还不是很了解。伊莉雅同志，我想你应该也很清楚，在我们弱小的梅洛里面，像你这么厉害的死神为数并不多。」

    「哎啊，讨厌，是这样吗。不过，本小姐的确是在雷斯托家的死神学校中，取得一级死神考试的第一名呢，第一名！」

    正因为如此，伊莉雅才认为在梅洛可以比雷斯托更早出人头地，才答应挖角。

    「因此高层认为你瞬间转移到死神界，实在是天上掉下来的礼物。当然，这并非你本来的任务，所以也可以拒绝，不过……」

    在尼尔把话说完之前，伊莉雅就握起了对方的手：

    「为了梅洛人生保障，伊莉雅我当然会全力以赴☆」

    当然也是为了出人头地。

    「关于卧底事宜还请放心。已经成功从死神女仆公会的评议会中，请人帮忙打点好卧底的管道了。」

    「……就是那个绝对中立，信赖度挂保证的评议会？」

    「嗯，利用超稀有的BL书刊打通好的。怎么样，这是不知变通的雷斯托和格尔纳修死神机构都无法办到的事吧？」

    尼尔自信满满地拍着自己的胸脯。

    「感觉那是玛贝克会想要……应该说会持有的东西吧？」

    因为伊莉雅曾经从抱头痛哭的玛贝克手上，抢走过那类书刊。

    「总之，可以从那个挂保证的地方，以女仆的身分潜入卧底。」

    尼尔把脚下的袋子交给伊莉雅。

    「这是什么？」

    「卧底用的伯爵家女仆服和施有变装用法术的眼镜，还有暂时存入灵魂货币的饰品，啊，还有一件事。」

    「什么？」

    「根据情报显示，巨乳很危险，所以请解除你的丰胸法术，以原本的贫乳潜入卧底。」

    身体一僵后，伊莉雅当场瘫软倒地：

    「露出马脚了，啊哈哈哈哈，事迹早就败露了吗……什么时候啊？」

第五卷 死神与失落的王族 第二章 书柜里的宝物

    「啊嗯……」

    大仓美菜有点害羞地张开她的红唇。

    在那红唇里被塞进了有些弯曲的棒状物体。

    「啊……嗯，唔唔……不过，真好吃。」

    美菜在迷迷糊糊中，不由自主地出声赞叹。口中之物是她这辈子吃过的东西中，最好吃的顶级香肠。

    「啊……嗯！」

    每当嘴巴开阖之际，那丰满的双峰就会有些不自在地晃动着。

    「唔唔、唔唔……咕嘟。」

    双颊绋红的美菜有些难为情地咽下口中的香肠。

    只用口不用手吃下别人喂食的香肠，真的很令人难为情。但是，更令人难为情的是自己的装扮。

    而且是纯洁的白色。是一款从胸部的两边挤压，强调出诱人事业线的设计，胸口上方并没有任何布料遮掩，只有在脖子上戴上一条领子状的项圈。

    腰部则被紧紧地束缚着，对于比较属于肉感的美菜来说，稍微有些难受。从腰部到胯下之间是那种连身泳装式的高开脚设计，这也让人感到害臊，至于美菜的柔软双腿则穿着透明的网袜。当然，屁股上也确实有个兔尾巴。

    被绑架到这里之后，美菜立刻就被关进这个房间，并没有遭到任何伤害，只是被一群女仆换上了这身令人害羞的兔女郎装扮……

    不过，在吃饭时会被女仆拿着插上木棍的香肠、香蕉、冰棒等棒状食物喂食。

    感到难为情的美菜，对此完全是一头雾水，不明所以。

    「请问，为什么吃的东西全都是棒状食物呢？」

    美菜坐在白色的柔软地毯上，开口向喂食的女仆询问。

    「这是主人的兴趣。」

    女仆只是轻描淡写地如此回答而已。

    「还真是兴趣古怪的人呢。」

    觉得奇怪的美菜如此低喃后，又再次张嘴，稍微伸出了舌头。这时女仆就把甜点放到了舌头上。

    「啊――嗯……呀啊，好冰喔！呜……」

    被喂食的甜点是草莓牛奶口味的冰棒，非常好吃。只是不知道为什么，感觉已经有点融化，如果不用舌头舔就会滴得到处都是……

    ※※※

    「如果让贫乳者穿上兔女郎装，那不是亵渎了伟大的胸部吗？」

    男子发出陶然自得的声音。装满整面墙壁的萤幕上，显示着美菜舔食草莓牛奶冰棒的画面。

    看着画面的人是一位身材纤细的中性风格美男子。年纪大约在少年与青年之间，细眉、长睫毛加上浑圆的大眼睛，五官相当端正，就算称为美少女也不为过。

    如此俊俏的脸孔，露出戏谵般的笑容，佣懒地靠坐在皮制的高贵沙发中。

    背心内的衬衫上，不知为何并没有扣上前面的三颗钮扣，豪迈地露出胸膛。

    「还要问吗，这是因为兔女郎装的胸口开开，就是为了展现胸部的乳沟啊。不过，贫乳者没有乳沟，就算有那也是会让观看者感到难过、空虚的低浅乳沟。绝对没有人想要欣赏那毫无美感可雷的东西。所以，贫乳者穿的话，对于展示胸部的美妙兔女郎装是一种亵渎。」

    美男子如此高谈阔论着，换了一下交叠的双脚。旁边的男子则重重点了点头：

    「喔，我原本以为自己无法理解你的兴趣嗜好，不过这席话倒是很有一听的价值。看来只有关于胸部的研究，你我都有一定的造诣。」

    头戴黄金绳面具的男子点头说道。脸上的面具从右脸颊到下巴部分被削掉了一块。

    他就是梅兹・加达布洛格。

    身上穿的并非良介他们所见到的死神装，而是系着细窄领带，颇为正统的西装――并非现代风格而是有点复古的那种装扮。

    「不过，我应该有说过不要对大仓美菜出手才对喔，莱方・皮古诺特伯爵！」

    听到加达布洛格的指责，名为莱方的男子只是耸了耸肩：

    「你这么说就太过分了吧，明知道我的嗜好，竟然叫我不要对这么丰满可口的果实出手。」

    「我就是明知故犯，因为你确实比其他差劲的男人更能保护人质的安全，但缺点就是这个变态兴趣。」

    「变态？这话未免太伤人了，我只是喜欢欣赏美丽的事物罢了。」

    内心受到伤害的莱方，把手撑在脸上望着天花板：

    「这可是喜欢大胸部女子的正常兴趣耶，而且，我只是选了一件适合那对乳房的服装罢了。」

    「的确，太仓美菜的那对丰满乳房与白色的兔女郎装确实非常相衬。这点我不得不承认，我要说的是，像这样喂食她棒状食物来欣赏作乐，实在太过变态了。」

    「真希望你能说这是一种高尚的兴趣呢。」

    莱方深表遗憾地张开双手。

    「高尚的看法因人而异。嗯……」

    加达布洛格将目光转向一旁：

    「话说回来，很难得你也会录用贫乳的女仆嘛。刚才就不断有看到平胸的女仆。」

    「咦，没想到你竟然会对贫乳感到兴趣，天底下还真是无奇不有呢。」

    莱方一副打从心底感到意外的表情。

    「不是……我只是觉得好像有点眼熟。若非如此，我怎么可能会对贫乳感到兴趣。」

    「说得也是，不过，为了避免误会，我就先把话说在前头，我也对贫乳不感兴趣喔。」

    「那么，这又是为什么？」

    「因为原本就缺很多女仆，这时候刚好有死神女仆公会挂保证的女仆前来应征。而且不愧是有公会挂保证，确实是相当优秀。如果去掉贫乳这点，倒也算是一位美女。」

    「原来如此，反正最后也会被你的变态兴趣吓跑吧。」

    「口口声声变态、变态的，要是别人这么说，我绝对不会原谅喔。不过，非凡独特的你这么说就算了。因为在我们『雷神冰雹』中，论实力、研究成果都没有像你这样优秀的死神。就连当初的『超特异者』捕捉计划，也是根据你的预测所订立的。」

    「不用拍马屁了，我可是先把丑话说在前头，听好了，不要把大仓美菜扯进你的变态兴趣中。我已经跟加贺良介保证了她的人身安全。」

    加达布洛格带着焦躁的口吻如此声明。

    「加贺良介，听说你败给了区区的人类？」

    莱方站起来，装模作样地对加达布洛格张开双手：

    「而且，他还让『五大古宝』之一的『断剑格拉姆』觉醒，并且使用了『屠龙剑利吉尔』，甚至还能操控法术？」

    「太明显了喔，莱方！我和加贺良介的战斗情况，你应该从头看到尾才对。不只如此，你不是还在隔离战斗的结界中，施下了自己的法术！」

    「因为收到了你被打败的报告啊，这是小心驶得万年船。而这份小心也产生了功效，才能得以绑架到大仓美菜，藉此引诱加贺良介前来死神界啊，这不是很好吗？」

    靠近加达布洛格的莱方，从下窥视着对方，加达布洛格则反瞪回去，不屑地反驳：

    「我不喜欢绑架人质的这种方法。」

    「别说这么任性的话嘛，我们『』雷神冰雹』也非常重视你的调查报告。就是加贺良介的灵魂中封印着和『五大古宝』相同，在世界重生前就流传至今的『法夫尼尔』――也就是王家后裔所盗出的龙之力量。我们不可能不重视这种情报嘛。」

    莱方如此说道，带着兴致勃勃的眼神看着加达布洛格：

    「亏你能够看穿加贺良介的灵魂中，封印着『法夫尼尔』呢。」

    「为了夺取『断剑格拉姆』而把手伸入那家伙的灵魂时，感觉到一些异样。原本，区区的人类根本无法让『格拉姆』觉醒，所以才会做了一些假设，趁对方进行初体验时调查了那家伙的灵魂而已。」

    加达布洛格略显意兴阑珊地如此说明。

    「真不愧是加达布洛格，我们『雷神冰雹』中，根本没有任何死神的知识和技术可以跟你相提并论，不是吗。而且还厉害到名列席次呢。」

    莱方啪啪啪地鼓掌叫好后，露出奸笑的表情：

    「不过这件夺取『法夫尼尔』的任务，被任命的并非你而是我喔！」

    一说完这句话，莱方就迅速地飞身后跃。

    加达布洛格的全身立刻充满杀气。

    「……对同志露出如此杀气，不太好吧！」

    莱方轻轻拭去额头上的汗水：

    「因为『法夫尼尔』拥有惊人的力量，如果能完全收为己用，就算是平凡的死神说不定也能强到名列席次。我也知道你很想独吞喔！呵呵，真是可惜呢。」

    「……不要再激怒我了。光是让大仓美菜去配合你的变态兴趣，就已经让我很火大了！」

    加达布洛格低声怒骂着。

    「唉～心胸还真狭小呢。不过，你听好了，会让大仓美菜穿那身白色兔女郎装，是有理由的！」

    「理由？」

    「没错，那身白色兔女郎装很美吧！」

    莱方望着萤幕赞叹：

    「我这个皮古诺特家，有设下结界，就算是那间小屋也特别设下了防止探知的结界。不过，对手可是雷斯托家，技术很可能比我们『雷神冰雹』还要高。人类来到死神界，光是这样就已经很醒目了，更何况是带有强大灵力的她或许会因此变得更容易被对方找到。」

    「的确，只要掌握到确实证据，知道大仓美菜的下落，雷斯托家就很有可能派遣战斗部队前来。」

    「没错，相反地只要没有确实的证据，目前闯入加贺良介这个不远之客的雷斯托本家，就不会派这战斗部队。所以，才需要连同大仓美菜的灵力一起彻底隐匿。」

    「你说什么？」

    加达布洛格凝视着萤幕中的美菜：

    「这是怎么回事……原来如此，你对那件兔女郎装施了法？」

    「答对了，我在那件白色的兔女郎装上，施了特别的法术喔！如果对方以法术进行查探，就会将本尊误判成是兔子。这下懂了吧，加达布洛格。如此一来，对方就只能乖乖收下我所发出的邀请函了。」

    莱方开怀地笑道。

    「邀请函？」

    「是的，因为我早已遭到怀疑和『雷神冰雹』有所关连。这时候，收到我的邀请函，你会怎么想？」

    「原来如此，大概就是绑架犯寄来交涉的吧！」

    「就是这样，而且，我们不是还有可靠的内应？更重要的是，如果加贺良介真的是如你所说的那种男人，那他就绝对会挺身而出才对。哈哈……」

    ※※※

    「你到底要睡到什么时候啦？」

    「哇啊啊啊！」

    清晨，耳边突然传来一道高分贝的叫床声，让良介吓得急忙起身，结果看见穿着便服的莉萨站在眼前，插腰面向床铺稍微前倾着。

    「莉、莉萨……」

    唤了莉萨的瞬间，良介突然意识到。胯下一点动静都没有，良介的活火山已经变成死火山了……

    「呜呜，都是昨天被你吸走的缘故，现在才会变成这副德行……」

    「关我什么事啦？」

    莉萨一头雾水地望着良介。

    「老是陪着我的日常光景，今天又不见了。自从遇到你之后，我的日常光景就……」

    「日常光景？」

    「是啊，就是老是陪着我的日常光景啊。失去那个光景，是多么失落你可知道？」

    「……啊，你是指美菜吗？说得也是，她可是你的青梅竹马嘛，如今遭到绑架，不在你身边，会让你这么难受确实是超乎我们的想像呢。」

    「嗯，美菜的事也很令我难受，但我现在说的是每天早上都朝气蓬勃的胯下。」

    「――！」

    莉萨的肩头一震。

    「简单来说就是晨勃。」

    「不要说出来啦！」

    莉萨受不了地尖声大叫，无力地垂下肩头后，叹着气嘀咕着：

    「真是的，已经早上十点了喔！」

    「遭了，那上学不是……不会迟到！」

    如此开口后，良介闭起眼睛沉思。必须赶快救出美菜才行，就是为了这个目的才干辛万苦来到这个死神界啊。

    「本来的话，现在应该正享受着快乐的暑假……」

    自从加达布洛格来袭、美菜遭到绑架后――暑假的心情就完全消失得无影无踪。

    「好了，快点起床。」

    「嗯，知道了。美菜还在等我们解救，现在可不是赖床的时候。」

    起床的良介，搔了搔头提振精神。

    「不过，先去盥洗室梳洗一下吧！」

    莉萨往房间角落，通往浴室兼厕所的门指了一下。

    这倒点醒了良介，因为昨晚发生了不少事，以致于到最后都没有洗澡。

    「美菜的事你不用担心，母亲大人已经行动了。所以先好好梳洗一下，让情绪焕然一新后，接着饱食一顿。不然，就算原本能够顺利成功的事也可能因此搞砸喔。」

    「……说得没错，我知道了。好，那我就先去冲个澡。」

    「嗯，可以让头脑清醒喔！」

    莉萨点头赞同。

    「不过，真的很豪华呢，房间里竟然有浴室兼厕所的盥洗室。」

    望着走下床的良介，莉萨笑着说道：

    「还有walk-incloset衣物室喔！」

    「这是什么？」

    「嗯，就是保管衣物的房间啊。因为有些客人会带一些外套和洋装嘛。」

    就算这么说，良介还是完全无法感同身受。他的夏天服装，顶多就只有T恤这类的服装吧！

    带着无法理解的思绪，良介开门进入盥洗室：

    「我的天啊，这是什么情况……」

    没看过这么漂亮又宽广的盥洗室……

    原本以为顶多就是马桶旁边有个浴缸和简单的洗脸台吧，但从玻璃门看进去的浴缸，无庸置疑绝对比良介家的还大。整间浴场好像是由大理石所建，挂在旁边的镜子也晶莹剔透地闪闪发光。

    有些战战兢兢地洗完澡后，良介拿起柔软舒服的浴巾擦拭身体。接着，继续使用绝非抛弃式的牙刷开始刷牙。大致梳洗完毕后，良介走出盥洗室向莉萨发出肺腑之言：

    「真不愧是准公主的家，喂……」

    「嗯，姑且算是啦！」

    如此笑道的莉萨，有些奇怪地推着手推车。

    「在这里坐下！」

    将手推车推到沙发旁边后，莉萨如此要求。

    「喔？」

    良介乖乖地在指定的沙发上坐下。沙发立刻软绵绵地沉了下去。正当良介品尝着这份柔软的触感，内心充满感动时，莉萨开始忙着将碗盘排放到桌上。

    「那个……」

    莉萨俐落地将欧式炒蛋、牛角面包、茶壶等早餐排满桌上。

    「我可以问一下，我现在最好奇的问题吗？」

    良介看着排放早餐的莉萨，开口询问。

    「什么事那么好奇呢？」

    莉萨站在良介身边，认真地倒着红茶。

    「你在做什么？莉萨。」

    「还用问吗，正在准备你的早餐啊。」

    「为什么？」

    「因为母亲大人、裘儿和我都已经起床，吃完早餐了啊。让你一个人去餐厅吃不是会很孤单吗。所以，没有办法，嗯，没有办法我只好来这里陪你吃早餐啊。」

    莉萨回答时还很强调说是「没有办法」。

    「喔，嗯……这是我先人为主的观念啦。」

    「先入为主的观念？」

    「像这么大的房子，不是都会有女仆随侍在旁吗？昨晚在阿尔梅雅夫人身边，也曾见过乌尔丝她们这些女仆啊。」

    昨晚看见两位女仆干练地忙进忙出，但今天早上却还不曾看到任何女仆。

    「不会吧，难道你反而比较希望乌尔丝她们过来？」

    站在身旁的莉萨眼神凌厉地瞪了过来。

    「我没这么说啊。」

    「那就好。」

    「不过。」

    「不过？」

    「这么一来，这么一来你简直就像是……」

    「简直就像是什么啦？」

    「简直就像是个亲切的女孩嘛。」

    「我一直都很亲切啊！」

    莉萨毫不迟疑地立刻高声叫道。良介也马上回应：

    「你骗人！」

    「……回人界后，我再也不帮你做便当了！」

    「对不起，我错了！」

    良介立刻鞠躬道歉，充满卑微与谦虚，一点骄傲的感觉都没有。

    「头需要低成这样吗？」

    莉萨坐在对面的椅子上，替自己倒了杯红茶，不解地望着仍低头不起的良介。

    「这选用说吗？」

    良介用力抬起头，斩钉截铁地如此大声说道。

    「是、是这样吗？」

    「嗯，就是这样。听好了莉萨，能带着女生亲手做的便当去学校，那可是男孩的梦想。光是这样就可以算是人生胜利组了，这可是绝对要守护到底的一种特权喔！」

    「原、原来如此！」

    莉萨有些目瞪口呆地如此回答。

    「嗯，就算其中暗藏着什么心机！」

    「才没有什么……心机啦。」

    莉萨不知嘀咕着什么。

    「啥？」

    「咦？没、没事。还是快点吃吧，不然都要冷掉了。」

    莉萨轻轻摇头，笑着催促良介快点用餐。

    「也对，难得莉萨这么特意为我准备，就赶紧来吃吧。」

    轻轻点头后，良介就立刻吃起了早餐。

    「先声明一下，这份早餐不是我做的，是厨师做的喔。」

    「厨师……原来如此，还有专属的厨师啊。真厉害，实在是超乎想像的世界……」

    「不用说，应该是比我做的还要好吃才对。」

    莉萨说完这句话后，良介就稍微闭起眼，细细品尝起来：

    「嗯。」

    「如何？」

    「虽然你这么说，不过，莉萨你做的料理也非常好吃喔！」

    「――」

    「怎么了？」

    「很、很吵耶你，快点吃吧！」

    良介被骂得一头雾水。不过，刚刚明明还在生气的莉萨，却在之后维持了好一阵子的愉快心情……

    ※※※

    「已经打听到美菜的消息了，是真的吗？」

    吃完早餐后，在阿尔梅雅的叫唤下，良介和莉萨急忙赶到指定的茶艺室。

    「哎啊，急成这样也无济于事喔！」

    有些吃惊地睁大双眼，阿尔梅雅优雅地将茶杯缓缓递到嘴边。

    「就是说啊，良介，不管在学校还是家里，在走廊上奔跑就是失礼的行为喔！」

    跟在后面的莉萨，气喘吁吁地附和着。

    就算这么说，但是听到有关美菜的消息，怎么可能不着急嘛。听到后就催促着指路的莉萨，一直立刻飞奔过来。

    「小姐、良介少爷，这边请！」

    乌尔丝拉开阿尔梅雅对面的椅子。面前已经摆好了茶杯组。

    「谢谢你，乌尔丝。请给我和良介奶茶。」

    莉萨熟练地在椅子上坐下。良介因为没被女仆服侍过，所以不由得有些不知所措。

    「呃，这个……」

    「良介，只要和平常一样随意坐下就好了。」

    莉萨噗嗤笑道。

    「喔喔……谢谢！」

    向乌尔丝低头行礼的良介，反射性地恭敬道谢。

    「喔，你们两个都到了吗。」

    希儿德一打开门，裘儿就人未到声先到，接着，很自然地在准备好的椅子上坐下。这两人在良介家的时候虽然看不出来，但这时却完全是如假包换的千金小姐模样。

    「好像都到齐了呢，是今天早上送到的喔。」

    阿尔梅雅悠哉地开启话题。

    「母亲大人，到底是什么东西送到了？」

    「莉萨别急嘛，那个……」

    正要回答莉萨时，乌尔丝默默把一封信递到阿尔梅雅手上。

    「啊，谢谢，来，就是这封信。」

    阿尔梅雅把信交给莉萨。

    「可以看吗？」

    「嗯。如果能顺便把内容告诉大家我就省事多了。」

    「知道了，那我就念了喔……咳咳！」

    明明不需要，莉萨却把拳头靠在嘴边轻轻咳了一下。

    「这不是单纯地邀约喝茶而已吗，我再看看。」

    莉萨打开信封，开始阅读起信纸上的内容。

    「内容简单来说就是因为我回到了死神界，所以邀我们要不要一起喝个茶，但是明明连见都没见过。是泡妞新手的搭讪吗？寄信者是……『莱方・皮古诺特伯爵』。」

    「他是谁？」

    对于立刻发问的良介，莉萨明显地露出「真是性急」的抱怨眼神：

    「他是雷斯托家的所属势力之一。不过，并没有什么亲戚关系……」

    「没错，但这位莱方当家非常有趣喔！」

    「哪里有趣？」

    对于良介的疑问，阿尔梅雅只是把手放在唇边，像在考验良介般笑着说道：

    「良介同学，你还记得昨晚提到的『雷种冰雹』吗？」

    一副老师向学生提问的表情。

    「我想想，好像是加达布洛格所属的秘密结社，他们的目的是破坏现今的死神界与人界的秩序。」

    「嗯，满分喔。其实我们怀疑，莱方伯爵很有可能是『雷神冰雹』的成员呢。」

    这句话震惊了在场的所有人。

    「这是情报部收集到的极机密消息，虽然还没有确切的证据……不过，如果这份情报属实，那么这次的邀请不就是项庄舞剑，意在沛公吗。表面上邀请莉萨，但实际上是要胁我们要带着良介同学一起过去。」

    虽然脸上仍是一副笑嘻嘻的模样，但阿尔梅雅脱口而出的事实却相当骇人听闻。

    「的确，而且，对方已经知道我们的下落，这倒是有点奇怪。」

    对于抱着胳臂感到疑惑的良介，莉萨耸了耸肩答道：

    「这部分倒很正常。」

    「是吗？」

    「嗯，因为在这座宅第里，虽然有女仆、园艺师等不同的死神各司其职，但其实已经有为数不少的间谍混进来了喔。」

    「啥？」

    「说是间谍倒是有点危书耸听了，应该说有些死神受到不同家族势力所援助。更何况，现在没有当家，还面临着继承的问题。大家都拚命打探宅第内的消息。」

    莉萨若无其事地淡淡说道。

    「亏你们还能这么轻松自在。」

    「不过，也是有很多死神可以信赖啊，像乌尔丝、希儿德，还有厨师他们都是绝对可以信赖的伙伴。」

    良介可以看到，乌尔丝和希儿德对莉萨轻轻点头。

    「此外……虽然感觉有点微妙，不过裘儿也是。」

    「有点微妙是多余的喔，姐姐！」

    裘儿不满地嘟起脸颊，看到那副模样的莉萨露出会心的一笑，啜了一口奶茶。

    「那么，就来决定要不要接受这次的招待吧。」

    阿尔梅雅双手轻轻一拍，环视着众人。

    「如果是绑架美菜的那些家伙所邀请，那就一定要赴约啊。」

    良介毫不迟疑地做出决定。根本没什么好犹豫的。

    「等一下，良介。」

    莉萨把茶杯放下：

    「如果没有救出美菜的计划，那么就算前去赴约也是无济于事啊！」

    「话、话是这么说没错……对了，雷斯托家不是有很多死神，那么就大家一起群起而攻如何。」

    「不行啦，良介。我们当然有战斗部队，但昨晚也说过了，必须获得高层的同意才能动堋雷斯托家的死神。而且，如果对自己的所属势力师出无名，反倒会有损我们的立场，可能还会因此失势喔！」

    「喔喔！」

    「不过，如果能够找到美菜，那就是最有力的证据，可以证明皮古诺特家和『雷种冰雹』有所关连。因为他窝藏了『雷神冰雹』的干部加达布洛格所绑架的美菜嘛。」

    良介恍然大悟地点了点头。

    「所以，只要能找到美菜，，高层就会答应出动战斗部队。」

    如此说完之后，莉萨看向了阿尔梅雅：

    「母亲大人，潜入皮古诺特府之后，有什么方法可以找出美菜吗？」

    「当然有啊，收到这封恐吓信之后，我就已经请乌尔丝她们做准备了。」

    阿尔梅雅话一说完，乌尔丝她们就立刻将三副耳环摆在桌上。那是装饰着红色小宝石，有些不起眼的耳环。

    十舅妈，这些耳环是要做什么的？」

    裘儿拿起耳环津津有味地注视着。

    「这些耳环有施加了法术喔！」

    「法术吗？」

    「是的，原本是为了追捕经常逃脱之王族所制作的道具。」

    「王族逃脱？追捕？」

    良介反射性地脱口咕哝着。

    「因为王族非常好色，总会想尽办法逃出去……老是惹出偷窥等各种问题呢。」

    真是差劲的王族。

    「总之，这些耳环就是为了追捕王族所制。那么，王族的特征是什么？」

    阿尔梅雅又带着考验的眼神看向良介。

    「咦？问我吗？这个嘛……」

    像是上课被老师点到名要求回答一样。

    「王族和一般的死神不同，灵魂本身就具有灵力。」

    「嗯，答对了喔。是的，王族和人类一样，灵魂中具有灵力。也就是说，利用这些耳环中所施加的法术，可以找出具有灵力的灵魂。而且，威力强大，就算有什么差劲的结界阻挡也不成问题喔！」

    这就表示，可以在充满死神的屋内轻松找出美菜。

    「虽说如此，不过，感测的范围只有半径十公尺左右。」

    阿尔梅雅如此低喃后，莉萨就用力地点了点头：

    「如此一来，只好接受皮古诺特的邀约了。潜入之后，就找些藉口在屋内溜达，这样一定可以找到美菜。」

    「嗯，没错，只要一丝不漏地彻底搜寻就没问题了。」

    良介也跟着点头，并以右拳一拍左掌。

    看着这两人，裘儿叹了一口气。

    「想得太轻松了吧……虽然不知道皮古诺特家有多大，但既然是伯爵府，里面空间应该相当大吧。」

    「呜……」

    莉萨呻吟了起来。

    「而且，还想要找藉口在府内搜寻，一般而言，这绝对不会被允许吧。对方也不可能不女仆陪伴就让客人随便到处乱晃吧。」

    「呃……」

    莉萨又再度呻吟。

    「不然，让奴婢们陪同如何？」

    乌尔丝有些低调地插嘴说道。

    「嗯，我们是女仆，行动起来应该比起莉萨小姐们方便。」

    希儿德也点头附议，不过裘儿却摇了摇头：

    「不行，那里很有可能会是敌营喔。怎么可以带毫无战斗能力的死神前往呢，这样太危险了。」

    「可是……」

    乌尔丝还想继续争取下去，不过却被莉萨制止：

    「裘儿说得对，如果对方真的是绑架美菜的党羽，那么加达布洛格躲在该处的可能性就很高，不能带乌尔丝你们过去。」

    「这么说来，就表示我可以去罗。」

    良介的话让裘儿和莉萨面面相觎，接着很有默契地一同看向良介。

    「干嘛这样看我，如果加达布洛格躲在那里，那么让我去不是正好吗。我可是赢了那家伙两次喔！」

    虽然感觉上好像都是靠「格拉姆」才能打赢的。

    「我说良介，对方的目标可是你喔，大摇大摆地前去赴约不就正中下怀，立刻被抓的话可就没戏唱了喔。」

    「就是啊，还是让裘儿我们先去听听看对方说些什么，良介哥就待在这里伺机而动。」

    莉萨和裘儿连珠炮地说个不停。

    「我不要，美菜会被绑架都是因为我的缘故。为什么要我乖乖待在这里。女孩因我而受伤，而且受伤的人还是美菜，我怎么能袖手旁观。」

    「良介，你的心情我能体会，不过……」

    莉萨继续摇头否决。

    「嗯，如果加达布洛格躲在那里，确实让良介一起去会比较好。」

    「怎么连母亲大人都这么说！」

    莉萨瞪向了阿尔梅雅。

    「……啊，裘儿我突然灵光一闪，这真的可以说是一石二鸟的绝妙好计。」

    裘儿自信满满地环视众人。

    「一石二鸟？其中的一鸟指的是良介吧，那么另一鸟又是什么呢？」

    「莉萨姐姐你还真是出乎意料地健忘呢，还是因为脑袋里想的都是良介哥……」

    「裘儿，我现在不想听你开玩笑。」

    「哎啊，才不是开玩笑……不过，算了。」

    被莉萨瞪了一眼后，裘儿转回话题：

    「就人家所知的良介哥，不管我们说什么，一定都会想要跟着前往皮古诺特家！」

    良介理所当然地点头同意这个说法。

    「这个妙计的其中一项好处，就是可以让良介哥潜入皮古诺特家卧底，却不治愈泄露身分。另一项好处就是能够不受约束地在皮古诺特家搜寻美菜。裘儿我想到了这样两全其美的妙计喔！」

    裘儿得音i洋洋地拍了一下胸脯。与年纪成反比的胸部，掀起一阵波涛汹涌的巨浪。

    「那就是变装女仆。」

    「啥？」

    莉萨反射性地发出疑问的声音，带着一副「你在说什么啊」的眼神看向裘儿。不只是莉萨，在场的所有人也都是一样的想法。不过，裘儿却毫不退缩地继续说明：

    「舅妈和莉萨姐姐以客人身分前往皮古诺特家，而裘儿我和良介哥就以随从的女仆身分潜入。因为就如同乌尔丝所说，女仆比客人更加容易行动。没错吧……如果能准备好和皮古诺特家女仆相同的服装就更万无一失了。嗯嗯！」

    裘儿志得意满地不断点头。

    「原来如此，基本上是个不错的妙计。不过，只有一个地方我完全无法理解。可以问一下吗？」

    莉萨目光凌厉地注视着裘儿。

    「什么地方？」

    「你是真的打算让良介变装成女仆吗？良介他本身是怎么想的，我是不知道，不过我是一点都不想看到良介的女装。」

    「我也不想变装成女仆啊。」

    良介毫不迟疑地出声反驳。

    「哎啊，太好了呢。原本还有点不安，以为良介同学身怀所有变态属性呢。」

    「喂喂！」

    「呵呵呵，关于这一点完全没有问题喔。良介哥你已经忘了之前被伊莉雅施加的女体化法术吗？」

    裘儿的话一口气唤醒了良介脑中的可怕记忆……

    为了阻止良介继续提供灵力给莉萨，伊莉雅曾对良介施加了变身成女子的法术。托此之福，良介完全失去了男性的性徵，即使受到色情的刺激也只能处于想吃又吃不到的半兴奋状态，最后甚至还陷入被学长玉野光（♂）追求的窘境――

    「呜、呜呜、呜……」

    良介抱着头不断摇头呻吟，拒绝悲惨的历史再度重演。全身都在诉说着不想再次变身成女子。不过，他的那种想法并没有任何人可以理解。

    「这的确是个妙计，不过，如此一来不就无法使用『格拉姆』了。」

    莉萨虽然有些肯定，不过也提出疑问。

    「这一点倒是不用担心。因为裘儿我已经把伊莉雅姐姐的法术，彻底解析过了。」

    裘儿故意咳了一下骄傲地加以炫耀。

    「根据留在良介身上的法术痕迹来解析的吗？真令人惊讶……裘儿还真是擅长解析呢。」

    「人家只是打算在死神学校复学时，拿这份资料当成报告提出的。」

    因为裘儿在人界行动，所以目前在原本就读的死神学校中，处于休学状态。

    「进行了解析那就表示说，能够加以调整？」

    「没错，原本的女体化法术是利用良介哥位于深层心理的女性形象，来让良介哥变成女子的。所以，本来的转变效果应该只有外表而已，不至于连灵魂都转变。但是伊莉雅却针对这部分加以改造，连灵魂也一起转变。所以，只要让这部分的效果失效，就可以在维持男性灵魂的状况下变身成女子了。」

    裘儿滔滔不绝地进行解说。莉萨和阿尔梅雅则点头如捣蒜地同意裘儿的说法。

    「顺便再加上一点伪装，让人类的灵魂不至于被看穿，这么一来，卧底的问题不就彻底解决了。」

    完全不管当事者的意愿，良介的女子变身计划就这么拍板定案……

    「哎啊，良介，你不愿意吗？」

    莉萨目光敏锐地发现良介一副郁闷的阴沉模样，笑嘻嘻地出声搭话。

    「也不是啦，不过……」

    「这可是为了美菜喔，你应该不会反对吧？」

    还真是一针见血，这么说的话根本就无法反对……

    「好啦，我知道了，我知道了啦。不管是女仆还是什么，我都扮就是了。」

    良介自暴自弃地高声呐喊，接着还备注了一句：

    「裘儿，我会变成比你还要像一百倍的女仆。我要成为女仆王！」

    「是不是会比裘儿我还要像女仆，人家是不知道。不过，既然是女仆的话应该是女王吧！」

    良介被冷冷地吐槽了一下。

    「不妙，一时口误。」

    「嗯，那么大致的方向都确定好了呢。」

    阿尔梅雅如此说完后，就轻声向乌尔丝命令。接着，乌尔丝马上敲打起放在房间角落的键盘。而希儿德则俐落地打开墙壁上的大门。

    里面隐藏着有如电脑萤幕的显示器。

    「可以帮我呼叫一下杰利亚家的西杰尔先生吗？」

    「是的，现在立刻呼叫。」

    乌尔丝恭敬地回应。

    「找人家的父亲大人有什么事吗？」

    裘儿出声向阿尔梅雅问道。这么一提，裘儿的全名的确是叫「裘儿・杰利亚」。

    「西杰尔先生是你父亲？」

    「嗯，是啊。」

    裘儿很直接地点头回应。

    「西杰尔先生是雷斯托家的情报部主管喔！所以，早上就已经请他帮忙调查莱方・皮古诺特的事了。」

    「很了不起的死神吗？」

    听了阿尔梅雅的说明，良介看向裘儿开口发问。

    「当然啊，本家的女儿赛・杰利亚，也就是人家的母亲大人。是莉萨姐姐的姑姑，本家嫁过来的媳妇喔。在雷斯托家中的排名也很高呢。」

    裘儿挺起胸膛地炫耀着。

    几乎在同一时间，一张脸出现在萤幕上。

    「父亲大人！」

    裘儿立刻出声呼唤。一位很适合戴高礼帽的绅士出现在萤幕。头发往后疏得整整齐齐，脖子上则戴着一条交叉在前的十字领结，给人相当一丝不苟的印象。

    「西杰尔妹夫，麻烦你了。」

    阿尔梅雅礼貌性地开口问候，这时萤幕中的男子――西杰尔低头行了一礼：

    『哪里，一点都不麻烦。』

    表情认真地如此回答。

    「父亲大人好久不见。」

    『裘儿，好久不见了。』

    裘儿虽然问候得很简单，但是表情却明显地变成了欢喜的笑容。看来，似乎是一位相当宠爱裘儿的父亲。

    『咳，是要询问关于莱方・皮古诺特的事对吧！』

    似乎知道自己也笑颜逐开，所以故意咳了一下又恢复成认真的表情。

    『莱方・皮古诺特本来就是我们情报部锁定的追查对象，所以早就L集了很多相关的情报，现在就挑一些重要的资料来进行报告。』

    西杰尔将目光移向手边的资料：

    『莱方・皮古诺特在死神界的年龄是十六岁。』

    良介竖起耳朵专心聆听。比想像中还要年轻呢，说不定还是个美少女当家，而且就这样对自己一见钟情，这么理想的剧情发展会不会出现呢。

    绝对要这样发展才行，解救美菜然后顺便被美少女爱上，这才是王道的发展啊。良介不由得如此幻想起来。

    『性别为男性。』

    差点跌倒，良介的幻想立刻化为泡影……

    『因为他的父母与祖父母很早就相继过世，所以由曾祖父抚养成人，而曾祖父也在去年与世长辞，之后就成为皮古诺特家的当家。到这里为止是阿尔梅雅夫人您早已知道的情报。』

    「嗯，我也出席了他的继承典礼，是一位有点中性的美男子呢。」

    『可能是这个缘故……他的性癖好有些令人难以招架。非常喜欢女色，继承家业后好像就把家中的所有男性员工全都解雇，只聘用女性仆人。』

    就这个癖好来看，良介觉得好像可以和他成为很要好的男性友人。

    『在死神学校中算是莉萨的学弟，不过有取得一级资格。因为品行不良、吊儿郎当，所以毕业时的成绩并不好。只不过就报告显示，具有坚强的实力倒是不争的事实。』

    「关于他与『雷种冰雹』之间的关系这部分，有什么进展吗？」

    『虽然怀疑他们从曾祖父那一代开始就和「雷神冰雹」有所关连，但很可惜的是没有掌握到什么确切的证据。』

    西杰尔感到抱歉地低头行礼。看来，他的性格还真是一板一眼，或者说是一丝不苟，绝对无法和良介意气相投。

    「我知道了。那么西杰尔妹夫，关于早上跟你说的事，我们已经决定要接受对方的邀请了。」

    阿尔梅雅如此说完后，西杰尔就动了动眉毛，露出有些复杂的表情：

    『那么，是阿尔梅雅夫人和莉萨小姐要自行调查吗？』

    「还有裘儿与另外一人。」

    『了解，那么，我们就和以前一样，利用阿尔梅雅夫人您的戒指来进行追踪。除了位置资讯之外，也可以收到对话内容，所以只要掌握到确切的证据，我们就立刻瞬间转移情报部的战斗部队「短剑」前往支援。』

    听着西杰尔和阿尔梅雅的对话，良介突然伸出手指往身旁的莉萨侧腹戳了一下。

    「呀嗯！」

    莉萨表现出令人意外的性感反应，面红耳赤地出声抗议：

    「你在干什么啦。」

    「没啦，我只是想问一下，『短剑』是什么而已。」

    「还有其他的问人方式吧……『短剑』是情报部所属的战斗部队。全员都是符文大师，也就是全都由能够使用法术的死神所组成。」

    莉萨抱起胳臂，斜眼看着良介回答。

    「那么，瞬间转移又是什么意思？」

    「西杰尔姑丈所说的瞬间转移，就是人界所说的时空跳跃。因为雷斯托家的中枢存有互量的灵魂货币，能够用来将部队瞬间转移到目的地。没有什么死神组织可以办得到喔！梅洛就绝对不行。」

    「原来如此……总之，就是只要一知道是对方绑架了美菜，或者他们是『雷神冰雹』的成员，『短剑』这个战斗部队就会立刻咻地赶来对吧。」

    「就是这样。」

    「咦？但不用担心结界吗？」

    良介想起了和加达布洛格战斗时的情景，对方老是会设下结界避免他人出手干预。

    「就是因为这样才要使用雷斯托家所储存的灵魂货币啊，就算设下结界，也能够强行加以粉碎。」

    「……原来如此。」

    觉得这样好像不是很聪明的作法，不过，良介并没有说出口。

    转头看向萤幕。

    『那么，详细的计划步骤就请在之后加以指示。』

    如此总结后，西杰尔浮现充满自信的笑容点头行礼。萤幕上的画面也随之熄灭。

    「好了，这么一来就只剩下一个问题了。」

    莉萨目不转睛地盯着良介。

    「干嘛啦！」

    「说什么要当女仆王，女仆可不是你想像得那么轻松喔！」

    莉萨的这句话让乌尔丝等女仆们都深表同意地不断点头。

    「所以，变身成女孩子后，就要你进行女仆特训，必须学会最低限度的女仆规矩才行，做好心理准备吧！」

    「呵呵呵。」

    良介露出开心的傻笑。

    「笑什么笑啊。」

    「只是觉得，这正是求之不得而已。」

    良介紧握双拳一副赚到的样子。

    （进行女仆特训，那就表示会和女仆们寸步不离地一起生活罗。也就是和女仆们一起吃饭――）

    「一起换衣服、一起上女生厕所、一起谈论女生话题、一起百合百合、一起同房而寝，不，说不定会同床而寝。然后，和女仆一起拿毛巾擦拭地板，顺便从后面欣赏女仆的臀部……呵呵呵呵――」

    四周的空气怎么变得这么冷。应该说飘来的目光很刺眼。

    「咦？哎啊？」

    不只是莉萨、裘儿和阿尔梅雅而已。

    良介战战兢兢地环视了一下四周。

    乌尔丝在面前比了一个X的手势，希儿德更绝，直接就是一副看着恶心虫子的鄙视眼神。

    「OH……」

    「真是的，竟然在特训之前就在老师面前大出洋相……」

    莉萨无力地垂下头来。

    「唉！没办法了。就让裘儿我来教导良介哥最低限度的女仆规矩吧。」

    裘儿叹着气如此提议后，良介的女仆老师就这样正式决定。

    ※※※

    良介在分配的房间内慢慢张开眼睛。

    「嗯嗯，很完美的女孩模样喔，良介哥。」

    穿着女仆装的裘儿把镜子递给良介。

    良介目不转睛地注视着镜子里的自己。的确，就如裘儿所说，良介的外表如果让一百个人来评论，绝对有一个百人都会开口称赞他是美少女。

    乌溜溜的柔顺黑发下有一双水汪汪的柔和大眼，卷翘的长睫毛与微红的薄唇更添妩媚。身高是比良介在男生时稍微矮一点的一百六十五公分上下。手臂纤细，大腿则带点肉感却不至于过胖。水蛇腰让不至于过大的臀部也能成为注目的焦点。

    最重要的胸部则是丰满到穿着男装时，几乎都要撑破的感觉。

    是的，简直就是良介心目中的理想女神形象。

    「和以前不同，『格拉姆』应该没有被压制住才对喔，你知道吗？」

    陶醉在镜子里的自己的良介，头被莉萨轻轻K了一下。

    「嗯……啊！」

    良介不断在心里呼唤「格拉姆」的名字。

    但是，完全没有反应。

    之前，被伊莉雅变身成女子时，「格拉姆」的确曾经发出咆哮挣扎过，不久咆哮的情况才消失。但感觉这次并没有听见那样的咆哮。

    「虽然『格拉姆』没有回应，但是也没有消失踪影的感觉。」

    「嗯，这样应该算是成功了吧。」

    莉萨抱起胳臂，轻轻点着头。

    「莉萨，你就呼唤『格拉姆』看看嘛。」

    「啊……」

    阿尔梅雅的建议让莉萨轻呼了一声，不好意思地点了点头。

    「没错没错，虽然是插在我的身上，但契约主是莉萨嘛。」

    「呜，都没有发现到……」

    莉萨有点闹别扭地将手放在良介的胸部――深深地叹了一口气。

    「好大……我在干什么，竟然会觉得不平衡。」

    莉萨看着自己的胸部――平坦的飞机场，一脸咬牙切齿的模样。这时，良介轻唤了一下莉萨：

    「莉萨。」

    「干嘛啦，良介！」

    莉萨的眼神简直就像是要把人吃下肚。

    「莉萨，我的确是喜欢巨乳，但是也喜欢全世界的所有胸部。莉萨，即使是你的胸部也相当充满魅力喔！」

    「唉………」

    莉萨叹了一口长长的气。

    「怎么了嘛。」

    「算了，被现在的良介这么说，只会让我觉得悲哀而已。而且我还相信，我还处在发育的阶段。」

    「还会发育吗？」

    「那还用说，因为母亲大人那么大嘛，我相信从现在开始，至少可以发育到母亲大人的三分之一。」

    「嗯，不愿放弃希望是很好啦。」

    「呜呜！」

    莉萨发出不甘愿的呻吟……

    「啊，算了，总之，『格拉姆』回应吧！」

    然后高声大叫，这时，良介灵魂内的「格拉姆」确实出现脉动。

    「嗯，很好，确实取得联系了。这么一来……呵呵。」

    莉萨对良介露出奸笑。

    「怎、怎样啦。」

    「就可以随时让你的灵魂失去色欲啦。」

    「等一下啦，我昨晚才被吸取耶，目前还正在回复途中。不然你现在吸看看，根本就还处于干涸殆尽的状态。」

    「是啊，我很清楚，非常清楚。因为从刚才对女仆的妄想来看，就你的情况来说这还算是安分的等级。不――过……嘻嘻嘻，要是你敢有什么轻举妄动，会有什么后果你应该心知肚明吧！」

    「呜呜……我会谨言慎行的。」

    整个就是被蛇盯上的青蛙那种感觉……

    「好啦好啦，打情骂俏就到此为止了。现在要开始穿女仆装了，所以姐姐和舅妈都先出去一下。」

    裘儿拍了拍手，将莉萨推出房间。

    「为什么我们必须离开？现在的良介，外表都已经变成女生了，就算看他换衣服也不会怎么样啊。」

    莉萨虽然出声抗议，但裘儿却在面前左右摇晃她的食指，否定莉萨的抗议。

    「两位，这你们就不懂了。现在的裘儿和良介哥可是女仆的身分喔。也就是说，两位是我们的主人。天底下哪有女仆会在主人的面前换衣服呢？」

    「话、话是这么说没错啦……但也不需要从换衣服开始，就这么正式地融入女仆的气氛吧。」

    莉萨虽然被裘儿的气势所震慑，但依然拚命找藉口反驳。

    「因为良介哥的训练时间很短暂啊！如果不从精神上就彻底进行斯巴达式的魔鬼特训，根本就来不及嘛。」

    「呜呜，我知道了啦。」

    在裘儿声色俱厉的劝阻下，莉萨和阿尔梅雅只好不情不愿地离开房间。

    「……嗯？」

    良介摸着额头思考着，出现一个奇怪的感觉。

    「怎么了吗？良介哥。」

    裘儿一脸疑惑地盯着良介。

    「啊……是了。」

    「想到什么了吗？」

    「裘儿，你也不需要在这里吧！」

    裘儿并不需要特别在这里看良介换装才对。应该说，虽然已经变身成女孩，但是换装时有异性在一旁观看，还是会感到难为情。

    但是，却被里儿哼了一声。

    「哼，良介哥……你真的搞不清楚状况呢。」

    「什么啦？」

    「你知道怎么穿胸罩吗？」

    「咦……那个，不是只要把胸罩包住乳房就好了吗？」

    「唉唉，实在是太天真了。」

    裘儿一脸不屑的样子摇头叹道。

    「呃……脱胸罩的话，倒是有利用充气胸罩特训过，穿的话倒还真的没有想过。」

    「而且，这套女仆装的设计，还是属于在背后固定的方式……有穿过类似的服装吗？」

    「除了T恤和衬衫之外，还真的没有穿过其他服装的经验呢。」

    「呵呵呵，良介哥。是不是该说声裘儿麻烦你了呢？」

    「偏偏我没有女装癖啊！」

    良介自怨自艾地呻吟着。

    「来吧，不用害怕喔！」

    「裘儿老师，那就烦请鞭策与指导。」

    良介恭敬地向裘儿低头行礼。

    「那先把身上的男装脱下吧。」

    裘儿出声要求后，良介立刻粗鲁地脱下T恤。

    一阵波滔汹涌的乳波浪潮随之猛烈震荡。因为被T恤压抑住的巨乳一口气获得解脱，这种解放感，到底是怎么回事……

    「――！」

    因为不曾有过的解放感，让良介不由得看向自己的胸部，不过，却立刻慌张地抬头移开视线。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，只不过，因为活色生香的乳房就在眼前嘛……虽然那是自己的，但我现在是女生，亲眼看到活生生的乳房还是会……」

    「不过，那是自己身体的一部分啊。」

    裘儿有些受不了地说道。

    「就算你这么说，但那可是女孩子活色生香的乳房喔！如果一直目不转睛地盯着看，我心脏或许会因为这对乳房而休克致死呢！而且，那对乳房的上头还有两颗粉红色的秘宝。如果男孩子没有历经水垢离（注：佛家用语，冲水净身之意）、坐禅等清心寡欲的修行锻链之后再来观看，那可是会刺激过度而亡呢。」

    良介虽然滔滔不绝地加以解释，但好像无法说服裘儿……

    「……」

    她带着一副受不了，应该说是无法理解的眼神看着良介。

    但良介并没有注意到那眼神，只是自顾自地烦恼着。

    「啊，不过，这也是欣赏实际乳房的大好机会。而且还有机会触摸、揉捏呢。最重要的莫过于……」

    良介咕嘟地吞了一口口水。

    「是的，内裤里面……」

    隐藏在内裤中的桃源乡。任何男生都梦寐以求的桃源乡……

    「好的，上吧！就把手……伸入内裤里面吧！」

    「那个，良介哥？」

    置若罔闻。

    「冲啊啊啊啊啊！」

    噗，良介把右手伸人自己的内裤中。

    「…………」

    安静无声。裘儿有些不安地呼唤良介：

    「良介哥？」

    「…………」

    不只没有出声，连整个身体也都僵住不动。裘儿再次呼唤良介。

    「那个，良介哥？」

    「…………」

    软嫩、软嫩。

    这种似曾相识的触感是怎么回事。感觉非常熟悉。

    裘儿担心地把脸靠向良介：

    「良介哥，喂，良介哥！真的休克致死了吗？」

    「………再一次。」

    「啥？」

    软嫩、软嫩。

    「轰轰轰……」

    「隆？到底怎么回事？难道真的疯了。」

    「轰轰――隆！」

    良介发出大象般的叫声，顺势用力地将手拔出，但却钩住了内裤……嘶。被钩破的内裤就此掉落。

    就在此时――

    「咦……呀啊――――――！」

    裘儿高声尖叫，并害羞地双手掩面。

    「怎么了――呀――――――！」

    似乎在门前窥视的莉萨飞奔而入，立刻和裘儿一样尴尬地惊声尖叫把头转开。

    「哎啊哎啊，到底是怎么回事呢……哎啊哎啊，还真是出乎意料地雄伟呢。」

    随莉萨进房的阿尔梅雅，目不转睛地盯着良介的胯下直瞧。有如象鼻般的庞然巨物就」

    落在眼前。

    就是男生都有的那个棒状器官。

    「呀啊――不要目不转睛地看个不停嘛！」

    察觉阿尔梅雅目光的良介，急忙以双手遮住胯下。自己的那里被细细欣赏，绝对不可能还无动于衷。

    「母亲大人，这到底是怎么回事？」

    「是啊，舅妈，难道是良介的女体化法术失败了？」

    目光避开良介的胯下，莉萨和裘儿向阿尔梅雅追问。

    「这个嘛……嗯，该怎么说呢，在人界中好像有一种说法就在表示这种状态。」

    阿尔梅雅将食指撑在额头上，思考了数秒钟……

    「啊，想起来了、想起来了，这种状态就称为『双性人』。」

    「啊，正确答案。」

    良介反射性地开口回答。

    「母亲大人，这点小事根本无关紧要吧！」

    莉萨粗声粗气地抱怨着，目光依然避开良介。

    「嗯，关于良介同学目前的状况。不过，这只是我自己的推测……你也知道，这次施加的女体化法术进行过改造，并没有影响到灵魂深处的生命力，也就是说良介同学的色欲并没有受到女体化所影响对吧？」

    「嗯，是啊。」

    裘儿也双手掩面地跟着点头。

    「一定是这个缘故，象征色欲的……那里才会没有改变吧！」

    「请问一下，那就是说，我的上半身是女人，下半身是男人罗……」

    良介双手遮住胯下，自怨自艾地哭诉着：

    「真是令人失望啊……呜、呜呜，良介我嫁不出去了。」

    「不是娶老婆吗？」

    裘儿吐槽。

    「都一样啦！」

    莉萨高声怒吼。

    「母亲大人，请继续分析。」

    「嗯，好的。只是，女生的部分也确实存在。也就是说良介同学的下半身是雌雄同体，就是『双性人』。」

    「原来如此，我竟然变成那么旁门左道的人啊……」

    「听完说明后，这就是你的感想吗？」

    莉萨受不了地说道。

    「不然又能怎样呢，都已经生米煮成熟饭了，而且，事成后就会替我回复对吧？」

    「……有时候我常想，良介你还真是出乎意料地大而化之呢。」

    莉萨苦笑说道：

    「嗯，算了，反正外表看起来完全就是女生，没有什么问题。良介快点把内裤穿上，也把女仆装穿好吧！」

    在莉萨的催促下，良介点了点头，带着少女的矜持以左手臂遮住胸部，仅以右手拿起放在摺叠整齐之女仆服上的内裤。当然是女用内裤，别名底裤。

    「咦？不会吧，要我……穿这件？」

    好小。整个布料只有一丁点。要遮蔽良介的小弟，在面积上似乎令人有点不安。

    可是，自己的内裤……刚才就已经破掉了。也就是说，目前只有手边这件面积小到不能再小的底裤可以选择而已。

    「真的要穿这件吗？」

    良介忐忑地环视四周。莉萨和裘儿双手掩面地点了点头，阿尔梅雅则落落大方地笑着点头；

    「不、不会――吧！」

    眼眶含泪的良介，仅以右手笨拙地穿上底裤……接着，在裘儿的协助下，良介的女仆装就这样正式着装完毕。

    ※※※

    「咳咳，那么，现在就开始进行良介哥的女仆变身计划。」

    在女仆装的良介面前，同样身穿女仆装的裘儿挺起胸膛地揭开话题。

    「三天后就要前往皮古诺特家拜访了，也就是说，女仆特训的时间就只有今天和明天而已喔。」

    莉萨坐在椅子上看着良介如此提醒。

    「那还真是正中下怀。拜访的时间希望是愈早愈好。」

    良介的回答让莉萨轻轻点头示意：

    「没错，虽然加达布洛格承诺不会伤害美菜，但她的安危还是令人担心。当然能尽量愈早救出就愈好。」

    「嗯，这次的事原本就和美菜没有关系。如今一定让美菜承受着许多不安。」

    良介就这样以充满男子气概的女仆模样，声色俱厉地断定说道。无视良介这番充满气势的表现，戴着眼镜的裘儿专心地注视着特训计划表：

    「那么，首先就让裘儿我来简单说明一下，女仆变身计划的概要吧。」

    「为什么必须戴眼镜呢？想要营造气氛吗？」

    对于良介的吐槽，裘儿带着一副非也非也的表情看向良介：

    「NONO虽然效力微弱，但这副眼镜有施加了可以妨碍对方思考的法术。简单来说，如果对方看着裘儿我，就可以妨碍对方企图想起关于我的事。只是效果相当微弱。」

    「所以，有什么用？」

    「对于认识的人没有效果，但是如果只有稍微见过一两次面，就可以让对方无法想起裘儿我的容貌。」

    「就是用来卧底的道具罗。」

    「答对了。」

    裘儿稍微调整了一下眼镜的位置。从那副模样看来，完全就是想要营造出身为教师的气氛嘛。

    「那么，现在开始说明。首先是关于裘儿我和良介哥的立场。」

    「不就是雷斯托家的女仆吗？」

    「不，并非如此而已。裘儿我是服侍阿尔梅雅舅妈的随从，良介哥则是服侍莉萨姐姐的随从。」

    「咦？要服侍莉萨喔？」

    「你有不满吗？」

    立刻遭来莉萨的一阵白眼。

    「不，完全没有，亲爱的大小姐。」

    「哼！」

    看着打情骂俏的两人，裘儿一副拿他们没辄的表情继续说道：

    「决定这个组合的并非裘儿我，而是舅妈喔。」

    「母亲大人？」

    莉萨感到有些吃惊。

    「是的，舅妈说，莉萨姐姐原本就对良介哥很严厉，所以看起来就很像是主人和女仆的关系。」

    「等一下，这是什么意思？这表示在阿尔梅雅夫人眼里，我和莉萨看起来就像主人与仆人罗？」

    面对良介的质疑眼神，莉萨立刻回以「谁知道啊」的目光……

    「这根本无关紧要啦，还是快点开始吧！」

    一副不在乎的模样如此说道。

    「说得也是，现在时间相当紧迫。」

    「没错，那么就先从良介开始。」

    「哦！」

    良介气势十足地拍了拍胸脯。即使隔着胸罩依然能感受到柔软的触感……

    「首先是说话口气。必须确实以女孩子的庄重口吻来说话才行。」

    莉萨的建议获得裘儿点头同意：

    「的确必须如此才行。一开始就先从第一人称的我改成奴婢吧。」

    「……奴、奴婢？」

    实在太难为情了，鸡皮疙瘩都快掉满地了。

    「不可以脸红。」

    莉萨立刻吹毛求疵地挑起毛病。

    「奴……奴婢。」

    「不行！」

    「奴奴……婢。」

    「不行！」

    「奴奴婢！」

    良介也知道，自己说得太用力了。

    「不行，完全不行！良介，你真的有心想要成为女仆吗？」

    莉萨气冲冲地站起来，瞪向良介。那充满魄力的气势让良介不由得楚楚可怜地低头道歉：

    「对不起！」

    「就是这样、就是这样，良介！」

    「咦？」

    「就是这种楚楚可怜的温柔态度。这正是一流女仆所不可或缺的态度喔！那么，大可放心了，现在的你一定能够顺利说出口。打从心底以女仆的心态自称为『奴婢』才对。」

    莉萨温柔地牵起良介的手并紧紧握住。良介则眼眶泛泪地望着莉萨：

    「莉萨……不，莉萨小姐！」

    「来吧，敞开心扉，没什么好害怕的。快点说看看吧！」

    「是的，莉萨小姐……嗯……奴婢。」

    慢条斯理地说完后，良介战战兢兢地望向莉萨。而出现在眼前的是莉萨温柔的微笑：

    「没错，就是这样很好喔！」

    莉萨满心欢喜地称赞着良介。

    「嗯，我……我，嗯，我、我可以开口称呼自己奴婢了。」

    「很好，辛苦你了良介！」

    不知不觉间，莉萨已经感动到热泪盈眶。

    「是的，莉萨小姐，奴婢已经不再害怕了。奴婢一定会让您亲眼见证，奴婢以女孩身分成为女仆之星的那一刻！」

    「良介……啊，不对。从今天开始你就改叫良子。良子，就让我们一起努力迈向通往女仆之星的道路吧！」

    「嗯，莉萨小姐，良子我好高兴哦！」

    「良子！」

    「莉萨小姐！」

    两人紧紧地拥抱在一起。现在的良介可以大声断定，女孩子之间的确存在着美丽的友情。

    「不过那位良子小姐的下半身是带把的喔。」

    裘儿摆出一张不屑的脸，一针见血地说道。

    「………」

    「………」

    良介和莉萨瞬间僵住，然后两人就尴尬地同时分开。

    （我干嘛随之起舞啊，这只是演技，演技而已。怎么可以连骨子里都变成女孩啊。）

    良介用力地摇了摇头，似乎想要否认自己刚才的一举一动，同时瞄了莉萨一眼。这时，莉萨却出现一副腼腆的忸怩模样。

    （啊，真是的，我到底在干什么啊，就算外表是女孩，但对方是良介耶。为什么抱、抱在一起……哇，我刚和良介抱在一起？不会吧！咦？当真？不……为什么？天啊！）

    莉萨低着头，双手按住双颊含羞带怯地左右摇摆着。

    良介完全无法理解莉萨那副摸样所代表的意义，没有办法只好求助裘儿：

    「裘儿问你喔！」

    「什么事啊？良介哥！」

    「莉萨小姐那家伙，到底在干什么？头壳发烧了吗？」

    「嗯，你答对了。」

    一点迟疑都没有，裘儿立刻回以肯定的答案。

    「开玩笑的啦，唉～真是拿她没办法。裘儿我现在就让姐姐回复原状吧！」

    裘儿摇头叹气地走近莉萨：

    「姐姐，一直沉浸在拥抱的美好回忆中很不好喔，差不多该重新开始展开特训了。」

    「………咦，啊，那个……」

    莉萨张口结舌地环顾四周之后，急忙张口否定：

    「我才没有沉浸在回忆里啦！」

    ※※※

    「走路不要外八字。」

    训斥声从莉萨的口中飞来。

    「就、就算您这么说……可是，那、那个……」

    良介模仿着经常妄想的女仆语调回应。

    「再看一次裘儿的走法。」

    「是的……」

    裘儿在良介的面前，端庄高雅地行走着。

    「看清楚了吧，再来一次！」

    「知道了。」

    口中虽然是说知道了，但女仆装的裙子原本就很长，裘儿到底是怎么走的，良介根本是丈二金刚摸不着脑袋，完全看不清楚。倒是良介的外八字走法，即使是从裙子的外面看过去也能够一目了然。

    「啊，真是的，不是这样啦，走的时候还要再内八字一点。」

    「知、知道了！」

    良介开始拚命练习以内八字的方式走路。

    「照这样子下去，真的能扮演好女仆的角色吗……」

    「裘儿我也很担心呢。」

    莉萨和裘儿很有默契地同时摇头叹息……听到两人的哀叹声，良介开始全面搜寻储存在脑海中的女仆相关知识，努力学习内八字的走法。

    无论如何，一定要当好女仆，证明给她们看。只有这样才能尽早救出美菜！

    就这样不断练习内八字走法的良介，跌了一个大跟斗……

    ※※※

    两天之后。

    莉萨和裘儿瞠目结舌地望着良介。

    「莉萨小姐，是您在呼唤我吗？」

    莉萨一呼唤良介，他就立刻不慌不忙地来到莉萨的身边。

    而且，最叫人激赏的就是那副站姿，完全就是女仆那种恭敬有礼的感觉。

    「真令人吃惊，没想到竟然可以改变到这种地步。」

    「完全没错，裘儿我也对此感到非常惊讶……」

    莉萨的感叹引起裘儿的共鸣。

    「请不必惊讶，因为奴婢从以前开始，就经常阅读女仆的相关书籍。」

    良介并不像是在炫耀，只是很淡定地回答两人而已。

    「哎啊，是这样吗？」

    「是的，主要是引起男性性欲的那种书。」

    「……问这个问题的我还真是蠢啊。」

    莉萨抱头自责。

    「那么，莉萨小姐，请问有什么吩咐吗？」

    「没有什么特别的吩咐，只是想要确认你是不是能够像女仆一样前来应对而已。」

    「如果没什么特别的吩咐，那么就帮您按摩一下好了。」

    「按摩？」

    良介的提议让莉萨露出诧异的神情。

    「是的，满足主人的欲望来消解压力，也是身为女仆的职责之一。就请包在奴婢身上，奴婢的手指技巧一流，一定可以让莉萨小姐的夜晚生活变得更加美妙。」

    良介将手掌向上，快速灵活地一抓一放。

    「等、等一下，真正的女仆是不会做这种事的！」

    惊慌失措的莉萨，及时制止了良介。

    「嗯，果然是从A书中学到的女仆知识，虽然大都非常精准，不过还是有些偏差的地方……」

    裘儿不由得出声叹息。

    「还请不用客气，这全都是为了要解救美菜，在明日的拜访结束之前，奴婢将会尽心尽力地扮演好女仆的角色。」

    良介斩钉截铁地说出自己的决心。

    「良介……」

    莉萨情不自禁地觉得，女仆模样的良介也有很具男子气概的地方。

    「那么，莉萨小姐就请尽管吩咐吧！如果没有什么吩咐，那就让奴婢来按摩吧！」

    「就说不需要按摩了！」

    气势凌人地如此吼完之后，莉萨的态度突然出现转变：

    「算了，也好，如果你这么坚持的话，那就吩咐你一件事吧！」

    「是的，莉萨小姐！」

    良介淡淡地答道。

    「有跟你说过第一书库的位置对吧！」

    「是的，有听您说过。」

    「那间书库里面有存放着雷斯托家绅士录。可以帮我把第一卷和第二卷拿来吗？」

    「是的，遵命！」

    轻轻点个头之后，良介就无声无息地离开莉萨的房间。

    「看起来根本就是一位温良贤淑的女仆……」

    莉萨茫然地望着良介的背影。

    「良介哥的那副身段与外表，已经完全与女仆无异了。说不定，比裘儿我们还像女孩子呢……」

    就在裘儿如此自怨自艾之后，莉萨立刻悲叹地摇了摇头：

    「不是说不定，我们根本就完全是一败涂地……」

    ※※※

    名为第一书库的地方，简直就像是一间图书馆。

    至少，足以媲美良介他们所就读之桃园学园的图书馆。甚至还有专属的书库管理员，虽然现在放着一个「离席中」的立牌。

    「……没办法了呢。」

    虽然附近没有其他人在，但良介依然以女生的口吻喃喃自语着，独自进入书库中。

    才入内不到一分钟，良介就――察觉到异样了。

    在排列得整整齐齐的书柜一角，却有一个书本排列得颇为不自然的地方。从那里感受到古怪的气氛，硬要说的话，就像是到朋友家时，从A书藏匿处那里感受的气氛一样。

    这里一定有什么古怪！

    良介如此确信，从中抽出了一本书。果不其然，里面出现了一个类似握把的东西……

    没错，良介注意到了。

    有一间秘密的房间――

    （嗯，应该……打开吗？可是眼前还有美菜的事待解决。没什么时间节外生枝，不，等一下，皮古诺特家应该也会有秘密房间才对，不可能将美菜关在一般的房间里，那么，现在正是用来训练敏锐直觉的大好机会……）

    ※※※

    「没有过来？」

    莉萨感到吃惊，声音也高了三度起来。

    因为良介迟迟没有回来，莉萨就亲自前往书库。但得到的回答却是并没有看到像是良介的女仆前来。

    「我确实曾经离席过，大约只有十分钟左右……但是在此之前与之后，并没有看到小姐口中的那位女仆前来。」

    担任书库管理员的女仆如此说明。

    「这到底是怎么回事……」

    莉萨陷入沉思，而身旁得知情况的裘儿也跟着蹙起眉来。

    「的确很奇怪，唯一的可能就是受到了什么色情的诱惑吧……呵呵呵呵！」

    莉萨摇头否定裘儿的推测。

    「你觉得在这座宅第里，会有那样的诱惑吗？」

    「会不会是舅妈？」

    「母亲大人出门才刚回来喔！」

    「这么说来，既然裘儿我又在这里的话，那么，在这间宅第里就没有任何死神有办法色诱良介哥了。」

    「你刚才是不是把我排除在外了？」

    莉萨眼神尖锐地瞪向了裘儿。

    「……那是你的错觉。」

    裘儿一脸淡定地加以否定。

    「哼，算了……不过，这样就更加让人一头雾水了――啊！」

    莉萨突然出现一声惊呼叫。

    「姐姐，你想到什么了吗？」

    「如果，加达布洛格已经先下手为强的话，那么，良介就有危险了。」

    听到莉萨如此推论，裘儿觉得不可能，立刻全面加以否定：

    「怎么可能，这里可是雷斯托本家的宅第耶。实在无法想像有什么死神可以闯进这里。」

    「也是啦，或许你说得没错。」

    「嗯，首先，还是应该先查探一下『格拉姆』的反应看看。」

    莉萨点头同意裘儿的提议。

    「没错，还有这个方法。『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，请回应汝之主人莉萨・雷斯托的呼唤……」

    接着，经过数秒……三十秒……一分钟……「格拉姆」并没有回应莉萨。

    「不行……完全没有回应。」

    莉萨无力地摇着头，就在这时候……

    「哎啊，你们在这里啊。」

    阿尔梅雅和凯萨一起悠哉地进入书库。

    「母亲大人？」

    「凯撒？」

    莉萨和裘儿感到诧异地抬起头来。

    「刚才一回到家，就有收到报告说，凯萨一直汪汪叫个不停……所以，刚才一直在找你们喔！」

    「汪！」

    凯萨吠了一声后就跑到裘儿的脚边。

    「凯萨，怎么了吗？」

    「汪、汪！（散步时间到了喔！）」

    表情严肃地看了莉萨和裘儿一眼之后，凯萨就稍微歪了一下头，轻轻吠了一声：

    「汪？（我那个迷糊蛋饲主跑去哪里了？）」

    「良介哥失踪了……」

    「咦？」

    裘儿的回答让阿尔梅雅吃了一惊：

    「这到底是怎么回事？莉萨？」

    「是我不好。请良介过来这里拿资料……结果他就这样一去不回了。」

    莉萨低声自责。

    「有利用『格拉姆』查采过了吗？」

    「有，但是没有反应……说不定被加达布洛格抓走了。」

    莉萨无力地回答着。说着说着，渐渐觉得自己或许猜对了，莉萨的眼睛就开始泛起泪水。

    「加达布洛格闯进这间宅第？有这种事吗……」

    「吼！」

    凯萨发出雄壮威武的一声吼叫。

    「汪！（自古以来，搜索就是我们狗的拿手好戏。死神竟然连这种事都不知道喔？）」

    阿尔梅雅说的话应该不是那个意思，但不知为何，凯萨却听成那样。

    「……汪！（跟我来！）」

    凯萨开始边走边嗅着地板的味道，那背影洋溢着强烈的领导风范，光看就让人感到安心，就是那样的背影。

    莉萨点头跟在后头。裘儿则微笑地握起，一瞬间还搞不清楚状况的阿尔梅雅的手：

    「没问题的，凯萨是如假包换的英雄喔。」

    双眸灵活地转了数次之后，阿尔梅雅就对裘儿点头回以微笑，接着一起跟了上去。

    「汪！（就在这里！）」

    凯撒在第一书库内的后方，轻轻吠了一声。

    「这里不过是书柜而已啊。」

    莉萨环视了高耸的书柜一眼。

    「汪。（但味道一直到这里就不见了。）」

    「……啊！」

    阿尔梅雅轻轻发出一声惊呼，然后走近书柜。

    「母亲大人？」

    「这里其实是藏有秘密之物的仓库。」

    阿尔梅雅随手拿起排放在架子上的一本书，里面出现了一个握把。

    「虽然说是秘密之物，其实也不是什么重要的东西……嗯，只是把不想让人看到的东西藏起来而已。」

    一抓起里面的握把，书柜就毫无声响地往后退去然后向旁边移开，中间出现一道门。

    「秘密房间？」

    裘儿开口问道。阿尔梅雅一边回答，同时很熟练地将门打开。

    「是的，裘儿。因为也姑且有设下结界，『格拉姆』才会没有反应吧？」

    「但是却反而没有锁……」

    裘儿感到有些受不了。

    「还是有啦，只不过，目前放的东西并不是很重要，觉得麻烦才会没锁。」

    耸了耸肩的阿尔梅雅把灯打开。

    在灯光的照射下，堆积如山的大量书籍呈现眼前，莉萨望着那些书籍开口问道：

    「这些是什么书，母亲大人。」

    「嗯！是寄放的东西吧！」

    凯萨带着轻快的脚步，通过如此回答的阿尔梅雅身边：

    「汪！（绝不会错，这里有良介的味道喔！）」

    「那就表示他人在里面？」

    莉萨急忙跟在凯萨的后面前进，然后立刻停下脚步――口中发出气到发抖的声音：

    「这、这到底是怎么回事啊，良介！」

    紧握双拳的莉萨不断颤抖着。凯萨则低着头，在旁边摇头叹气。

    不过，就算被大喊名字也依然无动于衷的当事人良介却完全没有反应，入迷地看他着的书。身穿女仆装的良介直接坐在地上，发出急促的鼻息声沉浸在书中的世界里。

    「喔、喔喔喔，这个收藏者……很懂我的心嘛。喔、喔喔，这一页也很性感呢！」

    良介睁大双眼，专心地翻阅着书本。

    「良介！」

    莉萨大叫良介一声之后，把书抢走。

    「啊――我的宝贝……咦？莉萨，你为什么会在这里？」

    感到意外的良介吃惊地抬头看向莉萨。

    「这还用问吗？你知道我们有多担心吗？」

    「说得有点夸张吧，我只是稍微在这里看一下感兴趣的书而已……咦？」

    良介环视了一下自己的四周，周围已经放了三十本左右的书。是的，全都是已经看过的。

    「吁……曾听说过书就像是时间的小偷，还真是名符其实呢，真可怕。」

    「良介介介介介介！」

    「对、对不起，真的对不起。一开始只是想熟悉一下，在寻找美菜时可能隐藏有的秘密房间，所以才会开门进来。结果却发现惊人的宝物，那个你也知道嘛，最近这类的书都被你没收了，情、情不自禁……才会这么沉浸在这些书里。实在非常对不起！」

    良介保持非常标准的跪地磕头姿势，不断道歉。真的是没有恶意，只是想要稍微翻阅一下，接着就想说最后再看一点点就好，真的再一点点就好，啊，下一页也很令人好奇呢……最后就变成了这副下场。

    只能道歉了。

    不断地磕头。

    不过，从道歉的良介后方，传来的却是如针刺般锐利的怒气……

    「良介，你觉得这么做就可以被原谅吗？」

    莉萨充满怒气的声音毫不客气地落下。

    「先把头拾起来吧！」

    良介像弹射般拾起头看向莉萨：

    「哎啊，眼睛有点红喔，莉萨！」

    「呃……这、这是房间的沙子跑进眼睛啦！」

    「喔、喔……」

    「真的啦，真的只是沙子跑进眼睛，眼泪才冒出来而已啦。良介，这可是千真万确、如假包换的事实。」

    该怎么说呢，强调到这种地步，就算是迟钝的良介也都心知肚明了。

    她是担心自己所以才会眼眶泛红，正因为知道莉萨如此的心意，所以良介才更坦率地点头回应：

    「嗯，我知道。」

    「……哼，如果知道就不要再让别人担心了。」

    莉萨有些不满地抱怨，那模样实在很浅显易懂，就是知道了良介已经察觉到自己的心意，让良介不由得露出苦笑。

    「干嘛笑成那样啊！」

    莉萨不悦地瞪了一眼。

    「啊，这是对不起的道歉意思啦。」

    「看起来一点都不像。」

    如此吐槽的莉萨，看起来已经不像是在生气，反倒像是在闹别扭。

    「是、是这样吗？」

    「没错，就是这样。你到底要跪到什么时候，快点站起来啦。」

    虽然莉萨这么命令，但良介却只是忸忸怩怩地摆动着腰部而已。

    「其实，这个嘛……」

    「好了，快点站起来啦！」

    「不行，因为那个……」

    「什么啦？」

    莉萨露出厌恶的神情。

    「已经站起来了……」

    「啥？」

    良介的答案让莉萨的脸上充满问号。

    「就是那个嘛，因为那里非常精神饱满……所以现在起身的话，裙子就会凸出来。」

    「良介你到底在说什么啊？」

    「就是关于那话儿站起来的事。」

    「那话儿？」

    「那话儿。」

    「…………」

    莉萨大约思考了十秒左右之后，立刻满脸飞红地背向良介。

    「为什么会变成那样啦！」

    「还要问吗，因为刚才看了那种书啊！」

    「那种书？」

    莉萨打开从良介那里抢来的书。

    「――！」

    接着，立刻全身僵硬。阿尔梅雅看见如此模样的莉萨露出苦笑：

    「哎啊，莉萨还真是纯情呢。」

    「到底是怎么回事呢？舅妈！」

    裘儿歪着头不解问道。

    「嗯，这间房间里的书，全部都是A书。」

    「什么么么么么？」

    大吃一惊的裘儿环视整间房内，里面堆积的书绝对有超过五百本以上。

    「这、这些全部都是A书？」

    「嗯，没错！」

    「到、到底是谁会收集这么多的A书呢？莫非是舅妈？」

    裘儿的推测令阿尔梅雅露出苦笑，像大婶般上下挥动双手否定：

    「讨――厌啦！虽然我是不讨厌做那档事，不过却没有收集A书的兴趣喔。」

    「那、那么，到底是谁收集的呢？母亲大人！」

    终于解除僵硬状态的莉萨，毫不留情地追问阿尔梅雅：

    「竟、竟然把这么下流的东西放在雷斯托家的书库，实在无法原谅！」

    「莉萨你实在是太纯洁了，身为男人的话，持有A书是理所当然的事喔。」

    「啥？」

    阿尔梅雅的回答让莉萨瞪目结舌，嘴巴只是不断上下开合着。反观良介则是一副深得我心的模样用力点头：

    「说得没错、说得没错啊，阿尔梅雅夫人！」

    但立刻遭到莉萨充满杀气的眼神所笼罩，良介只好无力地垂下头表示抱歉。

    「不管是谁收集的，已经不重要了，母亲大人，现在应该马上丢掉才对。」

    「嗯，我倒是觉得没有那么让人讨厌呢。」

    「母亲大人！」

    莉萨虽然继续央求，但阿尔梅雅倒是回答得很淡定：

    「而且还有其他原因喔，莉萨！」

    「什么原因？」

    「这是别人寄放的东西，所以不能擅自丢掉啊。」

    阿尔梅雅有些为难地环视了秘密房间一圈。

    「能够请舅妈帮忙保管东西的，应该不多吧。」

    裘儿倾着头说道。

    「嗯，没错，裘儿！把书寄放在我这里的就是你的妈妈赛妹妹哦！」

    「……………啥？」

    裘儿大吃一惊，眼珠子都快跳出来了。

    「姑妈？咦？可是，那么洁癖的姑妈会收集这种书，实在令人无法置信……」

    莉萨也同感震惊地咕哝着。

    「莉萨，每个人的内心都存在着色欲喔！」

    良介一本正经地向莉萨说明，但却被反瞪了一眼，立刻又垂下头来表示抱歉……

    「不要误会喔，这并非赛妹妹寄放在我这里的书，书主另有其人。」

    「这、这是什么回事？」

    裘儿愈来愈搞不清楚状况了。

    「这个嘛，这些A书全都是你爸爸西杰尔妹夫的。」

    「……………啥？」

    裘儿的眼珠子又差点掉出来了。

    「西杰尔姑丈的……不会吧，那么正派的绅士怎么会？」

    莉萨也再次同感震惊地咕哝着。

    良介回想起透过萤幕所看到的西杰尔，看起来就是那种认真到不行的绅士，的确不像是会持有A书。

    不过，西杰尔也依然是个男人。

    良介立刻对他产生无比的亲切感。

    「莉萨，不是跟你说过，每个人的内心都存在着色欲吗？」

    良介的话让莉萨只能深深地叹了一口气：

    「良介，就算如此，等一下还是有你的检讨会在等你！」

    「………抽抽泣泣。」

    良介只能默默地不断啜泣。

    「因为，西杰尔先生藏起来的A书被赛妹妹发现。虽然想拿去丢掉，但这数量实在太过庞大，全都拿去丢掉可能会被认为杰利亚家里全都是A书。所以才会请我帮忙保管。」

    「还真是会添麻烦啊……」

    莉萨低声抱怨。

    「好啦好啦，别这么说嘛。还曾听说，你西杰尔姑丈向你赛姑妈哭诉过，不管用尽什么手段，不管发生什么事，就算下到十八层地狱，也绝对、绝对要把这些A书拿回来喔。所以你赛姑妈才没有立刻拿去丢掉。」

    听到阿尔梅雅的说明，良介突然趴倒在地，为西杰尔哭了起来，并非轻微的啜泣，而是对于那种悲惨遭遇感同身受的抱头痛哭：

    「呜呜呜呜……好惨啊，这里正上演着一场，不管在人界还是在死神界，都绝对会赚人热泪的悲剧啊！几乎所有男人都曾品尝过的悲剧，正在这里盛大演出。呜呜呜呜，眼、眼泪停一下来啊！」

    而就在良介的身边――

    「呜呜，没想到父亲大人……父亲大人竟然和良介一样。」

    裘儿哀伤地如此低喃，接着也趴倒在地。

    「裘儿……」

    正当莉萨打算安慰时……

    「算了，不过，一想到良介哥的异常行为，人家就觉得收集A书也还算可爱啦。嗯嗯！」

    裘儿立刻就复原了。

    「哎啊，姐姐你怎么了？」

    「……正在学习你的坚强。」

    「啥？」

    裘儿闪动着双眼很难得地露出不解的神情。莉萨对裘儿的反应露出苦笑，拉起良介的手：

    「良介，真是的……总之，已经没事了吧，那就快点离开这间房啦！」

    「咦？这么快！」

    不由得露出不满表情的良介，遭到莉萨锐利的眼神瞪视。

    「什么这么快，你还真是说得出口呢。知道让我等多久了吗？」

    「啊，没事了，什么都没有。是的，什么事都没有。」

    「明白的话就赶快出去啦！」

    强迫良介站起来后，莉萨就脚步粗鲁地迈出步伐。

    「还有母亲大人，请将这间房封印起来不要让任何人进入！」

    「哎啊，这样感觉好像有点可惜呢。」

    阿尔梅雅虽然一派悠闲地如此回答，但看到莉萨的表情后就妥协地耸了耸肩：

    「嗯，好吧，如果被偷的话，将来可能被西杰尔妹夫骂，我就处理一下让任何人都无法进入吧。」

    「嗯，麻烦了母亲大人。」

    莉萨对阿尔梅雅轻轻点个头之后就拖着良介离开房间，良介虽然还想出声抗议，但还是不敢抵抗，只能乖乖被拖离房间。

    「你们两个竟然这么甜蜜，太奸诈了吧……」

    看着两人的背影，裘儿如此嘟囔着。

    「裘儿？」

    「果然还是得和莉萨姐姐处在柑同的立场……才行呢。」

    没注意到阿尔梅雅的呼唤，裘儿只是自顾自地不断喃喃自语着。

    ※※※

    「……今天还是喂她棒状的食物啊？」

    加达布洛格看着穿着白色兔女郎装的美菜，口中吃着女仆所喂食的香蕉，有点受不了地露出苦笑：

    「这么做有什么意义吗？」

    莱方轻轻耸了耸肩：

    「意义吗？当然很有意义，因为欣赏时会让人心情愉快啊！」

    「还是老样子的变态兴趣。」

    加达布洛格一副拿他没辄的无奈表情，在莱方面前的沙发坐下。

    「你今天是特地来挖苦我的吗？」

    莱方有点不悦地皱起眉头。

    「谁有闲工夫会特地为了挖苦才来见你啊。我把强化『装束』的法术与武器、要交给间谍的锁，还有『法夫尼尔』的情报拿来了。」

    加达布洛格粗鲁地将一叠文件丢到桌上。

    「也就是说有了这个锁，就算是雷斯托家的中枢，也会暂时无法动弹。」

    莱方拿起文件，啪啦啪啦地大致翻阅了一下。

    「这是我制作的，所以即使是雷斯托家，应该也无法轻易解开才对。」

    加达布洛格毫无兴致地淡淡说道。

    「还有这个也是你的作品吧，『装束』的强化法术和那把斧头，上面竟然会同意把这些交给我呢。」

    「因为加贺良介是曾经打倒过我的对手，所以才愿意赋予旗鼓相当的力量给你吧。」

    「原来如此，那我就心怀感激地收下了。」

    莱方眉开眼笑地将文件收起来：

    「不过，如果连『法夫尼尔』都成为我的囊中物，说不定我的力量就会超越你呢。」

    「这样好吗？你不是和间谍约定好了要把『法夫尼尔『交给他吗？」

    「别开玩笑了，你觉得我们『雷神冰雹』会把，『法夫尼尔』的龙之力量交给那个间谍吗？

    他只是利用来阻止雷斯托家中枢的权宜之计。」

    「嗯，的确，只要能够防范瞬间转移，使用强化『装束』的话，你就能立刻取得优势。」

    加达布洛格依然毫无兴致地淡淡说道。

    「哼哼哼，我原本就对这种无聊的实力较劲没什么兴趣。只要能够拿回我原来的死神身分，并且有女人可以服侍在侧，这样我就心满意足了。」

    「如果你这样就满足的话，我也无话可说了。不过，你要小心。」

    「小心什么？」

    「莉萨・雷斯托接受了你的邀请对吧。这么一来，加贺良介一定会按照你的如意算盘一起前来。」

    加达布洛格把手伸到黄金面具的缺角上。

    「那家伙的生命力实在是强到令人尊敬，可说是如假包换的男子汉。」

    听到这句话的莱方轻轻一笑：

    「男子汉吗？这样我就更加要击溃加贺良介，把『法夫尼尔』从他的灵魂中取出才行。臭男人，而且是借用龙的力量而得意忘形的臭男人，丑陋也该有个限度。」

    「随你高兴吧。如果会被你打败，加贺良介终究也只不过是那种程度的男人而已。就然我在这间房间好好欣赏你的战斗英姿，然后从你打倒的加贺良介身上取出『法夫尼尔』交给你吧！」

    躺在沙发上的加达布洛格如此冷笑说道，莱方则感到无趣地反瞪回去。

第五卷 死神与失落的王族 第三章 迫切的危机

    莉萨一行人被带到的皮古诺特家宅第，和外表看起来简直就是城堡的雷斯托家相比，简直就是小巫见大巫，不过，不管是高耸的大门、玄关到大门的距离，就一般老百姓来看，也都属于豪宅的等级。

    维护良好的广大庭园里，种植了各种树木，简直就像个小树林。主楼前绵延着一片广大的翠绿草皮，其间则交错着几条石板小路，中央有一座雕刻着龙型花纹的喷水池正喷出凉爽的喷泉。

    良介睁大眼睛，东张西望着这些庭园造景兴建筑物。

    心里也带着一丝期待，或许能偶然发现美菜的身影。

    「咳！」

    莉萨轻咳了一下，瞄向良介。一副就是要良介不要随便乱瞄的责备眼神。

    的确，这里已经是皮古诺特家的客房了。如果不仔细扮演好女仆的身分，那就得不偿失了。良介赶紧挺直腰杆，眼神不再乱飘地直视前方。

    在客房中，阿尔梅雅和莉萨坐在沙发上喝着招待的红茶。

    以女仆身分前来的良介和戴眼镜的裘儿，随侍在两人的身后。当然，女仆就没有红茶之类的招待。

    倒是躺在裘儿脚下的凯萨有水可喝。感觉好像有点差别待遇，不过在设定上，它是阿尔梅雅最近从人界带回来备受疼爱的宠物，会有这种结果也是无可厚非吧。

    另外，除了凯萨和良介以外，其他人所配戴的耳环上，都施加了可以感应人类灵魂的法术。虽然也会对良介出现反应，但已经事先把他排除在外了。

    （可恶，还真久呢……）

    心里有点着急，想要快点找机会去找美菜，所以良介在心中如此咒骂。就在此时，一个身材纤细的美男子――莱方开门现身，身边带着大胸脯的女仆和戴眼镜的女仆一起走进来。这么说可能有点伤人，不过那个眼镜女仆的身材几乎是与莉萨同等级的贫乳……

    「………」

    此时，莱方注视着良介，一瞬间嘴巴整个扭曲，几乎快流出口水。

    「？」

    就在良介带着一头雾水的眼神回看过去时，对方的神色已经回复平静，恭敬地向莉萨和阿尔梅雅低头道歉：

    「身为主人竟然还令各位如此久等，实感抱歉。」

    对方的身高大约只有一百六十五公分左右，可说是小个子的身材。手脚也很纤细，感觉没什么肌肉。身上穿的虽然是正式服装，，但并没有披上外套，只有穿着衬衫与背心。

    「虽然和阿尔梅雅夫人有过数面之缘，但和莉萨小姐却是初次见面呢，因为继承当家的时日还为时尚浅。我就是这里的当家，莱方・皮古诺特。」

    莱方笑容满面地迎面而来。

    「幸会、幸会，我是莉萨・雷斯托。」

    莉萨站起来，客气地向莱方低头致意。

    莉萨今天穿着一身露背的性感洋装，头上甚至还戴着一个头冠，感觉真的就像是公主的装扮。

    虽然良介的眼睛，老是会不由自主地往那大幅敞开的背部飘去。

    （嗯，背部啊。穿上洋装后，直挺的背部线条，看起来竟然会如此迷人。说到背部，虽然眼睛老是会往透出衬衫的胸罩紧盯，不过肩胛骨也相当令人着迷，啊，这背脊还真是充满魅力――）

    「手指真想在那背上游移，令其发出『啊』的叫声！呀啊――」

    脚尖被裘儿踩了一脚……良介收起色欲，再度回到女仆应有的态度，重新振作起来。

    良介和裘儿背地里的如此亘动并没有被发现，莉萨他们似乎畅谈得非常愉快。

    「因为莉萨暂时从人界回来；机会很难得，想说带她到处拜访一下。」

    莱方对阿尔梅雅点了点头，表达了理解她的说明之后就向莉萨开口问道：

    「为了研究古法术，所以才留在人界吗？」

    「是的，因为死神界和人界自古以来就一直交流频繁，偶尔不是也会出现一些逃亡者吗，所以出乎意料地遗留了不少线索。」

    实际上，莉萨并非去人界寻找古法术，那只是为了找出特异者所瞎掰的权宜之计，不过，还亏她能说得如此头头是道，令良介深感佩服。

    「逃亡者……啊，的确曾听说过，王族的后裔也逃到了人界。」

    「嗯……是、是的。」

    莉萨看起来似乎有些不知所措，这时阿尔梅雅就带着笑容出言相助：

    「那只不过是近乎八卦的传言罢了。」

    「嗯，因为谣言已经在大街小巷满天飞了嘛。」

    莱方嗯嗯地点头回应。面对如此的莱方，阿尔梅雅则很自然地转移话题：

    「莱方先生，这里的庭园还是一样气派呢。」

    「嗯，因为这是我最自豪的庭园啊。」

    「离晚餐还有点时间，怎么样？不知道你愿不愿意带我们参观一下贵府。」

    这是可以趁机在宅第中四处查采，极为自然的藉口。

    「是的，当然没问题。除了庭园之外，还有很多东西想让大家欣赏一下喔。」

    他的这句话让良介与裘儿不由得互看了一眼。

    （这是不是对我们太有利了？）

    （不过，也的确是个绝佳的机会。）

    两人以眼神交流的方式，传达彼此的大致想法。

    这的确是找出美菜的大好机会，良介虽然稍感讶异，但还是遵从了莱方带领参观的提议。

    ※※※

    「这是前前代当家莱方少爷的曾祖父，就任第七十三席次的浮雕。」

    走在莉萨和莱方前面的大胸脯女仆停下脚步，开始说明雕刻在整面墙上的浮雕。

    即使在室内依旧设置了喷水池的房间中，有四面墙壁的其中一面雕刻着浮雕。似乎雕刻得非常精细，不过老实说，良介对其中的价值是一窍不通。

    （加达布洛格是第六十九席次吧。这么大肆炫耀却还比那家伙低阶啊。）

    只能出现这种程度的感想。

    「你好像不怎么感兴趣呢？」

    「咦？」

    突然被搭话，良介不由得差点跳起来。

    小小深呼吸了两次，回复平静之后良介才慢慢转过头去：

    「没有这回事。这实在是彰显皮古诺特家光辉历史的气派浮雕。」

    「哈哈哈，不需要勉强啦。」

    莱方看着正仔细聆听女仆说明的莉萨、阿尔梅雅和裘儿的背影，低声说道：

    「和那只狗一样，一般来说应该不会感兴趣吧！」

    正如莱方所说，凯萨正兴致缺缺地打着哈欠，瘫躺在一旁。

    「这也很理所当然吧，每个家庭都会想要像那样炫耀自家的丰功伟业，但是听那种炫耀怎么可能会觉得有趣嘛。而且，只不过是遭人类利用的历史罢了。」

    「………」

    良介的眉毛为之一震，那说话的口吻让他不由得联想起加达布洛格。良介在心中开始警戒，等待对方的下一句话。不过，莱方接下来的口气却判若两人，变得相当轻浮：

    「而・且！」

    不仅如此，身体不知怎么地还靠了过来。没错，他就这样往正处于美少女状态的良介靠近。

    「我啊，不喜欢谈论那种死板的内容，倒是非常喜欢和女孩子聊天，特别是你这种拥有丰满美丽胸部的女孩，呵呵呵，更是喜欢到不行呢。」

    绝非不经意，毫无疑问一定是故意靠过来的。

    现在，几乎已经快要碰到肩膀了。

    「那、那个，莱方先生，您的身体似乎太过靠近了。」

    良介露出生硬的笑容，试着委婉地表达拒绝之意。

    「是这样吗？」

    莱方彻底装傻。

    「就是这样。」

    良介持续保持女仆的公关笑容，悄悄拉开彼此的距离。

    （开、开什么玩笑啊，我虽然非常喜欢和女生肌肤接触，但绝――对不想碰臭男生。）

    心中则几乎充满了对莱方的咒骂言词。

    因为这是理所当然的啊。能够被女孩摸屁股可是一种奖励耶。虽然良介的梦想并非如此，但班上的同学大平，他的梦想之一就是希望能被女孩子拍打屁股。

    对男孩子来说，只要能被女孩子碰到，不管碰到的是哪个地方都算是一种奖励。而对良介来说，被男生碰到就只会觉得痛苦而已！

    「怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么。」

    莱方的诧异表情令良介急忙开口掩饰过去。

    「呵呵，没有就好。希望你这么可爱的女孩，眼中就只有我一个人呢。」

    良介紧绷起全身的神经进入警戒态势，已经完全被盯上了！

    不过，良介也同时充满了自信。因为对方终究不过是个臭男生，良介「讨厌男生的绝对防御网」，应该能够察觉来自任何方向的入侵才对。

    是的，不管莱方从哪个角度，以怎样的速度伸手过来，良介都有自信能够加以预测、彻底回避。

    光是想到被男生抚摸臀部，就令良介的鸡皮疙瘩掉满地。而这道绝对防御网，正是由这份厌恶感所建构出来的。

    带着这份绝对的自信，良介有些生硬地微笑说道：

    「莱方先生，还是太过靠近了。」

    虽然想要揍他一顿赶紧逃开，但目前正是寻找美菜的紧要关头，不能随便引起风波，所以良介拚命忍耐，继续扮演好女仆的角色。

    「还是太近吗？哈哈哈，真是个傻丫头，肌肤和肌肤互相摩擦时那才叫做真正的靠近喔」

    口中如此说道，莱方的手臂就随之伸到良介的腰上。

    良介在一瞬间来不及反应。是的，不知为何，良介在一瞬间出现了「啊，如果是这只手的话，被摸也无所谓」的想法。因此，腰部才会被对方的手臂牢牢抱住。

    「呃――」

    面对露出惊讶表情的良介，莱方则回以柔媚的女性化笑容。

    （呜，这……这就是和我不同性别的女性化「帅哥」吗。这个「帅哥」魅力竟然瞬间就突一破了拥有男子内心的我所保持的警戒……）

    良介暂时先以单手握住莱方的手腕，以防他继续得寸进尺。

    然后开始思考，该怎么做才能脱离目前的困境。

    （还是只能求助莉萨她们了……）

    想到还要搜寻美菜，所以不愿引发什么争端……不过如果是莉萨她们，一定可以顺利帮我度过难关。

    就在如此决定的瞬间。

    莱方却继续使出完全出乎良介预料的一招。

    ――呼！

    莱方向良介的耳朵轻轻吹气。

    「呜啊啊啊！」

    良介情不自禁地发出娇媚的叫声。

    「嘻嘻，你的叫声还真可爱呢。」

    莱方满心欢喜地微笑说道。

    「请、请不要这样！」

    口中虽然如此拒绝，但身体的坦率反应却令良介感到混乱。没错――女体化的良介身体，感到高兴的程度比想像中还要坦率……

    「嗯――接下来该对你的身体做些什么才好呢。」

    「咦？那个，等一下，饶了奴婢吧！再、再继续下去的话……」

    「不――行！」

    莱方空着的那只手，正大光明地往良介的胸部伸去。看在良介的眼里，那动作就像慢动作一样。

    如果被这只手揉捏的话――就在良介感到丧气的瞬间。

    （我的搭档啊，你愿意这样默不吭声吗？我可不愿意卜饶了我吧！）

    「格拉姆」发出悲痛的哀号。

    就在同一时间――啪！

    良介心中的忍耐到达极限。

    抛开身为女仆的面具，放声大叫，拚命拨开伸往自己胸部的手。

    「呀啊啊啊啊啊，我也很讨厌臭男人啊――！」

    「哇啊！」

    噗通。

    两人一起掉落背后的喷水池内……

    ※※※

    「真抱歉，我家女仆太不小心了。」

    阿尔梅雅向变成落汤鸡的莱方出声道歉。

    「真是的，到底在干什么啊……」

    莉萨一脸受不了的样子，低头俯视着从喷水池中被救出的良介。

    「真的非常对不起……因为一直被纠缠一时按捺不住。」

    同样也成了落汤鸡的良介，深深低头道歉。再度将伪装的女仆面具确实戴上。看到良介的那副模样，莉萨担心地问道：

    「莫非遭到性骚扰？」

    「………」

    如果老实答覆，引起轩然大波的话，恐怕就无法继续搜寻美菜了。如此判断的良介只是默不吭声。

    「那家伙！」

    莉萨眼神锐利地瞪向莱方。不过，对方却一副老神在在的模样，一点自责愧疚的感觉也没有。

    「不会不会，每个人多多少少都会做错事。我的心胸可没有狭窄到会指责女仆的迷糊失误呢。」

    莱方非常若无其事地开口断定，这是出自于良介的迷糊失误。接着就呼唤在后方待命的女仆，下达指示：

    「啊，对了，站在那里的贫乳女仆，你就将那位掉落喷水池的可怜巨乳小姐，带到特地为雷斯托家准备的客房，请她洗个澡吧！」

    良介清楚看到被点到名的女仆，嘴角一瞬间抽动了一下。不，不只是那位女仆，就连莉萨的嘴角也不断地抽动着。

    「那、那个莱方怎么这么没有礼貌啊，竟然叫自家的女仆为贫乳女仆，好歹也叫个名字吧。只会以胸部大小来区分女孩子吗？」

    「姐姐消消气！」

    裘儿面露苦笑地安抚莉萨，然后在耳边嘀咕了一下：

    「这可是大好的机会喔！」

    「怎么说？」

    「裘儿我就陪着去洗澡的良介哥，光是这样就能兵分二路进行搜索了。接着，只要能够摆脱女仆的监视，就可以更加随心所欲地寻找了。」

    「……原来如此！」

    莉萨点头认可，接着就笑容满面地对莱方低头道谢：

    「感谢，那么就恭敬不如从命了。只是让她一个人去，令人有点不安，可否让我再派一位女仆跟着前往呢？」

    「啊，这样吗。好的，当然没问题！」

    莱方很干脆就答应了提议。

    「请往这边！」

    贫乳女仆开始引导。

    「………」

    只要能想办法摆脱这女仆的监视，就可以自由地搜索美菜了。如此思考的良介，歪起脖子感到有些异样，这声音好像曾在哪里听过……

    身旁的裘儿也望着贫乳女仆的背影陷入沉思。

    「那么，很抱歉，因为我的身子也浸湿了，所以先去洗个澡、换件衣服！」

    莱方向阿尔梅雅与莉萨低头致意。

    「两位的服侍工作就由这位女仆负责。」

    莱方如此说完后，被点到名的巨乳女仆就恭敬地行礼示意。

    「嗯，没有关系喔。那就麻烦你了。」

    阿尔梅雅落落大方地点头回覆两人。

    ※※※

    皮古诺特家客房里的更衣室，和雷斯托家的大异其趣。

    第一印象就是大，比雷斯托家的都还要大。而且还在墙壁上挂了好几片大镜子，不知为何，甚至有张大到可以躺卧的沙发。是洗完澡后用来稍事休息的吗……

    「算了，别管那么多。」

    良介开始将黏贴在身上的湿答答女仆服脱掉。

    接着就慢慢脱掉丝袜，取下吊袜带。

    「………」

    单脚跨在沙发上，伸直脚尖，优雅地慢慢脱掉丝袜。

    这是在良介心目中，女孩子最理想的脱丝袜方式，这时一阵莫名的空虚涌上心头……

    身上只剩下内衣后，良介避免看到镜子里的自己，慎重地脱下胸罩。

    虽然这是自己，但实在是异常性感的一幕，头发与内衣都湿漉漉的美少女，正解开背扣、脱掉胸罩。这样的情景如果不算性感，那还有什么才算是呢。

    其实明明是个男子汉……

    不仅如此，还以左手遮住丰满的胸部，仅以右手脱掉底裤。

    不，并非用脱的，只是把脚抽离底裤而已。

    「呼～」

    终于把底裤脱掉后，良介从内心深处品尝着彻底的解放感。

    胸罩还真是出乎意料地令人感到拘束呢。

    而更胜一筹的……还是底裤。

    其实，原本并不想洗澡，想要直接去找美菜，但实在是难受到无法这么做。

    这还要问吗？就是因为底裤啊。

    即使变身成女孩子，但却依然存在的小弟被一小块布料黏贴着，实在令人难受到无以复加。就算是穿着湿答答的男用内裤都嫌不舒服了，更何况是那种女用底裤，难受的程度超过十倍以上。

    「稍微冲个澡之后就立刻去找美菜吧！」

    改变心意如此决定后，良介走进洗澡间。当然，胸部以浴巾紧紧地包覆着。

    想要欣赏，虽然是自己的，但实在很想亲眼目睹这对理想的巨乳。

    只是，一旦亲眼目睹的话，大象先生一定又会高举象鼻了。

    如此一来，肯定无法穿上准备好的女用内裤――也就是一点点布料的底裤。不，或许穿得上去，但绝对会露出来。绝对不想以那种状态在府第内走动。

    「……嗯，要忍耐，现在绝对要忍耐才行。」

    良介避免看到映照在镜子里的自己，谨慎地取下浴巾。

    「嗯，大约是在这附近吧。」

    眼睛不看镜子，以摸索的方式拿起莲蓬头，转开水龙头。

    「好冷！」

    是冷水。

    结果，在历经一段艰辛的奋斗之后，良介花了十分钟左右冲完澡。随后，为了避免让身子再次淋湿，因此拿起浴巾包住身体，离开洗澡问。

    离开后――立刻停下脚步。

    「你在干什么？」

    裘儿正坐在宽敞更衣室的沙发上。而且不知何故，身上还包着浴巾。

    「不知道吗？」

    裘儿慢慢从沙发上站起来。明明是萝莉类型的角色，举止倒是莫名地性感。

    「也不是不知道，应该说是不想知道……说起来，你明白眼前的状况吗？」

    良介出声指责的同时，身体也随之往后退去，背后撞到了通往洗澡间的入口。

    「裘儿我当然很明白当前的状况。」

    良介一点都不这么觉得。

    「一点都没有打算要在这里逼良介哥进行初体验啊。」

    裘儿有些遗憾地噘起嘴来。

    「那么你打算干什么？」

    「良介哥的灵魂里藏有『法夫尼尔』对吧？」

    「或、或许吧！」

    「如果能和你这样的人缔结契约，杰利亚家的死神一定也会非常赞同。」

    「就、就算是这样，等一下。眼前的第一要务是寻找美菜吧！」

    「这个人家知道。所以很快就会结束的！」

    「什么事会很快结束？」

    「还问什么事……就是那个……缔结契约之类的事啊！」

    不知为何，裘儿说起话来有些些支支吾吾的。

    「你打算色诱我和你缔结死神契约吗？」

    「……不、不行吗！」

    「是啊，就算是我，在眼前这种寻找美菜的情况下，也不会那么轻易就堕入你的美人计！」

    「实在无法相信！」

    遭到完全否定。应该说裘儿还是死不放弃。

    「不是啦，那个你也知道，我原本就已经透过『格拉姆』和莉萨缔结了契约，如果重复缔结契约，不是很不好吗！」

    「………」

    裘儿嘟起嘴来瞪向良介。

    一阵沉思之后，裘儿突然满脸飞红。接着将手伸到浴巾的胸前上，那里交缠着浴巾的双角，是包覆着裘儿身体的重要扭结处。

    「喂喂，你在打什么鬼主意？」

    「之前没说过吗？裘儿我将来会跟家里决定的对象结婚。」

    「听你说过啊，不过这件事和目前的状况根本是八竿子打不着关系啊！」

    裘儿没有回答良介的话，只是含情脉脉地注视着，轻轻呼唤他的名字：

    「良介哥，如果讨厌重复缔结契约的话……那就让人家在不同的地方和姐姐处在相同的立场吧！」

    现在到底在说什么，良介完全是一头雾水，虽然是一头雾水，但回过神时却发现裘儿的双眸已经在不知不觉间湿润了起来。

    「良介哥和莉萨姐姐……亲吻了对吧？」

    「嗯，是的！」

    虽然是在非常非常偶然的状况下，但确实是接吻了。

    「那么，裘儿我也要和姐姐在相同的立场下……来争取良介哥。」

    「你、你在说什么――」

    裘儿以食指按住良介的嘴唇。温暖的指尖令良介有些不知所措，无法继续开口反抗。

    「找到美菜姐之后，竞争一定会变得更加激烈。所以……所以，人家想要趁现在……获得和姐姐处于相同立场的证明。」

    「………」

    「那个，良介哥！」

    裘儿更加靠近过来。

    「可以和人家……吗？」

    如此说道的裘儿轻轻将浴巾脱下。

    浴巾缓缓滑落地面，裘儿的肌肤当然也慢慢地、慢慢地显露出来。

    「哇啊啊啊啊！」

    良介的身体不由自主地往前挺出……

    「不、不行！」

    双手掩面……

    「………」

    但还是忍不住从指缝中窥视。

    那是刺激指数破表的身影。

    裘儿虽然还正处于花样年华，但发育良好的胸部因为正往中间集中托高的缘故，所以展露出相当明显的事业线。

    没错，被胸罩挤出了事业线。

    而且，那胸罩还是白色碎花图案的蕾丝设计，若隐若现地透出裘儿的胸部肌肤。

    （呜，不行了。这刺激实在太强烈了、强烈过头了，虽然如此……啊，无法移开目光，不，应该说会移开目光的就不是男人吧！）

    慢慢将指缝再张开一些，当然是为了确认内裤。

    「呜……！」

    良介忍不住晃动起来，背部靠到了墙壁上：

    「裘儿，你什么时候变得这么高明了……」

    良介出声低喃。

    身上穿的内裤是白色的，白色就算了，和胸罩同样是碎花图案的蕾丝设计也算了。

    问题是……更底下的地方。

    丝袜与吊袜带。

    良介他们身上穿的女仆装，还会穿戴上丝袜与吊袜带。

    只是，不管是胸罩、内裤还是丝袜全都是白色的，如此一搭配起来……几乎让人以为这根本就是专为裘儿所量身打造，这样的内衣搭配实在太合适了。

    在纯洁中依然不失性感。

    腰部虽然不像莉萨和伊莉雅那样纤细，臀部也还没有发育得那么完全，所以从腰部到臀部之间并没有什么曲线可言，甚至可以说是直筒腰。

    但这些完全无伤大雅，因为胸部发育得相当丰满。而且还被胸罩挤出明显的事业线。

    那结合了童稚与性感的反差身材，被纯洁的白色内衣所包覆。而且，这身装扮的少女正双眸湿润、含情脉脉地望着良介。

    就在脑袋还处于一片混乱之际，裘儿的俏脸已经不断地靠向了良介。

    「良介哥，就像对莉萨姐姐那样，也可以对裘儿……」

    裘儿感到害臊一度闭起了双眼，再次睁开时，那双眸已经变得更加湿润……在飞红的脸颊下，似乎涂上口红的红唇轻轻开放、缓缓倾诉：

    「……亲吻吗？」

    裘儿再次闭上双眼。

    简直就像被催眠一样，良介的脸很自然地靠向裘儿。目的地就是嘴唇。

    不知为何，脑中却浮现莉萨生气的脸。

    即使如此，还是停不下来。

    慢慢移动，缓缓地往嘴唇靠近――

    「『拖曳夜幕之骏马』啊，请赐予此人安息之夜。」

    突然响起了第三者的声音。

    「咦？啊――」

    裘儿瞬间全身脱力，就这样瘫软倒地。

    「咦……喂、喂，裘儿？」

    「请放心，这孩子只是进入沉睡状态而已。」

    不知何时，莱方已经出现在更衣室的门边，笑嘻嘻地看着良介。

    脚边的裘儿就如莱方所说，正香甜地呼呼大睡。

    「真想不到，她竟然和我是一丘之貉呢。」

    「这、这是怎……嗯……这到底是怎么回事？」

    良介急忙将男生口吻改成女生口吻。

    「嗯，我说的话没有那么难懂吧？」

    莱方快步靠近过来。

    良介立刻按住浴巾以防被他脱下。脑中警告贞操危机的警钤正响个不停。

    虽说如此，但也不能抛下在脚下沉眠的裘儿不管独自逃走。

    就算良介运气好，可以自己逃掉的话，眼前这个爱好女色――不，实际会对女生出手的变态，或许会对裘儿伸出魔爪。

    从他瞧不起贫乳女仆的态度来看，虽然同等级的莉萨不得而知，但裘儿就太过危险了。

    因为裘儿的胸部，对莱方来说或许是正中下怀的觊觎对象。

    （可恶，明明想要快点去找美菜，为什么偏偏会出现这样的麻烦啊。呜，又不能抛下裘儿不管，裘儿拜托你了，快点醒来啊！）

    良介不断以脚尖轻踢裘儿，但对方却一点清醒的感觉都没有。

    「哇哈哈，没有喔，没用！我好歹也是一级死神喔！」

    莱方慢慢靠近良介，同时开始轻解上衣的钮扣。

    「为什么要脱衣服？」

    「还用问吗？当然是为了和拥有巨乳的你卿卿我我！」

    莱方毫不迟疑地斩钉截铁说道。

    「怎么了，等一下也会唤醒那位少女喔，没错，最后就是左拥右抱！」

    莱方用力地握紧双拳。

    「呃，果然是个危险的变态！」

    良介的咒骂似乎伤到了莱方，令他紧紧抱起胸膛：

    「说我是变态，未免也太过分了吧。不过，追根究柢这都是你的错，是的，全都归咎于你的胸部。即使目前身处非常时期的我，还是被那对巨乳迷得种魂颠倒！」

    如此抱怨后就发出「啊啊」的叹息声。

    「不过，那家伙太过胆小而没来还真是刚好呢。所以，就算被你的巨乳迷得神魂颠倒应该也无所谓才对。」

    莱方嘴里说着令人一头雾水的话，眼神则不断紧盯着良介的胸口。

    「你的巨乳……呵呵，就像那个小白兔一样和我心目中的理想相当接近，不管是大小、弹力、形状……啊，不管哪一部分都能满足我才对。那么觉悟吧，快点投入我的怀抱！」

    「不要啊啊啊！我、我喜欢的是女生啊啊啊啊！」

    「是吗？那完全没问题喔！」

    莱方用力将上衣脱掉。

    ……里面戴着胸罩。

    不过，胸罩底下完全不像有什么乳房，怎么看都是男生的胸部。

    「这样你就明白了吧？」

    「嗯，我明白了，你是无庸置疑的变态！」

    「为什么会变成这样呢！非常遗憾……其实我、我是如假包换的女生喔！」

    莱方的发言令良介大吃一惊。不管是谁怎么看，这个平胸都不像女生。

    「你不相信吗？算了，这或许也是无可厚非的事。不过，在这件胸罩上有施加人。的法术喔！是的，只要脱下这件胸罩，我自认是世界极致、引以为傲的乳房就会―一」

    「等、等一下！」

    良介制止了正把手伸到背后，打算解开胸罩背扣的莱方。

    「什么事？」

    莱方有些惊讶地睁大眼睛看向良介。那副表情倒是出乎意料地可爱。

    「我想稍微整理一下目前的状况，可以吗？」

    「……嗯，好吧！」

    「那个，这一身男性的胸部，只是利用特殊的胸罩所伪装，其实你是一位女扮男装的女生？」

    莱方点头回覆良介所提出的疑问。

    「等一下，可是我亲耳听到西杰尔先生说，当家是个男生啊！」

    良介记得很清楚，西杰尔，杰利亚是这样向阿尔梅雅报告的。因为良介的美少女当家幻想立刻就被这项消息毁灭的缘故，所以记得特别清楚。

    「喔，是这么回事吗。这种事非常司空见惯吧，身在全都是女人的家庭中，被当作男生抚养长大的情况，不是经常发生吗？因此，我从小就被当成男生看待。」

    「原、原来如此。也就是连内心都变成男生罗？」

    「怎么可能，我还是有身为女生的自觉喔！」

    莱方斩钉截铁地加以否定。

    「………那么，你为什么会想要侵犯身为女生的我呢？」

    「和侵犯稍有不同喔。只是想和你恩恩爱爱、嘻嘻哈哈、百合百合而已……啊，不过上床还是最美的事呢。」

    手就这样放在胸罩的背扣上，莱方数度倾头如此回答。

    「这有什么不同吗？简单来说你就是蕾丝边！」

    这么一来就说得通了。她能够突破「讨厌男生的绝对防御网」而碰到良介的身体，并非拥有什么可令防卫网失效的神秘帅哥力量，单纯只是良介本能地察觉到对方是个女生而已。被她摸到也不会觉得讨厌，一定就是这个原因。

    「蕾丝边吗，嗯，也可以这么说。不～过，希望你可以称我为美的采求者。说我是赏花、爱花、折花的艺术家不是更美吗？」

    莱方很满意地频频点头赞赏自己的说法。听到莱方的说明后，良介打从心底感到抱歉低下头来：

    「对不起，我的花是带雄蕊的。，」

    「……你在说什么，我听不懂。」

    莱方目不转睛地盯着良介数秒后，头已经歪到几乎要碰到右肩了。

    就算对方依然是一头雾水，良介还是不好意思明确地告知对方自己是「带把」的。

    就在良介还要思考该怎么表达时，莱方就突然靠了过来――把手伸进浴巾里。

    「糟糕，知道对方是女生后就完全掉以轻心了。等一下、等一下啊，那里不行啊啊啊！」

    「为了让你不能继续说些令人不知所云的事，就让我来好好赏花――咦？」

    莱方有些诧异地微微倾头。

    「咦咦？」

    在不断抚弄良介跨下的同时，莱方一次又一次地面露不解神色。

    「这是什么？」

    「……是大象！」

    良介在如此告知的同时，双手则立刻掩住绋红的双颊。

    「大象？」

    「现在还是小象，如果继续抚弄下去的话，就要变成大象了。」

    「………」

    莱方的脸色从兴奋的红色变成普通的颜色。

    「………」

    继续再从普通的脸色变成一脸惨白，接着莱方就奋力地把手抽出――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    良介发出惨绝人寰的哀号。

    「不――要――快――住――手啊，小象要开始――长大了！」

    得知莱方是女生的良介被对方一摸之后，那里会情不自禁地变成那样也是无可厚非的事。

    嗯，这是没办法的事。

    「好脏喔，脏死了，为、为什么要让我摸那么丑陋的东西啊？」

    「哪有脏。我刚刚才洗过现在可是超干净的！」

    良介不满地出声反驳，刚才可是洗得非常仔细。

    「吵、吵死了、吵死了、吵死了，肮脏的东西就是肮脏，最讨厌大象了！」

    莱方甚至大声哭闹着着。

    「咦？不会吧！还不至于哭吧……那个……」

    良介的脑袋也是一片混乱。或许是敌人的莱方，怎么说也是个女生。女生哭泣可是会让良介相当手足无措的，因为他的原则就是希望能让女孩子一直展露笑容。

    「那个，呃……好了，先把眼泪擦一擦吧！」

    良介将手边的毛巾递给莱方，莱方的身体却为之一震。

    「都哭成那样了，不会侵犯你啦，可以向你保证！」

    无奈的良介只好在擦拭莱方的眼泪时，表达自己没有侵犯的意思。

    就在此时。

    「……你们在做什么？」

    傅来莉萨问话的声音。

    「哈、哈罗，莉萨！」

    良介一回头就看到莉萨出现在入口处。

    双手交叠在胸的莉萨，脚尖踢着地板，目不转睛地紧――盯着这边。身旁的阿尔梅雅则一副事不关己的模样，发出「哎啊哎啊」的声音悠哉地旁观着。

    凯萨更是露出「不会吧」的欠扁表情，打着哈欠。

    「可以说明一下这是怎么回事吗？」

    眼前的光景，不管怎么看，都像是良介侵犯了莱方。

    「那么，在那边只穿着内衣，一脸满足地呼呼大睡的裘儿，又是怎么回事？」

    「这、这更不是我的错，我原本想要赶快去找美菜，但是却被这两个家伙给破坏！」

    正当良介说到此处时……

    「叽哩咕噜，和良介哥初体验……叽哩咕噜……呵呵呵，收下了良介哥的第一次了！」

    像是故意一般，裘儿的这番梦话，说出口的时机实在是精准到不行。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    妒冷，莉萨的冰冷视线已经到达绝对零度的等级。

    「算了算了，刖那么生气啦，莉萨。因为所有的年轻男子，几乎都是精力旺盛的野兽啊。」

    阿尔梅雅靠过来将莱方从良介的身上拉开。

    「呃、呃，这样说是不是过分了点！」

    「哎啊，只是你不但对裘儿伸出魔爪，甚至连莱方这样的美男子也不放过，这样还不算是野兽吗？」

    阿尔梅雅笑嘻嘻地说出这番伤人的话。

    「我是清白的，根本就没有对他们两人怎么样！」

    良介拚命地I卫自己的清白。

    「真是睁眼说瞎话！」

    「莉萨，我好难过，真的好难过喔！」

    「干嘛突然自怨自艾起来！」

    莉萨依然冷冷地瞪着良介。

    「我的确是变态、好色的大色狼，但是，莉萨你不是应该最清楚，我绝对不会做出令女生讨厌的事吗！不是说过非常理解加贺良介，一直都很相信我吗？」

    「理解你吗……这么一说倒是没错，你的确很重视女生。」

    莉萨继续摆出臭脸如此说道。

    「没错吧，真不愧是最了解我的莉萨。」

    「别得寸进尺了，真的只有稍微理解而已，稍微啦，只是因为一起住过才有点了解罢了。」

    莉萨搔了搔脸颊，忸怩地回答满心欢喜的良介。

    在一旁旁观的阿尔梅雅拍了一下手掌，眉开眼笑地插话说道：

    「哎啊哎啊，你们两人果然很情投意合嘛！」

    「啥？母、母亲大人你到底在说什么傻话啊！」

    莉萨气冲冲地逼近阿尔梅雅，不过，阿尔梅雅却伸出手指，戳了一下莉萨的脸颊。

    「啥！」

    「呵呵，莉萨你的脸很红喔！」

    「这、这只是……只是因为我在生气而已！」

    「因为良介同学对莱方先生上下其手的缘故？」

    「当然啊！」

    莉萨满脸飞红地放声大叫，不过阿尔梅雅却只是笑得更开心而已：

    「哎啊哎啊，还真是坦率呢！」

    「我本来就很坦率！」

    「真是的，还在死鸭子嘴硬，呵呵，既然都到这种地步了，那就结婚吧！」

    「结、结、结结结结结结结结――婚？」

    莉萨惊声尖叫着，摇摇晃晃地倒退数步后绊了一下。

    「呀啊？」

    「危险，喂！」

    良介急忙从后面撑住莉萨的肩膀……

    「良、良介！」

    莉萨慌慌张张地离开良介。那副模样令良介不由得露出苦笑，开口向莉萨问道：

    「那个，阿尔梅雅夫人刚才说了什么？」

    「这、这个嘛，就是那个呃、呃…………婚、婚事！」

    莉萨低着头，忸忸怩怩地回答。良介实在不知道她在说什么，没办法只好带着求助的眼神望向莱方。

    不过，被眼神求助的莱方，似乎也不懂是什么意思，只是摇头回应而已。

    「良、良介你的想法又是什么？」

    莉萨紧紧注视着良介。

    「想法吗……」

    「难道是那个……不愿意吗？」

    莉萨非常没自信地窥视着良介，一点都不像她。只是，面对如此逼问的良介，根本是一头雾水，完全不晓得她到底在问什么？

    「不，不是，等一下，从一开始我就一头雾水了。」

    良介的这句话令莉萨露出有些诧异的不解表情，但接着不知为何就立刻一脸恍然大悟的样子。

    「是关于死神和人类受到禁止的事对吧，也没错，我也不知道有什么方法可以解决……」

    「请一下，你到底在说什么？」

    「不过，良介！」

    莉萨完全无视良介的提问，不知为何双眼还闪闪发亮，自顾自地滔滔不绝起来：

    「你竟然已经想到这么远了，那、那个，实、实在是……呵呵呵！」

    而且还眉开眼笑地有些忸忸怩怩，让良介变得愈来愈糊涂了。

    「嗯，不过，这也非常理所当然呢，如此美丽大方、性格完美的美少女不但会帮忙做便当，各方面也都处理得非常无微不至。嗯，非常合情合理呢！」

    「那个，喂？」

    「可是可是，我还没有心理准备，彼此也都还年轻……也觉得似乎早了点。」

    莉萨转开脸来双手掩面，开始自言自语地说些良介根本不知所云的话。

    完全不懂，为什么现在会出现婚事的话题。

    同样一脸诧异的莱方开口向良介问道：

    「站在那里的那两个人在做什么？」

    「你问我我问谁啊，我也是一头雾水啊！」

    「真是的……除了胸部以外还真是一对相似的母女。」

    莱方对莉萨的胸部投以轻蔑的眼神，不过那视线却惹恼了良介：

    「你自己现在不也是平胸，说起来，是不是真的是巨乳也很令人怀疑。」

    「怀疑我吗？你还真是嫩呢，从腰围和臀围就可以推估出来啊！」

    「咦……」

    莱方这么一说，良介就急忙地往莱方的身体瞄去。良介在欣赏过众多女生裸体（影片和写真集里面）的脑袋里，开始从身经百战的影像模拟器中算出数字。

    不，不只是数字而已。

    就像是最新的电脑动画合成技术般，良介在眼前模拟出莱方原本的身材。

    「……八十八，不，似乎还要再大一些，不会吧，竟然超过九十公分！」

    「哈哈，哈哈哈哈，厉害，啊，真厉害呢，没错，我的胸围原本是九十公分。」

    啪答……流鼻血了！

    人类的梦想啊，九十公分的胸围，年轻又有弹力的九十公分胸围，而且还是女扮男装。

    无法移开目光。

    良介的目光无法移开，在心中擅自模拟出来的莱方巨乳。

    此时，良介的肩膀突然被人戳了一下，就在回头的瞬间……

    「良介介介介……」

    莉萨带着有如来自地狱，充满厌恶的低沉声调呼唤良介。

    「那、那个，咦？」

    「良介，明明都已经考虑要结婚了……眼睛还色眯眯地盯着这个伪男不放，给我说清楚这到底是怎么回事？」

    「没有啦，这只是纯粹的好奇心，不过话说回来，我考虑要结婚了，这是怎么回事？」

    「不用狡辩了，是我错了，就算只有一瞬间觉得那样很不错，但都是我的不对。没错，良介就是狗改不了吃屎的良介！」

    莉萨把手伸到良介的胸口。

    「那个，不会吧，不就说了，我根本完全不知道你在说――」

    还想抗辩的良介，没把话说完就住嘴了。莉萨红着双眼一副伤心欲绝的模样。

    （那个……啊！）

    已经放弃抗辩的良介瞄向凯萨。但对方则是一副了然于胸的神情。

    （包容女生的任性也是男生的使命吗……）

    就在良介轻轻闭上双眼的同时，莉萨发出呐喊：

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！尽速吸取良介的生命力吧！」

    生命力透过「格拉姆」不断被莉萨吸走。而且是剧烈地。

    目睹这一刻的莱方……

    「这是……啊，原来就是他啊！」

    如此轻轻地轻轻地低喃着……

    ※※※

    「原来如此，看来即使女体化了，幻术的效果也无法遍及到灵魂深处呢。」

    看着萤幕的加达布洛格，摸着下巴喃喃自语着：

    「不过，也多亏了这样，莱方那家伙总算也发现了加贺良介的存在。」

    加达布洛格的房间中，并没有其他人在。只有一个大大的镜子。

    「嗯，差不多可以出去了……不过，还是再继续观察看看吧！」

    加达布洛格啜了一口红酒：

    「为了成为拥有灵力的死神，统治世界，然后实现我的理想，最后得到『法夫尼尔』力量的一定是我。」

    如此低喃的加达布洛格表情愉悦地继续看着萤幕。

第五卷 死神与失落的王族 第四章 写了什么呢

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莱方突然掩面大笑起来，实在觉得太好笑了，所以仰天大笑，几乎差点就要笑到抽筋。

    那副模样令凯萨竖起背上的狗毛，低吠起来。

    「咕呜呜呜！」

    「莱方先生你怎么了吗？」

    阿尔梅雅小心翼翼地问了莱方一声之后，莱方就露出狰狞的笑脸答道：

    「哼哼哼，如果这样不好笑，什么才算好笑呢。原来如此，的确，扮成女生的模样就能瞒过我的眼睛，因为我只知道男生的模样嘛！」

    「母亲大人，请过来一下！」

    莉萨的尖锐声音传来。

    「咦？好！」

    不明所以的阿尔梅雅，还是姑且跑到了莉萨的身边。

    「莱方・皮古诺特，你到底在说什么？」

    如此大叫的莉萨蓄势待发地沉下腰来，以便随时能够应战，柔软的脚反而没有施力，就像是立刻就要飞跃而出的猫科动物般。

    莱方看着那情景放声大笑：

    「既然来到这里，彼此继续各怀鬼胎下去也不是办法。没错，我的目的就是加贺良介的灵魂。」

    莱方伸出纤细的手指向良介指去，然后继续说道：

    「而你们是为了寻找被绑架的大仓美菜，才会前来赴约对吧？」

    「没想到你竟然会不打自招，现在道歉已经为时已晚了喔！」

    莉萨目不转睛地盯着莱方。

    「呵呵，你还真美呢！啊，如果能有胸部的话。不，那样的胸部已经不算是胸部了吧！」

    「吵、吵死了！就算看不出来，胸部还是胸部！」

    莉萨发出尖锐的声音。

    站在莱方后面的贫乳女仆，太阳穴也同样冒出青筋……

    「总之，绑架美菜的事，你们『雷神冰雹』的成员也有参与，所以做好接受重罚的觉悟吧！」

    面对如此放话的莉萨，莱方只是露出贼忒兮兮的笑容：

    良介的本能感受到一种危机，那并非贞操危机而是一种更加邪恶的可怕危机。

    「没错，我就是秘密组织『雷神冰雹』的干部，目的就是要再度成为正统的死神，也正是绑架美菜，企图引出良介的主谋！」

    莱方自鸣得意地如此招认，一点愧疚的样子都没有。可以明显看出，莱方对于自己的行动坚信不移。

    不过，这份招认，同时也是不动如山的证据。

    「哎啊哎啊，还毫不隐讳地招认自己就是『雷神冰雹』的干部啊，那么，就差不多可以正式采取行动了。」

    阿尔梅雅举起戒指。

    这是雷斯托家情报部部长西杰尔，交给阿尔梅雅用来追踪的定位录音戒指。

    「这个戒指可以在雷斯托家进行追踪，甚至取得对话内容喔！也就是说，莱方先生你现存的所有招认，全部都在雷斯托家被录音起来了。这么一来，我就可以正式派遗雷斯托家部队出击了！」

    阿尔梅雅像在宣判死刑般，如此告知莱方。不过，当事者――莱方却完全没有出现任何恐惧之色。

    「是这样吗？」

    「是的，就是这样！雷斯托的『短剑』出击吧！」

    阿尔梅雅出声召唤！

    完全没有任何异样出现。

    时间只是静静地流逝而已。

    「………原来如此，也就是说我们完全中计了！」

    对于阿尔梅雅的醒悟，莱方只是回以贼笑，感觉就像是在说「答对了」一样。

    「没想到西杰尔妹夫竟然和『雷种冰雹』勾结……唉，看来我也还不够老练呢。」

    「父、父亲大人吗？怎么可能，为什么？」

    裘儿高声叫道，面对惊呼的裘儿，阿尔梅雅则回以难过的眼神：

    「这次的计划我特别小心，只让少部分人参与，而能够阻止瞬间转移的人就只有西杰尔妹夫而已……」

    「真是看不出来，阿尔梅雅夫人您的思考还真是出乎意料地敏锐呢！完全正确喔！」

    莱方啪啪啪地抚掌大笑。

    「那么，思考这么敏锐的您该如何度过这次的危机呢？」

    莱方张开双手高声大叫。

    「皮古诺特的符文大师们，现在正是夺回死神界真正未来的时候！」

    死神从吊挂在更衣室内的镜子里，一个一个地陆续现身。全部大约有二十位左右，所有死种都全副武装，身上穿着「装束」。

    只是，这些死神和良介过去所看过的稍有不同。

    额头上长的并非强而有力的尖角，而是满不起眼的那种小角。

    穿上的「装束」也不够完整，只有稍微覆盖在手脚上面而已。身上则以铠甲般的护具包覆全身。

    「自己被符文大师包围的感觉如何呢？」

    莱方洋洋得意地注视着被死神包围的良介一行人。

    「………镜子与符文大师的房间相通对吧！也就是说，这间客房就是你用来引敌人瓮的房间！」

    听完阿尔梅雅的解说后，莱方鼓掌称赞：

    「被这么多战士包围还能如此从容不迫，真不愧是阿尔梅雅夫人呢！」

    「哼，都是些低阶死神干嘛提心吊胆呢！」

    莉萨不慌不忙地环视四周：

    「就眼前所见，不过都是些，光是变出『装束』都已经很吃力的家伙罢了。」

    「嗯～说得也是呢！」

    阿尔梅雅看着二十位死神苦笑答道：

    「从变出的『装束』状况来看，应该大都是五级左右的符文大师。呵呵呵，你觉得这样的死神可以当我们的对手吗？」

    「原来如此，莉萨小姐和阿尔梅雅夫人都是一级死神嘛！」

    即便如此，莱方依旧是一副游刃有余的模样。

    「呜呜，感觉好像把裘儿我给遗忘了呢！」

    裘儿插嘴抱怨。

    「裘儿你原本就不需要勉强喔，如果西杰尔姑丈真的谋反的话……要你加入战斗，不是也很为难吗！」

    不过裘儿却瞪向了如此说明的莉萨：

    「姐姐，你觉得事到如今，裘儿我会收手吗？这可是为了要解救美菜姐耶！」

    「………说得也是呢！」

    莉萨回以温柔的微笑。

    「那么，真相都如此大白了，也差不多可以现身了吧！」

    莱方的话让莉萨立刻出现反应：

    「原来如此，背后还有加达布洛格！」

    不过，从镜子里出现的却不是加达布洛格，而是两个看起来非常剽悍的死神。一出现就让凯萨龇牙咧嘴地发出低吼：

    「吼吼吼！」

    的确，和刚才的二十位死神不同，虽然只有一根角却长得相当雄壮威武，「装束」也把孔武有力的肌肉彻底包覆住。

    不过，问题还是出在最后的现身者。

    身上没有任何「装束」的防护，像是跑错棚般只有穿上一袭燕尾服的壮年男子，也就是裘儿的父亲――西杰尔・杰利亚。

    就在此一瞬间，裘儿发出绝望的叫声：

    「父亲大人！」

    莉萨则恶狠狠地瞪向西杰尔。

    不过，阿尔梅雅却显得有些悠哉，看着西杰尔缓缓说道：

    「赛妹妹知道你和『雷神冰雹』有所勾结吗？」

    「内人怎么可能知道，如果被她知道就无法与雷斯托家为敌了啊！」

    西杰尔有些提心吊胆地说道，令良介觉得他还真是出乎意料地怕老婆。

    「那么，你的目的是什么？」

    「哼！」

    这次西杰尔则露出从容不迫的笑容：

    「阿尔梅雅夫人，你觉得除了当家的宝座之外，还会有什么原因值得让我冒险这么做吗？我就是为了宝座才和『雷神冰雹』联手的。」

    「嗯～说得也是呢，这么说来，你的目的果然也是『法夫尼尔』！」

    阿尔梅雅微笑地点头说道。西杰尔有些毛骨悚然地看着那副模样后，转而看向裘儿：

    「裘儿！」

    裘儿的身体不由自主地僵硬起来。

    「你先回去吧！我知道你很想得到雷斯托家当家的宝座，这个愿望很快就会实现了。只要能得到加贺良介的灵魂，雷斯托家当家的宝座就非我们莫属了！」

    「父、父亲大人……」

    莉萨把手放在裘儿的头上。

    「姐姐？」

    「裘儿，随便你想怎么做都行……嗯，别误会了，我并非怀疑你喔。我已经相信你不会背叛我们了，不过……」

    「没错，裘儿，你想怎么做就怎么做吧！」

    良介也把手放在裘儿头上。

    「连良介哥也这么说……」

    「谁都不愿和父母为敌啊，所以你可以不用淌这浑水。我们不会怨你，而你也不会仇视我们吧！因为我们之间就是有着如此的信赖关系对吧？」

    良介拍着裘儿的头如此说完后，裘儿就双手握住良介的手，靠向自己的头不放然后像西杰尔说道：

    「父亲大人！」

    「喔，裘儿，你帮我抓住加贺良介了吗？」

    西杰尔开心地叫道。不过，裘儿只是带着淡淡的笑容用力摇头，接着表情古怪地表白心事：

    「父亲大人，您的不幸就是生了一个女儿。」

    「你到底在说什么啊？」

    「您不知道吗？女儿到最后总是会选择男人而不是父亲！」

    裘儿可爱一笑之后，就对西杰尔伸出舌头，做了一个坏心眼的鬼脸。

    就在此刻，西杰尔的表情简直是瞬息万变，从无法理解、震惊、哀伤、愤怒、慌张一直到仓皇失措，最后则狰狞地瞪向良介：

    「………加贺良介，你竟敢花言巧语地蒙骗我的女儿！」

    「咦？我吗？冤枉啊，我什么都还没有做啊……」

    良介急忙全面否定。不过，认定女儿早就被骗走的西杰尔完全听不进去：

    「你、你说什么！莫非你已经和裘儿上过床，早经历过初体验了吗？就连想像得到的这种事和那种事也都品尝过了吗！」

    「等等、才、才没有啦！」

    良介急忙澄清，不过……

    「这些都是预定中的事喔！」

    裘儿却一本正经地火上加油！

    「你啊！」

    良介正打算出言抱怨时，却看到裘儿一副笑嘻嘻的模样，那神情简直就像是在说绝对不会退让……

    「……裘儿，等一下我有话跟你说。」

    莉萨一把抓住裘儿的肩膀。

    「哎啊，这种事是先下手为强喔，姐姐！」

    面对满脸怒气的莉萨，裘儿却若无其事地轻松回应。

    这是怎么回事，难道裘儿这家伙变得更不好对付了……

    隔岸观火的西杰尔，怒气终于爆发了：

    「可恶……上吧！给我上吧！」

    就在此一号令之下，剽悍的两名死神与其他的二十多名死神就一拥而上。

    「『装束』!」

    莉萨、裘儿和阿尔梅雅也在同一时间发动法术。

    周围的尘土开始在三人的周围旋转，慢慢地这些尘土幻化成如皮革般发出闪亮黑光的布料，逐渐将三人包覆住。

    没有披风的轻薄防护装，将三人的身材曲线展露无遗。

    接着长出明显的尖角。

    裘儿长出两根尖角，身上的防护装则充满裘儿风格，是带有荷叶边的高裸露装扮。

    「凯萨，『利吉尔』出鞘！」

    接着「屠龙剑利吉尔」就从凯萨的灵魂深处展露身影，那是一把威风凛凛的长剑！剑身两边都刻有龙型花纹，握柄则由黄金打造，光是现身就绝对会成为众人的目光焦点。

    裘儿握住利吉尔的剑柄，从凯萨的身上抽出。

    几乎在同一时间，阿尔梅雅的长剑也被召唤而出。

    那是一把缠绕着蓝白火焰，发出晦暗光芒的武器。良介曾见过那把剑，是以前裘儿和莉萨首次战斗时所使用的「卡努索拉斯」。

    虽然不像「利吉尔」那样引人注目，但相反地阿尔梅雅本身却拥有令人惧怕的强大力量。

    她头上的两根尖角也远比裘儿惊人，强而有力地直冲向天。散发黑色光芒的防护装则一直包覆到下颚处，展露出不容轻S的强烈存在感。

    接着，两人就一口气开始往前冲去。

    「裘儿我觉得虾兵蟹将是最安全的！」

    裘儿挥砍「利吉尔」，顷刻间皮古诺特家的死神就被杀得片甲不留，盔甲与「装束」全被砍得七零八落。

    「哎啊，裘儿你还真奸诈呢。真是的，没办法了，那么杰利亚家就让我就来惩罚！」

    阿尔梅雅一往前冲，西杰尔带来的两名死神就挡住她的去路。

    激烈的战斗就此展开。

    不过，隔岸观火的莱方却像是置身事外般，只是在一旁抚掌大笑而已。

    「在我莉萨・雷斯托面前，竟然还能如此轻松自若。」

    怒不可遏的莉萨，恶狠狠地瞪向莱方。

    「有吗？」

    「是啊，难道你已经想要束手就擒了吗？」

    头上长着卷曲犄角的莉萨，不屑地讽刺笑道。

    莉萨身上同样包覆着散发黑色光芒的防护装，飘逸的红发随风飞扬与那身黑衣相得益彰，看起来就像是熊熊的火焰一般。

    「算了，也不想知道你在盘算什么，快点把美菜交出来吧！『卡努普拉杜尔』!」

    莉萨手中的两条火焰之蛇，痛苦挣扎地幻化成死神镰刀。莉萨紧握镰刀握柄奋力刺向莱方。

    「『装束』！」

    莱方终于也咏唱起法术，同时卷起一阵黑色狂风。

    接着，一身「装束」的莱方就此现身。不过，与莉萨他们的大相迳庭，虽然同样是有如轻薄皮革的黑色防护装，但外面却还有暗紫色的铠甲保护着。在那身铠甲上浮现出有如血管的无数红色物体，不停地脉动着。

    「有没有吓到呢？这就是加达布洛格解析出来，在黄昏之战以前，死神原本应有的古『装束』!」

    莱方像是在确认满溢的力量般，紧握数次戴着手腕护具的手之后，就像捧着物品一样将手掌向上往前伸出。

    「『恍惚战斧』！」

    眼前突然雷电交加！

    那强烈的闪光令良介和莉萨都不由得移开目光。不到一秒，莱方的双手就出现一把巨大的战斧。

    那把战斧异常巨大，光看就让人觉得，别说挥砍了，就算想要举起来都不太可能。

    那握柄像树干那样粗大扭曲，不过却刻着神圣庄严的花纹，斧头上面和莱方身上的铠甲一样，布满了暗紫色脉动的红色血管。斧头四周偶尔还会出现黑色的闪电。

    「啥……」

    莉萨倒吸了一口气。不，连良介也一样感到震惊，即使不是死神，良介也能了解那令人震撼的力量。

    几乎可以和加达布洛格并驾齐驱的强大力量。

    裘儿和阿尔梅雅似乎也感受到那战斧的强大力量。

    将小喽罗一扫而空的裘儿与打倒两名死神的阿尔梅雅，不理会西杰尔，全都聚集到莉萨的身边。

    「这是怎么回事，简直就像是……加达布洛格一样。」

    听见裘儿充满惧意的丧气话，莱方露出得意洋洋的笑容，单手举起战斧将握柄往地面一一

    砸。

    「把我和名列席次的他相提并论，还真是光荣呢！本来是比不上他，不过，为了这次的作战，『雷神冰雹』赐予了这身『装束』和『恍惚战斧』，所以力量提升了！」

    莱方再次以双手提起握柄，发出充满气势的一吼……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着这一声狂号，游走于战斧上的闪电，力量也随之大增。

    「怎么可能等你呢！」

    阿尔梅雅突然举起「卡努索拉斯」向前刺去。

    「果然不出所料！」

    莱方伸出左手，以手腕护具将「卡努索拉斯」紧紧握住。

    「啥？」

    啪啦！

    阿尔梅雅施法变出的「卡努索拉斯」剑身，很不堪一击地遭到粉碎。这代表阿尔梅雅变出的「卡努索拉斯」强度，远不及莱方的『装束』强度。

    「――咕呜！」

    大吃一惊的阿尔梅雅，腹部遭到莱方一招迅雷不及掩耳的膝击。

    「母亲大人！」

    「舅妈！」

    莉萨和裘儿一声惊呼从左右同时向莱方挥剑而去。

    「啧！」

    这招围魏救赵令莱方举起斧头转过身去。

    反手一拳轻松弹开「卡努普拉杜尔」的剑身，并以「恍惚战斧」的握柄挡住「利吉尔」。

    「利吉尔」的剑身与「恍惚战斧」的握柄激烈相交，发出叽叽的刺耳摩擦声。

    「就算有这身『装束』，还是有点害怕『利吉尔』的攻击呢！」

    莱方缓缓回过头，再度以双手紧握剑柄。

    「那、那还真是光荣呢！」

    裘儿一点一点地受到战斧的压迫。

    「………」

    另一边，遭到震飞的莉萨正踉呛地爬起……

    「并非你的错，你只是呼应你主人的力量而已……」

    莉萨温柔地安抚手上的「卡努普拉杜尔」。

    「莉萨，没事吧！」

    「……良介，你站开一点！」

    莉萨冷静地要求跑过来的良介快点离开。

    「离开到哪里去啊？如果你们输掉的话……就算到哪里也都一样吧！到底能不能赢啊？」

    「有点困难呢！」

    莉萨回答得有够坦白，但依然保持警戒，目不转睛地盯着莱方耸了耸肩：

    「我实在很差劲！」

    「莉萨？」

    「每次都只会意气用事，不分青红皂白地吸取你的生命力。但现在明明需要你的力量，却无法冷静下来。实在该反省才行。」

    莉萨如此反省后叹了一口气。

    「『格拉姆』是相当危险的存在，并非可以随便依赖的。不过，良介可以麻烦你吗？」

    良介感到火大，即使如此，依旧静静地表达出自己的强烈意愿：

    「莉萨，你还不懂吗？你的请求，我有拒绝过吗？」

    良介的话令莉萨如触电般回头看了他一眼，接着，目光又立刻转向莱方。

    「……没错，你说得没错。那么良介，拜托你，快想办法让『格拉姆』觉醒吧！」

    莉萨有些窃喜地如此要求。和目前状况有些格格不入的这个要求，不知为何却令良介感到开心。

    「可以硬从我身上拔出来也无所谓喔！」

    「这可不行，对你可是会有不好的影响。而且，『格拉姆』没有注入你的灵力，就算拔出来也不会有多大的威力！」

    「原来如此！」

    「……那、那个……」

    莉萨有些害羞地支吾其词。

    「怎么了？」

    「没有让你做任何事……就要你回复色欲，那个……不要紧吗？」

    良介只能看见莉萨的背影，即使如此，还是可以清楚得知她现在一定是满脸通红。

    现在的气氛，感觉好像可以要求她做任何事。

    就算要求初体验，好像也会答应。

    不过，讨厌这样。

    讨厌勉强、讨厌强人所难。

    正因为是重视的对象，才更要在彼此都愿意的状况下才行。

    「强迫别人和自己体验，要我变成这种人渣我可办不到。这种事不是自己想要就行，必须顾及彼此的心意……嗯，就是这种感觉。」

    「那个良介，你的心声又说出来了喔！」

    「不会吧……」

    良介难为情地抱起头来。

    「你的想法，我也并不觉得不是没有那么不好……」

    「……请问，你到底想说什么啊？」

    「总之就是那――样啦！」

    莉萨还是不愿正面回答。

    「有什么办法可以让你的色欲快点回复呢？裘儿已经快到极限了！」

    的确，与莱方对峙的裘儿似乎已经濒临极限。

    「嗯，不过，就算你临时这么问……啊……」

    就在良介如此说道时，脑中突然灵光一闪。今天曾经在看到莉萨的身影时，出现过「想要，非常想要」的想法。

    不过，这个要求……一定会惹恼莉萨，大概绝对会惹恼她。应该说，在这么严肃的情况下，如此要求也未免太不会看场合了。

    不只是莉萨，绝对连裘儿和莱方也都会感到受不了吧！

    不知良介的心中正在天人交战的莉萨，急迫地催促着：

    「良介快点！」

    「嗯，我知道了，莉萨，请你回复成刚才的洋装装扮。」

    「咦？」

    「时间不是很紧迫吗？」

    「嗯，那个……我知道了。」

    在良介的催促下，莉萨在眼前将「装束」恢复成原本的洋装装扮。

    没错，就是那身背部大――大敞开的洋装装扮。

    「那么，接下来要怎么做……」

    「别转身！」

    「好、好的！」

    在良介的一声吆喝下，正打换转身的莉萨定住不动。

    莉萨身上的洋装，从肩膀、背部到腰部附近都露出了不少肌肤，只是静静欣赏就让人心跳加速，性感非凡。

    不过，光是这样，才刚被吸收的良介色欲还是无法回复。

    是的，就算爱神之泉干涸殆尽，良介还是拥有身为恋物癖达人的自傲与长期培养的深厚知识。

    就算身心都无法反应，人类还是拥有深明通达的智慧。

    良介慢慢地反刍「想要」的那个想法。不仅如此，还从脑中储存的大量先人知识中――寻找出可以将眼前的养眼素材活用到极限的方法。

    伸出食指，其他手指则紧紧握住。

    越过莉萨白晰肌肤的光滑肩膀，可以看见裘儿和莱方的激烈比拼状况。两人正面目狰狞地全力压制对方。不，阿尔梅雅好像也已经回复，重新加入战局的样子。

    良介嗯地点了点头。

    这样的话还有一点时间。

    接着，将所有的精、气、神全都灌注在食指的指尖上。

    「要上了喔，莉萨！」

    「………」

    简直就像是即将接受手术的病人一般，莉萨表情严肃地点了点头。

    良介就在这样的莉萨背上――以指尖划了过去。

    「呜呀呀呀呀嗯！」

    莉萨发出了不像样的声音。只是，却不够性感……

    「你、你做什么啦！」

    「嗯，好戏接下来才要上场！」

    不理会莉萨的抗议，良介再次将指尖移到上方……在背上滑动。这次则根据前人的知识，在肩胛骨上来回游移。

    「呀嗯！」

    感觉还是有点不对。

    在背脊上弯曲滑动。

    「呀啊啊啊嗯！」

    稍微接近了。

    还是背脊感觉比较对的样子。

    「哈哈……呵呵，接下来哪里好呢！」

    良介已经忘了一开始的目的，脑袋里想的全都是要如何在背上搔痒。因为实在是太快乐了，确实会出现各种反应，而且还是那种相当性感的反应，真是太快乐了。

    竟然可以在取得同意的情况下，让自己如此胡作非为。

    （呵呵呵，我的青春实在太美好了。）

    喜极而泣的良介，呜呜咽咽地继续下一招的禁忌技巧。

    是的，就是在背上写字！

    而且是直接写在肌肤上！

    「莉萨，你要猜猜看我写的字是什么喔！」

    「咦？」

    写个「H」试试。

    「呀嗯！呀呵呵呵，哈哈哈嗯――谁猜得出来啊！」

    因为反应得相当不错，所以继续再来写个「莉萨（注：片假名）」看看。

    「啊呜嗯，嘻呀呀呀嗯，呼啊啊――呼呼，饶、饶了我吧……」

    莉萨发出紊乱的哀求声，写名字的效果好像相当不错。

    「等、等一下，良介。有人在看啦。他们都在看啦！」

    莉萨害臊地低喃着。

    这么说来，好像有感觉到裘儿、阿尔梅雅、莱方甚至是西杰尔的目光。

    不过，无所谓，这点小事不需要在意。

    「好了，要继续上了喔！」

    「不要啊，他们的冰冷眼神让人好难为情喔！」

    良介一口气提升等级，在莉萨的背部写上「良介」的「良」。

    「咿呀，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    莉萨发出响亮的哀号声。

    她的哀号――深深地震撼了良介的灵魂。已经停不下来了，把剩下的「介」继续写下去。

    「啊、啊、啊啊啊――嗯！」

    莉萨在一阵颤抖后，当场瘫软在地。

    「咦、咦？莉萨！」

    紧紧抱住自己光滑的肩膀，莉萨面红耳赤地回过头来。

    怦――通！

    灵魂差点就要爆裂。

    「……呜、呜，刚才你写的字是『良介』对吧！」

    双眼湿润地仰望着良介，伴随着温热的气息，莉萨含羞带怯地回答出正确答案。没错，答对了，她正确地说出良介的名字。

    「吼、吼、吼，吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    不管是那湿润的眼眸、娇羞的声音还是那光滑的背部，全都太完美了。

    但是，更完美的是莉萨猜出了「良介」的这个名字。这答案令人沸腾，不管是身体还是心里，全都火热地沸腾起来。

    怦通！

    怦通怦通怦通！

    灵魂开始激烈地震荡。

    不，并非什么震荡。

    而是拍打着节拍的狂暴震动。

    已经不管「法夫尼尔」会如何失控了。

    良介的灵魂只是不断地熊熊燃烧，激烈地拍打着欢喜的节拍！

    「喂，知道吗？」

    接着高声叫道。

    「知道什么？」

    莱方以为是自己被问到，所以开口回答。

    「不是问你啦！」

    「啥――！」

    「莉萨，你知道吗？」

    「这、这个嘛，啊……嗯，大概吧！」

    莉萨搔着脸颊牵起良介的手，然后在手心上写字。

    「『莉萨』对吧！」

    「嗯，没错，那个，自己的名字可以被猜出，真是令人高兴……呢！」

    莉萨害羞得有些不知所措，在自己的手心上写字，从她写的形状看来……似乎是想要写「良介」的样子。

    原来如此，这举止还真是令人害臊呢。

    虽然良介刚才激动地起身大叫，不过现在却感觉相当难为情。

    就在这种脸红心跳的甜蜜气氛之下……

    「喂喂喂喂喂！你们到底在搞什么花样？」

    莱方毫不客气地板了进来。

    良介虽然瞬间觉得得救了，但立刻就暴怒起来……

    「『格拉姆』!」

    出声呼唤。

    （太晚呼唤了啦，旁观的我都觉得不好意思喔！）

    「格拉姆」在灵魂深处出言嘲讽。

    （而且，就算是我也感到相当火大，说什么那家伙感觉不会输给加达布洛格？别开玩笑了，让我们陷入苦战的加达布洛格才没有那么弱！）

    「我也有同感！」

    （真不傀是好搭档！）

    「格拉姆」很满意地如此回答。

    就在此瞬间，一阵疼痛涌上。灵魂，良介身为男子汉的灵魂出现一阵激烈的剧痛。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑柄随着炽热的光芒现身，慢慢伸长。

    良介握住那毫无装饰的剑柄。

    手与剑柄搭配得天衣无缝。

    「要上了喔！」

    良介一口气从灵魂深处抽出「断剑格拉姆」。

    同一时间，施加在良介身上的「虚伪的新娘」――女体化的法术立刻烟消云散。

    良介的身体也瞬间回复成男子汉的体格。

    「………」

    良介定睛注视着「格拉姆」。

    那是一把剑身又长又宽的威风凛凛大剑。没有任何装饰，只有握柄雕刻着加深摩擦力的纹路与无坚不摧的剑身而已。只是握柄与良介的胸口被锁链联系着。似乎与良介的灵魂互相呼应，锁链也跟着脉动。

    「终于出鞘了呢，『断剑格拉姆』!」

    莱方发出愉悦的笑声。

    「只不过可以战胜拥有强化『装束』与『恍惚战斧』的我吗？」

    良介闭口不答，只是H起「格拉姆」往斜右方的中段位置摆出迎战架势。

    似乎不满受到如此沉默的对待，莱方随着怒吼将一股气――应该是灵力注入「恍惚战斧」，游走战斧周遭的黑色闪电就急远暴增。

    「良介哥，就是现在！」

    虽然听到了裘儿的叫声，但良介和「格拉姆」都觉得时机未到。

    因为想要正大光明地击败这桀敖不驯的敌人。

    「……满有胆识的嘛！」

    莱方将「恍惚战斧」高高举起：

    「一分为二吧！」

    奋力一跃笔直地，一直线地往良介的方向狂奔而去，接着挥斧而下！

    无数的黑色闪电一起冲向良介的身体，只要「格拉姆」没有将闪电全部击溃，就无法挡住「恍惚战斧」的挥砍攻击。

    不过，良介和「格拉姆」依然无动于衷，完全没有击溃闪电的意思。

    「喝啊！」

    良介的灵力从「格拉姆」的剑身满溢而出。

    光是如此，闪电就立刻全军覆没，消失得无影无踪。

    「啥？」

    良介看着露出震惊神情的莱方，微微一笑。

    「只不过是小花招罢了！」

    一道闪光瞬间消逝。

    带着震惊神色的莱方，挥砍而下的「恍惚战斧」从中一分为二，在没有任何窒碍的状况下，战斧被砍成两半，剩下的冲击力道更将莱方的「装束」也一并破坏。

    「…………」

    没有出声哀号。不过，并非莱方异常坚强。

    只是因为无法理解眼前的情景而茫然失措而已。

    「装束」四分五裂地碎落一地。

    深紫色的镗甲最先自行毁灭。

    「……不会吧！」

    莱方瞠目结舌地望着自己的双手，保护全身的黑色防护装也跟着消失。

    身上只剩下内衣而已。

    而且是女性内衣。

    不过，可以清楚了解，莱方是如假包换的女生。就算以法术将胸部变成平胸，她的身体还是可以明显地看出是个货真价实的女生。

    莱方抬起头来看着良介：

    「……我被你打败了吗！」

    良介点了点头。

    「真强，给我致命一击吧！」

    良介摇了摇头。

    「为什么！」

    莱方逼问良介。

    「因为我早已决定了，只要是女生，不管是谁我都要珍重对待！」

    「啥？」

    「而且……现在给你致命一击的话……」

    「现在给我致命一击的话，会怎么样？」

    「就无法得知你胸围的真正尺寸了啊。」

    「…………啥？」

    莱方看了一眼自己的胸部之后，抬头望向良介。

    没错，良介还没有欣赏到隐藏在施法胸罩下的真正胸部。愈是隐藏就会让人愈想要看，这就是男孩的心理。

    「你是当真的吗？」

    「是的，绝无虚书。我很清楚，不管是你的姿态、腰身、臀围都非常完美，是相当女性化的身材。」

    的确，如果将伪装的平胸去掉，内衣姿态的莱方有着完美的女性身材比例。

    和莉萨宛如猫般的优美体型不同。

    和伊莉雅巨乳以外的模特儿体型不同。

    和阿尔梅雅成熟的体型也不同。

    和美菜――倒是不曾以有色眼光看过美菜的身材。

    总之，莱方的身材比例和这些人都不相同。虽然纤细也依然保有柔嫩的感觉。

    「女孩子……我的身材吗？」

    莱方不断地闪烁着双眼。

    「没错，所以我不会给你致命的一击。不，是没办法。怎么可以对满足我、带给我幸福的女生发出致命的一击呢！」

    莱方带着红晕的双颊，缩在良介的脚下开口骂道……

    「你、你脑子坏掉了吗？」

    难为情地抱着自己内衣姿态的身体。

    「呜，还真是令人讨厌的发展呢！」

    「咦？是吗？」

    裘儿的低喃令莉萨感到困惑。阿尔梅雅则微笑地对两人安抚：

    「好啦好啦，算了算了！」

    「汪！（真不愧是我的徒弟！）」

    凯萨满意地点着头。

    「等、等一下，我说，我什么都说！」

    突然出现一道不同场景般的紧迫声音。大家一齐往声音的方向看过去。

    目光的焦点正是西杰尔・杰利亚，他带来的两名死神已经倒趴在地。

    而西杰尔的脖子上则架着宝剑「霍提」。

    「伊莉雅！」

    「啊哈，终于发现了呢！」

    贫乳女仆如此回答，那声音绝对是伊莉雅。

    将「霍提」架在西杰尔脖子上的她，一只手将眼镜拿下，绝对没错就是伊莉雅。

    咏唱「装束」之后，她身上的女仆装就变成了死神装。顺便还将她的贫乳也一并变成巨乳。果然完全就是老面孔的伊莉雅。

    「唉～都没人发现本小姐，人家还真是有点寂寞呢。」

    「你在这里做什么？」

    莉萨高声问道。

    「这个嘛，现在正打算对这位大叔严刑拷问啊！」

    「我说，我什么都说，只要能饶了我的命。我、我有理由还不能死。」

    西杰尔拚命地求饶，看着那副模样的伊莉雅，面露苦笑地上下挥动「霍提」催促西杰尔。

    遭到威吓的西杰尔立刻滔滔不绝地向伊莉雅招认。

    包括「法夫尼尔」的事，「法夫尼尔」似乎在良介身上的事――

    「只要能够获得『法夫尼尔』，将那个力量占为己有，我就能够成为雷斯托家的当家。成为雷斯托家的当家后我就可以取回失去的东西啊！」

    西杰尔瞪着良介悲痛地招供着。

    「哎啊哎啊，你真的以为自己可以占为己有吗？」

    一道耳熟的声音响起。

    ――怦通！

    直觉地感到危险，良介重新握好「格拉姆」。不只是良介，莉萨等人也都加强了警戒。

    「不过，大致都和我想像得差不多嘛！」

    「你是特地来取笑我的吗？加达布洛格！」

    莱方站了起来，目光锐利地瞪着镜子。

    加达布洛格缓缓地从镜子里出现身影，毫无赘肉的身体穿着一身的黑色装束，脸上则戴着被良介打落一角的黄金面具。

    充满气势的存在感。

    「你觉得我有这么闲吗？」

    「不然为什么会现身……这次的作战不是全都交给我处理吗！还是说你是来救我的？」

    「你真的这么认为吗？」

    「你说什么？」

    加达布洛格的右手手指全都指向莱方，然后出声咏唱：

    「『命运』啊，请转动命运之轮吧！」

    「啥――」

    莱方的身体为之一震。

    「我在等待女体化的良介拔出『格拉姆』的那一刻，因为在女体化的状态下，『格拉姆』会隐藏起来，要探查他的灵魂就会有点棘手。」

    「从一开始就欺骗我吗！可恶，这是上面的指示？」

    「你说呢？不过，只要能够取得『法夫尼尔』，上面也不会多说些什么吧！」

    加达布洛格动起了右手的手指，就在此时，莱方突然抱住良介。

    「怎么回事？喂！」

    被没有胸部，但却是一身内衣姿态的女孩抱住，令良介一时手足无措。温暖、感觉香香的味道，柔软、感觉好闻的味道――

    （喂，笨蛋！）

    「格拉姆」出声骂道。

    「咦……不妙，一不小心就入迷了！」

    良介急忙想把莱方拨开，但因为被紧紧抱住，所以没能轻易成功。

    此时，加达布洛格已经来到了眼前。

    手也同时伸入良介的胸口。

    「汪、汪汪！」

    「良介！」

    凯萨和莉萨立刻飞奔而至。

    「安静点，不会致他于死的。」

    加达布洛格的手在体内摸索着，在良介的体内摸索着，但却不会觉得不舒服。

    「呜、呜啊……呜……」

    「没错，就是这里。以前，我就一直梦寐以求地想要得到你，让这个生命力受我控制，不过却无法成功。」

    加达布洛格如此嘟囔着。

    接着，更继续将手臂整个伸进去。

    「――！」

    良介发出了无声的呐喊。

    「哈哈哈，找到了喔。找到了另一个藏在你体内的灵力源头。」

    加达布洛格慢慢地把手抽出，不久，手上出现了一颗发出红色光芒的球体。

    「这、这是……呜，什么……」

    「就是这个啊，这就是『法夫尼尔』，是受诅咒的龙之力量喔。也就是你让『格拉姆』觉醒，甚至能够不断让灵力复活与我战斗至此的能量源头。」

    加达布洛格带着怜爱的眼神，目不转睛地注视着这颗名为「法夫尼尔」的球体。

    「本来，『法夫尼尔』的取用者可以变身成拥有巨大力量的龙，只不过，你并非什么取用者，似乎只是一个封印的容器罢了。但我就不同了，可以正确地取用『法夫尼尔』变成龙。」

    「然、然后……呜，继续从女孩的乳房中榨取灵力吗？」

    良介勉强开口问道：

    「没错，继续从人类的乳房中榨取灵力。那时候，我们死神的苦难时代就将划下句点。」

    「绝、绝对不会让你……得逞！」

    为了保护女性，良介努力地想要抓住加达布洛格的手臂，但身体却不受控制，完全动弹不得。

    「没用喔，灵魂都被抓住了，你觉得自己还能随意乱动吗？」

    「开什么玩笑……」

    「啥？」

    加达布洛格的手臂被良介抓住。

    「………不过，很可惜，已经结束了喔！」

    散发红色光芒的球体――「法夫尼尔」滑顺地从良介的体内完全现身。

    「啊，呜啊……」

    就在此一瞬间，良介的双膝瘫软，当场趴倒在地。

    「喂！」

    法术的束缚效力已经解除的莱方，反射性地想要对良介伸出手，不过却又摇了摇头。

    「怎么了，出现同情心了吗？」

    感到有趣的加达布洛格向莱方搭话。

    「别开玩笑了，你明明知道我讨厌男人。」

    「喀喀喀。」

    但加达布洛格只是回以低沉的闷笑。如此的态度令莱方不满地瞪了一眼后，也立刻还以颜色地笑了笑：

    「不过，如此一来，不断折磨你的加贺良介也到此结完蛋了呢。一定觉得非常畅快吧！」

    「是在讽刺我无法独自打倒加贺良介吗？如果是的话那就是白费心机了。为了创造出真正的死神界，这点小事我根本不会在意。不管怎么说，只要能取用『法夫尼尔』的力量，就没有任何死神能够和我相抗衡了。哼，自王族之后，能以自己的灵力来使用法术的死神就只有我了。喀喀喀，仔细看吧，看我如何改变死神界和人界！」

    加达布洛格夸下豪语后看向良介：

    「只是，在加贺良介身上还有些疑点存在也是不争的事实。不……」

    「这是怎么回事？」

    「不，没什么。只是我深知这个男人非常顽强，稍微感到有点不安而已。」

    就在如此苦笑的瞬间，加达布洛格突然向左上举拳抵挡。

    「这个『法夫尼尔』，就由我们梅洛人生保障收下了了了！」

    是伊莉雅挥下「霍提」突袭。

    随着一道闷响，伊莉雅被远远地弹飞出去。

    「觊觎者好像满多的，那么我就直接在这里取用『法夫尼尔』吧！」

    「不行，这……这么做只会将拥有者带向毁灭之路喔！」

    加达布洛格完全不理会阿尔梅雅的警告，毫不迟疑地把取自良介体内的红光球体塞进自己的胸口。

    「不行，『法夫尼尔』、『法夫尼尔』会把你变成非死神也非人类的怪物喔！」

    ……

    「哈哈哈哈哈，阿尔梅雅，这样刚好正中我的下怀喔！」

    名为「法夫尼尔」的球体，就这样渐渐地消失在加达布洛格的体内。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜，这、这是……啊！」

    加达布洛格发出惊人的咆哮声。

    像是有形之物般，力量的奔流将加达布洛格团团围住。

    不久，这道奔流转变成无数道强力的奔流，像昂首的巨龙般降临到加达布洛格的身上。

    接着，发出强烈的光芒。

    有如爆炸般的光芒，以加达布洛格为中心向外扩散。

    有数秒钟的时间，没有人能睁开眼睛。

    慢慢将眼睛张开后，映入眼帘的加达布洛格，简直就是令人不寒而栗的恐怖敌人。

    「咕……呼、呼、呼……力量强大到如此程度吗？」

    头上的犄角，变成如同武士头盔般的模样。

    那身漆黑的装束上，所见之处都浮现出金黄色的花纹。

    比起外表的变化，加达布洛格全身所散发出的震撼魄力才是最惊人的转变。甚至连凯萨都害怕到卷起尾巴。

    每个人都说不出话来，只能对加达布洛格投以恐怖的眼神。

    不，只有一个人例外。

    「呜……加、加达布洛格！」

    趴倒在地的良介拚命地挤出声音。不知为何，在他的眼神中却看不见任何恐怖之色。

    「喔，真不愧是加贺良介，就算失去一个灵魂，都还不会失去意识吗？」

    加达布洛格好整以暇地俯视着良介。

    「快把美菜……」

    良介想要开口要求对方释放美菜，但光是抵抗逐渐消逝的意识，就已经相当吃力了。

    「美菜……」

    「真了不起。虽然没有下什么重手，但你的灵魂应该已经伤痕累累了才对。一股来说应该会昏睡个三天喔！」

    「快把……美菜……」

    良介几乎听不见加达布洛格在说什么。

    「嗯，好吧！看在你如此顽强抵抗的份上，就给你一点奖励吧……『幻术巨人』啊，请解除束缚！」

    镜子的表面瞬间扭曲。

    「………」

    这是良介的错觉吗。

    一身白色兔女郎装的美菜，波涛汹涌地摇晃着巨乳飞奔而来。

    这是多么诱人的姿态啊，胸部的事业线清晰可见。

    还有那穿着网袜的大腿……

    肉感身材的美菜竟然如此适合穿兔女郎装，就算是良介，之前也都不曾发现。

    虽是敌人，良介也忍不住差点就要拍手称赞加达布洛格和莱方了。

    只是，身体却不听使唤。想要立刻就把美菜拥在怀里――但是，却只能如此空想，甚至还没有办法好好思考。

    眼前的视野就渐渐暗了下来。

    感觉好像有人在呼唤自己的名字。

    但是，连声音都听不到了。

    好困，只觉得眼皮非常沉重……

    「莉萨同学，良介同学他！」

    身穿白色兔女郎装的美菜，悲痛地呐喊着，但莉萨也不知道该如何是好。

    「只是暂时睡着了喔。」

    莱方开口告知：

    「就像在开刀时使用麻醉药一样，加达布洛格对良介的灵魂施打了安眠药。这是为了从他的灵魂中取出『法夫尼尔』。」

    「你这家伙……良介明明放你一马了，竟然还如此忘恩负义。」

    莉萨恶狠狠地瞪着莱方，不过，莱方只是带着无法形容的表情面对她的目光：

    「这就是我的立场，好歹我也是『雷神冰雹』的干部。」

    莱方只稍微看了良介一眼后，就走到加达布洛格的身边：

    「那么，接下来该如何处置？」

    「这还用问吗？不可能放过雷斯托家的那群家伙吧。等良介的灵魂痊愈后，就取出他体内的『格拉姆』。」

    加达布洛格淡淡地如此回答。

    「良介真是帮了我们大忙呢。」

    莱方情不自禁地如此脱口说道。

    「帮了我们大忙？怎么了，莫非你被加贺良介迷住了？」

    「啥？瞧不起人也该有个限度，我、我只是一时口误而已。」

    「算了……除非战斗，否则我不会杀死曾经让我感到尊敬的家伙。拔出『格拉姆』之后，就会放他和大仓美菜一起回去人界。」

    如此说完后，加达布洛格就呼唤出「提尔锋」：

    「那么，接下来，你们就当一下白老鼠，让我来试试『法夫尼尔』的威力吧！」

    接着，就漫不经心地举起「提尔锋」。

    光是如此，就让莉萨失去抵抗的欲望。无法打赢，根本毫无胜算，内心完全被绝望所吞噬。

    不只是莉萨，似乎连裘儿和阿尔梅雅也都如此觉得。

    而西杰尔只是呆坐着，自顾自地哭了起来。

    至于美菜，她的意识在刚才就已经不知道飞到哪里去了。

    「哼，光是这些家伙，还不足以成为试剑的白老鼠呢。不过，这也没有办法，因为我就是变成这么强了。」

    加达布洛格握住「提尔锋」，环视一行人，接着，将目光停留在红发女子的身上：

    「断绝正统的血脉，或许也是对雷斯托家的一种礼貌吧！」

    不过，即将被第一个开锄的莉萨，却只是呆呆地望着对方的剑锋。

    此时，却有一名雄性抖着双脚勉强站起来。

    眼神中带着几乎快要溃散的明显惧意。

    即使如此，依旧咬紧牙关，挣扎地爬起来奋力吠叫：

    「汪汪汪汪！」

    没错就是凯萨。

    从裘儿手中抢走「利吉尔」w在嘴里之后，凯萨就挺起背脊、翘起尾巴，站在加达布洛格和莉萨的中间。

    加达布洛格则是有些佩服地注视着凯萨。

    「凯萨，没有用……已经无济于事了……」

    莉萨黯然地望向凯萨。

    「噜噜噜。（我的工作就是看门犬。）」

    「咦？」

    「噗噜噜噜噜。（良介虽然是我的徒弟，但也是我的主人。保护主人想保护的事物，也是看门犬的工作）。」

    凯萨的脚已经不再发抖。

    「噗噜噜。（怠S职守的家伙可不算是男人喔。）」

    凯萨向莉萨轻摇了一下尾巴。

    「噗噜噜！（所以，帮我把良介那个笨蛋叫起来吧，给他一个成为男子汉的机会）！」

    「可、可是……他已经没有意识，无法听到声音了――啊！」

    莉萨突然轻呼了一声，低头看向良介：

    「如果听不到声音……」

    莉萨悄悄脱下良介的女仆服，让他露出胸口。

    然后，把良介的头放在自己的膝盖上。

    「莉萨同学？」

    不理会感到诧异的美菜，莉萨开始以食指不断在良介的胸口上磨蹭。

    ――写着莉萨・雷斯托。

    ※※※

    「还真是狗改不了吃屎，你们这些家伙，怎么老是做些莫名其妙的事。就算对他搔痒，他也不会醒来喔。」

    加达布洛格感到无法理解地摇了摇头。站在后面的莱方，似乎想要说些什么，但最后并没有说出口。

    「就算万一真的醒了，你认为如今已失去『法夫尼尔』的加贺良介，还有灵力能够让『格拉姆』觉醒吗？」

    「噗噜噜！」

    凯萨咬着「利吉尔」低吼着。

    凯萨认为……

    并不会只是因为女孩子的求助，就会涌现力量，不会因为只是这样，就出现什么特别的事。

    不过，只要是男人就不会放任女生的愿望不管。

    为了实现女生的愿望，应该会拚命挣扎才对。

    没错，每个男人都想在女生的面前逞英雄。

    光是为了这种在女生面前要帅的鸡毛蒜皮小事，应该就会全力以赴才对。

    如果是男人的话！

    「利吉尔」亮了起来。

    「你这家伙竟然这么具有灵力吗？那很好，就拿你来当白老鼠吧！」

    加达布洛格握着「提尔锋」狂奔而来。

    凯萨看都没看良介一眼，只是自顾自地跳跃、吠叫。

    「哇汪汪汪汪汪！（是吧？良介。我们不是最喜欢女生的男生吗！）」

    ※※※

    有感觉。

    与脑中的理解不同。

    是有如渗透到灵魂深处般的那种感觉。

    莉萨・雷斯托。

    她的感觉传遍了整个身体。

    莉萨・雷斯托。

    追寻她所传来的所有感觉。

    不久，终于了解了。

    是莉萨・雷斯托在呼唤着。

    并非透过脑中的理解与思考得知，而是灵魂感受到。

    莉萨・雷斯托正在求助。

    而且，她毫不怀疑。

    相信良介绝对会醒过来。

    所以，一定要醒过来。

    你问我睡意如此强烈，为何执意要醒来？

    还用问吗，女孩是宝物，所以，就算被认为是多管闲事，遭到厌恶，也要尽全力保护。而且，全力保护还要不求回报。

    而良介的灵魂也非常清楚。

    女孩确实是宝物，确实非常重要。

    不过，自己醒来的真正理由――其实是因为呼唤的人是莉萨。

    ※※※

    「怎么这么慢啊？」

    良介一张开眼睛，耳里传来的就是莉萨抱怨的声音。

    「莉萨同学，怎么可以这样。」

    「没关系的，美菜。」

    良介如此说道的同时，慢慢坐起身子。

    「只是，莉萨，我可以稍微抱怨一下吗？」

    「哎啊，想抱怨什么呢？」

    「既然坚信我会醒过来，就不要泪眼汪汪的嘛，让我好不害臊。」

    才刚抱怨完，莉萨就举起手来。

    应该会被打。

    良介闭上眼睛。

    啪。

    「咦？」

    紧！

    平坦的胸部碰到额头，稍微有点痛……

    「这、这样的话，你、你的色欲也会稍微回复吧。」

    耳中传来莉萨羞怯的声音。

    「……………………………嗯。」

    虽然很想、很想吐槽回去，但就是说不出口，所以良介只能如此回答。

    接着，两人的身体就自然而然地分开。

    良介将女仆服撕破绑在腰上，正面迎向加达布洛格。既然要要帅，就不想继续穿女装了。

    「没想到，竟然还真的爬得起来……」

    加达布洛格目瞪口呆地注视着，起身面对自己的良介。

    凯萨原本w着他的手臂，不过，现在已经放开……跑到良介的脚下。

    「汪！（锋头就让给你了，别漏气了喔！）」

    良介轻轻抚摸如此表示的凯萨的头，然后把手伸到自己的胸口。

    「也好，既然你能撑到这种地步，就继续让『格拉姆』觉醒吧。如果办得到，那就让我解开一个谜题了。」＝

    加达布洛格如此大言不惭地说道。但良介不予理会，只是想着莉萨没什么脂肪的胸部。

    碰到额头稍微有点痛。

    不过，很温暖。

    更令人高兴的是……

    （莉萨的心脏，怦通怦通地跳个不停。）

    心脏的跳动非常激烈。

    「没什么乳沟的胸部，或许也很不错呢。」

    「你在说什么？」

    「不过，嗯，虽然我是巨乳派……但没有乳沟的胸部，可以感受到对方的心情，直接听到心脏的跳动――或许也很合我的意呢。」

    「你这家伙到底在胡扯些什么啊！」

    忍无可忍的加达布洛格，奋力地挥下「提尔锋」。

    「还用问吗？当然就是女孩的胸部就算平坦，也是妙不可言的这件事啊！」

    吼吼吼吼吼吼！

    「断剑格拉姆」剧烈震动，发出欢喜的怒吼。

    很明显，这怒吼的叫声就是在说，我也非常喜欢讨论关于胸部的事。

    良介紧握住剑柄，笔直地抽出。

    「格拉姆」的剑柄与「提尔锋」就此发生激烈的碰撞。

    叽叽叽叽叽叽！

    「咦？」

    连同剑身遭到弹开，令加达布洛格一阵踉呛。

    良介趁势往失去平衡的加达布洛格胸口冲了过去。

    「休想得逞！」

    加达布洛格在脚步不稳的状态下，勉强砍下「提尔锋」。

    良介身子一缩，全身旋转，使出一招回旋斩挥出「格拉姆」。

    当当当当当当当当！

    一阵如钤的清脆声音响起。

    「提尔锋」就此一刀两断。

    「哇哈哈哈，不会吧，没想真相会是这样。『法夫尼尔』并非封印在你的体内，而是藏在体内保护你的力量！」

    加达布洛格异常欣喜地看着攻击自己的良介。

    「可是，这又是为什么呢？为我所用的『法夫尼尔』，怎么可能会不敌你的灵力。」

    「因为半吊子的『法夫尼尔』是敌不过『格拉姆』的。」

    良介看着「格拉姆」如此说道。

    「是这样啊，哇、哇哈哈哈哈哈，原来如此，在重生前的世界中，打倒『法夫尼尔』的就是『格拉姆』，所以灵力的破绽早已被看穿了吗。」

    加达布洛格狂笑了一阵之后，微笑说道：

    「加贺良介，很有幸能够和你战斗。」

    加达布洛格的膝盖慢慢弯了下来，然后就这样往后倒地。

    从右胸到左腹部之间，浮现一条血痕，血液从中汩汩流出。

    看到此一情景的良介也跪倒在地，以「格拉姆」撑住才勉强没有倒下。

    「没想到你竟然打倒了加达布洛格，而我居然和这样的绝世奇男子战斗过。」

    再次穿上「装束」的莱方，蹲在加达布洛格身旁说道：

    「给你一个忠告。既然加达布洛格想利用『法夫尼尔』来引起革命的计划以失败告终，那么你们的学园从今以后将不得安宁。因为，我们『雷神冰雹』的革命所需目标――特异者中的特异者『超特异者』将会在学园中出现。没错，这就是加达布洛格的预测。」

    如此说完后，莱方就抱起加达布洛格往镜子里缓步走去。

    但已经没有人还有力气能够上前追赶了……

第五卷 死神与失落的王族 终章 变调的生活

    像营火般剧烈燃烧的柴火。

    在雷斯托家广大庭园里的一区，乌尔丝和希儿德在熊熊燃烧的烈火中不断加入燃料。

    一名男子在烈火前放声大哭。男子名叫西杰尔・杰利亚，刚刚才把当家的宝座交给了妻子赛・杰利亚。

    不过，哭泣的理由并不是因为失去了当家的地位。

    而是身为男人更加觉得难过的事情。

    ※※※

    「啊，也就是说那个老头――不，西杰尔先生，只是为了想要拿回A书，所以才企图成为雷斯托家的当家啊。」

    和加达布洛格战斗的数日之后，受伤的良介在病床上，看着窗外熊熊燃烧的柴火。

    「就叫他老头没关系，没想到竟然为了A书和『雷神冰雹』联手，企图夺取雷斯托家，实在不想继续叫他父亲大人。」

    裘儿满脸怒气地在放满水的脸盆中拧毛巾。

    「就是啊，就算是姑丈也让人无法袒护……虽然成为当家后，可以立刻拿回放在秘密房间中的书，但也不至于为了那些书这么胡作非为吧，实在是搞不懂。」

    不知为何，莉萨也在放满水的脸盆中拧起了毛巾。

    「原来有这种事啊……」

    只有美菜一个人独自削着类似苹果的水果。

    良介没有看向三人，只是一直盯着窗外的柴火。

    那股熊熊的烈火正燃烧着西杰尔的梦想。也就是说加入的燃料是A书……

    「老头……不，我还是决定要叫你西杰尔先生。」

    良介非常感同身受。

    因为在眼前燃烧的书，就是放在书库秘密房间里的那五百本A书。没错，就是放在那房间里，让良介看到入迷的A书。

    「那是相当棒的收藏喔，西杰尔先生。绝非一朝一夕就能一蹴可及，可说是你充满血泪与汗水的辛苦结晶――是的，简直就像你的分身一样。」

    但是，现在却被无情地燃烧着。泪水情不自禁地汨汨涌出，这是多么悲惨的遭遇啊，一想到西杰尔心中的感受，良介就不由得悲从中来。

    「良介同学，要喂你吃吗？」

    美菜把削好的水果插在叉子上，递到良介的嘴边。

    「不用啦，我自己可以吃。」

    「可是……你为了救我那么努力，让我非常感激啊。虽然，性、性感方面的那种……有点不行，不过我还是想要表达一下感谢之意。」

    说着说着，美菜就满脸通红起来，不断用力递出水果。

    一不小心，很可能会被叉子刺到……

    「我知道了、知道了，别那么认真嘛。」

    「啊，对不起……」

    良介瞄了一眼道歉的美菜后，张口吃下水果。

    「啊……嘻嘻嘻。」

    满心欢喜的美菜继续削起水果。

    （只不过让我吃了一片水果，就值得这么高兴吗……）

    良介咀嚼着水果，露出不解的神情。

    就在此时，裘儿插嘴向良介问道：

    「对了，良介哥，你有听说了吗？」

    「什么事呢？」

    「就是『雷神冰雹』所以提到，关于特异者中的特异者那件事啊。他们预测说，两年以内，在桃园学园的学生中会有『超特异者』觉醒。」

    「桃园学园还会出现什么轩然大波吗……」

    莉萨回答了美菜的提问：

    「这也是没办法的事，因为加达布洛格一直在桃园学园中寻找『超特异者』。在补充灵力与进行实验时，加达布洛格发现了良介的存在……所以才订立了夺取『法夫尼尔』的计划。这就是本次在皮古诺特家中所引发的风波。」

    「原来如此，真是害人不浅的家伙……」

    良介恍然大悟地点了点头。

    「还有，关于处理『超特异者』的任务，好像交由我、良介和还有裘儿来负责的样子。」

    「啥？为什么会变成这样啊。」

    良介一副无法置信的样子回头看向了莉萨。

    「当时母亲大人呼叫援军前来皮古诺特家时，援军不是没来吗？」

    「那是因为西杰尔姑丈，把雷斯托家里的中央灵魂货币仓库锁住了。因此，雷斯托家才无法顺利补充灵魂货币。」

    「好像全部都是向『雷神冰雹』借用的法术，所以处于无法解读的状态。」

    莉萨还没讲完，裘儿就插话进来，不过莉萨也立刻接话下去：

    「所以，才让能够独自补充灵力的我们，和以前一样在桃园学园行动，顺便调查良介的灵魂。」

    莉萨的话让良介不由得皱起眉头：

    「调查我，这是怎么回事？」

    「良介，你也是『超特异者』的候补之一喔。」

    莉萨说完后，良介的眼睛立刻为之一亮：

    「灵力不到常人一半的我，会是特异者中的特异者『超特异者』候补？」

    「嗯，母亲大人把你放进候补名单了喔。」

    「来了、来了来了，我的桃花期终于来了！原来如此，我果然是不同凡响，我的时代终于到了吗。」

    良介自然地紧握双拳，不过，莉萨的一句话却粉碎了良介的满心期待：

    「你还真的相信喔？」

    「咦？」

    「母亲大人只是希望我可以和你一起行动，才会编出这样的理由啊。」

    「这样啊，咦？」

    「当然，如果只是要当我的灵力供给来源，那就应该对灵力比你高的人使用『格拉姆』啊。」

    「原来如此……例如，美菜的灵力就比我高呢。」

    「咦？可是，良介同学还是比我适合……」

    美菜瞄了良介一眼。

    「美菜……虽然我觉得难过，不过事实就是事实，你和凯萨的灵力比我高太多了……」

    「没错，不过，你也知道……熟悉这种事相当重要嘛，考虑到这点，母亲大人才会把你列入候补名单，以便继续将『格拉姆』留在你的身上。如果你是『超特异者』候补的话，有我存身边就非常理所当然了。」

    似乎是为了莉萨，才会把没什么可能的我列入「超特异者」的候补名单。

    「等一下，仔细想想的话，『法夫尼尔』被拔取后，我依然可以让『格拉姆』觉醒，所以，我应该就是『超特异者』不是吗？」

    「关于这件事，雷斯托的研究部门已经提出报告了。」

    裘儿如此说道。

    「很有可能是『法夫尼尔』漏出来的灵力，不断地累积在良介的灵魂中所造成。『觉醒所使用的就是累积在灵魂中的灵力，今后可能还可以觉醒个几次』报告是这么说的。」

    致命的一击。

    「呜、呜呜……所以我是有次数限制的英雄啊。」

    「嗯，不过也可能不是如此，所以阿尔梅雅舅妈把你列入『超特异者』候补的提议，才很顺利就通过啊。」

    「原来如此……那么，请问一下，会不会有什么高手来帮忙？像是大胸部的美少女死神之类的。」

    裘儿苦笑回答：

    「从皮古诺特家发现的『雷神冰雹』资料来看，对方似乎是想要采取扫荡作战，因此，当前并没增派人手的想法。」

    「这么说来，就算是『雷神冰雹』那些家伙来袭，我也只能在限定次数的情况下奋起而战罗……」

    良介摸着自己的胸口如此感叹。

    回想一下，似乎都是托「格拉姆」的福才一直屡战屡胜，就算因为自己兴奋而产生灵力，但最后都还是靠「格拉姆」的力量才能获胜。

    （……就是这样，并非靠自己而是全靠「格拉姆」的力量，只会完全依赖它而任意妄为。）

    良介不由得露出苦笑。

    「良介？」

    莉萨感到诧异地出声询问。

    「没什么，该怎么说呢，只是觉得，即使无法使用『格拉姆』，嗯，也想靠自己的力量，尽力去解决一些事。」

    良介的回答令莉萨眨了好几次的眼睛：

    「真是惊讶。」

    「有什么好惊讶的！」

    良介有些不悦地回答后，莉萨则表情愉悦地微笑说道：

    「谢谢你良介，明明把你无辜地牵扯进来，你还是愿意如此为我们努力。」

    「……咦？啊，不过，仔细想想，好像还真的如你所说呢。」

    被莉萨如此一提之后，良介才恍然大悟，自己只不过是遭到波及的无辜受害者。

    「你想要退出吗？我……」

    莉萨把话说到一半，暂时停了下来，接着才又缓缓开口：

    「如果良介你真的想要退出，我可以……」

    「我说莉萨，你真的一点长进都没有呢。」

    「咦？」

    「我有拒绝你的要求过吗，而且，如果放任『雷神冰雹』那些家伙继续胡作非为，我们也会感到非常困扰。所以……才会想要稍微贡献一下自己的心力，即使不依靠『格拉姆』，也不想拖累你们。」

    「良介……」

    莉萨双眼湿润了起来。看到那副模样的良介莫名地感到难为情，急忙转过脸去，闭目思考起来以便转移害羞的情绪。

    （拜托玉野学长让我加入拳击社，稍微锻链一下身体之类的……嗯，只能想到这点事情啊。）

    良介实在想不到自己能做什么事……

    就在嗯嗯地喃喃自语时，裘儿突然往良介胸口的钮扣伸手过去。

    「咦……裘儿你在做什么？」

    「沉闷的话题就到此结束吧。良介哥出了很多汗吧？裘儿我帮你擦一下身体。」

    裘儿如此提议时，顺便就挡在两人的身前。

    「要擦身体的话，就让我来吧。毕竟我也姑且是良介的契约者！」

    似乎也不服输的莉萨，急忙拿出沾湿的毛巾。

    「不用，就交给裘儿我来擦吧！」

    连裘儿的手上也出现湿毛巾。

    「那、那个，你们两个不要争了……」

    美菜虽然企图打圆场，但莉萨和裘儿完全不予理会，就在良介面前互相瞪视――然后开始抢起对方的毛巾。

    啪答，莉萨的湿毛巾，漂亮地命中良介的头上。

    「你到底在干嘛啦！」

    啪答，这次换裘儿的湿毛巾漂亮地命中良介的脸上。

    「姐姐你才是到底在干嘛啦！」

    「那、那个，你们两个都冷静一点啦……」

    两人还是不理会美菜的劝说。

    「良介哥、良介哥，你想让裘儿我擦拭身体对吧！」

    裘儿突然将良介的头拉过来。

    「良介，不想就老实说不想没关系！」

    莉萨也不服输地把良介的头拉过来。

    「你们两个这样不行啦！」

    美菜想要阻止两人，结果也遭到无辜波及。

    「哇啊！」

    结果三副乳房就这样紧紧地贴上了良介的头。

    美菜过于丰满的乳房、裘儿虽然尚未发达完成却已经颇为饱满的乳房，还有莉萨她那――恐怕已经不会再继续发育的――平坦乳房，就这样包住了良介的头。

    虽然非常幸福却快要窒息了。

    而且，良介的头被湿毛巾沾湿过，如此一来……

    （胸、胸罩，三人的胸罩不就透出来，被沾湿显露出来了吗。）

    湿湿的上衣将胸罩若隐若现地显露出来。

    稍微从美菜的胸部解放出来的眼睛，情不自禁的左右转动。

    莉萨今天穿的似乎是红色的胸罩。

    裘儿则是白色胸罩。

    往下一看，美菜的胸罩则是……不像美菜风格的黑色。

    （是了，应该是向阿尔梅雅夫人借用了年轻时的胸罩吧……）

    虽然平常把她当成妹妹看待，没有异性的那种感觉，但在如此近距离的状态下，看到美菜的事业线与湿透出来的胸罩……还是会兴奋到全身发抖。

    「啊啊啊嗯。」

    美菜出现娇喘声：

    「那、那个良介同学……呼啊嗯！」

    良介的头被软绵绵的胸部包围住，而且，湿透出来的胸罩，就在这种超近距离下清晰地呈现在眼前……

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    良介咬牙苦撑。

    「呜、呜啊啊啊！」

    拚命忍耐。

    忍耐再忍耐――突然遭到解放。

    「咦？」

    「良介！」

    莉萨嫣然一笑，把手放在良介的胸口上。

    裘儿的右手撑在下巴，左手则抱住右手肘一副沉思的模样：

    「嗯、嗯，似乎有点可惜呢？可是、可是在有莉萨姐姐的地方，还是应该稍微避嫌一下呢。」

    裘儿笑着说道。

    「那个……不可以这么色喔。」

    美菜难为情地转开脸。

    「怎么回事……啊、啊！」

    良介啪地拍了一下手。

    没错，不管内心如何地忍耐，良介的身体还是非常地老实。

    胯下已经是火山爆发状态。而且不只是单纯的火山爆发，还连同内裤整个从睡裤的小窗口中跑出来打招呼了。

    「哈哈哈，你这家伙还真是精力旺盛呢！」

    莉萨露出坏心眼的古怪一笑，手依然不打算离开良介的胸口……

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名命汝吸取此色欲！」

    「咦、咦咦咦？这是不可抗力的意外啊，不是说无法冷静要好好反省吗？我已经没有『法夫尼尔』了喔！」

    「只吸一点点而已，所以放心吧！」

    「还真是出乎意料地冷静啊！」

    ※※※

    夏天。

    没错，人界现在正是酷热的夏天。

    良介从教室看着窗外光辉灿烂的太阳。

    在这样的艳阳下，穿着泳装的姐姐们现在一定愉快地打闹嬉戏着吧。啊，好想去喔，好想仔细地欣赏那些美丽的胴体。

    不过，目前正在上课。

    没错，就是返校日。

    在死神界修养了一阵子之后，一回到人界就马上遇到了返校日。

    这时候，班导乱桥老师还是那副小学生般的模样，开门进入教室，后面则跟着一位不太眼熟的学生。

    「啥？」

    良介的身体整个僵住。

    不，连莉萨、美菜和伊莉雅也都整个僵住。

    「大家好，我叫莱方、玉野莱方。虽然临时转学过来，不过还请大家多多指教。」

    怎么看都是穿着男生制服的莱方・皮古诺特正对大家笑着打招呼……

    而且，还送了一个秋波，没错就是送给了良介。

    莉萨和美菜则飘来锐利的眼神……

    「这是怎么回事……」

    面对莉萨和美菜的狐疑眼神，良介出现不好的预感，剩下的暑假将充满惊涛骇浪。

第五卷 死神与失落的王族 后记

    非常感谢各位拿起本书，我是橘ぱん。

    不管是久违的读者还是初次相识的读者，大家的爱就是我生命的原动力，特别是美少女的爱，现在更是强力募集中，伪娘也可以喔。

    不知不觉中，《美少女死神还我H之魂！》也已经出版到第五集了，真是令人难以置信，甚至让人想捏把脸确认看看是不是在作梦呢。

    而且，由冈雾硝老师绘制，在《DragonAge》好评连载中的漫画版《美少女死神还我H之魂！》，也将在十月推出单行本（注：日本版已发售）呢！

    讨厌，真是难以置信。就像是听到朋友说要请吃好吃的烤肉一样，令人难以置信。

    漫画版的莉萨也和桂井老师所描绘的一样可爱，连我也充满期待地每期都没有错过。如果可以的话，也请多多支持一下漫画版！

    那么，回归正题，接下来是关于第五集的内容。本次的故事重点主要放在死神界和雷斯托家上，和以往稍有不同。

    希望能一点一点地将良介的秘密和故事的世界观引导出来。

    不过，第五集的最大卖点就是背部。我可以如此断言。

    最近，橘ぱん又再次体认到女孩子的背部为什么会如此迷人了。雪白的背肌、工整的脊椎线条、肩胛骨等，女孩的背部竟然也点缀着这么多的宝石。

    如果这样的强烈感慨，也能让各位读者感同身受，那就是我的荣幸。

    接下来，就很伤脑筋了，虽然一直都是如此，但真的很伤脑筋呢。

    这次的后记很长，页数比以往还要多，因为是系列作第一次较多页数的版本，所以后记页数才会比以往多。OH……

    差不多可以想逃进游戏和动画的世界了。

    我非常喜欢《偶像大师2》。

    也很想说――「生存战略」这句台词。

    对了对了，说到喜欢的事，橘ぱん其实非常喜欢聚餐。

    话说物以类聚，最近有很多机会可以认识到许多志同道合的朋友，所以曾经在第四集到第五集的中间，举办过两次左右大规模且有趣的聚餐。

    第一波！

    双层巴士！

    有坐过双层的巴士吗？其实那种双层巴士，有一种是内附吧台的类型，第一波就是租用那种双层巴士，在东京内走到哪里吃喝到哪里的莫名其妙企画。

    当然有附司机，绝对不能喝酒开车啊。

    和轻小说作家等一群志同道合的朋友，搭巴士在东京内到处吃吃喝喝。

    感想就是，这群没救的大人到底在干嘛啊？

    大家还一起从窗口，对校外旅行的学生们挥手大喊「耶――」，是的，对方也很高兴地挥手回应。

    非常愉快。

    接着是第二波！

    战舰屋形船（注：一种有顶篷的日式轮船）！

    因为在双层巴士之旅时，某富士见作家提议，下次想去体验看看屋形船，所以就一致通过。

    屋形船从隅田川出发前往东京湾。

    还有轻小说作家晕到不行（晕船）。

    但其他人却一点都不替他担心，真是没良心的家伙！

    我则是在船里尽情享受着吃到饱的餐饮，还向来往的船只挥手打招呼！

    不过，从海上欣赏到的筑地市场和滨离宫的入口等，实在是别有风情。看到了在陆地上绝对无法看到的景色，感觉真是获益良多。

    从船上仰望的彩虹大桥也相当壮观。

    实在好玩。

    还有一件相当重要的事。

    这两次都有前辈和敬重的人士在场，但我却两次都迟到，迟到大王橘ぱん，只能不断下跪道歉……

    写到这里稍微确认一下页数之后，竟然还不够。

    没办法，只好继续写一下ら伽绚我的私生活（大概没人想知道吧）。

    只要威觉夏天来临，我就会穿运动背心。

    感受着早晨的阳光，大约在八点到十一点之间起床，然后把睡衣的运动背心换成便服的运动背心。

    午后就可以经常在便利商店看到我的身影。

    周一买《JUMP》，周三买《SUNDAY》。

    在便利商店买了早午餐的面类食物后，就会没规矩地在里面边看电视、杂志，边吃饭。

    一点左右就会再度出现在电脑前。

    不过，如果是接上网路的电脑，就会一整天都被Twitter和新闻网站吸引，所以，最近装了一台工作用的独立作业电脑，已经进化到利用这台电脑来工作了。

    虽然工作的进展因此大幅提升，但天生懒惰的缘故，常常拿了一堆漫画来看，因此完全没有进展的情况也是屡见不鲜。

    此外，一到傍晚，一定会有些损友找我喝酒、吃肉，这种几乎会让编辑凯萨琳小姐感到胃痛的邀约，一开始的五秒我会稍微假装烦恼一下，但基本上还是一定会出现在夜晚的街道。

    很多作家、插画家或编剧们会自我节制，吃喝完回家之后还会继续工作，但我基本上吃完晚餐后是不会工作的，一开始吃喝之后就不认识自我节制这句话了。

    回到家，只会看看动画、漫画悠闲地度过夜晚时光。

    然后，经常喝过头而出现宿醉。

    关于我的夜间行为，似乎曾经在某次饭田桥的拷问大会上出现过，是不是该用铁链锁住此一较好，或是，铁链还不太够，应该还是要关起来才行的这类意见。

    前几天，像是在挑衅这些编辑一样，朋友约我到编辑部附近的鳗鱼餐厅吃饭，刚好就被编辑部逮到我在吃鳗鱼饭，顺道一提，当时稿子还没写完。

    另外，没人约的夜晚就会到附近的健身房运动，也曾在泳池被看到我正在游泳的健康身影。当时运动完之后，就直接前往常光顾的烧烤店，结果还是没有工作。

    ……写着写着，不知不觉自己就流下了眼泪。

    和别人不同，这样绝对和一般的社会人士不同，自己竟然是如此窝囊，如此没救。

    不对，有时候我也会从早到晚都足不出户地认真工作。不过，那是遇到很不妙、超级不妙，可能会被杀的时候。

    还有，就是到了傍晚左右，会带狗散步个五到十公里。寻找灵感时，就以这个散步时间为主，很奇怪边走边想就常常可以很顺利地想到好点子。甚至觉得，就算在河边散步一边想着莉萨的背部好白、好性感时，然后被人报警处理也是没办法的事吧。

    最后，在一位开发游戏的友人邀约下，我参加了一项向三月十一日发生的「东日本大震灾」进行援助的计划，该项计划并不复杂，只是制作一些数位内容，然后将卖出的所得捐出去当作援助经费而已。

    第一波的数位内容，Android的app『数位留学生「夜空」》（暂译）已经在七月二十七日公开上架。iPhone版听说大约会在本书第五集（注：日文版）发售时推出。我只是在角色的台词部分稍尽了一点棉薄之力而已。有兴趣的话，如果能到以下网站看看，就太令人高兴了。

    (http://www.cagsp.org/)

    这是这样，洋洋洒洒地写了一大篇，本次的后记也差不多到此结束了。

    和往常相同，基本上这是一本没什么大脑的轻松小说，也是因为托大家的福才能持续到现在。如果大家能继续支持鼓励的话，那就深感荣幸！听说还会有续集，那就第六集再会了！

    好想吃美味的蒙古烤肉喔  橘ぱん

第五卷 死神与失落的王族 插图



第六卷 死神与海水浴 死神援助的相关资料

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹天

    重点1

    死神会为您的人生提供完善援助

    在这个世界上，死神的存在是理所当然的！死神们成立了近似于保险公司的组织，为了让人类能享有舒适的生活而提供种种援助。即使是平民百姓，也会像签订保险契约般与死神缔约。

    重点2　援助费用以生命宝石制服

    人类在死亡时，会释放出灵力的结晶「生命宝石」，这对死神们来说非常贵重！他们就是为了得到「生命宝石」，才会会跟人类缔结契约。人活得愈快乐，死后宝石的品质也就愈好，因此生前的援助非常重要。

    一级死神

    莉萨・雷斯托

    死神界名门当斯托家的下任当家候选人。由于某些缘故，以良介的H之魂为代价缔结了非正规契约。

    传说中的色狼介

    加贺良介

    以「色狼介」之名轰动整个桃园学园，在某种意味上算是名人，由于某些缘故，和莉萨缔结了契约&同居中。即使H之魂遭到莉萨吸取，也能以惊人的速度恢复。

第六卷 死神与海水浴 序章 胎动

    阿卡蕾雅・雷其尔心神不宁地站在一扇对开式大门的前面。

    身高超过一百八十公分的高大体型，带着一身如铠甲般发达的肌肉。虽然丰满却因紧实的肌肉而显得硬挺的胸部，只以粗鄙的布料包裹着，腰部以下则穿着运动裤，在在显示出她对服装完全不感兴趣。一头白发剪得超短，说好听点是羽毛剪，老实讲的话，剪得还真是有点随便。

    阿卡蕾雅晃动着那头短发，带着超乎一般力道的粗鲁动作打开对开式的大门。

    在阴暗的房间中，透出一点光亮，在光亮的投射处漂浮着一口黑色棺材。

    棺材在疑似头部的位置处，设计了金绳编织的面具，四个角落也点缀着黄金，就棺材来说还真是自我风格强烈。

    『到了吗？』

    阿卡蕾雅一靠近，一道强而有力的男子声音，就从棺材中含混地传来。

    那充满魄力的声音，令阿卡蕾雅不由得停下脚步。似乎对这样的自己感到火大，阿卡蕾雅用力地紧咬着牙。

    『还是依然故我呢，明明身为一级死神，这种服装品味真是令人不敢恭维。』

    并非故意揶揄，棺材内的人物只是淡淡地告知心中的感想。

    「没想到死神梅兹・加达布洛格，竟然会对这种无聊的等级如此执著。」

    阿卡蕾雅往棺材一瞪之后，棺材――加达布洛格就回以低沉的笑声：

    『哈哈哈，说得太好了。我对现今的腐败死神界所制订出来的等级、秩序等一点都不在意。』

    「既然如此，我爱怎么穿就不用劳烦你来提醒了。」

    阿卡蕾雅感到无趣地哼了一声。

    『不过，你既然在我们「雷神冰雹」中，名列最强「四雷斧」的第三号死神，我还是希望你能够保持最低限度的品味与威严。不然可是会被其他高级干部说三道四喔！』

    「还真敢说呢，得到『法夫那』的你不是已经把那些老家伙的秃头压得死死的吗？我完全不觉得那些老家伙有勇气向我们抱怨。」

    加达布洛格再次轻声一笑。

    「真是的，都是些没骨气的家伙，竟然对身负重伤在棺材中动弹不得的死神，也如此毕恭毕敬。」

    『这表示「法夫那」的力量，就是如此伟大。』

    「听说旧世界的秘宝『法夫那』，可以获得龙的力量？」

    『没错，龙之力量可以产生无穷无尽的灵力。』

    「不过，一去不复返的力量，我可是敬谢不敏。」

    阿卡蕾雅斩钉截铁地如此表示后，靠近棺材一步：

    「此事先暂且不提。」

    然后，目不转睛地瞪视着散发金色光芒的面具：

    「这次的任务为什么要交给莱方――莱方・皮古诺特呢？」

    充满明显怒意的追问，令加达布洛格露出苦笑：

    『怎么了，对于我派排名最后的第四号死神莱方前往感到不满吗？』

    「还用问吗，那种弱不禁风的伪男，能有什么作为？」

    『哈哈哈哈哈，不过就我来看，你们两个看起来都是伪男啊。』

    加达布洛格说得没错，高头大马的阿卡蕾雅有着一副结实肌肉的魁梧身材，外型看起来像个彪形大汉。不过，细看她的脸，可以立刻发现，虽然她的脸上带着一丝精I的感觉，但五官却意外地端正，很明显是个女生。

    「请不要把我跟她混为一谈。你所预测的『超特异者』，可是比拥有万人灵力的罕见『特异者』还要特殊的人物对吧？」

    『没错，我们死神无法产生灵力。对于只能从人类身上夺取灵力的我们来说，「超特异者」的灵力就是我们对这个世界进行革命的必要力量。』

    「嗯，这件事我很清楚，虽然不知道什么死神契约，不过，我们『雷神冰雹』的目的是为了打破现今这个向人类谄媚讨好，借以分得灵力的系统，然后统治人类尽情榨取他们的灵力。正因为如此，所以把找出『超特异者』这么重要的任务交给莱方，实在令人不安。听好了，我最担心的其实是――」

    『莱方的变化对吧』

    加达布洛格抢先一步说出阿卡蕾雅的想法。

    「咕……既然知道，为什么还要这么决定。莱方这家伙，自从被加贺良介打败后就变得莫名地软弱起来。」

    『你想说她或许会感情用事？』

    「嗯，没错。虽说她一直是个伪男，不过那家伙只不过是外表装扮成男生而已心里其实还是个女生。而且，还很少不更事。」

    『你想说，自己的身体已经锻链得比男生还强壮，和她截然不同吗？』

    加达布洛格如此提问后，阿卡蕾雅只是简短答了一句「正是如此」而已。

    『哼，不过，皮古诺特家的祖先可是拥有席次的强大死神，一直以来也都是雷神冰雹的干部，可说是代代都支持着雷神冰雹的有力家族。我实在不认为，身为当家的莱方会抛弃我们理想，琵琶别抱。』

    「席次吗？仅有一百个的席次，唯有强力的死神才能获颁的荣誉称号吗？」

    『没错，每个席次最多可以有六位死神获得。不过，因为死后依然可占有席次，所以目前几乎没有什么空席次，是相当贵重的称号。现今依然存活的席次拥有者只有区区数名死神而已。』

    「哼，这是在炫耀自己名列第六十九的席次吗？」

    阿卡蕾雅受不了地耸了耸肩。

    『不要曲解我的意思，我只是想说，即使祖先拥有如此贵重席次，依然愿意加入我们雷神冰雹，参与重建死神界的家族后裔，实在没有背叛的可能。』

    「这可说不定呢。」

    『话说回来，如果要潜入桃园学园卧底，以你的那副身材来说，实在太招摇了，根本没法，所以莱方才是比较适合的人选。』

    「……的确，一想到叫我去扮人类的学生玩那种家家酒游戏，就令我退避三舍。」

    阿卡蕾雅的外表，看起来大约像是二十五、六岁左右的人类，这样的她穿制服在教室的模样，根本就像是在玩COSPLAY，不惹出问题才奇怪。

    『嗯，不过，再派一个死神去监视，似乎也不坏。』

    「什么意思？」

    『这次的任务已经交给莱方负责了。既然如此，只要任务没有失败，就让她负责到底。不过，也要稍微防范一下遭她背叛的可能。』

    「所以才要派人监视吗？不过，这种事交给底层的家伙去办不就好了。」

    阿卡蕾雅兴致缺缺地耸了耸肩。

    『不行，如果没有旗鼓相当的实力，应该对付不了吧！』

    「为什么？」

    『目前位于桃园学园周遭的死神，除了一级死神莉萨・雷斯托之外，还有实力旗鼓相当的其他人物，如果派底层的死神去，应该无法胜任吧！更何况还有加贺良介在。』

    说出良介这个名字时，加达布洛格的口气略显低沉。不过，阿卡蕾雅完全没有注意到这个变化。

    「加贺良介啊。不但唤醒了与『法夫那』同为旧世界秘宝的『五大古宝』之一『断剑格拉姆』，还数度打败你，甚至让你身受重伤躲进这个棺材里养伤的人类啊。不过，那家伙让『格拉姆』觉醒的灵力泉源『法夫那』已经被你夺走，现在应该只是个普通的凡人吧？」

    『根据雷斯托家的分析显示，他的身上似乎还累积着一些法夫那所产生的灵力。』

    「嗯，这么说来，他还是有些不好对付罗。」

    『……算了，也好。阿卡蕾雅！』

    「我知道了，你想把监视的任务交给我负责对吧？」

    阿卡蕾雅在自己的手掌上打了一拳。

    『这么快就听懂了，让我省事不少。需要协助的手下吗？』

    「不需要。对方不过是对人类摇尾乞怜的家伙罢了，而且『雷神冰雹』不是人手不足吗？」

    『那就太感谢了。』

    「等着吧，久违的人间界，『四雷斧』的第三号死神阿卡蕾雅・雷其尔即将大驾光临。就让我好好见识一下传说中的加贺良介到底长什么样子吧。」

    阿卡蕾雅灵活地转了一圈后，带着狰狞的笑容离开房间，留下独自冷笑的加达布洛格：

    『呵呵呵……什么时候才会在那胸口真正觉醒，实在令人期待。』

第六卷 死神与海水浴 第一章 拜托去海边吧

    桃园学园也算是一所颇具传统的国高中一贯制学校。

    因此，在学校中还遗留着目前已经逐渐消失的各种文化。

    「……返校日这种事也是其中的一项啊。」

    良介目前人在高中部二年B班的教室中，懒散地趴在自己的桌子上抱怨着：

    「明明是暑假，为什么还非得要来学校啊。」

    良介一副无精打采的样子环顾教室一圈。

    似乎很多同学的想法都和良介一样，个个都是一副懒洋洋的模样。

    「嘶呼――」

    一道毫不掩饰的鼾声，从后面的伊莉雅位子传来……

    「我也睡一下吧……唉……」

    良介不耐烦地嘟嚷着。

    「良介同学，怎么一副无精打采的样子，难道是中暑了？」

    位于前座的青梅竹马大仓美菜，表情不安地回头问道。

    头发整齐地剪到肩膀附近，猛一看是有点不起眼的眼镜少女，不过，只要仔细欣赏就会知道她是位相当高水准的温柔婉约型美少女。

    最重要的还是那迷人的胸部。

    根据校内女生观察同好会「曼科卡帕克」会长，也就是能直接从衣服外面看出三围的大平实际测量结果，美菜的胸围是九十二公分。从上到下依序为九十二、六十、八十六。拥有这副破坏力超强的魔鬼身材的她，可是挤进校内巨乳三杰中的其中一人。

    虽说如此，但因为和良介是过于熟识的青梅竹马，因此，良介并没有把她当成女生看待。

    「怎么可能是中暑，不过是单纯没睡饱而已。」

    良介邻座的莉萨・雷斯托带着充满嘲讽的语气插嘴说道。

    顺道一提，根据MQP（曼科卡帕克）的美少女三围表显示，莉萨的三围是七十三、五十五、七十七这种令人感到遗憾的数据。

    不过，她的容貌在桃园学园中，也是相当出类拔萃。

    白晰透亮的肌肤、飘逸的红色长发加上红色的眼眸。还有迷人的坚挺鼻梁与微弯的眼角。

    手脚都相当修长，腰部呈现紧缩的S曲线。

    包含胸部在内，丝毫没有半点赘肉，可说是相当苗条的身材。

    「真是的，晚上到底在做什么啊？」

    莉萨双肘撑在桌上，注视着邻座的良介。

    「没什么啊，只是和大平打电话讨论，目前最引人入胜的情色动画是哪一部而已啊。」

    良介的回答令莉萨受不了地轻轻叹了一口气。

    「实在拿你没辄，竟然为了谈论这种话题熬夜到早上六点？」

    「莉萨你对良介同学的一举一动，掌握得相当清楚嘛。」

    美菜露出不像她的强势表情，紧紧盯着莉萨。

    「有、有吗？」

    「有啊，早上六点马上就脱口而出啊。」

    「没有啦，只不过是因为住在同一个屋檐下……啊，对了对了，因为要准备早餐嘛。不过，如果良介要睡到出门，就可以不用帮他准备，所以才会稍微留意一下。嗯，只是这样而已、这样而已。」

    莉萨抱着手臂，不断点头，似乎很满意自己的解释：

    「虽然要我帮良介做饭，这原本是天方夜谭的事，不过，好歹也是寄居在他家嘛。家事多少也得稍微帮忙一下才行，不然你也知道，很不好意思嘛。」

    「蕖―」

    美菜似乎还是无法认同，继续盯着莉萨直瞧。

    「正确来说是强行寄住，而且还跟着裘儿这个拖油瓶。」

    良介如此咕哝后，莉萨就稍微松了口气，将目光从美菜的身上移开：

    「哎啊，不知道是谁曾经说过，为了我什么事都愿意做呢？」

    「咕呜……那是因为你全身都湿透了，才想说应该为你做些什么啊。」

    「不管理由是什么，你曾经这么说过依然是不争的事实。」

    「唉，所以我才会落得每天都被吸走生命力的下场啊……」

    良介把手放在自己的胸口上，无奈地叹着气。

    在那胸口的灵魂深处，被莉萨插了一把剑。那是号称「五大古宝」，在死神界中流传至今的古代神器「断剑格拉姆」。

    莉萨将自己持有的「格拉姆」剌入良介的灵魂深处，借以吸取生命力。将生命力当成灵力吸收后，该灵力不但可以让莉萨使用法术停留在人界中，也是莉萨各项活动的能量来源。

    「所以，我不是经常帮你做饭，有上课的话就帮你带便当加以答谢吗？」

    「话是这么说没错啦。」

    「这可是一般死神契约中，绝对不可能出现的援助服务喔！」

    莉萨送了一个秋波给良介。

    死神契约――人类过得愈幸福，死后的灵魂就会释放出纯度愈高的生命宝石。灵力结晶的生命宝石对死神来说是相当贵重的能量来源。

    所以，死神为了能够获得人类死后的生命宝石，才会与人类缔结死神契约，每天在人界活动，援助契约者走向幸福的人生。

    虽然莉萨和良介的情况有些不同。

    一般而言，死神会强行吸取人类死后的灵力，也就是称为生命力的人类活力来源。所以介也不免觉得，如果是这样的话，那么光是帮忙做饭、做便当不是太便宜她了一点。

    「算了，女孩是宝物，能够和女孩如此亲近也不错。我是可以尽量协助你啦。」

    听了良介的话之后，莉萨把目光移向天花板，以食指抠了抠脸颊：

    「我当然也是很感谢你一直以来的协助，所以，准备再稍微给你多一些援助服务。」

    「给我多一些……援助服务？」

    良介的脑中立刻涌现出各种想像。

    「例如呢？」

    「例、例如吗？」

    莉萨的身体反射性地往后一缩。

    「可以要求做菜时的围裙底下穿什么吗？」

    「虽然不晓得你想说什么，不过，穿一般的衣服不行吗？」

    「咕，我是希望能裸体或只穿内衣，不过，那种等级似乎太苛求了。」

    「……我刚才好像听到一些奇怪的单字。」

    「那么，按摩OK吗？」

    「按摩？嗯，如果是帮你按个肩膀倒是无所谓啊。」

    「大笨蛋！」

    莉萨的回答让良介不由得破口大骂。

    「为、为什么骂我笨蛋啦。不是都说可以帮你按摩了！」

    「呜呜，如此打情骂俏，感觉被排挤了……」

    莉萨一副气冲冲的模样，美菜则是嘟嘟嚷囊地自言自语着。至于良介则是受不了地对两人摇了摇头：

    「不对，完全不对，你们两个全都搞错了。听好了，我口中的按摩，指的是对莉萨按摩的意思。」

    「……啥？」

    「可以吗？」

    「这个嘛，可是……这么一来，不就反倒变成是我受到服务，而不是我在服务你了？」

    「无所谓，不过，我的按摩在每天妄想和大量阅读的洗礼下，可是相当不同凡响喔！」

    莉萨的眉毛为之一跳。

    「良介，你把刚才的话再说一遍。」

    「不同凡响吗？」

    「再前面一点。」

    「……每天空想和大量阅读。」

    「换了一种说法呢。」

    「呃！」

    「原来如此，那我就姑且听听看，你打算如何帮我按摩吧！」

    莉萨将身体完全转向良介，高姿态地交叠起双脚，目不转睛地瞪着良介。简直就是一副女王的模样，令良介感到有些毛骨悚然。

    「来，说说看嘛！」

    「也没有什么大不了的……」

    「没关系，就说看看嘛。」

    就连手臂也交叠了起来。完全就是一副莉萨女王的姿态。雷斯托家虽然在死神界是仅次于王家的准王家，不过，她的那副模样已经充满了无可挑剔的女王气息。

    面对如此咄咄逼人的高压气势，彻头彻尾的普通凡人良介，一点违抗的想法都没有，慢慢地吐露出心中的妄想：

    「从脖子周围开始按摩到肩膀，然后慢慢把手伸到背部。」

    「哼哼，然后，情况许可的话，就顺便按摩一下胸部对吧？」

    「这就不对了，我身为一个有礼的变态，绝对不会在没有允许的情况下，随意触摸胸部和臀部的。我只是想摸摸周围或类似的部位，稍微妄想一下而已。」

    「只有气势感觉起来好像很酷，不过，内容上却有点搬不上抬面的感觉……」

    莉萨手按太阳穴，无奈地低喃着。美菜则对如此模样的莉萨微笑回应：

    「算了啦，因为良介同学就是这样嘛。」

    「美菜，我还真是佩服你，心胸这么广大。」

    莉萨带着苦笑如此说完后又继续看向良介：

    「那么，你的话都已经说完了吗？」

    「怎么可能！」

    良介斩钉截铁地否定：

    「还会对每日行走的疲惫双脚温柔按摩喔。除了小腿之外，大腿部分更想彻底、黏腻地按摩一番。接下来～！」

    「接下来？」

    「也可以按摩一下脚底吗？」

    「呜呃……」

    莉萨整张脸都抽筋了。

    「因为实在没什么机会可以仔细、确实地观察女孩的脚底啊。」

    「唉唉唉，可以了。」

    「嗯，这是代表OK的意思吗？」

    「开什么玩笑！」

    莉萨哼笑了一声：

    「当然是全部拒绝的意思啊！」

    「啥？那么你说要服务我，是在欺骗我罗！」

    「这不是什么欺不欺骗的问题，你说的所有一切，根本全都是性X扰啊！」

    「那、那么，至少让我按摩你的两只胳臂。」

    「两只胳臂？」

    莉萨带着一头雾水的目瞪口呆模样注视着良介。

    「没错，希望可以让我按摩你的胳臂。」

    「咦？为什么要按摩胳臂？」

    莉萨如此问道后就开始按摩自己的左手胳臂。

    「这个部位并没有那样柔软，反倒说有点硬，不像是你会想要按摩的地方呢。」

    「嗯――我的胳臂倒是很柔软呢。」

    美菜也按摩起自己的两只胳臂。

    「是吗？那么也让我按摩看看。」

    「咦？是可以啦……」

    美菜举起胳臂让莉萨按摩。

    「真的耶，和我的柔软度完全不同。应该说美菜的胳臂实在有够柔软，揉起来好舒服喔。」

    「啊、嗯……喂、喂，莉萨，再继续按摩下去的话……啊嗯！」

    莉萨不断舒服地揉着美菜的两只柔软胳臂。

    「嗯――这个触感很容易令人上瘾呢。」

    「莉萨，不是说了吗。啊、嗯，别那样……啊嗯！」

    感觉和被搔痒又有点不同，美菜发出了难以形容的性感叫声。因此，周围的男学生们都开始偷瞄美菜。

    「莉萨，就到此为止吧，你现在正对美菜进行很严重的性骚扰喔！」

    「咦？」

    莉萨停下按摩美菜的手，望着良介的双眼闪烁个不停。

    「这对莉萨来说，也是一件残酷的事实。听好了莉萨，女孩的两只胳臂啊――」

    表情严肃的良介语重深长地解释着。

    「你说什么……」

    莉萨话说到一半后闭起嘴巴。

    「据说柔软的程度和胸部一样。」

    「啥？」

    莉萨瞬间陷入呆若木鸡状态。

    「听说女孩子的两只胳臂和胸部的柔软程度是一样的。而这样的论点是否正确，已经从美菜的很柔软，但莉萨的却很硬这点获得完美的验证了！」

    良介煞有其事地依序指向雨人的胳臂。

    「哼、哼嗯！」

    莉萨的额头浮现青筋，嘴角也因愤怒而不断颤动着。被那模样吓到的美菜急忙插嘴缓颊：

    「那、那个莉萨，这不过是迷信而已。」

    「是吗，不过，我倒觉得还满准确的。」

    「良介同学！」

    美菜以眼神制止还在嘀咕的良介。看见这个暗示，良介也急忙跟着进入缓颊态势。

    「啊，嗯，这不过是一种比方的说法而已。」

    「哼、哼哼哼良介……」

    不过，已经为时已晚。

    「回家后，看我如何伺候你。」

    「请、请问，是怎样的伺候呢？」

    良介战战亲兢地开口询问后，莉萨露也令人不寒而栗的贼笑：

    「这个嘛，你知道排毒疗法吗？」

    「是那种将身体里面的脏东西，或是累积的毒素排出的疗法吗？」

    「没错，回家后，就让我好――好地把累积在你体内的色欲清一清！」

    「等、等一下，我说莉萨，我现在的灵力不像以前那样取之不竭耶。」

    当「法夫那」这项宝器被封印在灵魂中时，只要情色诱惑激荡灵魂，良介就能从「法夫那」那里获得灵力，立刻回复成生龙活虎的状态。

    不过，「法夫那」已经被加达布洛格夺走了。

    现在，只累积了一些「法夫那」以前所供给的剩余灵力而已。也就是说，把存款用完的话，良介就会变成普通的凡人……不，良介本来的灵力只有一万五千，还不到一般人平均三万的一半，所以将会变成比凡人还不如。

    「不、不要浪费我的宝贵灵力啊！」

    「嘻嘻嘻，不用担心。我会让你想得到又得不到，把灵力压制在刚好无法兴奋的程度。之后，再让你按摩我的肩膀。」

    「这么一来，对于情色的那些行为，绝对会感到索然无味。只是单纯的按摩，我怎么高兴得起来啊！」

    「哎啊，我都愿意听你要求了，这不是很――棒的服务吗？」

    「你、你这个恶魔――！」

    「哈哈、哈哈哈哈哈！」

    换脚交叠，把手撑在脸颊上的莉萨，完全一副女王的模样露出胜利的笑容。

    「呜呜、呜呜……我的性福青春什么时候才会回来啊……」

    「唉，果然被排挤了。」

    就在美菜喃喃说着如此意义不明的话时。

    班会开始的钟声刚好响起，教室大门也被跟着拉开。

    「好了，各位乖宝宝，班会开始了喔！」

    腋下夹着点名簿，看似小学生的女子缓缓步入教室。一点性感的感觉也没有，也没有任何威严的感觉。不过，这位女子正是桃园学园二年B班的班导乱桥老师。

    那绝对看不出来已经快要三十岁的脸蛋，在桃园学园中被称为桃园八奇的不老神仙，已经差不多要变成名产的女老师。

    「那么今天返校日，大家是不是很久都没这么早起床了呢？」

    站在讲台上的乱桥，身高只刚好从讲桌上露出脸来而已。

    「返校日的目的，就是为了那个……什么呢？」

    目光移到准备好的小抄，开始滔滔不绝了起来：

    「没错没错，就是为了调整暑假的不正常作息！」

    乱桥的说明，令莉萨和美菜都很有默契地瞄了良介一眼。那眼神好像在说「这句话就是为你而讲的」一样。

    良介打个哈欠回应两人的目光，然后就这样直接趴到桌上。

    刚才和莉萨打情骂俏时，因为情绪太过高昂而没有注意到，但其实真的很困。应该说，一旦睡意再度涌现，就真的很想睡，非常非常地想睡。

    「哈啊啊啊啊！」

    毫不掩饰的一个大呵欠响彻整间教室。

    应该不是受到良介传染吧，在同一时间，好几道的哈欠声就这样一起在教室中响起。看到如此情景的乱桥不由得露出会心的一笑：

    「没关系喔，嗯，没关系，就好好睡个饱吧！不过，等一下会有个大事件，睡着的人还真是可惜呢！」

    接着就脱口说出这番另有深意的话。

    「可以了，请进吧！」

    乱桥如此说完后，教室大门就跟着被拉开。

    进来的人大多数的学生都没见过，但是对良介、莉萨和美菜来说却是非常熟识的一张脸。

    有些羽毛剪的短发，加上一双圆滚滚的大眼睛，还有充满女人味的端正五官。

    怎么看都是一位中性的美少年，也就是少女死神莱方・皮古诺特。

    「初次见面，大家好！」

    鸦雀无声的教室中响起莱方的清亮美声。就在此一瞬间，女同学们一齐发出兴奋的欢呼声。

    不过，良介、莉萨和美菜则面面相觑。原本应该在莉萨旁边呼呼大睡的伊莉雅也瞠目结舌地大吃一惊。

    因为实在是无法理解。

    莱方是一级死神，而且还是企图破坏现今死神界与人界关系的恐怖组织「雷神冰雹」的干部之一，不久前才绑架美菜当作人质，引诱良介一行人前往死神界，彼此还大战了一场。如今这位死神却身穿桃园学园的男生制服，出现在教室中。

    脑袋思考至此之后，良介情不自禁地呐喊出来：

    「这不是太奇怪了吗！」

    良介的叫声让教室再度变得鸦雀无声。

    「啊，没事，那个……」

    良介遭到剌人般的锐利眼神注目，不由得露出可疑的举止。

    不过，莱方却笑容满面地对狼狈不堪的良介送了一个秋波。而且还举起手来，向良介亲密地打了声招呼。

    莉萨和美菜马上带着充满疑惑的眼神剌向良介。

    「这是怎么回事啊……」

    良介完全一头雾水，不知道莱方为何会对自己如此亲切。就在此时，当事者莱方却优雅地走向良介：

    「加贺良介，非常想念你喔！」

    然后还握起良介的手，露出甜美的妩媚一笑。莉萨和美菜的眼神变得愈来愈剌人……

    「如何，要不要稍微陪我一下呢？」

    「啥？」

    「来吧！这边喔！」

    莱方还没取得回复就握起良介的手，迈步而出。

    「那、那个莱方同学？」

    莱方回头看了一眼大感困惑的乱桥：

    「啊，老师，我有点事要办。」

    如此说道后，就拉着良介往大门走去。

    「有、有什么事啊？你还没有自我介绍……」

    「嗯，说得也是，大家好，我叫莱方，玉野莱方。是本次转学到贵校的转学生，虽然有点突然，不过还请多多指教。」

    带着微笑开门的莱方就这样将良介拉出教室。

    「这算什么啦，请问一下，我的意见呢？」

    就在良介如此呐喊的同时，莱方刚好把门关了起来……

    「咦？莫、莫非那位美少年和色狼介是BL？」

    女学生们叽哩呱啦地高谈阔论着。

    「不会吧！怎么可能！」

    「可是可是，莱方同学的外型看起来有些娇柔，就算说他是同性恋也不足为奇。」

    「哇啊，口水差点流出来了呢。」

    最后的一句话出自乱桥的口中。

    「美菜，走了喔！」

    莉萨静静地站了起来。

    「咦……啊，嗯！」

    稍微迟疑了半晌，美菜也站起来。接着，两人也一起走出教室。

    ※　※　※

    一进入视听教室，莱方立刻将良介的身体押到墙壁。

    对方虽然是死神，但也是女孩子，如果想抵抗，应该还是有办法才对，不过……

    （这可是被男装的女生主动进攻耶！）

    一想到这里，良介就不忍白白浪费如此美妙的情节。

    「……你在偷笑什么？」

    良介的内心想法似乎显露在脸上，令莱方眉头一皱。

    「这是你的错觉吧！哈哈哈！」

    「算了，不追究。良介，你毫不抵抗就表示，你的内心和我所想的一样吧。」

    「咦？我心里想的是能够被男装女生主动进攻，还真是美妙耶！」

    「……」

    莱方不发一言地退后一步，然后转身背对良介。

    「没错，他就是这样的男子。」

    莱方嘟嘟囔囔地嘀咕完之后，稍微回头瞄了良介一眼：

    「不过，这是早已知道的事实。事到如今又何必自寻烦恼呢。」

    轻轻垂下肩膀后，莱方又再度转身面向良介。

    「咳哼，你不想知道我为什么会来到这里吗？」

    「啊，对了对了。都是因为美妙的情节，让我把这件事彻底抛到九霄云外了。」

    莱方对着如此点头回应的良介尴尬一笑：

    「你心里有数吗？良介！」

    「这个嘛……」

    抱着手臂的良介开始回想，在死神界遭遇莱方时所发生的一连串事件。

    「我的『法夫那』可是被加达布洛格那家伙抢走了耶。」

    「是的，因为你的灵魂中封印着『法夫那』，我们才会绑架美菜引诱你到死神界。」

    「结果，还让裘儿的父亲背叛了雷斯托家。」

    「笼络内部的关系者当内应是谋略的基础喔，基础！」

    「算了，这点就另当别论。不过，我实在非常能够体会，那老头为了抢回被没收的A书的心情。」

    良介想起了裘儿的父亲，西杰尔・杰利亚，最后当A书被烧毁以示惩戒时的悲痛神情，按住了自己的眼角。

    「我实在无法了解你到底在同情什么……」

    「只要是男人，谁都能体会那种痛苦……」

    良介落寞一笑之后，接着就绷紧脸来：

    「原来你是来找『超特异者』啊！」

    莱方在死神界中曾经向良介他们说过，因为特异者中的特异者「超特异者」，将让桃园学园从此不得安宁。由于这句话和失去「法夫那」的这件事，令良介产生了发愤图强的想法，想要靠自己的微薄力量来协助大家。

    虽然，一点都不知道靠自己的力量，有什么方法能够帮助大家……

    「没错，你还记得嘛。」

    「怎么可能忘记呢。说起来，莉萨也是身负雷斯托家的任务来到人界寻找『超特异者』，现在人才会在这里啊。」

    「嗯，说得也是。」

    「加达布洛格那家伙好像预测过，『超特异者』会在桃园学园中出现。」

    「哈哈，没想到你连这点都还记得！」

    莱方拍手称赞良介的好记性。

    「表面上你说是要前来寻找『超特异者』，但事实上并非为了自己吧？而是为了那个叫什么，号称想要创造出由死神统治人类世界的那个组织对吧？」

    「是『雷神冰雹』，因为我也是其中的成员。为了创造出我们的理想世界，一定要得到『超特异者』的灵力才行。」

    对于莱方的说法，良介有一点想不通。

    「……可以问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「告诉我这件事到底有什么用？完全没意义吧？」

    「嗯，就算我没有告诉你，但莉萨・雷斯托她们应该也已经发现我的目的了，我特意来告诉你这件事，当然有意义。」

    莱方慢慢地接近良介，接着把手从他的头旁边伸到墙壁上。不用说，莱方那妓好的面容就更加逼近良介的脸。

    「有、有什么意义？」

    在气息快要碰到的近距离下，良介的质问声不由得拉高起来。

    「我啊，对你的评价相当高喔！」

    「这和目前的状况又有什么关系？」

    「加达布洛格好像对你也非常在意。」

    「卖什么关子啊，他对我在意又怎么样？」

    「呵呵，事情非常简单。」

    莱方带着泛红的脸颊微微一笑。即使知道她是女生，但合适地地穿上男生制服的她，看起来就像是如假包换的男生。

    如此模样的莱方依然带着飞红的脸颊，不断靠近过来。

    感觉有些阴阳倒错的情况，令良介心头小鹿乱撞起来。

    「我觉得，就算你是人类，加达布洛格也愿意让你成为同伴。」

    「成为同伴，不可能！」

    良介觉得这根本是天方夜谭，用力地摇了摇头。成为莱方的同伴就代表要背叛莉萨，这种事绝对不可能发生。

    「无法背叛莉萨・雷斯托吗？不过，我希望你能仔细考虑一下。」

    「根本一点都不需要考虑。」

    「是吗？听好了，在你体内的『法夫那』残留灵力，应该只够让『格拉姆』觉醒几次而已，不是吗？」

    对于莱方指出的事实，良介也只能不甘不愿地点头承认。

    「你觉得这样的你，有办法与我们『雷神冰雹』为敌吗？」

    的确，在死神界中，就算莉萨和她的母亲加上裘儿三人，也不敌莱方一个人。打倒莱方的是让「格拉姆」觉醒的良介。只要无法让「格拉姆」觉醒，事实就是如此……

    「可是，还能够觉醒几次啊。」

    「我说的敌人指的是我们喔！」

    莱方强调敌人的对象是「我们」。

    「咦？」

    「你要面对的敌人是即使与所有死神为敌，也不惜发起革命的组织喔。组织内有足以进行革命的人数，虽然自己说有点不好意思，但也有像我这样强大的死神喔！」

    「还有像你这种等级的死神喔？」

    「没错。就是『雷神冰雹』中的四把雷神之斧『四雷斧』，组织内的死神如此称呼我们。」

    「四把就表示有四个罗！」

    「是的，包含我在内的四个死神。虽然我是里面最低等级的第四号死神。」

    莱方自嘲地耸了耸肩膀。

    「等一下，也就是说比你更强的死神，还有三个喔。」

    「完全正确，其中一个死神，你应该猜得到。」

    「……难道是加达布洛格？」

    良介有些战战兢兢地说完后，莱方就笑着回答：

    「答对了！」

    「顺便问一下，加达布洛格是第几号死神？」

    「你觉得呢？」

    对于良介的提问，莱方只是卖弄玄机地笑着不答。

    虽然因为「格拉姆」的缘故，和他交手过数次，但身为人类的良介还是很清楚，加达布洛格在死神界中拥有超乎寻常的实力。如果这样的对手，只是第三号死神……那么光是想像就让人不寒而栗。

    「是第一号……死神吧？」

    良介情不自禁地带着探询的眼神看向莱方。

    「哈哈哈，放心吧。你答对了，加达布洛格是第一号死神。像加达布洛格这种等级的死神，就算在死神界中也是相当少见的。」

    听到这个回答，良介打从心底松了一口气。

    「不过，比我强的死神，还有两位喔。让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩无几的你们那群人，是否还有胜算实在令人存疑。」

    「这个嘛……」

    「所以，要不要留下一个做为我方同伴的证明……」

    莱方的身体更加靠近过来，就一般来说，身材算高的她，大约有一百六十五公分左右吧？不过，还是比身高超过一百七十公分的良介稍微矮了一点。因此，莱方垫起脚尖，把脸靠向良介。

    看起来就像是在索吻的姿势。

    「喂、喂！」

    「住嘴！」

    「……」

    莱方的强势态度令良介不由得乖乖闭上嘴巴。接着，还继续在良介的耳边轻声呢喃：

    「要不要和我来……一下……？」

    因为声音太小声，所以有些关键字没听清楚。不过，从语尾的疑问句听来，还是足以判断出整句话的意思。

    女生含羞带怯地对男生如此要求，结论就只有一个。

    至少在良介的心中只有一个结论。

    绝对不会有其他可能。

    那就是在所有男高中生中，占心中一半以上的那个愿望。

    至于那个愿望在良介的心中则是占百分之七十以上。

    也就是「性行为」。

    「咕……」

    良介不由得按住自己的鼻子，因为感觉鼻血好像会喷出来。

    「你怎么了？」

    莱方一头雾水地看着莫名其妙的良介出声询问。莱方的外表虽是男生，但内心却是如假包换的女生。因此似乎无法理解，男生在这种情况时，可能会出现或许会不小心喷出鼻血的不安情绪。

    「没事，什么事都没有。倒是你说的话是当真的吗？」

    「当、当然。」

    如此肯定地回答后，莱方似乎感到有些害羞，眼神不断闪烁。

    这样娇羞害臊的模样，更加印证了良介的推测，不，是完全得以证实了。

    可是，虽然良介的心里非常渴望，但还是觉得必须彼此心意相通之后才能这么做。

    不对，也有人说过，拒绝女生的求爱是男生的耻辱。

    话说回来，这可是性行为喔！

    性行为耶！

    「咕……不行，不可以！不能被打败，加贺良介！」

    良介拼命地想要挣脱诱惑的枷锁。

    「哼，你这么讨厌吗？」

    「不是讨厌，反倒应该说很想，非常想。」

    「那、么、就、来、吧&#10084;」

    莱方异常性感地低声呢喃。

    「可是，咕，还是不对。」

    「……不对？」

    「没错，莱方。为了笼络我成为同伴，所以要你和我做那种……事，果然还是不对。追根究柢，笼络我成为同伴，对你不是根本没有任何好处吗？」

    「就算是我如此希望，你也不愿意吗？」

    「希、希望？」

    「是的，刚才我也说过了，我非常认可你这个人。」

    「就算你如此青睐。」

    「……哼，总之，你就是不想和我做就对了。」

    莱方忿忿地离开良介数步。

    「就算你这么说也没办法，我又不想和你变成同伴。话说回来，做这种事之前，不是应该先稍微确认一下彼此的心意吗？」

    「哎啊哎啊，我都第一次想要这么做了耶。」

    「第、第一次？」

    「当然啊，好歹我也是皮古诺特家的当家，怎么可能像这样向他人随便要求呢？」

    「原来如此……」

    良介点头同意莱方的说法。

    眼前的这个伪男，虽然是恐怖组织「雷神冰雹」的干部，但原本也是死神界的贵族。不可能像那些女高中生一样，整天寻欢作乐。

    想到这里之后，良介才察觉到一件遭到遗忘的事。

    「……嗯、嗯？」

    「怎么了？」

    莱方倾头表示不解。

    「我想起来了。」

    「想起来了？」

    「莱方，我记得你不是同性恋吗？」

    没错，莱方应该是一位喜欢巨乳女生的同性恋。所以，当时才会企图侵犯女体化的良介。

    「啊――是的，我现在还是非常喜欢女生……不、不过，因为你是特别的吧。」

    稍微把脸转向一旁的莱方，竖起食指搔着脸颊。就这样经过数秒后，莱方嘶呼地重复了几次的深呼吸，再度面向良介：

    「而且，现在的话题和我是同性恋，应该没什么关系吧？」

    「不对，有天大的关系。不管是谁都会这么认为吧！」

    一般来说，女同志不可能会想要和男生发生床第关系才对。

    「啊，原来如此，还是说，其实你是双刀客？」

    「双刀？我的武器是斧头啊。」

    「不是不是，就是男女通吃、毫无节操的意思。」

    「……」

    莱方不断地闪烁着她那浑圆的双眼。

    「男、男女通吃？」

    「嗯，男女通吃，简单来说就是和男女都可以发生关系，或者说是发生性行为。」

    莱方瞬间满脸飞红起来：

    「你、你你你你到底在鸡同鸭讲些什么啊！」

    「鸡同鸭讲？可是，你刚才不是明明就说过，第一次想要这么做了吗？」

    「啥啥啥啥啥啥？我想要和良介你发生性行为？」

    连耳根子都红透的莱方，尖声呐喊起来。

    「嗯！」

    「不，其实我也并非没有那种想法……才怪，为什么最后会变成这样啊？」

    「咦！可是你明明说过『要和我来……一下……』啊！」

    「不对，完全不对。我的意思是说，要不要和我来缔结一下死神契约！」

    「咦？」

    「是缔结死神契约啦！」

    「……死神援助人类的生活，相反地人类在死后献出生命宝石的那个死神契约？」

    「没错，我不是说过，这是我第一次的死神契约吗？」

    依然满脸通红的莱方如此解释。

    「喔，喔喔，原来是这样啊。我还以为因为你身为贵族，所以这次可能是你的第一次也不足为奇……没想到原来是指死神契约啊。我完全误以为是第一次性行为……」

    「什么！不、不过，那方面的经验当然也没有……呃，竟然让我说出这么令人难为情的话。」

    「咦？不过你不是同性恋吗？」

    「……和、和女生的话，倒是有些经验啦！」

    「喔、喔喔喔！真是太美妙了！我竟然可以亲眼见识到双刀客！」

    「别对这种奇怪的地方感到佩服啦！」

    莱方忍不住对良介怒吼起来，双眼也莫名地泛起泪光：

    「算了，再问你一次，良介！你到底愿不愿意和我缔结死神契约而不是体验性行为！」

    「不愿意！性行为都已经让我悲痛万分地断然拒绝了，又怎么可能会愿意和你缔结死神契约呢。虽然对你有点不好意思。」

    良介斩钉截铁地彻底拒绝。

    「……哼，明知毫无胜算也不愿意吗？」

    「这还不知道吧！而且，我还有方法能够击退你！」

    「喔！那倒是愿闻其详呢。」

    「很简单啊，只要对外散布说莱方是死神不就好了！这么一来，你就会马上遭到退学处分。」

    「那么，有谁能够证明我是死神呢？」

    「咦？这个嘛！自然有人会进行调查吧！啊，例如，玛贝克老师他们。」

    帕欧伊・玛贝克。以临时讲师身分，被梅洛人生保障派遣到桃园学园说明死神契约，拥有魔鬼身材的四级死神。

    「别开玩笑了，我们也有做好事前调查喔。你觉得我的伪装会差劲到让四级死神轻易证明出来吗？而且……」

    「而且什么？」

    「有胆量你就散布看看。我也会向大家揭穿莉萨和裘儿也是死神！」

    她们两人都以人类身分潜入桃园学圜。应该说，以学生身分潜入的话，就不得不隐瞒身为死神的事实。

    「太、太卑鄙了！」

    「一开始说要揭穿身分的人可是你喔！」

    「可恶……那么，我也只能使出最后的杀手了。」

    「杀手？」

    「我就到处去宣扬，说你是女生。如何？也不用揭穿你是死神，光是这样女扮男装就足以构成诈欺罪了，你等着遭退学处分吧！」

    「哼！」

    莱方不屑地笑了一声。

    「看我这副平胸的模样，有谁会相信？有需要的话，就算要我脱上衣验明正身都可以。」

    「……可是，巨乳才是你的真正身材，不是吗？」

    「是啊！」

    「只是因为戴上了施有法术的胸罩，才让巨乳看起来像平胸对吧？」

    「没错啊！」

    「那么脱下衣服的话，你戴着胸罩的情况不就曝光了！」

    「…………啊，也对呢！」

    莱方一副呆蠢的模样，露出恍然大悟的神情：

    「不，等等。你的说法不对。应该有什么解释可以蒙混过去……对了，只要说这是我的兴趣不就好了！」

    「咦！」

    「就算是男生也有穿胸罩的权利，只要如此坚称，应该就能蒙混过去才对！」

    莱方握紧拳头，如此断定说道。

    「你太天真了。」

    「天真？」

    「没错。我方可是有一支特殊部队，可以轻易揭穿你的秘密喔。」

    「特殊部队？难道你的意思是说，除了莉萨以外，雷斯托家还有派遣其他死神过来吗？别傻了，目前的雷斯托家才没有那种多余的人力。」

    「既非雷斯托家，也非死神。」

    「你说什么……那么就是雷斯托家所指挥的人界组织？」

    「也不是。是由我担任名誉顾问的女生观察同好会『曼科卡帕克协会』。」

    「……啥？」

    「俗称MQP，而且，里面还有专门研究巨乳的部门『吸奶人偶』和专门研究贫乳的部门『大草原中的小草莓』！哼，就算在MQP之中，他们也都属于极具规模和熟练度的顶尖变态喔！」

    就在良介神采飞扬地如此大肆夸耀之时，莱方早已陷入目瞪口呆的无语状态。

    「你还有时间露出那副蠢样吗？我只要稍微一联络，那些家伙就会立刻出动喔！为了揭穿一你那隐藏的巨乳，或是找出超越莉萨的贫乳的可能性，那些饥渴不已的变态将会彻彻底底地对你进行调查！」

    「……什么？等、等一下！」

    「不要，我才不等呢。特别是『大草原中的小草莓』那些家伙，目前正因为飞机场女王莉萨的登场而处于热血沸腾的血脉贲张状态。如果跟他们说，其实你是一个平胸的女生，那么就算追到天涯海角，他们也绝对会把你找出来进行确认！』

    「不要啊！等等，喂，求求你饶了我吧！」

    莱方当场无力地瘫坐在地。

    「哼哼哼，那些家伙具有相当崇高的梦想。他们坚信不移地认为，正因为照片也是平的，所以能从照片中确实地感受到同样是平坦的胸部触感，可说是不折不扣的理想主义者。之前还听他们沸沸扬扬地谈论着伟大的梦想，如果还有一位与莉萨同等级的飞机场出现，那么就可以做成两张等身大的贫乳照片，然后夹在脸上感受一下呢。他们绝对、绝对会揭穿你的假胸部」

    良介充满气势地指着莱方。

    「我可以稍微确认一件事吗？」

    莉萨笑嘻嘻地从旁插嘴问道。

    「喔，什么事尽管问！」

    「那个飞机场女王是谁决定的呢？」

    「这可是根据MQP的骄傲，号称人类三围测量器的大平，精准测量出来的数值所决定的喔！因为莉萨是国中部除外的高中部里面，首屈一指的贫乳嘛……咦？不会吧，为什么莉萨你会在这里？」

    「刚才跟在你后面追上来的。不过，无所谓，我知道了，非常清楚了。那台测量器什么鬼的坏掉了。就让我来处置那个大型废弃物吧！」

    拳头发出啪啦啪啦声响的莉萨，露出令人不寒而栗的笑容。

    「那台测量器不是大平同学吗……不能当作大型废弃物处置啊。」

    似乎是与莉萨一同前来的美菜，战战兢兢地如此说道。

    「没、没错，那台测量器是人类，是大平喔！」

    「那么就打到他半死不活好了！」

    「半死不活也不行啊――」

    大约过了三分钟左右，两人总算说服莉萨，好不容易才让大平逃过一劫。

    之后，良介又花了数分钟对莉萨和美菜说明自己与莱方的对话内容。

    「……我大概理解事情的来龙去脉了。」

    莉萨大大地吐了一口气：

    「这么说来，良介，只要利用那个变态集团，就可以暂时把莱方赶出学园罗？」

    「是的，包在我身上！」

    「可以稍等一下吗？」

    莱方从容不迫地撩起了她的短发。

    「刚才因为过于变态的气势令我有些惊慌失措，不过，仔细想想，你们的那个方法应该也没用喔！」

    「怎么说？」

    「很简单啊，不管怎么样，只要揭穿莉萨她们是死神就好了。雷斯托家和我们『雷神冰雹』这样的非法组织不同，属于正规的组织。所以，要是破坏了和人界之间的规则，他们所受到的伤害可是远胜于我们喔！」

    「是这样吗？」

    回头看到莉萨明显地露出不甘心的表情，良介已经非常清楚，莱方所指出的事实完全正确。

    「唉……也就是说，目前就只能暂时假装是好朋友，在同一个教室下学习罗？」

    「嗯，就是这样。不过，目前不是在暑假期间吗？」

    良介点头回应莱方的疑问。

    原本应该是一个快乐的暑假才对，但是，前半的暑假已经落入被拐到死神界的下场，后半的暑假又可能被卷入「超特异者」的风波中……

    如此心想的良介深深地叹了一口气。

    就在此时，视听教室的大门被轻轻开启，进门的是裘儿和凯萨……

    「哎啊哎啊，原来都聚集在这里啊！」

    接着，裘儿瞄了莱方一眼：

    「没想到传言是真的。良介哥的班上来了一位名叫『玉野莱方』的转学生。」

    「大家已经知道了喔？」

    「良介哥，不用这么大惊小怪，因为班会早就已经结束了！」

    「咦……」

    裘儿这么一说之后，良介立刻反射性地看了一下手表，真的是这个时间了。

    「因为杰利亚传来紧急联络，所以才会到二年B班教室去通知你们，但没想到你们三人却―都不在。而且，还听到了玉野莱方转学过来的消息，才会请凯萨帮忙找你们。」

    良介家的守门犬凯萨是一种在警犬中，相当耳熟能详的德国牧羊犬。而且，还是在地方上的狗圈子中，君临天下的狗中英雄。靠气味找到我们，对它来说可算是家常便饭吧。

    就算是现在，它也没有感到特别自满，神色自若地依偎在裘儿的身边。

    「你们来的时候我还不觉奇怪，不过，你竟然能够带着凯萨在校园中随便乱晃。」

    「我可是有确实取得许可喔！虽然有捏造了几份文件。」

    裘儿理所当然地如此回答。

    「喂、喂！」

    「哎啊，凯萨的灵魂中可是剌入了人家的『屠龙剑利吉尔』耶，而且它也是人家的灵力补给来源啊，所以当然要和它寸步不离，要不然怎么应付突发状况？」

    就像「格拉姆」剌入良介的灵魂，用来提供莉萨灵力，凯萨的灵魂中也剌着「利吉尔」用来提供裘儿灵力。

    「这件事先姑且不提，这位伪男就是货真价实的莱方・皮古诺特对吧！」

    对于裘儿的提问，莱方则是彬彬有礼地点头回应：

    「这位不是杰利亚家的千金吗？自从上次一别，还真是久疏问候了！」

    「哼，还真是装模作样呢。不过，从你自称为玉野看来，人家获得的情报似乎属实。」

    「这是怎么回事，裘儿！」

    莉萨虽然如此问道，不过，裘儿并没有回答，反而走到良介身边。

    「裘儿，我在问你耶！」

    「我现在就回答啦，姐姐！」

    站在良介身旁的裘儿，带着挑衅的眼神看向莱方：

    「莱方伯爵你的品味还真是令人无法苟同呢！」

    「这话怎么说？」

    「什么人不好当，竟然偏偏去当那个玉野光的弟弟，裘儿我还真做不到呢。」

    「弟、弟弟？」

    「此话当真？」

    良介和莉萨同时大吃一惊，美菜则倾着头，露出一副「他有弟弟吗」的疑惑表情。

    「那当然是瞒天过海的骗人伎俩。说起来，莱方伯爵原本既是女生，又身为死神，竟然把这些事全都抛在脑后去当人类的弟弟，还真是可悲啊！」

    面对裘儿指出的事实，莱方只是不断地上下点头。

    「那么，莱方是死神和人类的混血儿罗？」

    良介的提问令裘儿彻底瞠目结舌。

    「不就说了是骗人的伎俩吗？的确，过去是有出现过，人类和死神生出混血儿的例子不过，那种例子相当罕见。人家的意思是说，莱方伯爵她欺骗玉野家，假装成玉野光的弟弟啦！」

    「裘儿，你调查得很仔细嘛！」

    「稍微抓老师来问一下，马上就知道莱方伯爵她装成玉野学长的弟弟。这时候再配合人家的知识，立刻就能戳破她的谎言，并不是很难的推理。」

    「原来如此，的确，在人界中，我是玉野光的弟弟。不过，就设定上来说，我是他的父亲出轨和第三者所生的同父异母弟弟。」

    这时候，良介出现一个疑问。

    那就是说，明明没有出轨过，却突然冒出一个私生子罗。也亏玉野的老爸竟然能毫不怀疑就认了这个儿子呢。

    不对，是在说那个，内心看似懦弱，但外表倒是一副喜欢搭讪的花花公子样的玉野老爸。

    说不定，在心里隐藏的外遇秘密中，有很多刚好吻合的风流韵事……

    就在如此思考时，裘儿突然得意洋洋地对莱方发出嘲笑声：

    「虽然如此，不过莱方伯爵，你的调查是不是不够仔细呢？」

    「这话怎么说？」

    「那就是你选中的人竟然偏偏是玉野学长啦，嗤嗤！」

    装模作样的裘儿，故意以手遮住嘴巴嗤嗤笑着。被裘儿当面如此取笑的莱方，有些激动地嘴角一扬。

    良介、莉萨，当然还有美菜，对于两人的互动完全是一头雾水。

    取笑片刻后，裘儿终于又开始说道：

    「大家应该都还记得，加达布洛格一直在桃园学园中进行调查的事吧？」

    「嗯，他好像每年都会在暑假前等时期，进行各种调查。」

    「没错，那时候，加达布洛格已经找出几个『超特异者』的可能人选，不过，就在调查途中发现了封印着『法夫那』的灵魂，也就是良介哥。因此，目的就从调查『超特异者』改成夺取『法夫那』。」

    「咦？莫非是从我家取得的资料中所发现的事实吗？」

    裘儿一副理所当然的模样，点头回应发问的莱方。

    「我家的资料为了令人无法解读，施加了很多法术、暗号，不是那么简单就能破解。―过，还真不愧是雷斯托家呢，实在不容小觑。」

    「哎啊，很抱歉呢！关于破解资料的这件事，本次是由我们杰利亚家负责喔！父亲大人为了戴罪立功，所以不眠不休地进行解读呢！」

    「那么裘儿，你知道『超特异者』的可能人选吗？」

    莉萨如此问道后，裘儿一时沉吟了起来：

    「反正原本就是皮古诺特家的情报，在此公开应该也无妨。」

    如此说道的裘儿点了点头：

    「第一个人选就是玉野学长。所以这位莱方伯爵，才会先接近玉野学长来进行调查吧？」

    「虽然这也是原因之一。不过，也因为玉野家是对桃园学园相当有影响力的企业家族，觉得潜入之后应该有助调查，所以才会如此决定。虽然目前还没有调查出什么结果。」

    莱方带着苦笑回答后，裘儿就继续接着说道：

    「其他的人选，听说还有五十岚学姐、鬼崎学姐和乱桥老师等人。」

    「这些名字不都是桃园八奇的成员吗？」

    「良介哥说得没错，可能人选就是已经休学的杉浦学姐和良介哥以外的桃园八奇。」

    「咦？不包括我吗？」

    「是的！」

    裘儿毫不迟疑地立刻回答。

    「是吗？不过，或许也有可能是因为解读错误，所以才会把我给遗漏了。」

    良介将希望寄托在仅存的一点可能性上，不过……

    「加达布洛格在取出『法夫那』时，已经将手伸进灵魂里了喔。如果你是『超特异者』，当时应该就会发现才对。也就是说，不管资料上有没有你的名字，你都不会是『超特异者』喔！」

    莱方将良介仅存的一点微薄希望彻底粉碎。

    「哼、哼哼，我知道啦，总而言之，我就是毫不起眼的凡人啦……」

    良介差点就流下了男儿泪。

    「话说回来，裘儿，你们解读出来的情报就只有这样吗？」

    面对莱方挑衅般的言词，裘儿立刻轻晃着亚麻色秀发微笑反驳：

    「怎么可能，重要的关键部分也都彻―底地解读出来了喔！」

    「咦？真不愧是杰利亚家！」

    「这还用说。如果不知道『超特异者』的判别方法，那还怎么调查？」

    「判别方法？不是调查灵力就可以判别了吗？」

    莉萨说出自己的想法后，裘儿与莱方就同时摇头否定：

    「如果光是这样就能判别出来，那么，应该早知道谁是超特异者了。」

    「没错，我们不是早就已经对学园中的学生，都粗略调查过了吗？」

    遭到两人同时吐槽，莉萨不由得嘟起双颊。不过，裘儿不理会闹别扭的莉萨继续加以说明：「说起来很简单，是相当符合逻辑的方法。也就是让对方的生命力，充满到最大极限。」

    「生命力就是人类的活力对吧？」

    完全处于状况外的美菜如此问道。

    「没错，就是那个人的真正愿望。如果能够彻底满足这个愿望，就可以了解那个人的真正灵力量，也就是潜在能力。一般人和特异者因为不受潜在能力的影响，所以简单满足愿望和彻底满足愿望时，灵力量的差别都不大。不过，『超特异者』的潜在能力，才代表其本身的真正灵力量。」

    「那么，简单来说，就是要满足被调查者心里的真正愿望罗！」

    裘儿与莱方点头回应美菜的提问。

    「感觉好像非常麻烦……」

    良介不耐烦地摇了摇头。本来就是这样嘛，怎么可能轻易知道对方的真正愿望，就算知道，也无法得知是否能够帮对方实现。

    「嗯，也罢。那就先来练习一下吧，试着帮我实现――」

    「不可能是『超特异者』的人，就先放一边不管吧。」

    莉萨不让良介把话说完……

    「确实是颇为棘手，总之，只能先耐着性子，一个一个地对可能的人选进行调查，并且实现他们的愿望了。」

    「也只能这样了吧。因为……」

    话说到这里，莱方就缩起肩膀：

    「彼此能够分派的死神也不多。」

    「是这样吗？」

    对于美菜的疑问，裘儿最先做出回应：

    「目前在死神界，所有死神组织都联合起来扫荡『雷神冰雹』。不过，因为对方属于秘密组织，所以首要任务就是要让对方一一现形才行，因此在过程中发生了好几次的战役。也就是说，目前双方都把全副心力都放在这场明争暗斗中，根本没有什么多余的战力。」

    「而且，你们也不能明目张胆地和我正面冲突。」

    莱方自信满满地如此说道：

    「在这个桃园学园中可能会出现『超特异者』，这件事只有我们『雷神冰雹』和雷斯托家等人知道。所以如果出现什么风吹草动，这件事可能因此传到其他组织的耳中。当然我们就会成为众所瞩目的对象，这时候如果禁止在人界战斗的死神彼此战斗起来，非法组织的我们是无所谓，不过，雷斯托家恐怕免不了要遭到弹劾吧，这倒是将你们逐出桃园学园的好借口呢。」

    「咕……」

    莉萨不甘心地低吼出声。

    「你们知道目前的状况吗？也就是说，我们只能各凭本事，脚踏实地继续调查而已。」

    如此说道的莱方，脸上带着游刃有余的表情。

    「莱方，你有所隐瞒对吧？」

    「哼哼，良介你还满敏锐的嘛。没错，我有一个计策能够超越你们，不过，可没有打算要告诉你们。」

    莱方已经是一副胜券在握的模样。目不转睛地注视着莱方的那副笑容后，良介淡淡地开口说道：

    「鹿死谁手还不知道喔！」

    「……此话怎讲？」

    「总结来说，就是利用暑假期间，看谁先调查出玉野学长的真相对吧？」

    「算是吧！」

    「莱方，你还是太嫩了。这样的话，只要和玉野学长一起度过暑假不就得了！」

    就在如此高喊的同时，良介已经把手机拿在手中，并且立刻打开电话簿选项，选择玉野。

    嘟噜嘟噜噜噜。

    不到十秒，玉野就接了电话。

    『什么事？你竟然会打电话给我还真是稀奇呢。我们MQP现在刚好对你有一些疑问――』

    玉野的话还没说完，良介就插嘴说了几个单字。

    「大海、烟火！」

    『……』

    「莉萨、美菜、裘儿想去。」

    『……好，你们人在哪里？』

    「视听教室。」

    『等我喔！』

    良介一收起电话后，就发现一行人全都目瞪口呆地望着自己。

    「做什么啦？」

    「还问喔，这应该是我们的台词吧？你刚才的对话到底是什么意思？」

    莉萨的脸上浮现不解的疑惑神情。

    「不是很清楚吗？只是邀玉野学长一起去海边而已啊！」

    毫不拖泥带水的清楚回答。

    「只要跟玉野学长说莉萨、美菜还有裘儿想去海边，他一定会带我们一起去。而且，对话中还掺杂着烟火这个单字，就表示会过夜。」

    良介有十足的把握，有钱人的少爷玉野一定会带自己一行人去海边旅行。

    「原来如此，看来对于玉野光的理解程度，你们似乎胜我一筹的样子」

    莱方举起手来，手掌向上地露出自嘲之色：

    「不过，当然我也会跟你们去喔！」

    「我可是完全不记得有说过想去海边耶！」

    与愁眉苦脸地如此抱怨的莉萨成对比，裘儿倒是一副雀跃不已的想去模样：

    「哎啊，人家倒是觉得这个方法很棒，可以抢先莱方一步进行调查。而且，海水浴感觉就很好玩，对吧――良介哥&#10084;」

    良介逃也似地避开裘儿抬头望向自己的视线，接着说道：

    「是啊，而且一起过夜的话，也比较有机会能够打听出玉野学长的愿望，然后帮他实现。」

    「话是这么说没错……如果真的成行，美菜你的意下如何？」

    「咦？我吗？如果良介同学也去，我应该没问题……爸妈也会答应才对。」

    美菜在她的那对巨乳前玩弄手指。听到如此回答后，莉萨就无奈地苦笑点头：

    「算了，真是拿你们没办法！」

    「太棒了，这么一来，就可以欣赏到蔚蓝的天空、美丽的大海和养眼的泳装了！」

    一不小心又把欣喜若狂的心声直接脱口而出，令莉萨气得向良介尖声骂道：

    「结果，这才是你的真正意图吧？」

    「哈哈哈，这就是所谓的一石二鸟啊！」

    就在良介如此洋洋得意时，大门被砰地一声用力打开。

    「我已经听说了喔，美丽的莉萨同学，就按照你的意思一起去海边吧！我会带你们到边享受快乐的海水浴之旅！」

    胸口大开的公子帅哥伸出双手，露出洁白的牙齿，并且以模特儿的走台步方式步入视听教室。

    玉野光，桃园学园三年A班的拳击社社长，名列桃园八奇之一，别号「粉红拳击手」。

    身高将近一百八十公分的他，拥有一副借由拳击所锻链出来的结实身材，染成黄褐色的头发还以发腊抓成狂野的发型，甚至连眉毛都仔细整理过。

    而且，还是玉野集团的财团公子，实在是名符其实的高富帅。

    任谁都无法抵挡他的魅力。

    只不过，内心却和良介不相上下，都算是痴心妄想一族，灵力也一样都只有普通人一半左右的一万五千，可说是同属于虚有其表的遗憾型男子。而且不瞒大家，玉野他正是MQP的创立者。

    身后跟着一位与玉野相反类型的男子。

    身高约一百七十公分左右，体型感觉有些瘦高，与干净清爽感觉的玉野相比，黑色头发略显蓬松，还有一双睡眼惺忪般的细长双眼。

    「连大平也来了喔？」

    听到良介的话，大平就带着认真的表情不断点头：

    「因为玉野学长口中冒出大海、莉萨同学、泳装几个零星单字后就狂奔起来，我怎么能错过这么大的巨浪呢！」

    「没错啊，可是要去大海耶！我可以拍胸脯保证，暑假没有和女生去海边，那么高中生活就算是白过了！」

    就在玉野斩钉截铁地如此保证时，良介和大平都手按胸口，蹲在地上：

    「好痛喔，胸口怎么好像被紧紧压住一样，好痛喔，大平……」

    「我、我也是喔，良介！你有和女生去过海边吗？」

    「小学时曾经和父母、美菜一起去过几次。」

    「咕啊啊啊！」

    抓住喉咙的大平，以额头碰撞地板大声喘气：

    「不、不、不要说是小学了，我更之前都不曾有过，良介，你这个叛徒！」

    夹杂着疼咚咚的额头撞地声，大平自怨自艾地抱怨着。

    「呵、呵呵呵呵呵，你们两个，竟然在比这么鸡毛蒜皮的小事。我可是每年都和女生去海边喔！」

    带着洋洋得意的夸耀笑声，玉野以手指卷绕着他的发尾。

    「不过，即使如此，竟然连一次都没有出手，这样还算是男人吗？」

    大平指出的事实令玉野当场瘫倒在地……不过，玉野却马上重新振作，站起来之后向莉萨展开双手，露出洁白的牙齿微笑说道：

    「莉萨同学，我的夏天会这样无趣，是因为海边都没有像你这样美丽的泳装身影！」

    接着还眨眼送了一个秋波。

    莉萨把头转离秋波的轨道，带着冷冽的眼神看向良介：

    「就算是因为怀有目的要和这家伙去海边住宿旅行，不过，感觉有点危险耶！」

    「不会啦，我觉得最近的玉野学长很安全喔。而且，他的本性好像很胆小！」

    「虽然我也觉得他是很胆小啦！」

    两人就这样在当事者面前说三道四。

    「更何况，我会负起责任好好监视玉野学长，让他不会出现什么奇怪的想法！」

    「哼！」

    莉萨带着含有深意的目光看向良介。

    「不相信我吗？」

    「算了，就相信你一次吧！」

    「喔……」

    良介在心里松了一口气，好像顺利说服成功了。

    「嘻嘻嘻，如果姐姐不讲的话，那就由裘儿我来拜托了喔！」

    笑嘻嘻地如此说完后，裘儿抬头看向良介：

    「拜、拜托什么啦？」

    「可不可以请你对人家说，裘儿，我会尽全力来保护你零」

    「啥？」

    「姐姐，你心里想说的是这个，而不是什么会好好监视这种拐弯抹角的话，对不对啊？」

    裘儿带着恶作剧般的笑容如此说道。

    「谁、谁知道啊！裘儿那是你的错觉！」

    莉萨闹别扭地把脸转开。

    「嗯～嗯嗯，现在的状况是裘儿在作弄莉萨吗？」

    将推测出来的结果脱口而出之后，不只是裘儿，就连莱方都一副受不了的模样对良介大摇其头。

    「干嘛啦，有哪里不对吗？」

    「……良介同学，真是服了你！」

    就连美菜也不知道为什么叹起气来。

    「那个，玉野学长。你知道现在是什么状况吗？」

    「唉！对我来说，女人心简直比全国模拟考的数学还难啊！」

    玉野自信满满地如此说道，不过，简单来说，就等于是「不知道」的意思……

    「大平你呢？」

    「我吗？关于女生的事，我知道的就只有三围，还有腋下是非常棒的这两点而已。其他，全都属于未知的神秘世界，嗯！」

    大平毫不客气地在胸前抱起双臂。

    「……算了，先不管这些。那么，玉野学长，就结论来说，你要带我们去海边对吧？」

    「喂、喂，别开玩笑了！」

    玉野听到这句话之后吓了一跳，夸张地大摇其头：

    「为什么我要带良介同学和大平同学你们两个臭男生到海边？我要带去的人，不用说当然是美丽的莉萨同学她们这群女生，还有昨天才刚认祖归宗的莱方弟弟而已。谁要带你们两个一到我的后宫去啊！」

    玉野斩钉截铁地清楚拒绝，甚至还很坦率地把内心的欲望都忠实地表明出来。

    不过――

    「如果良介不去，我就不去喔！」

    莉萨完全放弃雷斯托家托付的「超特异者」寻找任务，如此断然拒绝。裘儿和美菜也有样学样地跟在莉萨后面说道：

    「当然，裘儿我也是！」

    「那个，我也……很抱歉！」

    「呃，咕……实在令人无法置信，为什么？为什么为了这种凡人中的凡人，凡人之王而拒绝我呢？」

    玉野摇摇晃晃地发出呻吟。

    良介虽然觉得玉野的话实在太过失礼，不过，仔细想想，倒也算是事实。

    「没、没办法了。我知道了。除了良介同学之外，连大平同学我也都顺便一起带去海边吧！」

    良介和大平高兴地互相击掌。

    「不过，平白无故带你们两个去，实在令人生气！」

    明明是有钱少爷的玉野，却说出这样心胸狭窄的话：

    「反正，要带你们去的地方是我们家经营的饭店，就以短期打工人员的身分带你们两个一起去吧！」

    「啥？等一下！这样不是都没办法玩了！」

    痛苦哀号的良介如此抱怨后，玉野就哼笑了一声：

    「好好跪下来感谢我这个心胸比大海还要辽闾的玉野光吧！就安排你们工作日班的六小时就好，从早上九点开始到下午六点，含中午休息的话，还有三个小时的自由时间喔！喔，太伟大了，我竟然如此善良。来、来吧，就算跪下来感谢我也不为过吧！」

    简直就是老王卖瓜自卖自夸。

    「心胸广阔的话，应该一开始就不需要任何代价才对啊。」

    「裘儿，你这样未免太高估玉野学长了。」

    「就是说啊！」

    听到裘儿与莉萨如此低声讽剌的良介和大平，互相点头插嘴附议。

    看着彼此的双眼就可以清楚得知。

    得知男人的尊严和泳装哪一方比较重要。

    还用说吗？

    当然是泳装。

    在灿烂的阳光底下，让光彩夺目的身体曲线一览无遗，只遮掩肌肤最重要部位的――泳装。

    还有被海水溽湿的肌肤。

    游泳时能够窥见的腋下。

    波涛汹涌的乳房（不过，莉萨除外）。

    摇曳生姿的臀部。

    一切的一切都是那么赏心悦目、美不胜收，可以令人暂时远离妄想。那就是海边的泳装身影。

    两名男子，有默契地互相点了点头。

    接着，就这样扑了出去：

    「实在是非常感谢您，玉野少爷！」

    良介和大平在欲望的驱使下，喘着气――向玉野恭敬地下跪道谢！

    ※　※　※

    晚上在良介家中的餐桌上。

    在视听教室里的风波告一段落后，根据猴急地想要赶紧欣赏莉萨泳装模样的玉野提议，一行人决定从明天开始展开三天两夜的海水浴之旅。而且，还是一早就要出发，因此，美菜今晚留宿在这里。

    良介、莉萨、美菜、裘儿与凯萨，四人加一只狗前往购买了旅行的所需物品。购买晚餐食材时，就算是凯萨也只能在超市外面与良介一起等待。

    顺道一提，凯萨在本次的旅行中也无法参加。因为玉野这次准备的玉野集团饭店，禁止宠物进入。裘儿虽然拼命抗议，但最后还是抗议无效，因此，只能委托邻居的远藤家帮忙陪伴凯死萨散步与照顾三餐。

    不过，当事者凯萨却没有什么特别不满的异状只是佣懒地趴在餐桌旁。

    「真好吃，莉萨你做菜的手艺果然好棒喔！」

    吃着晚餐的美菜出声赞美莉萨。

    「没有啦。倒是美菜你拿香菇过来，才帮了我们大忙呢。」

    莉萨谦虚地耸了耸肩膀。

    今晚的主餐是在香菇伞头中塞入绞肉的香菇饺子。

    「这道菜要怎么做呢？」

    「很简单……仔细听好喔，将绞肉和切碎的葱混在一起搅拌，然后塞入取下香菇蒂的香菇中。只要事先将香菇伞头内涂上面粉，绞肉就不容易脱落喔！」

    美菜全神贯注地听着莉萨的说明。

    「之后就随各人喜好了。」

    「各人喜好？」

    「有人喜欢用平底锅煎煮，不过我是直接拿去蒸。一般的饺子，不是也有人用煎的，也有人喜欢用蒸的吗？」

    「这倒也是。」

    莉萨和美菜津津有味地聊着做菜的话题。这样的话题良介当然插不上嘴。虽然，最近经常在杂志上看到，会做菜的男生很受欢迎，不过，毫无疑问的是良介的拿手料理顶多就只有泡面而已。

    因此，良介唯一能做的事就是伸出筷子，夹起放在正中央的香菇饺子，沾着辣酱一口接着一口而已。

    不对，现场还有一位同样处境的人。

    「裘儿，你不需要听莉萨的做菜经吗？」

    「我会烧开水啊！」

    说得还真是脸不红气不喘。

    「如果有人不会烧开水，到还真想见识见识呢。」

    「哎啊，父亲大人经常称赞人家说，用裘儿你烧的开水泡红茶真是特别好喝呢。」

    这根本就是溺爱……

    「而且，成为人家丈夫的男子……」

    说到这里之后，裘儿不知为何，从良介的身上移开视线：

    「咳哼，成为人家丈夫的男子，吃的是杰利亚家专属厨师所做的料理，所以，人家根本没有做菜的必要啊！」

    「可是，莉萨说过，援助人类的死神也必须要有做菜的手艺喔！」

    「就算不会做菜，人家还是可以用其他的方式弥补啊。」

    「真是的，不管专属厨师做的菜有多好吃，男生最喜欢的还是女生亲自下厨做的菜喔！」

    「咦……是这样吗？」

    「嗯，就是这样！」

    良介嘴里塞满香菇饺子，点头示意。虽然不是美菜所做，不过确实是很美味，不知不觉就一口接一口地吃得津津有味。

    「原来如此，人家在这个地方和姐姐出现差距啊。这么说来，良介哥咬住了姐姐的诱饵……」

    裘儿停下筷子喃喃自语。虽然好像有听到一些失礼的话，不过那一定是错觉吧！

    就在吃完晚餐，碗盘也都收拾完毕的八点左右。

    叮咚，门铃就在此时响起。

    「我去应门。」

    伸手阻止已经准备起身去应门的莉萨，良介站了起来。虽说莉萨是死神，但在夜晚让女生单独去应门还是违反了良介的原则。

    「不过，这么晚了会是谁呢？」

    良介喃喃自语地按下对讲机的按钮。

    『您好，我是佐河快递，有您的包裹。』

    非常平常的家庭快递。

    走出玄关盖了章之后，收下一个略小的箱子。寄送人是――

    「阿尔梅雅・雷斯托送来的？」

    莉萨的母亲，是死神界第一名门，有准王家称号的雷斯托家代理当家，地位仅次于无人继承王位的王家。

    「收件者是加贺良介家的裘儿・杰利亚……莫非那家伙擅自请家里寄了什么怪东西过来吗？」

    带着诧异的神色回到餐桌，良介在裘儿面前放下箱子。

    「这是什么？」

    双手放下一面吹气一面喝完的绿茶茶杯，裘儿注视着箱子。

    「是寄给你的包裹喔！」

    「啊，是阿尔梅雅阿姨寄来的。赶上了呢！」

    「母亲大人寄来给裘儿的？」

    莉萨似乎毫不知情，看来应该是裘儿的自作主张。

    「并非要故意隐瞒啦，人家也只是在早上收到『超特异者』的可能人选名单时，同时被告知这件事而已。」

    「到底是什么事？」

    「好像是听说其他死神组织的监视愈来愈严密，所以，平常的对话有被偷听的危险，希望我们尽可能不要经常联络。严加防范的联络就到此为止，因为会耗费储备的灵力。」

    「雷斯托家的储备灵力如此捉襟见肘喔！」

    「嗯，因为父亲大人将储备的灵力封印住了……」

    裘儿的父亲因为遭到加达布洛格利用，封印了灵力，所以雷斯托家辛苦储存的灵力处于无法使用的状况。

    「嗯――不过，会在这么紧迫的状况下寄过来，就表示那是非常重要的东西吧」

    美菜兴致勃勃地望着外表看起来毫不起眼的纸箱。

    「嘻嘻，拆封后就知道了。」

    裘儿拿起美工刀，谨慎地开始拆封。

    里面出现一个更小的箱子。裘儿将手伸向那个箱子：

    「这可是『地底侏儒（德维格）』制作的小箱子喔！」

    裘儿的手发出闪亮的光芒，箱子像是受到呼应般也发出光亮。

    「瓦解『杉树（耶欧）』之粗糙树皮，将故乡之喜悦展现予雷斯托家血缘者！」

    随着裘儿的咏唱，箱子就跟着四分五裂，呈现在眼前的是散落一地的树皮与一个马蹄型的手镯。

    整个手镯被充满黑色光泽的鞣皮所包覆，除此之外，并没看到任何装饰。

    不过，看起来绝对不能说是毫不起眼。包覆在外面的鞣皮，根据光照的角度，会出现微妙的光泽变化，看起来就像是花纹一样。

    「不过，这个手镯会不会大了一点？」

    戴在莉萨和裘儿的细小手腕上，感觉有点松。和良介心有同感的莉萨也倾头表示相同的意见：

    「是啊，对我来说似乎大了一点……」

    「完全没有问题喔，因为这是良介哥要戴的啊！」

    「我？」

    良介反射性地盯着裘儿直瞧。

    「是啊！」

    点头的裘儿随手拿起手镯：

    「过去，因为良介哥不断让『格拉姆』觉醒，所以才能一直屡战皆捷！」

    突然说出牛头不对马嘴的话：

    「但是在良介哥的灵魂中很可能是觉醒根源的『法夫那』，却被加达布洛夺走。不过，值得庆幸的是――」

    裘儿伸出食指指向良介的胸膛。

    「良介哥的灵魂中还累积了一些『法夫那』所漏出的灵力，雷斯托家认为，良介哥让『格拉姆』觉醒的次数，可能只剩下三到五次而已。」

    「这件事感觉好像有在死神界听说过。」

    「嗯！」

    裘儿微笑回应：

    「如此一来，就有一个问题出现。」

    「问题？」

    「是的，很大的问题。也就是，良介哥并无法随心所欲地让『格拉姆』觉醒的这件事。」

    「意思是说，我想让『格拉姆』觉醒，但却无法做到吗？不过，有时候我也可以和『格拉姆』对话喔，虽然不是经常的事。」

    「能够和『格拉姆』对话这件事本身，听起来还满厉害的……不过，有时候也是因为受到色情的剌激，感到兴奋后才不由自主地觉醒，不是吗？」

    对于裘儿指出的事实，良介老实地点头并没有否认，因为说中的地方实在太多了。每次受到剌激快要觉醒时，生命力――色欲就被莉萨吸走而无法觉醒。

    「啊……说得也是，这点或许是个大问题呢。」

    美菜也认同这个论点。

    良介……完全摸不着头绪，莉萨也是一副似懂非懂的样子。

    「你们两位听好了，让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩不多了喔。所以――」

    「啊，原来如此！」

    莉萨抢先良介一步心领神会。

    「裘儿老师！」

    良介像个学生般举手发问：

    「我完全听不懂耶？」

    「唉……仔细听清楚了，意思就是说，不可以再让所剩无几的觉醒次数，被色情的剌激给白白浪费掉啦。因为良介哥与『格拉姆』可是对付『雷神冰雹』那些死神的重要王牌啊！」

    「啊――喔――嗯――呜――」

    良介在脑中反刍裘儿的说明。

    「简单来说就是要我不要浪费精力罗！」

    「浪费精力这句话由良介哥口中说出，听起来就有种色色的感觉呢……」

    裘儿以食指按住太阳穴，情不自禁地摇了摇头。

    「咦？刚才有说到什么情色的话题吗？」

    莉萨感到诧异地如此询问后，被问到的美菜只是满脸通红，忸忸怩怩地不知如何回答：

    「呜、呜，我不知道……」

    良介的眼睛倒是为之一亮。因为向女生说明色情的事情，感觉就让人有点血脉贲张：

    「听好了莉萨，不要浪费精力还隐含有另一个意思，就是要男生不要浪费――」

    「继、继续回到主题吧！」

    像是要打断良介和莉萨的对话，裘儿红着脸不断在桌上挥动手臂。

    「接下来才是重点耶！」

    「咳哼！说到这个手镯！」

    裘儿真的强行转移话题：

    「这个手镯具有抑制『格拉姆』觉醒的力量。因为它是由『格拉姆』的剑鞘重新打造而成的。」

    「完全没听说过『格拉姆』有剑鞘啊。」

    一脸不悦的莉萨，似乎对于自己没有被告知这件事感到不满。

    「阿尔梅雅阿姨说，剑鞘已经相当破旧。这次，是为了找出抑制『格拉姆』的觉醒方法，才无意中找出这个剑鞘。」

    「是母亲大人这样说喔……」

    莉萨不情不愿地认同这个说法。

    「裘儿！也就是说，我只要戴上这个手镯，就算感到兴奋，『格拉姆』也不会觉醒的意思吗？」

    「就是这个意思，不过还不只如此喔！」

    裘儿得意洋洋地向开口询问的良介夸口炫耀：

    「虽然无法让『格拉姆』觉醒，不过，这个手镯也可当作武器使用喔，能够稍微用来保护自己。」

    「武器？」

    「没错，听说可以利用储存的灵力将手镯变成武器。」

    「是喔？感觉很不错呢！」

    「这个手镯可说是集雷斯托家技术之大成的道具喔！那么，良介哥，你愿意收下这个正式名称为『格雷普尼尔』的手镯吗？」

    「嗯，当然愿意。」

    良介收下手镯，戴在右手上。

    「喔，这么酷的装备，我老早就很想要了。」

    「啊，对了对了！」

    「什么事？」

    「想要让『格拉姆』觉醒的话，听说只要将包覆在『格雷普尼尔』上的皮革剥掉就可以了。」

    「原来如此！」

    良介一面点头，一面抚摸着包覆在「格雷普尼尔」上的皮革。触感出乎意料地柔软。

    「啊，良介哥无法自己剥除喔。」

    「为什么？」

    「只有『格拉姆』的契约者莉萨姐姐才能剥除。」

    「咦？只有我可以？」

    突然成为话题焦点，莉萨有些不知所措地将手指指向自己。

    「是的，因为『格雷普尼尔』是由『格拉姆』的剑鞘制成，虽然说是剌在良介哥的灵魂之但『格拉姆』的契约者是姐姐。」

    「原来如此。」

    莉萨点头看着「格雷普尼尔」。

    「还有，什么呢……」

    裘儿从口袋里拿出笔记本。

    「啊，对了对了。虽说手镯可当作武器使用，但顶多只能用来防御，不能随便滥用。还有，虽然只要少许的灵力就能变成武器，但根据本人的专注力差异，武器的威力也会随之改变。因为愈专注，愈能够有效率地使用灵力。接下来，还有……」

    「裘儿你在看什么？」

    莉萨从旁偷瞄了一下裘儿的笔记本。

    「姐、姐姐，你在干什么啦？」

    「『请有计划地利用』，这是什么意思？」

    「莉萨，上面写着这句话吗？」

    良介如此询问后，莉萨就拿走裘儿的笔记本，开始仔细阅读起来：

    「嗯，不过，并没有写下理由。」

    「裘儿，这是什么意思？」

    「呃，没什么啦，我记得阿姨在这部分应该没有说什么特别重要的事。因为人家是在班会中溜出来通话的嘛，所以漏听了几个地方……嘿嘿&#10084;」

    裘儿露出装模作样的可爱笑容，轻敲了一下自己的头。

    「我说裘儿，这种底细不明的莫名其妙道具，谁能用得安心嘛。在还没弄清楚底细之前，我要先拿下来喔！」

    良介握住戴在右手的「格雷普尼尔」，用力拉起：

    「哎啊……咕……好、好痛喔喔喔」

    拿不下来。戴的时候明明很轻松，为什么拿的时候却不动如山。

    「这个嘛，喔！原来如此。良介，那好像是为了避免遗失，所以才设计成无法取下的样子。」

    莉萨看着裘儿的笔记本如此告知。

    「你、你说什么？」

    「我看看……只要灵魂中的『格拉姆』没有消失，就无法取下的样子。」

    「好像是这样没错！」

    裘儿拍了一下手掌跟着说道。

    「裘儿你真是的！」

    「咕呜，所以，我必须这样一直戴着这个不知底细的道具喔！雷斯托家应该会有什么办法可以取下吧！」

    良介着带着恳求的眼神看着莉萨，但是得到的只是对方无力的摇头回应。

    「我想应该没有其他方法。它是由『格拉姆』的剑鞘所制成的道具，和『格拉姆』是生一对的组合，所以彼此相吸的力量相当强大。」

    莉萨带着认真的眼神注视着良介如此说明。

    「良介，你几乎已经是对我们仁至义尽了。所以，如果你希望我帮你从灵魂中拔出『格拉姆』――」

    良介在喃喃低语的莉萨面前，以左右食指比出一个×。

    「良介？」

    「不用再说了，莉萨！你应该很清楚，我不可能对女生见死不救。」

    「…………」

    莉萨经目不转睛地注视了良介数秒之后，露出苦笑：

    「呵呵，因为女生是宝物嘛！」

    虽然是一副苦笑的模样，但眼神中却带着一丝喜悦。

    「是的，完全正确。光是欣赏就可以让我产生各种妄想的女生，对我来说就是宝石、无与伦比的宝物。所以莉萨，我一定会奉陪到底，直到你不需要我帮忙为止。」

    「喔，这么轻易做出这种承诺好吗？说不定会要你奉陪到天荒地老喔！不是我爱炫耀，差使人可是我的拿手好戏呢！」

    「不用说我也非常心知肚明。因为一开始和你相遇时，承诺了愿意做任何事，现在才会落到这个下场啊！」

    良介回想起当初在雨中相遇时的情景，苦笑说道。

    「你后悔了吗？」

    「怎么可能！」

    这个答案毫无任何迟疑就脱口而出。对于那样的结果，良介感到相当满足。

    「……」

    莉萨的眼神忽左、忽右、忽上、忽下，然后又回到右边……经过一番不明所以的眼神游移后又再次看向良介。

    然后说了一句话：

    「谢谢你！」

    莉萨只说了这句感谢的话。

    虽然是一句平常到不行的感谢词，但良介却感到莫名地害羞。

    「唔，请问，差不多可以回到正题了吗？」

    「就、就是说啊，话题有点扯太远了。」

    裘儿插嘴后，美菜也拼命跟着帮腔。

    「咦？啊，当、当然！」

    莉萨不断地用力点头。

    良介也想赶紧趁机掩饰自己的害臊情绪，所以完全没有异议。

    「咳哼，还没有说明过，把『格雷普尼尔』拿来当作防身用武器的使用方法吧！」

    「嗯，还没有！」

    「很简单喔，只要将左手放在右手戴着的『格雷普尼尔』上，同时呼唤它的名字就可以了。」

    「咦？很简单嘛！」

    良介依样画葫芦地把手放在「格雷普尼尔」上，然后呼唤它的名字。

    「……」

    什么事都没发生。

    只有「格雷普尼尔」这个单字的声音，空虚地回荡着。

    「良介哥，你那样不行啦！」

    「不行？你不是说只要触摸它，再呼唤就好了。」

    「必须集中精神才行，而且，听说只要愈专心，武器的性能就会愈高喔！」

    「这样啊……我再试试。」

    良介闭上眼睛，摒除心中的杂念，就这样慢慢开始深呼吸，屏气凝神地高声呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    安静无声。

    什么都没发生。

    「喂！」

    良介转头向裘儿大叫，但裘儿瞬间把脸转开。即使如此，良介依然不予理会，继续逼问：

    「没什么都没发生啊！」

    「这、这个嘛，会不会是不够专心？」

    「非常专心啊，已经心无杂念地呼唤了！」

    「嗯――那么在心中不断呼唤『格雷普尼尔』，然后再试试看呢？」

    良介按照莉萨的提议，闭上眼睛，不断在心中呼唤「格雷普尼尔」，然后开口呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    安静无声。

    还是没有任何事发生。

    「这个会不会是瑕疵品？」

    「太、太失礼了吧！雷斯托家制作的道具怎么可能会出现瑕疵品！」

    莉萨大叫反驳。

    「谁知道？在雷斯托家学习的伊莉雅，不就是死神中的瑕疵品吗？

    「伊莉雅的内心原本就很扭曲，所以并非雷斯托家的教育有问题！」

    「可以稍微打扰一下两位吗？我觉得……」

    美菜插嘴阻止良介和莉萨的激烈口角。

    「你觉得什么？」

    「嗯，难道有什么好点子吗？」

    良介和莉萨几乎同时转向美菜。

    「我觉得，良介同学的专注方式可能有些错误。」

    「我的专注方式？」

    「嗯，那个，关于良介同学的专注方式……果然还是要关于那种事情，才能确实发挥专注力吧！」

    美菜讲得有点支支吾吾的。

    「那种事情到底是什么事啦……」

    「啊！」

    莉萨轻呼一声，接着就深深地叹了一口气。旁边的裘儿也跟着摇头叹气。

    「你们到底是怎么了？」

    「也就是……良介同学，你在读书和运动方面不是都无法专注吗？」

    「嗯，听你这么一说，好像确实如此。」

    「不过，只、只有在思考色色的事情时，才会相当专注对吧？」

    美菜已经是面红耳赤了。

    「……啊，原来如此！」

    良介恍然大悟：

    「嗯，总之，先试试看。」

    立刻闭上双眼。

    然后，开始想像，海边、耀眼的泳装――

    「等一下！」

    良介想起一个差点忘掉的重点，张开眼睛。

    「怎么了？」

    莉萨带着疑惑的眼神看向良介。

    「莉萨！」

    「什么事？」

    「你刚才不是买了泳装！」

    「嗯，因为之前买的泳装破了啊。而且也不想穿学校泳装去！」

    那是在与伊莉雅较劲的泳装比赛中，发生的不幸事件。

    「买了哪种泳装？」

    「因为想说要带点成熟的感觉，所以买了黑色系的两件式泳装。和泳装样式有什么关系？」

    莉萨瞪大双眼不明所以地如此回答。

    「好的，我知道了。」

    良介再次闭上双眼。

    「哎啊哎啊，莉萨姐姐还真是迟钝呢。」

    「嗯、嗯，一般来说这种情况应该都会察觉才对吧！」

    裘儿和美菜的低喃传了过来。

    「什么什么？到底是怎么回事啦？」

    莉萨似乎还是一头雾水的样子。

    不过，这种事已经无关紧要了。

    三人的声音逐渐模糊起来。

    没错，已经进入内心的世界。

    由自己所创造出来，专为自己的世界。

    名叫妄想世界。

    光辉灿烂的太阳。

    拍打而来的海浪。

    黑色的两件式泳装，也就是穿着比基尼的莉萨在海浪拍打而来的海边上奔跑着。

    「栩栩如生，我可以清楚看见喔！」

    不管是不是穿着泳装，胸部还是一样平坦的这点就放弃吧！

    即使在妄想的世界中，伪造胸部的大小还是不容允许的重罪。

    不过，只要想起莉萨的双脚就没问题。

    纤合度修长双脚，简直就是一双令人枰然心动的美腿。

    臀部也相当紧徽诱人，摇动的感觉展现出充满跃动感的健康美。

    至于腰部则是纤细到极点，肚脐周围几乎没有半点赘肉。如此一来，更将凹陷的肚脐凸显得更有魅力。

    「呀啊――――不要――――良介脱口而出了，心里的妄想全都脱口而出了！」

    如此惊声尖叫的莉萨，依然相当可爱。

    话说回来，平常强势的莉萨惊声尖叫光这点就让人很有感觉。

    「求求你们两个，放开我吧！」

    举起手来。

    这时，隐约可以看到腋下。

    而且，还是滴着水珠的腋下，也就是溽湿的腋下。

    很棒，非常棒！

    应该说，不想让任何人欣赏。

    很想就这样占为己有，保存在妄想的世界中。

    「快让我吸取良介、良介的色欲。」

    接着，就是最大重点了。

    大腿与大腿之间的V区。被溽湿泳装所包覆的神秘地带。

    「也就是被溽湿的胯下。」

    「不、不要啊啊啊啊！良介介介，快点停止妄想。不要在你的脑袋里擅自利用我啊啊啊！」

    感觉好像有什么声音传来，不过，对于全神贯注的良介来说，这点声音比起微风都还要微不足道。

    内心不起半点涟漪的良介，出声呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    良介的妄想突然幻灭。

    「咦？喂喂，把我的泳装莉萨还来！」

    「谁是你的啊！」

    莉萨的声音比刚才听得更清楚。

    膨胀！

    戴在右手腕上的「格雷普尼尔」，急遽地膨胀起来。

    不对，并非膨胀。

    而是像是蛇一般的绳子，开始卷绕起来。

    那条绳子慢慢抬起绳头，就像猛蛇出笼般以猛烈的气势绕在良介的手臂上。

    「咕呜――」

    手臂被紧紧地缠绕住。

    绳子将手臂，甚至一直到肩膀都密不通风地包覆住，就像一副铠甲。

    接着，又生出了无数的绳子，将右手手指也缠绕起来。

    正因为是由「格拉姆」的剑鞘制成，所以被绳子包覆住的右臂，感觉非常威风凛凛，相符合挥舞「格拉姆」时的那种高昂气势。

    或许因为如此，所以很快就习惯了疼痛感。

    「呼呼……这就是变化出来的武器吗？」

    良介张开双眼，看着自己的右臂。

    全都被黑色鞣皮包覆的右肩，就像西洋铠甲般，变得又大又粗几乎是原本的雨倍。

    拳头则超过两倍，简直就像是巨人之手。

    「呜……虽然擅自妄想我的泳装模样，不过实验倒是成功了。」

    莉萨红着脸如此表示。

    「嗯！比想像中还要惊人呢。」

    裘儿则发出感佩的语气。

    「专注精神成功，恭喜你良介同学！」

    对良介提出，若是妄想色情的事情，或许就能专注成功的建议者美菜，露出有些苦笑感觉的笑容。

    「喔！」

    看见美菜的笑容，良介突然察觉到一件事：

    「这么说来，我的其他专注方式，还不到一般人的等级罗？」

    对于良介的窝囊疑问，莉萨、裘儿和美菜都无情地同时点头。

    「不过，还有一个问题呢。」

    「什么问题？裘儿。」

    「突然想要保护自己时，不可能会有那么多时间可以让良介哥去妄想啊……」

    实在是一针见血的意见。

    之后，良介就听着莉萨的惨叫声，试着又专注了几次，结果，每次都必须花时间妄想才能得以专注精神。

第六卷 死神与海水浴 第二章 为什么会变这样

    看见大海了。

    玉野带一行人来到的海岸，有着一片广大低浅的湛蓝清澈海面。

    高挂天空的艳阳，恣意闪耀着剌眼的灿烂阳光。

    虽然海岸上绵延着一大片宽广的沙滩，却没有什么戏水人潮。

    「这是理所当然啊，因为这里是我们饭店的专用沙滩。」

    身上穿着比赛型三角泳裤的玉野骄傲地如此炫耀。虽然不服气，不过，他借由拳击锻链出一来的腹肌相当结实，一点赘肉也没有。

    「而且，我们的饭店是专供金字塔顶端的名流入住的高级饭店，所以一定要让投宿的旅客能够充分地享受轻松、悠闲的度假气氛。不过，即使在这片名流沙滩上，美丽的莉萨同学也一点都不会逊色。不对，应该说美丽得过于耀眼，就连我们的海滩都显得相形失色才对！」

    装模作样地将手掌伸向莉萨，做出避开光芒的动作之后，玉野又立刻做作地表现出摇摇晃晃的踉跄模样。

    「因为你的称赞是事实，所以我就不道谢了。」

    莉萨干脆俐落地断绝了玉野的后路。

    「对了，莉萨！」

    良介一呼唤后，莉萨立刻就回过头来。

    老实说和玉野相比，良介的身材还真的很没看头。虽然没有凸起的小腹，但几乎没有什么腹肌，手脚也是又细又l，当然没办法穿展现身材的泳裤，只能穿那种裤管都遮到膝盖的松垮海滩裤。

    不过，莉萨似乎对于良介的那副模样并没有特别在意，只是很平常地回头望去：

    「什么事？」

    如此问道。

    「难得穿泳装，为什么你还要穿那件外套啦！」

    莉萨身上穿着一件长度超过腰部的轻薄连帽外套。托此之福，无法欣赏到购买的黑色比基尼。

    不对，并非只有莉萨。

    裘儿和美菜等女生群都穿着T恤，隐藏住身体的肌虏。

    顺道一提，宣称是玉野光弟弟的莱方，不想游泳所以在饭店里休息。

    「这样的话，来海边根本就没有任何意义嘛！」

    「你到底懂不懂啊。紫外线可是肌肤的最大敌人喔！所以就算涂了防晒乳，也不能随便让阳光晒到肌肤。」

    「紫外线……可恶，那种小小的伤害算什么，我可是连防晒乳都没有擦喔！」

    「对女生来说，肌肤是非常重要的。」

    「我知道啦，这点常识谁不知道。不过，小麦色的肌肤我也很喜欢喔。至于大平那家伙则是非常喜欢古铜色呢！」

    「谁管你们那么多！」

    莉萨斩钉截铁地拒绝，明确表示这跟和自己根本毫无关系。

    「呜呜，我已经非得去打工了耶！你打算这么狠心，连一眼都不想让我看一下泳装的模样吗？叫我靠昨晚的妄想来满足吗？」

    「……昨晚的妄想啊，就是在脑中擅自玩弄别人的那个妄想对吧？」

    莉萨目光如炬地瞪了过来：

    「说起来，被你如此玩弄却都没有吸取色欲，光是这样你就应该要谢天谢地了。」

    「这么一提，我倒是想起来了。白天时你不是说过，吸完色欲后，要让我按摩吗？」

    「多少我也有点长进了啊。你现在已经不像以前，吸取之后可以立刻回复，所以，我只会吸取足以在人界活动的分量而已，不会多吸喔。」

    如此说道的莉萨向良介小小地招了一下手。虽然不清楚有什么事，不过良介还是乖乖听话跑到莉萨的身边。

    莉萨稍微往玉野、大平、穿着连帽外套依旧觉得身上的泳装模样很难为情的美菜，还有睁大双眼望着大海的裘儿后面退了一步：

    「只、只有稍微一下而已喔！」

    莉萨压低声音如此说道。

    「咦？」

    不理会瞠目结舌的良介，莉萨低着头，稍微拉开包得紧紧的连帽外套拉统。

    「――！」

    良介情不自禁地倒吸一口气。

    非常注意防晒的雪白肌肤，被黑色的比基尼遮掩住重要部位。

    那是一套边缘点缀着白色荷叶边，带着些许低调的金属光泽，感觉成熟性感的黑色比基尼。

    可以确定的是；布料面积非常小。

    虽然莉萨的平坦胸部被三角形布料包覆着，不过，还是可以稍微窥见乳房丘陵的上下两侧。尤其是三角形布料底下清晰可见的乳房下缘――通称为下乳的地方，相当令人血脉贲张。

    「咕噜……」

    良介不由得吞了一口口水。面对如此的良介，莉萨一面拉开拉链，一面轻声说道：

    「……良介你等一下就要去打工了，所以，不在这里让你先看的话，等一下不就会被野学长先看去了吗？」

    「喔、喔！」

    就在点头的良介眼前，肚脐展露出它的身影。加上下乳的效果，肚脐所带来的剌激实在比妄想还要惊人。

    啊！亲眼所见的女生胴体，果然还是不同。

    高兴到发抖的良介，其实没有把莉萨的话听进去。

    「被玉野学长先看的话，总觉得……有点……」

    莉萨在支支吾吾的情况下，将连帽外套的前面拉链整个拉开。

    黑色的倒三角形布料，镇守在莉萨腰部以下的地方。

    包覆住腰部周围的黑色比基尼泳裤，呈现出锐角三角形的形状，不过，看起来相当自然因为锐角三角形所遮掩的腰部非常纤细，从中伸展出来的双脚也非常细长、曲线柔美。当然并非那种弱不禁风的细长，而是充满跃动感，紧实毫无赘肉的那种细长。

    因为如此，所以大腿根部也被比基尼泳裤束得紧紧的，与锐角三角形的线条配合起来，实在是非常相得益彰。

    让人感觉几乎可以直接站上泳装时尚秀的伸展舞台了。就是如此――

    「好漂亮啊！」

    良介目不转睛地从头到脚细细欣赏，还将心里的称赞直接脱口而出。

    「……啥？」

    莉萨不由得发出傻眼的疑问声。

    看见如此表情的良介，这才察觉自己不小心将心里的话说溜嘴。

    感觉实在非常尴尬。

    暗骂自己到底在讲什么啊。

    「啊，不是的，那是不小心，只是下意识的反应而已。」

    良介只能说出如此不成理由的理由。

    其实，良介也不知道自己为什么要解释，但直觉上就是想要解释。

    莉萨则是傻眼地看着如此仓皇失措的良介。

    「…………」

    「莉、莉萨？」

    「嗯！」

    被叫到名字后，莉萨的眼神才恢复正常的对焦：

    「好高兴――不对，你干嘛说这种令人难为情的话啊！」

    莉萨急忙将脱口而出的话改口，满脸飞红地叫了出来。

    「嗯――人家反倒觉得，莉萨姐姐的反应才更让人觉得难为情呢。」

    「只有你一个人独占，感觉好奸诈喔……」

    「裘儿和美菜？你们是什么时候开始偷看？」

    裘儿与美菜不知从何时开始，就已经在观察良介和莉萨的互动了。

    「从良介不小心将『好漂亮啊』说溜嘴的时候开始。」

    大平恶狠狠地瞪着良介，旁边的玉野则蹲在地上……

    「明明是我比较拼命称赞耶，为什么会有这样的差别待遇啊……拼命称赞的明明是我啊，呜呜……」

    如此自怨自艾的同时，还闹别扭地在沙滩上不断画圈圈……

    「姐姐，你应该没有忘记我们的目的是要问出玉野学长内心的真正愿望吧？」

    裘儿在莉萨耳边窃窃私语。

    听到这句话的莉萨和良介同时轻呼了一声，然后，互相对看一眼。

    没错，两人完全忘了本次的目的。

    「前途真是堪虑啊，实在受不了……」

    裘儿充满感慨地摇头叹气……

    ※　※　※

    早上还觉得相当美好的灿烂阳光，现在则觉得非常讨厌。

    「好热喔……」

    令人雀跃的沙滩也很可恨。

    「在沙滩上走路还真是累人呢……」

    不断拍打而来的海浪也令人厌恶。

    「好想游泳喔。」

    良介一面搬运装满保特瓶可乐的保冷箱，一面唉声叹气着。

    良介与大平被赋予的打工任务是兜售料的小贩。

    从饭店直营的海滩小店中，拿出装满饮料和冰块的保冷箱，在海滩上四处兜售。

    从九点多被迫工作之后，已经过了将近两个小时。

    「唉，玉野学长不知道玩得高不高兴……」

    看着海浪拍打的沙滩，良介无精打采地垂头呻吟。

    虽然是为了找出玉野内心的真正愿望然后加以实现，不过，一想到莉萨她们正围绕在他的身边，良介就感到莫名的心痛。

    虽然良介想要仔细监视他们，不过，却被强行赋予这样的打工任务，所以根本是心有余而力不足。

    「可恶的玉野学长，绝对是故意的。」

    良介觉得，这绝对是为了要排挤自己的计谋。

    不过，就算他敢动什么歪脑筋，面对一级死神的莉萨和见习死神的裘儿，绝对变不出什一么花样。这点倒是良介仅存的唯一救赎。

    「算了，莉萨也说过，中午要一起吃饭，那时再问看看，玉野学长有没有做出什么奇怪的不轨举动吧！如果有什么轻举妄动就绝对不能原谅。」

    一个人喃喃自语的良介，走进物资补充据点的饭店直营海滩小店。

    说是海滩小店，充其量不过是一间有着宽广木制露台的咖啡厅。在露台上摆着几张具有防晒伞，木纹肌理漂亮的桌子，打造成一个颇为漂亮的空间。

    「麻烦帮我追加一些保冷剂和保特瓶饮料。还有，这些是贩卖所得。」

    将保冷箱和贩卖所得放下后，良介在椅子上稍事休息。这时，店员小姐迅速跑了过来，开始确认保冷箱的内容与贩卖所得：

    「好的。哇，卖很多了耶！」

    虽然有点做作，不过声音倒是挺可爱的。

    「嗯，因为愈来愈热了嘛。」

    「不过，和你一起打工的人，却没有卖出多少喔！」

    「太平那家伙竟然给我偷懒……」

    「啊，你有点累了吧？我帮你拿杯麦茶零」

    店员小姐看向良介。

    「哇、哇啊――――！」

    「咦……伊莉雅？」

    眼前的店员小姐，毫无疑问就是伊莉雅。

    穿着以前参加泳装比赛时的那套比基尼，利用法术伪装成巨乳，其实和莉萨同为贫乳的伊莉雅正在海滩小店中从事店员的工作。

    「分部长，怎么了吗？」

    一道声音从内部传来，真正拥有魔鬼身材的帕欧伊・玛贝克，同样穿着比基尼走了出来。

    「为什么伊莉雅你们两个梅洛的人会出现在这里？啊，莫非你们也是在寻找『超特异者』，所以前来调查玉野学长？」

    「咦？你在说什么？」

    「我完全是一头雾水……」

    两人面面相觑，同时歪着头感到不解。

    「啊，糟了……」

    当良介反应过来时，已经为时已晚。

    同时遭到伊莉雅与玛贝克的包夹，虽然同时被两位比基尼美女包夹，老实说令人有点兴奋，不过……

    「我们只是因为房租遭逢赤字危机，偶尔也想吃些美食，所以才会过来打工补贴一下家用而已啊。」

    「因为还免费供餐，可以省下餐费！」

    伊莉雅和玛贝克说出这番令人鼻酸的发言。

    「梅洛人生保障应该有发薪水吧？」

    虽然是良介的桃园学园同学，不过，伊莉雅的真正身分却是一级死神，也是远比雷斯托家还要弱小的死神组织，梅洛人生保障连带直属特务室远东分部的干部。

    「这个嘛，因为伊莉雅分部长在死神界的任务中表现不佳，目前处于减薪状态……而且，不知道为什么，连我也遭到牵连……」

    伊莉雅的部下，也在桃园学园担任临时讲师的玛贝克，好像有点难为情的样子唉声叹道。

    「可、可是，伊莉雅不是有在当写真偶像，实在想不到会穷困潦倒到这种地步。」

    现任女高中生的人气写真偶像是伊莉雅的另一个面貌，利用法术伪造的那副巨乳身材也是广受欢迎的原因之一。

    「那个身分，主要只是用来当作宣传梅洛的形象广告而已，赚的钱全都落入梅洛的口袋……唯一的乐趣就只有录影时的便当吧。不过，最近的便当菜色也变得有点差……」

    伊莉雅露出一副心情低落的阴郁神色。

    「说起来，不是太奇怪了吗？」

    伊莉雅就这样带着阴郁的神色靠了过来。

    「哪、哪里奇怪了？」

    「为什么我这个伊莉雅，在死神学校以第一名成绩毕业的伊莉雅，要和部下同住在那样破烂的公寓里？」

    「连房租都没有帮忙付，还敢说同住呢……」

    玛贝克嘟嘟囔囔地抱怨着。

    「这也没办法啊，因为当写真偶像很花钱，需要买一堆化妆品之类的东西。而且，非常奇怪，竟然无法以特别经费的名义向上面申请这些费用。呜呜，本小姐实在很想吃高级和牛啊！」

    伊莉雅抓住良介的肩膀不断用力摇晃。

    「呃，不过，我们家顶多也只能吃些限时拍卖的绞肉而已啊！」

    「可是，至少还能吃到肉啊！」

    就连玛贝克都一副悲痛的模样，把脸靠过来。

    「追根究柢，全是因为玛贝克你每晚都买啤酒来喝，才会导致餐费减少。」

    「那不是啤酒，是更加便宜的替代品！」

    「那么，那个烧酒又是怎么回事？」

    「那是知心朋友乱桥送的！」

    「下酒菜呢？」

    「因为觉得丢了可惜，所以才用酱油把萝卜皮炒来吃而已啊。倒是分部长你也替我付一半房租嘛，连电费都没有帮忙我负担呢！」

    「维护管理那个据点也是你的任务之一啦！」

    伊莉雅开始语带乡音了。

    听莉萨说过，伊莉雅在死神界属于偏远乡下出身，只要一急起来就会露出本性。

    「我才没有听说过这种事呢！」

    「那么现在有听到了吧！」

    「啊，真――过――分！」

    两人夹着良介开始对骂起来……实在是非常剌耳。

    「喂，我说你们两位，不要吵了。应该说，快点放开我――好痛！」

    伊莉雅抓住良介的手开始使起劲来。

    「好痛，快放手啦！」

    「嗯，嘻嘻嘻，良介同学是本小姐的朋友对吧？」

    「不是！」

    「……我、我们是朋友对吧？」

    伊莉雅的手劲变得愈来愈大。

    「好痛，不是跟你说好痛了。如果是朋友就不会这样抓住我吧！」

    「如果要我放了你，那就一五一十把『超特异者』的事全都从实招来吧！拜・托・你・了&#10084;」

    「这可不是拜托人的态度吧？」

    「这件事可是关系到我们的生活费呢。我已经等不及要戴罪立功了！」

    伊莉雅带着老实、又有点恐怖的认真眼神。

    「我不能说，只有这件事我绝对不能说！」

    「关于『超特异者』的事，我们梅洛也有掌握到一些消息喔。莫非是在这附近有『超特异者』存在吗？好啦，快点从实招来！」

    「不行，绝对不行！」

    虽然遭到伊莉雅抓住肩膀激烈摇晃，但良介还是拼命忍了下来。

    「恚还满顽强的嘛。玛贝克，从后面把他架起来。」

    「是的！」

    柔软！

    这是冲击而来的第一个感觉。

    玛贝克丰满、柔软的巨乳，隔着泳衣压在良介的背上。

    「呼喔～」

    这是幸福无比的叹息声。

    就在如此叹息时，良介已经完全被玛贝克从后面牢牢地架住了。

    「啊，我实在太大意了！」

    「良介同学，本小姐觉得你本来就很粗心大意！」

    伊莉雅放开原本抓住肩膀的手，笑嘻嘻地注视着良介。

    「你、你打算做什么？难道是想调戏我吗？来吧！我随时奉陪！」

    「谁要调戏你啊！」

    不由得放声大叫的伊莉雅，突然开始深呼吸，调整自己的气息。接着把手伸进保冷箱中。

    「算了，不跟你计较，反正你马上就会招供了！」

    「……玛贝克老师，你的上司在打什么主意？」

    「嗯！我在很久以前，就已经放弃去推测分部长的想法了……」

    玛贝克带着完全死心的模样如实以告……

    「哈哈，找到了。哼哼哼，良介同学，你赶快做好心理准备吧！」

    如此放话的伊莉雅，手上拿出的东西是保冷剂。

    「请问，你拿保冷剂想干嘛……哇啊！」

    良介的侧腹被放上了保冷剂。

    「肚脐感觉如何啊？」

    「呀啊～」

    「腋下呢？」

    「哈啾！」

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈，真讨厌，这还真有趣呢！」

    伊莉雅气息紊乱地拿着保冷剂在良介身上，到处碰触剌激。每当受到剌激，良介的身子就为之一颤，发出异样的哀号声。

    「咕……呼呼，住、住手，再继续下去的话……」

    「哈哈哈哈哈，本小姐现在玩得正开心呢。如果还不招出『超特异者』的下落，我可是要继续下去喔&#10084;」

    「我不能说……不过，再继续下去的话很危险……饶了我吧！」

    良介气息紊乱地向伊莉雅求饶，不过，伊莉雅却眨眼送了一个秋波……

    「不――行&#10084;」

    满脸笑意地再次拿起保冷剂，开始剌激良介的肌肤。

    「咕，后果我不负责喔！」

    「嗯――什么后果呢？」

    「我虽然勉强将兴奋压抑住了，不过，我的身体可是非常老实喔！」

    「咦？」

    「再继续下去，就会变大。」

    「变大……？」

    伊莉雅露出目瞪口呆的诧异神情。

    「莫、莫非，你指的变大是那里吗？」

    人在背后的玛贝克战战兢兢地插嘴说道。

    「嗯，就是那里！」

    「…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉雅发出不怎么可爱的惨叫声，往后跳开：

    「竟、竟、竟敢让我看那种东西！」

    接着立刻双手掩面，不断摇头：

    「真的已经变大了吗――呀啊啊啊！」

    这次则发出可爱的哀号声，远离良介。

    「哼，竟然让我因为这种鸡毛蒜皮的事一柱擎天……」

    良介帅气地撩起头发，故意露出装模作样的笑容，看着自己的胯下。

    并没有一柱擎天。

    看来似乎是伊莉雅性急误会了。

    不过――

    「真奇怪，平常的话，绝对会变大才对……就连『格拉姆』也没有反应，果然是因为『格雷普尼尔』的缘故吗？」

    良介注视着戴在右手的手镯。

    和胯下一样，手镯也没有出现什么特别的变化。

    「你竟然在这里摸鱼，到底在做什么？」

    突然传来玉野的叫骂声。

    良介完全不知道玉野什么时候出现在自己的眼前。

    「而且，怎么连伊莉雅同学和玛贝克老师都在这里？」

    「玉野学长？」

    「玉野同学！」

    伊莉雅和玛贝克出乎意料地看向身材结实的玉野。

    「和良介一样，她们两人也都在这里打工喔，哥哥！」

    「莱方？」

    单手拿着文库本，身穿T恤、牛仔裤的莱方走上木制露台。

    「哥哥？」

    伊莉雅将两根食指按在太阳穴上闭目思考起来：

    「为什么，莱方会叫玉野学长哥哥……」

    「哈哈哈，他是我爸爸在海外私生的同父异母弟弟。」

    玉野发出爽朗的笑声：

    「因为爸爸有这个记忆，DNA鉴定的结果也没错，所以，几天前已经认他为弟弟了。」

    听到这个说法的良介立刻明白，莱方一定是伪造文书。而伊莉雅似乎也一样看穿莱方，恍然大悟地点了点头。

    从莱方特意伪装成玉野的弟弟看来，伊莉雅察觉到「超特异者」可能和玉野光有什么关系吧？因为，她也知道莱方是「雷神冰雹」的干部。

    「话说回来，哥哥你不是应该和莉萨她们一起戏水吗？」

    「是没错啊，弟弟。」

    「那么，你为什么会在这里？」

    「听我说，那是因为莉萨同学竟然问我的愿望是什么。当时，我实在是高兴到差点升天。这不就表示，美丽的莉萨同学想要帮我实现愿望吗？」

    良介心想，应该只有问他愿望是什么，并没有说要帮他实现才对。不过，为了调查玉野否真的是「超特异者」，就非得帮他实现心里的真正愿望，那么，果然还是会帮他实现，但是……

    「那么哥哥你是如何回答呢？」

    莱方只在一瞬间露出认真的眼神，转瞬即逝。

    「嗯，当时我是这么回答的。我的愿望就是莉萨同学的愿望，能帮你实现愿望就是我最大的心愿。」

    左手抚胸，右手伸向天空的玉野露出装模作样的笑容。

    「那么学长，莉萨怎么回答？」

    「她似乎口渴了，所以我才会过来拿料啊！」

    玉野得意洋洋地夸耀笑道。

    「这样的话，我也一起去吧。保冷箱里面有饮料也有冰块。」

    如果这是玉野心里的真正愿望，那么把料交给莉萨的瞬间，应该就可以知道他是不是「超特异者」了。

    就良介来说，当然希望亲眼目睹那个瞬间。

    「嗯，那就谢谢了，不过，还真是奇怪呢！」

    「什么事呢？」

    「也没什么，只是我们在的地方，竟然都没有兜售的小贩过来。」

    「大概是在哪边呢？」

    良介一问之后，玉野就指向海岸的一角。

    那一带应该是大平负责的才对。

    （那家伙，竟然跑去摸鱼……）

    良介在心里开骂，同时背起保冷箱迈步而出。

    「良介同学，有确实冰镇好了吧？」

    「当然！」

    「这样就好。不过，弟弟你不是说不想游泳，为什么也跟了过来？」

    莱方就这样默默地跟在良介与玉野后面。

    良介对于莱方的目的当然非常心知肚明，他一定也在寻找「超特异者」，所以当然想要亲一眼目睹玉野实现愿望的那一刻。

    二个人一直独自看书，看久了也有点腻啊，哥哥！所以想去散步转换个心情。」

    对于莱方瞒不了人的借口，玉野却毫不怀疑。

    （看不出来，玉野学长竟然如此单纯……）

    或许是本性相当善良的人，从最近的态度看来，良介也稍微有这种感觉。

    「啊――喂喂，伊莉雅我也要去！」

    伊莉雅蹦蹦跳跳地追了过来。似乎察觉到这好像跟「超特异者」有什么关系。真不愧是腹黑的心机鬼，感觉还真是异常敏锐呢。

    「不过，伊莉雅同学，你的工作呢？」

    如此问道的玉野，这种一板一眼的态度也颇令人感到意外。

    「咦……」

    「你的工作不是负责兜售吧？」

    「这、这个嘛，啊，对了！――人家是想说，玉野学长应该也会想和人家这么可爱的女生一起散步嘛！嘻嘻！」

    伊莉雅竭尽所能地露出最可爱的谄媚笑容，不过……

    「可是，你的胸部是假的……」

    玉野的一句话立刻就让伊莉雅当场冻结。

    「啊，那么由我来陪伴如何？我的胸部可是如假包换喔&#10084;」

    玛贝克确实全身上下都散发出，成熟女性的性感。

    「可是，老师的胸部有下垂的可能。」

    「才、才没有下垂呢――――！」

    玛贝克的尖叫声响彻整个海边……

    ※　※　※

    结果伊莉雅、玛贝克就和良介一行人一起前往莉萨的所在处。

    就算是高级饭店的专用海滩，十一点过后海滩上的人影也逐渐变多了起来。

    不过即使在如此众多的人群中，莉萨借她们还是相当引人注目。

    脱下连帽外套的莉萨，毫不吝惜地展露出修长的手脚，在浪花拍打的沙滩上，将海滩球往上拍打而去。

    虽然穿着有点孩子气的连身泳装，但依然掩饰不了魔鬼身材的美菜，乳波荡漾地追逐着拍打而来的海滩球，不过，却摔了一个大跟斗。

    「呜呜，因为没有戴眼镜……」

    「美菜姐，没事吧？」

    裘儿有些担心地出声问道，她身上的泳装也是比基尼，还带点稚气的身体，尚未发育出该有的明显曲线，感觉有点直筒身材。不过，丰满的胸部倒是遥遥领先莉萨蔬。

    「……发育中的身体所散发出来的童稚性感，也另有一番韵味呢。」

    一道嘟嘟囔囔轻微评论声传进良介的耳里。

    良介立刻环顾了一下四周。

    看来似乎只有良介察觉到这道声音。玉野甚至还从良介手中拿走保特瓶和冰块，迫不及待地快步跑向莉萨她们的身边。

    而在良介的眼前，只有出现玉野将保特瓶交到莉萨手中的情景――如此而已。

    莉萨和莱方都露出明显的失望之色。

    玉野说心里的愿望是想要实现莉萨的愿望这件事，看来只不过是场面话而已。莱方也这么认为吧，所以马上就离开了原地。

    就在此时――

    「不过，这么一来，就确实印证我所推估的三围了……」

    又再度听到了。

    「是从哪里传来的……」

    完全找不到。

    即使如此，良介依然在声音传来的周遭徘徊……

    「哇啊！」

    踩到了软软的物体。

    那是隐身在沙里的大平。

    「你这家伙不去兜售，在这里干什么……」

    站在火冒三丈的良介面前，大平只是笑而不答。

    「装傻吗？」

    「我是在修练。」

    「修练？」

    「没错，我正在磨练技术，这可是支持着我们曼科卡帕克协会活动的重要技术喔！」

    大平交互抬起他的左右肩膀，得意洋洋地说道：

    「可以在这么近的距离下，观察女孩子身穿如内衣般的泳装，这种机会不是相当难得吗？如果在学校的游泳课，马上就会被赶出去了。」

    「你好像被赶出去过，还被叫到教职员室训了一顿呢……」

    「嗯，自从那次之后，我就被严加看管了。」

    大平无力地摇了摇头。

    「那么，你到底在这里做什么？」

    「嗯，不是我在吹牛，想要瞬间测出三围，这可是需要相当专心喔！」

    「瞬间？」

    「是啊，如果目不转睛地一直盯着看，不是会被认为是变态吗？」

    「原来如此。」

    良介深深地点头表示认同。

    「所以，必须在擦身而过的瞬间，将专注力提升到最大极限，测出对方的三围。我从小学一年级就开始修练，经过长年的努力，现在能够将专注力提升至零点一秒的极限――」

    大平的眼睛瞬间动了一下。

    「呵呵，刚才那位身穿红色比基尼的美眉，三围一看之下是八十五、六十二和八十三，不过，其实那是垫高的，真正的胸围只有七十八。」

    「咦？」

    良介急忙回头一看，的确，身后有一个身穿红色比基尼的小姐正漫步在沙滩上。

    「你就靠刚才的一瞬间吗……」

    「嗯，没错。」

    「……」

    「良介？」

    「……师、师父！」

    良介佩服得当场五体投地。

    「你干什么啦？良介！」

    「请、请你也把这个秘诀教我吧！」

    「咦？」

    「瞬间提高专注力，看穿三围，请把如此厉害的绝招也传授给我吧！大平！」

    没错，只要能学会这个技能，应该就能随时使用「格雷普尼尔」了。

    「良介，正确来说，并不是你想的那样喔。而是想要知道三围的强烈想法，才带给我如此的专注力。即使女生穿着衣服，看到之后，我便能瞬间将她的裸体妄想出来。没错，就像是透视那样！」

    「……大平！」

    良介抬起头，露出喜悦的笑容：

    「那就更要把这个绝招传授给我了。我也想要看到女生后，瞬间透视出她的裸体啊！」

    「哈、哈哈哈，良介，我就知道你会这么讲。」

    大平伸出手来。

    良介则用力地回握过去，高兴地点了点头。

    男生们的修练就此正式展开。

    「良介，首先是那位女生！」

    「喔，那个像小学生的女孩吗？」

    「没错，那女孩感觉要把防晒的衬衫脱掉。所以先从衬衫外面预测她的三围，脱掉后再来对答案！」

    「完全了解！」

    一定要成为能将「格雷普尼尔」利用到炉火纯青，不靠「格拉姆」而战的男人。为了达成这个变强的目的，良介毫不介意地从头到脚细细打量，看起来顶多只有十岁左右的小女孩。

    没错！

    这并非变态行为，而是像少年漫画那样，为了变强而进行的修练。

    「良介，接下来是那边的太太！」

    「喔，胸部看起来很美味的太太吗？」

    「笨蛋，那么浅显易懂的女生三围，还要花两分钟喔！」

    「对不起，师父！那迷人的臀部，一不小心就看到入迷了。」

    「那位像是女大学生的比基尼女郎呢？」

    「……大概是八十八吧！」

    「笨蛋，你连放了胸垫都不知道喔！」

    「咕，对不起，师父！」

    「那下垂的胸部呢？」

    「是玛贝克小姐！」

    「那女生呢……喔喔喔！」

    「快要呼之欲出了呢，喔喔喔！」

    「嗯，良介……快看，那里！」

    大平突然两眼发直地大喊出声。

    「嗯……嗯嗯！」

    不用大平详述良介也知道，一位几乎令其他泳装美女相形失色，拥有傲人双峰的波霸美女站在沙滩上似乎正在找人。

    「根据我的判断，那位美女的三围应该是九十、五十七、八十五……简直就是不可思议的魔鬼身材」

    大平的叫声因为兴奋而显得有点高亢，良介当然也一样感到兴奋。只是从旁边观看并无法看到对方的全貌。

    「到底长得怎么样呢……咦？」

    那侧脸感觉有点似曾相识。

    身旁的大平正处于血脉贲张的兴奋状态，所以完全没有察觉，不过，那张侧脸不管怎么看，都觉得有点熟悉。

    （是莱方……吧？）

    虽然戴着太阳眼镜，不过绝对是莱方没错。

    良介知道莱方真实身分是女生才会察觉。而不知道实情的太平没有发现也不能怪他。

    「那家伙在做什么……」

    「莫非你认识那位拥有魔鬼身材的美女？」

    良介反射性脱口而出的喃喃自语，让大平出现敏感的反应。而且，还带着怨恨的眼神瞪视过来……

    「啊，没有啦，那个……我稍微去确认一下！」

    良介逃也似地离开大平，跑向莱方。当然，大平也奋力追上去――不过，良介伸脚绊了他一下。

    大平的脸猛然埋入沙滩，跌了一个狗吃屎。由于摔倒方式过于狼狈，良介的内心也不能说毫无罪恶感，不过还是不予理会地飞奔而去。

    隐约好像有听到背后传来「卑鄙」、「背叛者」的咒骂声，不过，良介依然不予理会。这时候，发现到良介身影的莱方笑容满面地张开双手，大大地挥舞着。

    （……这样绝对会被怨恨吧？）

    感受着大平从背后剌来的目光，良介低声向莱方搭话：

    「你在这里做什么？」

    当然会如此问道。因为刚才得知玉野的愿望是他的场面话之后，莱方应该当场就离开了这里才对。

    「还用问吗？当然是到这里游泳啊！」

    「不会吧，你不是对自己的女生身分保密吗？」

    「也不需要刻意隐瞒啊。不过，你看，我知道莉萨她们在那边游泳，所以没关系啦！」

    莱方伸手指向莉萨她们的戏水地点：

    「而且，反倒不会被发现喔。」

    莱方在胸部底下交叠双手，笑着说道。

    「――！」

    良介目不转睛地紧盯着。

    九十公分的胸部正垂在莱方的手臂上，隐隐晃动的模样像在强调它的雄伟。

    当事人似乎没有察觉，不过，被双手挤出的乳沟也变得更加惊人。

    说起来，她身上的那套泳装也不知道从哪里变来的，蓝白条纹的比基尼款式实在太犯规了。

    与她的俏丽短发相得益彰，莱方全身散发出健康、阳光的气息。虽然散发出如此青春气息，身上的乳房却波涛汹涌、丰满异常。

    这种不协调的感觉，到底是怎么回事。

    未免太犯规了。

    「咦？怎么了吗？」

    「啊，没什么，那个……」

    「呵呵～良介……靠耳过来！」

    莱方靠了过了，感觉只要稍微一动就会碰到胸部，然后在耳边轻声低喃：

    「你刚才在看我的胸部对吧？」

    「――！」

    一语中的！

    「这样的话，我的计划也算成功了。」

    「计划？」

    「嗯，没错。人类的男生在挑选缔结契约的死神时，不是也非常重视胸部？

    「……又是这件事吗！」

    死神界的一大误解之一。没错，虽然胸部确实很重要，但绝对不是最重要的部分。

    有人喜欢臀部，也有人喜欢腋下，甚至有人喜欢脚底……

    （不、不是那样啦，应该说，人格的部分才更加重要……）

    总之，从胸围也列入死神考试的查核项目看来，死神界对于这项误解应该是相当根深柢固吧！

    「那么……你是来诱惑我的吗？」

    「呵呵呵，如果是的话又如何呢？」

    莱方故意在良介面前左右摇晃她的胸部。

    良介不曾像今天这样尊敬，想出乳波荡漾这句形容词的人。

    就在此时……

    「啊……啊――啊――就到此为止了吗？」

    莱方突然迅速地往后一跳：

    「大平来了吗……那么我要回去了。要帮我保密喔，良介

    莱方将食指放在嘴唇上，轻轻对良介眨了一下眼睛。接着，就这样快速飞奔离去。

    「……胸部那样雄伟，腰臀却又那样玲灌有致，这实在是太犯规了吧！」

    望着莱方远去的背影，良介深深地点头赞叹。

    「这点我承认，不过，良介……你这家伙竟然可以近距离欣赏到那对巨乳，这未免太幸了吧吧吧吧！」

    良介的背部遭到大平迅雷不及掩耳的奋力一踢。

    结果，两个男人就在夏日的海滩中，带着热血沸腾的情绪，沉浸在修练之中……

    已经完全忘了打工这回事。

    结果当然是遭到无情的斥责。

    「良介，不是说好了中午要一起吃饭，怎么没有来呢？」

    傍晚，因为打工摸鱼而遭到一顿斥责的良介一回来，就听到在饭店大厅等候的莉萨传来担心的声音。

    「没什么，只是稍微去修练了一下！」

    「修练？」

    换穿牛仔裤的莉萨，不解地闪烁着明亮的双眼。

    「嗯，为了把『格雷普尼尔』当成武器使用，因此稍微修练了一下，看该如何才能立刻集中精神。」

    「良介……嘿，是这样啊，很努力嘛！」

    莉萨对良介温柔一笑。

    「啊……呜！」

    因为眼睛过度使用，良介不由自主地按住了内眼角。

    「良、良介，不要紧吧？」

    就在莉萨感到有些担心时……

    「良介，从旁边经过的套装女生呢？」

    大平的指示声从后面傅来。

    良介随即确认目标，接着，立刻将想要透视对方裸体的欲望加以提升。

    过了十秒左右，良介开口回答：

    「……八十四、六十二、八十五！」

    「还是太嫩了呢，花了十秒才得到这种答案吗？我看到的是八十五、六十三、八十四。最近可能缺乏运动，所以没有节制的腰围，也已经是清晰可见了喔。」

    「呃！」

    大平的指陈令良介不甘心地咬住嘴唇。

    「良介，可以问你一件事吗？」

    「什么事？莉萨！」

    「你说的修练，指的是什么修练？」

    回答这个疑问的人是大平师父：

    「在倾刻间提高专注力，将擦肩而过的女生三围测量出来的修练。」

    大平得意洋洋地如此回答。

    莉萨打从心底傻眼地注视着，老王卖瓜的大平与按住内眼角，口中嘟嚷着「我的邪眼还是太嫩了」的良介……

    ※　※　※

    夜晚。

    从玉野准备的饭店最高层餐厅回到房间时，莉萨心满意足地拍了拍自己的肚子：

    「啊――好吃！」

    裘儿盯着很没气质的莉萨吐槽：

    「姐姐，这样很没形象喔……」

    「咦？哈哈哈，可是不知不觉就吃了好饱啊！」

    莉萨有些尴尬地缅腼一笑。

    「小心发胖喔！」

    「咦？」

    不过，对裘儿这句话出现反应的人，不知道为什么却是美菜。看来，美菜似乎也觉得自己吃太多了。

    因为属于西式自助餐的吃到饱形式，所以，想吃多少就可以吃多少。

    当然，良介和大平也一起前往。

    虽然玉野要两个男生在白天打工，有些差别待遇，不过，晚餐和房间的待遇就和莉萨她们都一样。

    「不过，游泳消耗了不少卡路里，所以稍微多吃一点也没关系吧！」

    当良介如此说道后，莉萨、美菜，甚至连裘儿都明显地松了一口气。

    「还敢说别人啊，你自己不也是吃过头了？」

    裘儿听到这句坏心眼的吐槽后……

    「人家还正在发育当中，所以没关系，嗯，就是这样！」

    立刻斩钉截铁地如此自圆其说。

    「不过，比起后面那两位，我们简直是小巫见大巫呢！」

    良介嘲讽地如此笑道后，莉萨一行人也跟着发笑。

    「恶、呕……你有意见吗？」

    走起路来摇摇晃晃的伊莉雅，表情痛苦地回嘴。

    「分、分部长，你走太快了……呼呼……好、好难过！」

    走在伊莉雅背后的玛贝克，似乎更加难受的样子。

    玉野大方地连同中途遇到的伊莉雅与玛贝克也一起招待。结果，一直在赤贫生活中痛苦挣扎的两人，就像饥狼饿虎般拼命狂吃。

    结果就落得如此腹痛难耐的下场……

    「伊莉雅，你这个样子还能洗澡吗？」

    面露苦笑的莉萨，回头向伊莉雅如此问道。

    「洗、洗澡？」

    「刚才玉野学长告诉我，接下来的一个小时，他包下了大浴场。还是说伊莉雅你不想去，要直接回房休息？」

    「怎么可能，呕……别说傻话了，我当然要去洗啊！」

    「这样吗，那么可千万别在洗澡时跌倒喔！」

    「才、才这点程度，我们长期营养不良的身体，很快就会吸收完毕了……你说对不对？玛贝克！」

    「……」

    有如相扑选手般，顶着大肚子的玛贝克只是点头默默回应。

    「不过，姐姐，要不要休息一下之后再去洗？虽然我们不像她们那样惨，但也稍微吃太饭了些……」

    「我也赞成裘儿的提议，而且，即使只有我们女孩子一起……吃完后就立刻洗澡，也有点尴尬。」

    莉萨毫不迟疑就点头同意裘儿与美菜的提议：

    「呵呵，我也赞成喔。那么，休息十五分钟之后再去吧！」

    莉萨如此决定后就回到自己的房间。

    「……良介！」

    大平出声呼唤良介。

    「什么都不用说，大平，我知道你想说什么。」

    「嗯，我想也是！」

    良介与大平没有点头，彼此就已经心意相通。

    ※　※　※

    在皎洁的月光下，良介与大平从外面往大浴场前进。

    真不愧是「大」浴场，玉野集团旗下的这个饭店，浴场的规模实在令人咋舌，所以才需要特意将浴场设置在别馆。

    走出饭店本馆后，良介他们绕过沙滩，从里面往别馆的大浴场前进。

    「不过，问题是有地方可以偷窥吗……」

    对于大平脱口而出的疑问，良介只是付之一笑：

    「大平，这还真不像你呢。」

    「怎么说呢？」

    「不管有没有地方能够偷窥，偷窥的目的绝对不变。」

    良介斩钉截铁地回答：

    「没有地方可以偷窥，就自己创造，没有洞就自己钻，这样的精神才伟大，不是吗？大平！」

    「良介……是、是我错了。」

    「知我者大平也，真不愧是我的好同志！」

    就在两人惺惺相惜地互相握手时，突然一阵啪啪啪的拍手声传来。

    「咦？难道事迹已经败露了？」

    良介仓皇失措地环顾四周，这时玉野拍着手从树丛中现身。

    「良介同学，真不愧是超越我这个玉野光，名列桃园学园第一名的色狼。这是多么单纯又直接的欲望啊。」

    在月光底下的那张脸，已经感动到热泪盈眶了。

    「学长，你为什么会在这里？」

    面对惊讶问道的大平，玉野耍帅地撩起头发笑着回答：

    「身为曼科卡帕克协会的会长，竟然会问这种笨问题，我看你们协会也快没救了。你可要再灵光点，一个大男人躲在前往浴场的地方，除了想要窥视美丽女子的胴体之外，还会有什么企图吗？」

    玉野正大光明地说出心里的盘算。

    「自古以来，女生就是为了给人欣赏才会努力让自己变美。正所女为悦己者容。因为她们是我们的亲密朋友，所以，我们才更有义务要帮她们变得更漂亮。欣赏美丽的女生，让我们获得明日的活力，而被欣赏的女生也变得更美，继续窥视变得更美的女生，又让我们获得更多的活力。啊，这是多么美妙的螺旋啊！可说是性与美的螺旋，由男生与女生共同编织而成的美妙接合！」

    感动到抱住身体的玉野，滔滔不绝地畅谈着自己的使命感。

    这次则轮到良介和大平鼓掌叫好:

    「学长，你的论调实在太博大精深了。没错，像胸部会愈揉愈大一样，我们愈是观赏，女生就会变得更加闪耀动人。」

    玉野缓缓点头赞同良介的说法。

    「总是处于对立立场的我们，看来在这一点上倒是颇为志同道合。」

    玉野伸出手来，良介则把自己的手放在对方的手背上：

    「是的，学长，男生有义务欣赏女生的美。我们对于达成这个义务倒是非常志同道合。」

    「在色欲之前，你争我夺这种事实在太过空虚了。」

    大平也把手放了上来。

    「那么，一起去偷窥吧！」

    「「喔！」」

    现在，三人是团结一条心。

    「那么，亲爱的同志，我就把珍藏的情报告诉你们吧！」

    三人以纵队行进，走在前面的玉野带着施舍的口吻淡淡说道：

    「其实，有一个非常适合偷窥的地方喔。」

    「学长，莫非是你利用少爷的恶势力，请人制作出来的吗？」

    「你可别含血喷人，良介同学！我堂堂玉野少爷怎么可能在偷窥这事上造假！」

    玉野的回答令良介吁了一口气。

    不过，引诱女生前往一开始就有偷窥点的浴场洗澡，等于是请君入瓮嘛。如此卑鄙无耻的行为，良介绝对做不出来。

    因为那种行为，简直与色狼没有两样。

    要偷窥的话，就要对得起天地良心，偷偷躲起来屏息窥视。

    「其实这个最佳偷窥地点，是我弟弟帮忙找到的。」

    「弟弟指的是莱方吗？」

    大平一问之后，领头的玉野就轻轻点头。

    「若是如此，为什么莱方没有跟来呢？」

    大平随口发出疑问。

    对于这点，良介也同感疑问。和玉野、大平不同，良介知道莱方其实身为女儿身。不过，她也喜欢女生。

    莱方会想偷窥女生洗澡，并不令人觉得奇怪。

    不对，如果是在死神界那时候那个不断纠缠女体化良介的莱方，说她不偷窥才奇怪。会找出偷窥地点也很自然。

    奇怪。

    实在是太奇怪了。

    「就是说啊，其实这点我也不太明白。只是，从海边回来时，莱方曾经问过我？」

    「问你什么？」

    「良介同学，我在听到莱方的话之后，就觉得他实在是一个非常棒的弟弟。」

    「非常棒？」

    「嗯，没错！他问我，目前有没有什么无论如何都非做不可的事。所以，我立刻带着毫无疑惑的直视眼神告诉莱方『我想偷窥大浴场』。他就回答我，会帮我找偷窥地点。而且，在晚餐后马上把最佳地点告诉我。怎么样？是不是很棒的弟弟。想要知道哥哥的愿望，然后替哥哥实现，呜呼，这是多么令人动容的兄弟之情啊！」

    玉野望着夜空，感动到全身发抖。当然没留意到脚下，所以绊了一下。

    良介对玉野的狈狈模样毫无兴趣，脑中浮现出莱方的脸庞。

    莱方果然在调查玉野。

    替玉野实现愿望，然后调查他的灵魂，看他是否真的是「超特异者」。

    若是这样，自己跟在一旁也不坏――

    （哎啊，如果真的将心中的真正愿望实现之后，外表会出现什么变化吗？若是需要调查灵力才知道，那么我就算跟在一旁也无用武之地啊！）

    这么一想，良介才察觉，自己什么都没被告知……

    （不过，莱方为什么没有一起跟来？说不定是躲在什么地方监视，不过，反正都要调查了，跟在旁边不是比较方便吗？而且，还能顺便偷窥。）

    完全是一头雾水。

    「实在是太棒的弟弟了，所以我有邀他要不要一起偷窥。」

    玉野的话还在继续，而且刚好是良介想要知道的内容。

    「于是他就回答『我不太想看到哥哥兴奋的样子』，嘻嘻，看来我在弟弟的心中是有如神明那样完美的理想形象呢！」

    「请问，这是为什么？」

    大平完全不明所以地加以询问。

    「哼，他相信我就是如此完美，不管什么事都无法让我的心中产生丝毫涟漪。因此才不愿看到我，因为看见美丽的女生裸体而感到兴奋――也就是内心激动的模样。不愿破坏心中偶像的形象。真是的，即使完美如我，看到女生还是会感到兴奋啊！」

    简直就是口若悬河。玉野滔滔不绝地不断自吹自擂。

    （莱方那家伙只是单纯地不想看到兴奋的男生而已……）

    就算身为死神，又是「雷神冰雹」的高级干部，但女生终究是女生。一定不想跟在口水流的臭男生旁边吧？

    虽说如此，但莱方还是非得调查玉野不可，因此，她一定是在后面偷偷跟踪才对。

    （也就是说，偷窥之后，如果莱方还想继续实现玉野的愿望，就表示这次的结果，无法查出真相。相反的，如果不想继续实现玉野的愿望，就表示她已经知道玉野是不是真的「超特异者」了。嗯，知道这点的话，之后只要随机应变即可，现在可以心无旁骛地好好偷窥了。）

    一和色情的目的有所关连，良介的脑袋立刻变得灵光起来。

    很快将思考告一段落的良介，向玉野询问原本目的的相关问题：

    「那么，学长，偷窥地点在哪里呢？」

    「别急良介同学。就在附近了，跟我来吧！」

    玉野把手伸到浴场外墙的梯子上。

    就这样直接爬到了屋顶上，不过，并没有看到天窗之类的东西。

    「就是这里了。」

    玉野前往的地方有一个通风管。

    「莫非要进去里头？」

    如果一直待在通风管里面，可以预见一定会有很多蒸汽冒上来。怎么想都觉得实在很难从这里偷窥。

    「没什么，很快就过了！」

    玉野如此回答后，往内瞧了过去，良介和大平也有样学样地往内一瞧。在通风管出口的斜下附近立刻就有一个排气口。

    紧邻那个排气口的旁边，可以看见一棵装饰浴场的树木前端。

    「可以从那里爬到下面。而树木下面就是人工树丛喔。已经明白了吗？」

    良介点头回应玉野的询问。

    看起来，莉萨她们似乎尚未进来洗澡。

    这么说来，现在就是大好时机。

    不过――

    「运气不好的话，她们可能在我们爬下来的时候刚好进来，那时候，可是跳到黄河也洗不清，就算如此也毫不退缩吗？」

    玉野像是要考验两人的勇气般，注视着良介和大平。

    事到如今，怎么可能打退堂鼓，屈服于这样的威胁呢。

    为了欣赏女生的裸体，可以赌上所有的一切。这也是男高中生的气魄所在。

    一切尽在不言中，三人以眼神互通心意。

    内心团结一致的三人互相点头后，立刻争先恐后地往浴场爬了下去。

    顺利躲进树丛的同时，莉萨一行人也刚好进来。美菜和裘儿就不用说了，连吃太饱曾经痛苦呻吟的伊莉雅也一同前来。

    不过，并没有看到玛贝克的身影，可能还在为暴暴食所苦吧！

    真不愧是名为大浴场的洗澡间，实在相当宽广。入口附近的左手边靠墙处有一座几乎可以让人游泳的广大浴池，右手边则有几面附莲蓬头的镜子，并且摆了椅子和水桶。

    浴场靠海的那边，有着一整片玻璃帷幕，能够将海天一色的美景一览无遗。

    而且，浴池的一边延伸到玻璃帷幕旁，设计成泡澡时，眼前就是一望无际大海的形式。实在是视野绝佳的一个大浴场。

    只是，就算视野绝佳，入内的四人却都以浴巾包住身体，无法看到最重要部位。不过，光是盘起秀发后露出的后颈，已经令人神魂颠倒了。

    「咦？伊莉雅的胸部……」

    大平低喃出声。

    即使从浴巾外面，依然能清楚看出伊莉雅的贫乳模样……

    （因为施法把胸罩变成以假乱真假乳房，所以在浴场中就露出马脚了吗？）

    就在如此自我解释的良介旁边，大平露出一脸明显的失望表情：

    「太失策了，我竟然会被这副假乳房所欺瞒……」

    伊莉雅曾经在学生面前被迫公开过假乳房的真相，不过，之后有利用假造记忆的方式，让学生再次相信她是巨乳。

    没有受到假造记忆所影响的玉野，算是例外。不过，这也是没办法的事，只要隐瞒大平关于死神的事，就没有办法安慰他。

    如此思考时，伊莉雅已经在附莲蓬头的镜子前一屁股坐下，落落大方地将浴巾脱掉，可惜的是，只能从树丛中看到背影而已。

    「泳、泳装的日晒痕迹。」

    已经重新振作的大平，下意识地按住鼻子。

    伊莉雅的雪白背部，清楚地留下比基尼的日晒痕迹。

    「伊莉雅，你不是有在当写真偶像，晒成这样没关系吗？」

    伊莉雅并没有回答莉萨的问题，而是猛然把热水往头上淋。

    「呼呜，没办法啊，因为防晒乳很贵！」

    「咦？那么你没擦防晒乳罗？」

    莉萨惊讶地发出疑问，不过，无法从树丛中确认她的模样。

    旁边的玉野心痒难耐地磨着牙，但良介的感觉倒是显得有些放松。

    （不对，很想看，非常想看，不过，怎么说呢？现在……又觉得不想让玉野学长和大平看到……这种复杂的心情到底是怎么回事？）

    连自己也不太清楚的情绪。

    「话说回来，抢先一步的姐姐。」

    裘儿抱着自己的专用洗发精等用品来到镜子前放下后，把浴巾脱掉。她虽然已经很小心防―日晒了，不过，窄小的背部上还是留下淡淡的泳装痕迹。

    「裘儿，抢先一步是什么意思？」

    「我……倒是知道那是什么意思。」

    美菜在裘儿身旁坐下，一把浴巾拿掉后，从背后仍然可以隐约看到横溢而出的部分胸部。

    好大。

    对良介来说，平常并没有将美菜当成异性看待，不过，看到了如此巨大的乳房……侧乳，也不禁稍微感到兴奋。

    「你知道什么啦？」

    「因为只有莉萨你一个人，充分展纪了泳装身材啊！」

    「没错没错，就是这么回事。」

    裘儿淋着热水，出声附议。

    「………………咦？」

    隔了很长一段时间后，莉萨才发出一道少根筋的声音。

    「咦什么咦，无法和人家、美菜姐一起玩，根本不能让他好好欣赏我们的泳装模样嘛，可是却只有你一个人能够充分展现。如果这不叫抢先一步又叫什么呢？」

    看来，这三人似乎有一个想要在面前展示泳装姿态的对象。

    （怎么都没提到名字，这样根本不知道那个人是谁嘛！）

    良介实在非常在意。

    「也不是特别想要展示啊？只是，对方都说想要看了啊，已经这么要求了还不给他看，那不是非常可怜吗？嗯，没错，只是因为可怜才会展示给他看而已，嗯嗯！」

    「可怜吗～」

    伊莉雅一面洗头一面低喃着。当然，和裘儿不同，她并非使用自备的洗发精，而是放在浴场内的公共用品。

    「你有意见吗？伊莉雅！」

    「没有啊～本小姐没兴趣和你们三人一起瞎搅和。」

    「三、三人吗？我是知道美菜也是……咦？那就表示裘儿也计算在内罗？」

    莉萨感到诧异地大呼小叫。

    「姐姐，你这样已经把自己也算在里面罗，这样好吗？」

    「咦？啊，才不是呢。你在胡言乱语地说什么！我只是以伊莉雅的误解为前提来计算而已，只是这样而已！」

    「嘿――哼――是这样吗？」

    「先不提我了，裘儿你呢，我知道你早已是花招百出、垂涎已久……莫非，你是认真的？」

    「这个嘛，谁知道呢？关于这点，精明的姐姐你应该最清楚才对，不是吗？」

    「那、那个……咦？」

    感觉莉萨似乎有些不知所措。

    「我怎么觉得，好像在不知不觉间又多了一个情敌……」

    美菜好像有点沮丧。

    「这段对话到底是怎么回事……」

    良介则是一头雾水，带着求助的眼神望向左右的大平和玉野，不过……

    「咕、咕呜，好想舔伊莉雅同学的背脊，也好想抚摸她的屁股，虽然胸部是假货，不过她的屁股实在太销魂了。」

    大平只是眼带血丝地注视着伊莉雅的背影……

    「咕、不行，左看右看都无法欣赏到莉萨同学的裸体，以角度来说，应该会反射在那面镜子上才对，但是却被热气遮住啊啊啊啊！」

    玉野只是瞎忙一场地懊恼着而已。

    两人一点都没有留意听女孩们的对话。

    「你们在做什么……」

    正当良介仰头叹息时……

    喀啦喀啦一道门被开启的声音在浴场中响起。

    可惜的是，从良介的位置并无法看到入口处，唯一可以看到的大平却冒出奇怪的声音：

    「下垂、下垂、下垂、下下下下下下下下。」

    他似乎想要说些什么，简直就像是毁损的声音档一样。

    「喂、喂？」

    「你怎么了？」

    就算良介和玉野出声询问，大平依然只是不断发出「下下下下下下下下」的毁损声音。

    「没办法了。」

    总之，先试着拍打看看。以前只要播放影音的机器故障，修理的方法就是先拍打看看。

    「下下下下下。」

    啪！

    「下垂胸部。」

    大平修好了――回复了。

    「你是说下垂胸部吗？」

    「嗯，玛贝克老师的胸部还真大。而且，已经无法抵抗地心引力，也就是说巨乳处于下垂状态。」

    大平目不转睛地盯着浴场的入口处，如此解说。

    「等一下，就算你想信口开河瞒骗我们也没用喔！她不是才刚进来，身上应该包着浴巾才对！」

    面对玉野的质问，大平在眼睛紧盯不放的情况下，灵活地摇了摇头：

    「玛贝克老师只以毛巾遮住胯下而已。感觉就像是二十多年来过着艰困的生活，已经不知羞耻为何物的那种单身女子。带着有如老头般的步伐揉着肩膀，左右摇头地前进着。」

    「呜、呜啊……」

    感觉好像听到了什么不该听到的事情。

    「可是，每次随着脚步而晃动的那对不敌地心引力的巨乳，实在太无与伦比了。」

    大平高高竖起右手大拇指，向那对下垂乳房表示感动。

    「咕，和、和我换一下位置啦！」

    按耐不住的良介抓住大平的肩膀，不过，却立刻被无情地挥落。

    「自从蹲在这里开始，我和那对下垂乳房相遇的命运早就已经注定了。我绝对不会让任何人改变这个命运。」

    「哼，大平同学，如果你愿意和我换位置，我就把珍藏的DVD借给你！」

    对于玉野的利诱，大平嗤之以鼻地笑道：

    「今日的下垂乳房远胜明日的A片，这一瞬间才是我所追求的青春。」

    「你这家伙，不管了，快给我闪开！」

    「不要！」

    「这、这里可是我家的饭店喔，快闪开！」

    团结一致的心就在此彻底瓦解。

    为了争看胸部，三名男子上演了一场丑恶的战争……

    「啊！」

    「咕！」

    大平和玉野冷不防轻叫出声。而且，突然将位置让给良介。

    「……？」

    虽然不明所以，不过良介还是爬向了应该可以看到玛贝克下垂乳房的位置。

    眼睛闭了起来，先稍微想像一下那煽情的模样。

    就像泡热水澡之前，先让身体习惯热水的道理一样。

    在正式观看真实胸部这样剌激的事物之前，如果身心没有事先做好准备，在看到的瞬间或许会立刻昏倒也说不定。

    为了仔细欣赏也必须做好准备才行。

    「好了……来欣赏吧！」

    良介张开双眼：

    「……咦？」

    没有看到下垂胸部。

    眼前只有看到一双修长的脚，不对，目光稍微左右一扫之后，还有两双脚，一双是同样修长，但膝盖较低的脚，另一双则是比眼前的脚再稍微丰润一点的脚。

    只不过，已经不见大平和玉野的踪影。

    「那两人跑到哪里去了？」

    「正以迅雷不及掩耳的速度在爬树喔！」

    眼前最接近的那双脚如此回答。

    「……这样啊，开溜了喔！」

    「好像是这样没错呢。」

    较短的那双脚如此回应：

    「至于理由嘛，嗯……」

    「不用说你应该心知肚明吧，良介同学！」

    稍微丰润的那双脚如此说道。

    嗯，情况发展至此，事实已经是不言可喻，清清楚楚地摆在眼前了。

    「嗯，虽说目标是窥视玛贝克老师的下垂胸部，不过也实在是吵过头了。唉，女生的胸部不管何时都会让男生失去理智呢！」

    「下垂？才不算下垂呢，只不过是女高中生的胸部太过坚挺罢了了了！」

    听着玛贝克沉痛的哀号，良介万念灰地爬出树丛。

    果不所料，眼前出现的是包着浴巾的莉萨、裘儿和美菜。

    「真是的……」

    莉萨抱着双臂瞪向良介。

    裘儿则是一副苦笑的模样。

    美菜不敢直视良介，只是在旁边害羞地红着脸而已。

    人在后方的伊莉雅正对着玛贝克（已经包起了浴巾）的胸部，给予致命一击「嗯――果然有些下垂呢」。

    「……奇怪呢。」

    稍微整理了一下状况后，良介面色凝重地低头俯视。

    「没什么好奇怪的。最近才对你稍微有些刮目相看，没想到你竟然死性不改，跑来干这种偷窥的下流蠢事。」

    莉萨怒气冲冲地破口大骂。

    不过，还是觉得很奇怪。

    在浴场被浴巾姿态的三个女生包围。

    湿答答的大腿近在眼前。

    老实说。

    内心早已是沸腾状态。

    耶――！

    裸足最棒！

    良介正如此感到兴奋不已。

    嗯，内心充满了无限的喜悦与感动，太棒了！

    就算之后会被大骂一顿也无所谓――

    被吸取色欲也无所谓――

    不对，正因为如此，这瞬间的兴奋才会让良介的内心沸腾不已。

    可是，即便如此，良介的分身却没有出现任何反应。

    安静无声，一点动静也没有。

    和失去生命力，对一切感到空虚的情况不同。良介的内心确实正在沸腾，明明如此血脉贲张，分身小弟却没有半点反应。

    「这不是太奇怪了吗？」

    良介垂头丧气地注视着浴场的磁砖，双拳互撞，当然非常痛。

    「良、良介，你怎么了？」

    莉萨有些担心地问道。

    「还会有什么事！」

    「难道是因为来不及逃走而感到不甘心吗？如果是那样，就不用难过了，因为你早已露出马脚，也不用那样沮丧……」

    对于裘儿的回答，良介只是无力地摇头。

    「良介同学……」

    美菜出声呼唤后，良介难过地回应：

    「无法挺立啦！」

    「啥？」

    莉萨不由得发出诧异的声音。

    「就是明明这么兴奋，我、我的小弟却完全挺立不起来啦！」

    众人的目光全都集中在哀叹出声后，抬起头来的良介脸上。

    「……咦？可是，白天的时候……」

    对于伊莉雅的疑问，良介只是左右摇了摇头：

    「那是你的误会，我只是说如果继续下去就会变大，但事实上并没有。」

    「良介……你是指『格拉姆』？」

    良介带着苦笑回答莉萨的疑问。

    「戴着『格雷普尼尔』，『格拉姆』根本不会觉醒啊。」

    「那么、那么……莫非你指的是那个男生的生理现象？」

    这句话脱口而出之后，莉萨的表情立刻尴尬地为之一僵。

    对于如此模样的莉萨……

    「是的！」

    良介则是很干脆地点头回应。

    「啊……原来如此啊。」

    裘儿一拍手掌，恍然大悟地说道：

    「那应该是『格雷普尼尔』的缘故。」

    「咦……？」

    「昨晚不是让『格雷普尼尔』变成武器了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「格雷普尼尔」以「格拉姆」的剑鞘制成，具有抑制「格拉姆」觉醒的效果，而昨晚的确曾经实验过，将它变成防卫用的武器。

    虽然当时良介还觉得很酷，有些喜不自胜……

    「武器化会消耗『格雷普尼尔』所储存的灵力，所以昨晚的武器化实验，已经把储存的灵力耗用完了。」

    「笔记本上不是有写着『请有计划地利用』吗？」

    「确实有这么写呢。」

    看过笔记本的莉萨随口附和：

    「我想起来了，好像只能储存一次的灵力。就像市面上的充电电池，不是都会以充饱电的状态贩售吗。『格雷普尼尔』也是以一开始就储存好灵力的状态送来的。」

    「……唉，还是一头雾水。」

    「也就是说，武器化一次之后，储存的灵力已经消耗完毕。所以等良介哥的生命力受到剌激，产生灵力时，『格雷普尼尔』就会好好加以吸收。」

    「……」

    良介在脑中整理裘儿的说明。

    每个人都会自然地释放出灵力，不过，释放的灵力量似乎相当微薄。

    不过，在灵魂深处中却蕴含着高纯度的大量灵力，人类正是依靠那些灵力而活，因此才会称之为生命力。

    如果可以活化灵魂深处的灵力，当然就能让灵力一口气大幅提升。

    并将这些灵力转变成干劲之类的态度。

    「『格雷普尼尔』会将我的生命力――色欲受到剌激，也就是性兴奋时产生的灵力，立刻吸收过去罗？」

    「是的，就是这样！」

    裘儿在胸前啪地一声合起双掌。

    「虽说如此，但『格雷普尼尔』和姐姐不同，并不会把灵力一丝不留地全部吸走，只会吸取影响肉体的高纯度灵力。太好了呢，良介哥，虽然无法出现生理现象，不过还是能确实产生感动与兴奋的情绪呢。」

    裘儿事不关己地解释。

    「这叫做求生不得求死不能啊！」

    「哇、哇哈哈哈哈！」

    「……可、可以请问一下吗？」

    良介想要抓住最后的一根稻草，低声问道。

    「想、想问什么？」

    「有方法可以重振雄风吗？」

    「这个嘛，在莉萨姐姐的同意下，拔出『格拉姆』取下『格雷普尼尔』，或者和唤醒『格拉姆』时一样，将保护的皮革剥下吧。不过，这些都只有莉萨姐姐才办得到喔！」

    听完裘儿的说明后，良介立刻将戴着「格雷普尼尔」的右手伸到莉萨的面前。

    「做、做什么？」

    「莉萨，现在立刻帮我取下！如果继续这样下去，只要没有你的许可，我、我不是一辈子都无法享受鱼水之欢了吗――」

    「只是，良介同学你或许一辈子都没有那样的机会呢。」

    伊莉雅噗嗤地笑着，如此恶毒之言也随之脱口而出。

    「伊莉雅！」

    不过，莉萨却立刻出言喝叱。

    「说不定，会有喜欢良介的女生出现啊，就像奇迹那样……嗯，那个……」

    「莉萨，如果你真的这么想，就立刻把这个玩意……像贞操带的玩意取下吧！」

    「咦――这个嘛，可是……」

    「莉萨，我、我也觉得取下比较好，不管怎么说，将良介控制到这种地步也实在太过分了。」

    出乎意料的帮腔来自美菜。目不转睛地注视着莉萨替良介说话，这对个性内向的美菜来说，实在非常罕见。

    「美、美菜。」

    「这么一来，若没莉萨的许可，不就无法和良介同学交、交、交往了？」

    「嗯，不过，我倒是觉得这样也好。」

    「莉萨！」

    「其实我是没什么意见啦。不过，你也知道啊，像良介这种好色之徒不好好约束一下怎么行。」

    「我、我可是安全的变态喔，又没做什么伤天害理的事。」

    良介虽然出言反驳莉萨的论点，不过，却被反瞪了一眼。

    「偷窥色狼可没资格说这种话呢！」

    良介噤若寒蝉，不敢作声……

    「好了好了，冷静点，这件事并不需要焦急成那样啦！」

    面带苦笑的裘儿轻轻拍了拍「格雷普尼尔」。

    「裘儿我不是说过储存的灵力量只能武器化一次。」

    「这是怎么回事啦？」

    「听说只要五次就可以存满喔。」

    「五次？」

    「没错，只要良介哥的色欲兴奋五次，就足以武器化一次。也就是说，之后只要继续兴奋，灵力便不会被吸走。」

    「这么说，就是那个罗，之后可以随心所欲地……」

    「是的，能够和一般男生一样，呵呵，到时，要不要对裘儿我试试看啊？」

    「咦？」

    身上只有包着浴衣的裘儿，妩媚一笑往良介的身体贴了过来。

    「人家的胸部有没有再变大一点呢？」

    裘儿伸出手指在良介的胸部上划圈圈。

    迎面飘来的是洗发精的香味吧？还不只是这样，隔着浴巾紧贴身体的是女生的裸体呢。

    「咕、咕呜呜呜呜！」

    下半身虽然依然没有反应，但良介感到极度兴奋！

    「裘、裘儿！」

    「裘儿！」

    莉萨和美菜从两旁抓住裘儿的肩膀，企图将她从良介的身上拉开。

    「有什么事吗？」

    裘儿抱住良介的身体开始抵抗。

    「裘、裘儿你怎么可以这么不知羞耻！」

    「是啊，女、女生一定要更加懂得羞耻才行啊！」

    两人毫不放弃地继续用力将裘儿硬拉过来。

    「人家已经是大人了，想怎么做是人家的自由――啊！」

    裘儿突然惊叫了一声。

    飘落。

    钩住良介的浴巾飘落下来。

    比莉萨更为丰满的雪白双峰。

    那峰顶上的小小樱桃露出身影。

    然后――

    「…………是栗色的。」

    才稍稍长出――刚浮现如此感想时，良介的身体就飞了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    被裘儿的双手使劲推开。

    飞在空中的良介……

    （莉萨是红色，裘儿是栗色……似乎和头发一样也有点卷的样子……）

    内心还在想着这些事……

第六卷 死神与海水浴 第三章 快去追吧

    一转眼已经到了第三天的傍晚。

    其间，莉萨和莱方都不断地打探出玉野的愿望，并加以实现可是，不管实现什么愿望，玉野的灵魂却都没有任何反应。

    这就表示，连一次都没有成功打探出玉野灵魂的真正愿望。

    「那么，今晚终于来到最后一夜了。」

    离饭店不远的沙滩角落上，玉野环视着邀请而来的众人。

    「学长，有什么事吗？」

    良介如此发问后，玉野就装模作样地回以一笑：

    「良介同学，你还是一样反应迟钝呢。」

    「那还真是抱歉呢……」

    「说到夏夜里的活动，还会有什么吗？」

    「夜袭吗？」

    啪地一声闷响传来，被莉萨从后面打了一下……

    「夜袭的确也不错。不过，这次要举办的是更加适合高中生的光明健康活动！」

    「光明？」

    「健康？」

    听到玉野口中莫名其妙的形容词，裘儿和美菜都睁圆了双眼。

    「没错。听好了，这个悬崖上面有一座寺庙。」

    海滩边缘是个悬崖，那里似乎是条散步路线，可以看见一个魁梧的人影独自散步其中。悬崖铺设着细小的楼梯，上面还可看见云雾缭绕的松林笼罩在月光之下。

    「我这里有数位相机。」

    玉野从袋子里拿出数位相机发给众人。

    「请拿着这台数位相机，前往拍摄寺庙的捐献箱。应该很清楚了吧？没错，就是试胆大会。怎么样？很赞的点子吧？」

    玉野得意洋洋地夸赞自己的主意。

    「不是光明的活动呢。」

    「也说不上是健康吧！」

    裘儿与美菜的感想令得意洋洋的玉野皱起眉来，不过，那也只是转瞬之间的事，不一会儿他又立刻变得更加骄傲起来。这应该就是所谓的自暴自弃吧！

    不过，这如果是玉野的愿望，那也只能帮他实现了。

    「当然，不是单枪匹马喔，而是抽签分组前往。」

    玉野将签筒取出。

    「哥哥，我有一个问题。」

    莱方举手发问。

    「什么问题？弟弟！」

    「良介、莉萨、裘儿、美菜、大平、伊莉雅、玛贝克、哥哥和我，总共九人，多一个人怎么办？」

    「……」

    没有回应。

    玉野似乎没想到这点。

    「这个嘛，只有一个人落单应该无所谓吧！嗯，这里没人这么小心眼，会为这点小事抱怨啦！」

    结果――

    落单的人是大平。

    就像世界末日般，大平愁眉苦脸地趴倒在沙滩上……

    「呵呵，我和玛贝克老师，莉萨同学与伊莉雅同学，裘儿同学和美菜同学，良介和弟弟。本来想和莉萨同学一组，不过这么说的话，就等于是在挖苦和男生一组的良介呢，呵呵呵呵，真遗憾啊，良介同学！」

    不知道莱方真正身分是女生的玉野，得意洋洋地挖苦良介。不过，良介并不在意这样的玉野，反而比较在意莉萨。

    美菜和裘儿一组并不需要担心，两人的感情很好，如果发生什么麻烦，裘儿应该能以死神之力加以解决。

    相对地，莉萨和伊莉雅两人简直就是水火不容。而且，都拥有强大的力量，途中会发生一什么事，实在令人难以想像。

    从口舌之争变成拳脚相向，最后演变成人界所禁止的死神战斗，那就不只是单纯的打架问题那么简单了。

    「喂，莉萨！」

    「呵呵，良介你怎么了？一副牵肠挂肚的模样。」

    莉萨倒是一脸出乎意料的好心情模样，回过头来。

    「没有啦，只是因为你和伊莉雅一组啊！」

    「喔，所以你怕我会和她打起来吗？」

    「嗯，是啊！」

    「真讨厌，我可没有那么容易就和人吵架呢！」

    莉萨夸口说出一点都不可靠的豪语，笑嘻嘻地注视着数位相机。

    「哼哼哼，我要拿这台数位相机拍下伊莉雅的糗态。绝对要拍下伊莉雅吓得哀号大叫、屁滚尿流的瞬间。」

    阴险、非常阴险的笑容。

    「如果不够恐怖，就让我来让她害怕吧，哈哈、哈哈哈哈！」

    稍微有点怕到的良介与莉萨拉开距离。

    莉萨似乎暂且没有吵架的想法，不过，伊莉雅又如何呢？如此一想后，正打算向伊莉雅搭话时，话到嘴边又立刻吞了回去。

    「哼哼哼，我要拍下莉萨同学大呼小叫、撑大鼻孔的丑态。呵呵呵，这一定可以成为我一生的难忘回忆。绝对要连鼻毛都清楚地拍下来擎一半斤八两的两人……

    「良介，差不多囊们了喔！」

    拿着手电筒的莱方走过来。

    「喔，这么快！」

    「没错，由我们开路。等我们爬完楼梯后，下一组再开始的样子。」

    虽然还是有点担心莉萨和伊莉雅她们那一组，不过，如果她们一直互拍糗态，应该就不会出什么大乱子才对。

    「好吧，那就出发吧！」

    良介收下手电筒后，走在莱方前头开始爬楼梯。

    接着过了数分钟――

    「吁、吁……吁……」

    爬完楼梯的良介，双手撑在膝上气喘吁吁地不断喘着气。

    楼梯比想像中还要陡峭，数量又多，所以急速爬完后早就已经没气了。

    不过莱方倒是面不改色地看着良介：

    「嗯――我看你的身体该好好锻链一下了！」

    「只、只是因为，吁吁……这楼梯太陡峭了。为什么你可以这么若无其事，莫非因为是死神的缘故？」

    脚步虚浮的良介，嘟嘴看着走在身旁的莱方。

    「你说得没错。成为符文大师后需要进行战斗训练，身体自然变强壮，的确比人类更有体力吧！」

    所谓的符文大师，是在死神界的居民中，能够将法术运使到炉火纯青的死神――也就是具有一级死神资格的死神。

    「不过，死神和人类的基础运动能力并无不同喔，所以良介你还是得稍微再锻链一下比较好吧！」

    「……是、是这样吗？」

    应该要锻链没错。就像在印证这件事一样，爬上楼梯不到五分钟，玉野和玛贝克已经脸不红气不喘地追过良介。

    当然，遭到玉野高声嘲笑。

    「呜、呜呜……真悲哀啊！」

    「唉，现在你总算知道了吧！」

    莱方苦笑着如此回应。

    「清楚到不能再清楚了……」

    「没错就是这样，我们可是在争夺『超特异者』喔！」

    「不过，并不需要诉诸武力吧？」

    「以理性思考的话，应该说无法诉诸武力比较正确，不过呢……」

    莱方带着锐利的眼神看向良介，和她转学过来后所露出的愉快眼神不同。是在死神界对战时所散发出的那种像要射穿对手般的危险眼神。

    「发生战斗的可能性绝对不低，这点希望你能牢记在心。这次的任务虽然是由我来执行，不过，加达布洛格的想法随时都有可能改变，他的命令可不是我能随便插嘴干预的，而且……」

    莱方突然脸色一转，轻轻一笑：

    「『四雷斧』里面有一位声名远播的野蛮死神，只要生起气来就会发狂失控，连加达布洛格的命令也拿他没辄。」

    「野蛮？」

    「是啊，简直连脑袋都装满肌肉的死神。」

    还真是过分的说法。

    「继续深入思考的话，还有其他的可能性会出现喔！现在雷斯托家与『雷神冰雹』正在互相争夺『超特异者』，不过，其他组织也有可能介入对吧？」

    「嗯，说得也是，梅洛人生保障会采取什么行动也不得而知。」

    「喔，那个组织啊，从他们的王牌是伊莉雅看来，可以知道他们没什么实力。」

    莱方这番嘲笑的言论，如果让伊莉雅听到绝对会让她火冒三丈。

    「说得也对。」

    良介赞同莱方的说法，不过也觉得有些奇怪。

    就如莱方自己所说，她与良介一行人正处于争夺「超特异者」的敌对状态，不仅如此，莱方所属的「雷神冰雹」还把人类当成是提供灵力的家畜。

    对于这样的敌人，莱方的应对态度会不会太过圆滑了一点。

    简直就像是在对待朋友一样，让良介与对方相处时也不禁忘了彼此的敌对关系。

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，没什么……嗯！」

    良介一瞬间有些迟疑，不知是否要把自己心中的疑问向莱方坦白。心中涌现，问了之后，或许会让对方感到痛苦的预感。

    莱方虽然是敌人，但也是个女生。

    和她处于争夺「超特异者」的敌对立场虽是身不由己，不过，在与此无关的地方，让莱方感到痛苦，对良介来说，已经违反了女孩子是宝物，必须珍重保护的原则。

    「良介？」

    「啊，嗯，没事――」

    此时，出乎意料的状况突然发生。

    莱方冷不防地抱住良介，一起往树丛中扑倒而去。

    「你做啥？」

    「安静！」

    莱方高声地制止住良介出声。光是这声喝叫，不用问就可以得知，眼前一定有什么紧急的重要事情即将发生。

    一秒、两秒、三秒。

    莱方站了起来，大声高喊：

    「『装束』！」

    这是死神提升自己的身体能力，呼唤出防卫装扮的法术。

    莉萨她们的装束是在身上产生薄如蝉翼的黑色皮革布料后，继续在上面产生有无数血脉在其中脉动的暗紫色铠甲。

    莱方的「装束」和莉萨她们的不同，是由加达布洛格所复原，在黄昏之战的旧时代之前，死神应有的原本「装束」。

    身穿如此强力「装束」的莱方，随着一道闷声弹飞出去。

    「呀啊？」

    被莱方撞上的松树树干应声折断，掀起一阵沙尘。

    莱方在沙尘中缓缓站起。

    不过，良介看得非常清楚，莱方的膝盖无力地抖动着。可能已经脑震荡了吧，不但眼神失焦，脑袋也有些左摇右晃。

    一个手持巨大镰刀――有如铁m的豪迈武器――的魁梧人影，如狂牛般向莱方猛烈袭去。非常显而易见，在如此猛烈的攻击下，莱方绝对毫无招架之力。

    （这两天之中，已经有兴奋五次了吗？）

    良介注视着戴在右手的「格雷普尼尔」，然后看看自己的胯下。

    这么一来，良介又有一段时间无法体验鱼水之欢了。

    「算了，反正也没有那种机会。」

    良介将左手放在右手的「格雷普尼尔」上，接着瞄向莱方，发挥出与大平一起修练时所锻链出来的瞬间专注力。

    「七十三、五十八……八十五，『格雷普尼尔』！」

    内心想着牛仔裤底下的臀部还真大的良介，大喝一声飞扑而入。

    「格雷普尼尔」幻化成绳索，缠起良介的右手。不一会儿就立刻将整只右手包住，变成一副包覆到整个肩膀的铠甲。

    拳头也跟着变大，就像是巨人之手。

    「看招！」

    握紧巨人之拳的良介，不加思索地向狂牛砸了过去。

    「咦？这家伙是――？」

    口中念念有词的狂牛，脸部遭到「格雷普尼尔」之拳的强烈冲击凹陷下去。

    意料之外的突袭令狂牛往一旁猛烈地翻滚而去。

    「成、成功了吗？」

    在如此低喃的良介面前，一个单膝跪地渐渐起身的狂牛身影，清晰地映入眼帘。

    「好大的胆子呢，你是哪里的死神？竟敢横加插手，如此嚣张地小看于我。」

    身高大概有一百八十公分吧！

    不过，比起身高更引人注目的还是对方那几乎快要爆开的结实肌肉，震撼力十足。

    狂牛带着笨重的步伐，缓缓跨步而来。

    被良介击中的脸颊，肿起一大片淤青，不过，当事者却一副不痛不痒的感觉。

    单手举起巨镰慢慢逼近。

    眼神中燃起熊熊怒火。

    与那愤怒的眼神相交令良介打从心底感到毛骨悚然。

    良介下意识觉得，无法让「格拉姆」觉醒的现在，根本毫无胜算可言。化身成武器的「格雷普尼尔」虽然漂亮地命中对方，但给予的伤害不过是小小的淤青。

    而且，在死神界中把莉萨她们当成小孩看待的莱方，甚至不堪对方一击。

    「俗语说得好，好汉不吃眼前亏。」

    瞄了一眼还在旁边摇摇晃晃的莱方，良介如此喃喃自语着。

    「脚抖成这样，不要说跑了，我看都已经快跌倒了。而且，以我的体力来说，也绝对逃不掉吧？」

    这是借口。

    根本是企图朦骗内心已经警铃大作的想逃本能之借口。

    「只能期望莉萨她们前来解救了。」

    良介沉下腰，将戴着「格雷普尼尔」的右手往前伸出。

    「喔，看来不是胆小鬼，我并不讨厌喔！」

    狂牛感到有些意外，戏谑般地如此笑道。

    那副声音与表情，终于让良介察觉到了。

    「你是女人？」

    「嗯，没错。我就是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第三把交椅阿卡蕾雅・雷其尔。你就记着这个名字下地狱去吧！」

    狂牛――阿卡蕾雅・雷其尔，发出震耳欲聋的吼声狂奔而来。

    「『四雷斧』？等一下！」

    「别想求饶，你就乖乖坐以待毙让我轻松收下玉野吧！」

    「玉野？等、等一下！」

    「没空听你废话！」

    简直就像是滚落而来的巨石，阿卡蕾雅冲了过来。

    「可恶！」

    完全没有自信能够抵抗得住。可是，现在逃跑的话，莱方一定会遭到波及。

    「可恶，即使是女扮男装的女生，女生就是万万岁啦！」

    热泪盈眶的良介自暴自弃地举起右拳击向阿卡蕾雅。

    原本应该如此。

    砰隆！

    一股爆炸般的声音响彻云霄，那股冲击波甚至传到良介的身体。

    「良介！」

    莱方出声呼唤。

    「啥？」

    可以看见地面和松林，而且就从眼前迅速地一晃而过。

    而且，莱方的脸庞就近在眼前。

    良介被人抱住。

    身上「装束」已经破破烂烂的莱方正抱着良介。

    由此可以得知一件事实。

    那就是当阿卡蕾雅的巨镰即将砍断良介的身体时，脚步依然虚浮的莱方抱住良介发之际以肉身抵挡了致命的一击。

    在阿卡蕾雅的猛烈攻击之下，两人就像子弹般被整个弹飞出去。

    「结果，被保护的人竟然是我啊！」

    身体落下时，良介扭动着身体不甘心地放声呐喊……

    ※　※　※

    完全无法理解。

    包括阿卡蕾雅的行动。

    还有自己的行动。

    身子只是不听使唤地擅自动了起来。

    但不知为何，却没有感到后悔。

    不管是几乎快要粉身碎骨的冲击或是疼痛，都没有让自己产生一点后悔的感觉。

    只是觉得无法理解而已。

    自己为什么会为了良介而挺身相救。

    「……这里是？」

    忍受着身上隐隐作痛的感觉，莱方站起身子。

    四周一片漆黑。

    就算抬头仰望也看不到夜空。

    可以隐隐约约听到海浪声从远方传来。似乎还有淅淅沥沥的雨声。

    不过，自己的身上并没有淋湿，身处的位置也没有下雨。

    「洞窟？」

    眼睛稍微习惯黑暗之后，察觉自己的周围是一片岩壁。

    「啊……」

    随着一声少根筋的惊呼，莱方终于发现自己身上只穿着内衣裤。

    施行「装束」法术变化出来的死神装束，已经在阿卡蕾雅的攻击下碎落飞散了吧！就算还有装束剩下，也会因为失去意识的莱方无法继续提供灵力而完全烟消云散才对。

    不过，无法理解的地方不只是装束的事而已。印象中并没有分解自己的衣服来制作死神装束，所以死神装束底下应该还有穿着人界的衣服才对。

    思考至此的莱方又再次察觉到一件事。

    在一个凸起的岩壁上正挂着自己的衣服。

    衣服全都湿答答的，似乎有人帮忙拿到这里了干。

    「这到底是怎么回事？」

    完全一头雾水的莱方喃喃自问。只是对于落单的自己稍感不安。

    「……开什么玩笑。」

    身为「四雷斧」一员的自己，怎么可能因为落单而感到害怕，开玩笑也要有个限度。至少，对以前的莱方来说，这根本是天方夜谭。

    「话说回来，良介跑到哪里去了？

    话一出口，莱方就急忙用力摇头。

    刚才是因为鬼迷心窍才会救他，良介他可是敌人耶。

    「追根究柢，都是那个四肢发达的笨蛋不对，怎么可以向我攻击。」

    实在搞不懂为什么同为「四雷斧」一员的阿卡蕾雅会攻击自己。虽然，对方当时的目标并非自己，感觉比较像是要攻击与自己走在一起的良介。

    妨碍对方攻击的人正是莱方。

    所以，根据不同的角度来看，也可以说是莱方先向阿卡蕾雅出手。

    「可是……不会吧，莫非是我搞砸了计划。」

    想除掉良介的人，正确来说应该不是「四雷斧」而是加达布洛格，理由多不胜数。因为至今不断扯加达布洛格后腿的人正是良介。

    非常能够理解为什么会选阿卡蕾雅当作剌杀良介的剌客。

    而莱方却妨碍了这项剌杀计划。

    「或许有些不妙……啊，真是的，为什么我要挺身解救良介啊！」

    低下头来。

    「不过，良介也保护了我……就算拥有死神界的武器，区区人类的他在『四雷斧』面前然没有临阵脱逃，甚至还舍身相救。」

    ……脸颊不自禁地露出笑容。

    「咦？这是怎么回事？为、为什么我会暗自窃喜啊！」

    莱方独自一个人在那里慌成一团。

    ※　※　※

    「不行，又没手电筒，也完全不知道这里是哪里。」

    手扶着无边无际的悬崖边，良介走回洞窟。

    为了避免感冒，良介带着紧张的情绪，鼻血差点流出……没有啦，将莱方的湿衣服脱到只剩内衣裤之后，就淋着雨到洞窟的四周绕了一下。

    发现目前人在垂直的悬崖底下，大海就在眼前。

    必须走很远才能走到海滩。

    这场骤雨看起来似乎还不会停。

    「就是老天爷要我乖乖待在洞窟里吧？」

    自言自语的良介走进洞窟后察觉有异。

    里面有灯光亮着。

    「咦？」

    有别于柴火的那种光亮。

    「啊，良介，欢迎回来！」

    洞窟内传来莱方的迎接声。

    「你醒了喔！」

    「嗯，刚醒而已。里面太暗了，所以利用法术变出一点灯光。」

    坐在岩石上的莱方面前，漂浮着一颗光球。周围两公尺左右的地方都笼罩在光亮之中。

    「还真方便呢！」

    诚实说出心中感想的良介，在莱方身旁的岩石上坐下。这时，莱方的身体突然抖了一下

    「觉得冷吗？」

    「咦？啊，不会啊，反倒觉得有点闷热。」

    奇怪的是，莱方却背对着良介回答。

    「啊，对了……是你帮我脱下衣服的对吧？」

    「喔，你抱着我掉落下来的地方刚好是大海，又下着雨，全身都已湿透了。我任意妄为不好意思喔。」

    回想起当时的情景，现在依然是心跳不已。因为脱的可是女生的衣服，虽说是男装。尤其在解开牛仔裤的钮扣时，一度还以为自己是不是就要直接升天了。

    缓缓显露身影的内裤。

    和泳装不同，是会让人忍不住吞下口水的模样。

    虽然打算仔细欣赏一下，不过，胆小的良介最后还是缺乏勇气，只能转开目光帮她脱下牛仔裤

    「不会，这是明智之举，你并没有错！」

    莱方如此点头回应，不过还是一直背对着良介。

    「那边有什么东西吗？」

    「咦？喔，没有，嗯，什么都没有。」

    「嗯。」

    不知道莱方想做什么，所以良介回答得很随便。

    「话、话说回来，这里是哪里？是面海的洞窟吗？」

    像是要转移话题，莱方如此开口问道。

    「嗯，眼前就是大海？」

    「不需担心潮汐问题吗？海水会不会淹进来？」

    「这点倒是不用担心。」

    「为什么？」

    「因为在这个洞窟里并没有看到藤壶（注：一种生长在潮汐带上的甲壳类生物）等海水淹入过的迹象，而且，地面上还覆盖着沙子。」

    良介如此解释时轻轻踢了一下地面。干燥的沙子立刻四散飞溅起来，由此可以证明这里原本是一个干燥的地方。

    「原来如此。」

    「不过，我只是随便推测而已，还不能完全断定。」

    「离饭店很远吗？」

    「这个就不太清楚了。有稍微看了一下四周，不过，外面很暗又在下雨，只是感觉似乎离沙滩不太远。因为这个悬崖和海滩附近的那个很像。」

    「这样啊，这么说来，被阿卡蕾雅击飞后，我们只是掉落悬崖而已罗！」

    莱方目不转睛地注视着洞窟入口：

    「至少得等到雨停后才能出去呢。」

    「可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「就是那个阿卡蕾雅啊。那个母狂牛自称是『四雷斧』，你不也是其中的成员之一？」

    「是啊，阿卡蕾雅・雷其尔和我一样都是『雷神冰雹』的高级干部，『四雷斧』的死神成员。」

    莱方如此答道后垂下肩膀：

    「那个四肢发达的笨蛋非常莽撞，眼中只看得见目标而已……是个粗枝大叶的家伙。」

    「就算再怎么粗枝大叶，也不可能不认识你吧？」

    「谁知道，大概在她的眼中只看得见良介你吧？」

    「我？不对，那家伙曾经提过要收下玉野之类的话。所以，我想她的目标应该是玉野学长才对。」

    良介回想起阿卡蕾雅狂奔而来时的可怕回忆，当时，她的口中确实提到过玉野。

    「……原来如此，哈哈哈，那只笨牛。」

    似乎感到安心，莱方大大地吁了一口气。

    「这样就非常清楚了。我原以为那只笨牛是加达布洛格派来剌杀你的剌客，原来目的和我一样，都是来调查『超特异者』的。」

    「那不是你的任务吗？」

    「这个嘛，不是那只笨牛接受了相同的任务，就是忍耐不住而擅自行动吧……感觉应该是后者的机率比较高。」

    「就算如此，也不该把我和玉野弄错吧？」

    「玉野光不是超越了我们？或许因为这样才弄错了。那只笨牛就是这么粗枝大叶，会犯下这种错误可说是稀松平常。不过，这么一来便可放心了。」

    莱方终于看向良介。

    「良介你既没有遭到追杀，我也没有背叛加达布洛格。」

    莱方目不转睛地盯着良介，感受到对方的温热眼神，良介无法继续忍受下去将脸转到一旁。

    不过，莱方并没有放过良介：

    「良介你不看我吗？」

    「不是啦，不过……那、那个，你现在不是只穿着内衣裤？如果一直盯着瞧，实在有失绅士的风范。」

    「即使本人说可以看也一样吗？」

    「就、就算你这么说……」

    「莫非你不想看女扮男装的女同志内衣模样？」

    莱方的这段发言，感觉起来好像有点自卑。不过，良介不知道这是为什么。

    只是，感到异常火大，怒火中烧。

    因为对于一直鉴赏女生至今的良介来说，莱方是非常耀眼的美少女。良介知道莱方的价值，但本人却否定自己的价值，这等于也是在否定良介的价值观。

    因此，良介转过头看着莱方，面对面地告诉她：

    「别说傻话了，女生的内衣模样和兴趣嗜好、法律国籍毫无关系。是的，不管是死神或人类、年长或年幼、百合或腐女、S还是M，女生都是最棒、最美好、最性感的，都是我的最爱！而且……」良介突然将手撑在自己的双膝上。

    「而且什么？」

    「莱方你的内衣模样，即使在宝物之中也属极品。我这个品评女生的鉴赏师加贺良介如此断言，就包准不会错。的确，无法欣赏到胸部的真实身影确实可惜，算是扣分的地方，不过，从脖子到锁骨间的性感带；腋下到侧腹间的线条；腰围的内缩曲线；从腰部延伸至腿部的一连部位，还有从胯下内裤旁隐约可见的肌肤，绝对都可以获得高分。是无与伦比的内衣姿态，谢谢你让我的眼睛大吃冰淇淋。」

    评论完毕后，良介双手合掌低头一拜。

    头变得愈来愈低……

    （糟糕，不小心又把内心话全部脱口而出了。绝对会被骂到臭头，应该说，保证会被当成变态受到鄙视吧！）

    背上冷汗直流。

    如果对方是莉萨，现在一定早被吸色欲，变成一副毫无生气的干瘪状态吧！

    偷偷瞄了一眼莱方。

    「……」

    她的表情却完全出乎良介的想像。

    因为，她的双颊感觉有些泛红。

    良介不知原因为何，正感到一头雾水时，头部遭到一拍。

    啪――

    「良介，我啊……」

    莱方突然开口：

    「一定要身为男生才行。」

    「啥？」

    不知道莱方脸红的原因，也不知道这句话的意思。

    「皮古诺特家虽然隶属于雷斯托家的旗下，但也是颇有传统的名门家族喔。」

    「啥？」

    「因为历经众多变故，族人几乎都已经相继去世，所以我是由第七十三席次的曾祖父扶养长大，不过，继承者只剩我一个人，这种时候的老套模式就只有一种。」

    「就是被当成男生扶养，以便维承家族吗？」

    「没错，曾祖父去世时已经为时已晚，我的性向变成喜欢女生。虽然，这或许只是因为……」

    莱方把手绕到自己的背后：

    「我将原本的自己，投射在女生身上，才会喜欢自己梦中形象的女孩子吧？」

    一道钩扣被拆开的声音传来，伪装成莱方扁平胸部的胸罩，突然受到内部压力的冲击而弹了开来。

    是一对丰满的乳房。

    被大平锻链而成，测量三围的瞬间专注力，此时擅自运作起来。

    「九十……」

    之前包覆在牛仔裤底下，如今仅以内裤遮掩，大幅解放的臀部达到八十五，搭配这样胸围总算令人心服口服。

    和白天时穿着那套蓝白条纹泳装的健康氛围完全不同，如今的模样相当性感。那对丰满的乳房拥有令男生神魂颠倒的致命吸引力，性感异常。

    这对乳房平常隐藏在只够包覆A罩杯胸部的胸罩里。

    不对，从另一个角度来说，现在也依然被隐藏着。

    被这件对大胸部来说相当不够的小号胸罩包覆着。

    这种看都没看过，应该说连想也不曾想过的不可思议情景，令良介的心跳急速加剧。而这样的兴奋情绪，还没有令男生的雄风开始展现，就已经被「格雷普尼尔」吸收殆尽。

    （咕、呜啊……这简直就是令人求生不得求死不能嘛！这手镯果然是如假包换的贞操带！）

    良介在心中痛苦泣诉。

    莱方将手掌面向如此烦躁苦闷的良介往前伸出：

    「『圆（柯伦）』！」

    啪啦一声，两只戒指随着一团火焰出现。

    「良介！」

    莱方出声呼唤，良介才终于从懊恼中回到现实，眼神不再失焦。

    「咦？这个是……」

    良介并没有记住戒指的模样，或许在设计上有些不同，不过，从目前的状况和死神展示两只戒指的情形联想，还是可以大约猜出。

    「莫非，这是专属契约的……戒指？」

    之前，落入裘儿圈套的莉萨曾经向玉野展示过。

    当时的戒指和目前的这对戒指非常像。

    「你还满清楚的嘛！良介！」

    莱方露齿一笑。

    即使是良介也知道莱方正在盘算什么。不过，为什么会想和自己缔结专属契约就不得而知了。

    专属契约可是死神和特异者互相缔结的重要契约人生才行。一旦缔结就必须如影随形地辅助对方人生才行。

    「为什么选我？」

    「我也不知道，不过，身为『雷神冰雹』的我，之后也不可能和其他任何人缔结契约，所以和你缔结契约，对你我来说都没有什么坏处。」

    这是违心之论吧。

    死神为了人类的「生命宝石」和人类缔结死神契约，然后辅助对方的人生。认为这种系简直像是在讨好人类的「雷神冰雹」，处心积虑地想要破坏这个系统。而身为「雷神冰雹」高级干部的莱方，如果和人类缔结加以辅助的专属死神契约，即使没有实际辅助，在组织内的地位应该也会为之动摇，甚至受到冷眼相待才对。

    就是是良介也能想像出这样的结果。

    所以莱方怎么可能会不知道事情的严重性。

    正因为如此，良介才不明白。

    「良介，只要和我缔结专属契约，你就等于是『雷神冰雹』的一员，这样一来自然不用和加达布洛格为敌，也不会继续陷入危险了。」

    莱方如此说道。

    「……不行！」

    良介很自然地脱口而出。

    大概是因为无法理解的事情陆续出现而感到混乱吧！

    不知为何，听到「你就等于是『雷神冰雹』的一员」这句话时，脑中就不自禁地浮现出莉萨难过的脸庞。

    虽然不知原因为何，但心里就是很直接地出现这种想法：

    「总觉得不想让她难过。」

    一吐露自己的心意后，良介就知道自己为什么会脸红。

    或许因为自己正感到害羞吧。

    「她是指莉萨・雷斯托吗？」

    「啊――嗯――是的。」

    这次却无法直接地好好表达，因为太难为情了。

    「这样啊，原来如此。原来你的心意是那样啊！」

    莱方低着头，用力握住手上的戒指。

    「那个，你说的那样是什么意思……」

    就在此时，洞窟突然亮了起来。

    不对，是外面出现一道强光。

    接着，经过数秒，轰――隆地传来震耳欲声的打雷声。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    莱方大叫一声，往良介的身上扑去。

    被小号胸罩包覆的九十公分巨乳，就这样往坐在岩石上的良介胯下覆盖上去。

    良介的目光所及是没有泳装和胸罩遮蔽的雪白背肌。

    被肩胛骨相夹的背脊滑溜地延伸至臀部，虽然充满健康美却也冶艳异常。

    明明已经兴奋不已，但小弟还是依然没有动静，只是因为性欲被「格雷普尼尔」吸走而已。

    （在这种状况，分身挺立的话……反而只会遭到鄙视吧！）

    会变成在乳房中一柱擎天的状况耶。

    如果是你情我愿的行为，那就太完美了。这应该是所有男人都曾梦想过的情节吧？

    不过，对只是因为害怕雷声，而且才刚被自己拒绝缔结合约的女生做出这种下流行为，已经不能说是变态了，那种人不过是性犯罪者而已。

    「呜、呜呜……」

    莱方缩着身子不断发抖。

    「喂，不要紧吧？」

    听到良介的询问后，莱方抬起脸来。双眼泛泪的她，与平常的那种男孩子气――或者说女扮男装――感觉截然不同，非常梦幻、可爱，令良介无法移开视线。

    这时候，又出现一道闪光。

    「呀啊啊啊！」

    因为抬着头，所以莱方这次扑向了良介的胸膛。

    波涛汹涌的胸部挤压上来。

    而且，稍微往下一看，如大峡谷般雄伟的乳沟清晰可见。

    （鼻血已经快流出来了……）

    可是，依然没有挺立。心里一面想着绝不能挺起雄风，事实上也无法挺立的这种空虚感……

    「呜、呜呜，抽泣……」

    头埋在良介胸口的莱方突然哭了出来。

    「咦？喂……」

    实在伤脑筋，别说习不习惯了，还是第一次遇到这种情形。

    良介感到手足无措、不知如何是好。

    不敢抱住莱方的良介，双手停在斜上方动弹不得。

    「……」

    总之，为了今后能细细品味，就先把这对巨乳的压挤触感牢记在心吧！

    非常温暖。

    而且很柔软。

    虽然同为巨乳，但却有别于在死神界碰触到的阿尔梅雅的巨乳，另有一番风情。不至于永无止尽地凹陷下去，而是紧紧地包覆住、吸附住的那种柔软感觉。

    当然也和莉萨的完全不同。

    （莉萨的胸部虽然也很柔软，但怎么说呢，感觉有点平坦……平坦到快要没有柔软的那层一样。）

    不知为何，良介竟然在此时想起莉萨她那对，不管在任何人眼中都绝对不算巨乳的胸部。

    「良介同学……」

    一道熟悉的声音突然传进洞窟中。

    「――！」

    随着倒吸一口气的声音，地面响起了摩擦的声音。良介急忙回头一看，一个娇小的身形正往洞外远去。

    是美菜。

    绝对不会认错的青梅竹马背影。那是从小看到大的身影。

    接着，终于恍然大悟。

    上半身几乎呈裸体状态的莱方，正拥抱着上半身同样是裸体的良介。无庸置疑是会遭到美菜误会的状况。

    「喂，美菜，这是误会！」

    良介高声叫唤，但美菜并没有停下脚步。

    像是和美菜轮流一样，莉萨也往洞窟外远去。

    「误会呢……」

    莉萨目不转睛地注视着良介与莱方低声说道。

    （啊，不妙，绝对会被大骂一顿，生命力不保。）

    良介感受着莱方战战兢兢地离开自己，带着即将遭到处死的觉悟闭上眼睛。

    捏起！

    「好痛！」

    脸颊突然遭到猛力一拉。

    「你、你做什么啦？」

    「还问我做什么！」

    放开脸颊后，莉萨把手叉在腰上，身体微微前倾地瞪着良介：

    「我才想问你到底在做什么？」

    「咦？我都说了，这是误会。」

    「详情我倒是可以猜个八九不离十。我看到你们被撞飞到悬崖底下，所似……身上没穿是为了烘干衣服，刚才出现雷声才会彼此被抱住对吧？」

    完全满分的推理让良介哑口无言，只是嘴巴不断地一张一阖。不过，莉萨却在此时对良介大吼一声：

    「加贺良介！」

    「是、是的！」

    良介反射性地起立站好。

    「如果是误会就快点向美菜好好解释清楚！」

    「咦？」

    「干嘛露出一脸蠢像，还不快点去追美菜！听好了，如果惹美菜伤心，我就把你的生命力吸到无法再次妄想！」

    「喔……」

    良介狂奔起来。

    不知不觉间，雨已经停了。

    「笨蛋，不是左边，往右啦。右边的途中有一条路可通往崖顶。」

    听到莉萨的指点后，良介急忙改变方向再次狂奔而去。

    「……借寇兵，V盗粮吗？」

    莱方重新戴上女扮男装的特殊胸罩。刚才的巨乳就如同镜花水月般又变成了平坦的胸部。

    「你很善良嘛！」

    莱方带着讽刺的眼神如此说道。不过，莉萨对于莱方的眼神一点都不在意。

    「是吗？我才没有那么善良啦，只不过，对美菜是例外。因为我知道她曾为了我鼓舞良介。」

    说到此处后，莉萨自觉露出了笑容：

    「呵呵，如果不事先将人情债还掉，之后如何能正大光明地竞争呢？」

    「原来如此，不过，这种事你有必要跟我说吗？」

    「也对，没这个必要。不过，我也想要跟人吐露一下心声，借此整理自己的情绪，而且……」

    「而且？」

    「这么一来，也可以让你知道，这里已经没有位子可以让你抢了。」

    「……还真是意外呢！」

    「意外？」

    「嗯，非常意外！我一直以为你只会隐藏自己的心意，没想到还挺坦率的嘛。」

    莱方的这句话令莉萨愣了一下。

    「你没资格这么说，竟然以女子的裸体模样和良介抱在一起，还让美菜目睹这一切而负气离开。」

    「你把自己当成了美菜吗？」

    「虽然不甘心，不过美菜和我不同相当坦率，比我先采取了行动。也因此让我无法跟着负气离开，只能冷静下来分析状况。」

    莉萨苦笑说完后，指向莱方握紧的拳头：

    「听好了，你手上的那对戒指，我绝对不会让你有机会使用。」

    「还真敢说呢。不过，别看我这样，除了一个人之外，被我看上的人全都逃不出我的手掌心呢。」

    莱方挑衅地瞪向莉萨。莉萨当然也不甘示弱地反瞪回去：

    「那个人早已缔约完毕了喔。」

    莉萨感觉两人之间正冒着激烈的火花。

    「哎啊、哎啊，果然正在和敌人打情骂俏吗？」

    一道粗嗓的声音传来。

    莉萨和莱方几乎同时弹了开来回头一看。

    一名高头大马的女子站在洞窟的入口处。是名体格壮硕、散发出粗野气息的――死神。

    「阿卡蕾雅，你刚才竟敢对我出手！

    阿卡蕾雅若无其事地微笑带过莱方的怒骂：

    「哈哈哈哈，抱歉抱歉！我以为目标人物玉野光在那里嘛。虽然那身『装束』有点面熟，但没想到会是你嘛！」

    肩上扛着巨大的镰刀武器，阿卡蕾雅缓步靠近。

    莉萨则沉下腰来踏稳脚步。

    应该不需要特别说明了，这家伙很清楚就是敌人。

    「调查玉野不是我的任务吗？」

    「因为你拖拖拉拉的，让监视的我都沉不住气了。」

    「监视？」

    「没错，最近变收敛的你令人感到不安，所以我才会向加达布洛格要求前来监视。对了了，关于那个玉野，他并非超特异者喔。」

    阿卡蕾雅无视莉萨直接从旁边通过，光是这样就让莉萨觉得冷汗直流。

    「怎么说呢？」

    「我再次找出了玉野，虽然梅洛的死神和他在一起，不过那家伙是个小喽罗，根本令人不屑一战。」

    莉萨知道她是在说玛贝克。

    「那么，你把玉野怎么了？」

    「我勒住他，逼他说出愿望，结果是不值一提的愿望。」

    「……是什么愿望？」

    「想要抚摸胸部啊。所以我就让他摸了我的胸部，还真是罕见的家伙，竟然摸我的胸部也能感到满足。」

    阿卡蕾雅说着说着一面哈哈大笑。

    「确实测出了他的潜在能力吗？」

    「所以我说他是个罕见的家伙啊，一摸之后灵魂确实得到解放，潜在能力显露无遗，不过，这样也才到一般人的普通灵力而已。」

    耐着性子说完后，人在莉萨背后的阿卡蕾雅突然提起镰刀，将握柄往地上用力一戳。

    「好了，站在那边的女人，听了这么多的情报，你应该不至于还天真地认为能够平安离开吧？」

    「哎啊，母亲大人经常告诫我，晚上不能和陌生人一起玩呢。」

    莉萨双脚施力打算一口气狂奔而出。

    「哼，偶尔也得反抗一下父母才能正常长大成人喔！」

    「至少，我不觉得你是个正常的大人。」

    「这未免太伤人了吧！」

    这句话就像信号，莉萨听到后立刻一口气向外奔去。阿卡蕾雅也发出狂乱的脚步声，往后追了上去。

    从气息、脚步声研判，莉萨坚信自己能摆脱对方。

    （以我的脚力怎么可能输给那团肌肉！）

    彼此都没有穿上「装束」，仅以本身的实力一较高下。

    「速度满快的嘛！」

    随着一声巨响，地面传来震动。

    「啥？」

    阵阵恐惧涌上背脊，莉萨不敢接招，只得遵照内心的惧意迅速躲避。

    手脚摩擦地面往旁一滚之后，无数的岩块从身旁猛烈飞过。

    保持警戒地往后一看，发现以镰刀握柄挖起地面岩块的阿卡蕾雅正露出佩服的笑容：

    「喔，直觉还挺敏锐的嘛！」

    「承蒙称赞，甚感光荣……」

    莉萨正面迎向阿卡蕾雅的目光，缓缓起身。

    摆脱不掉。没错，原本坚信能摆脱的想法已然改变。

    「嗯，眼神好像已经做好心理准备了呢。不错，看来可以比那只小喽罗让我玩得更痛快一点。」

    盯着笑容满面的阿卡蕾雅重新握好镰刀，莉萨咏唱法术名称：

    「『装束』！」

    四周的尘土开始飞舞，围绕在莉萨身边。

    幻化而成的黑色外皮将莉萨包覆起来。

    头上的左右两侧各长出一只弯曲的尖角。

    身着死神装束的莉萨伸出手臂。

    「『卡努普拉杜尔』！」

    手掌冒出火焰，如两只蛇一般左右挣扎着。

    接着，火蛇幻化成一把黑色镰刀。

    「咦？这套死神装束看起来还满威风的嘛！」

    阿卡蕾雅并没有穿死神装束，莉萨也不想等她。

    无声无息地奋力一踏之后，莉萨举起镰刀从正面袭向阿卡蕾雅。随着气势如虹的一声吆喝，往毫无防范的阿卡蕾雅脖子挥下「卡努普拉杜尔」――

    「――！」

第六卷 死神与海水浴 第四章 希望

    「美菜！」

    听到良介的呼唤，走在前方的美菜身子一颤停下脚步。在通往崖顶的道路前方，有一条非常小、非常小的海边小路。

    「那个，怎么说呢，不知道你是不是有什么误会……啊，不对，我大概知道什么原因，不过那是误会啦，天大的误会！」

    良介心想自己怎么会这么蠢，说出如此没有说服力的解释，总之，还是继续解释下去：

    「湿掉的衣服穿在身上，即使是在夏天也会感冒吧，所以只能赶紧脱掉。没错，我的确是太不注意了，脱掉衣服后还同处一室，不过，外面还在下雨，只能待在洞窟里面！」

    良介一面解释，一面走近美菜的身后：

    「那时候，很不凑巧又刚好打雷。很可笑吧！那个莱方竟然会怕打雷。不对，我也吓了一跳。想都没想过，她竟然会害怕到抱住我……」

    毫无任何反应。

    「美菜，你有在听吗？我已经尽力在解释了。」

    有些担心的良介把手放在美菜的肩膀上。就在此时，美菜突然大叫一声：

    「不要！」

    把良介的手挥开。

    「咦――」

    在良介的心目中，美菜应该是……

    文静。

    低调。

    温柔。

    胆小。

    总之，就是一点暴力和攻击的倾向都没有。

    在良介的脑海里，完全没有想到放在美菜肩上的手会被挥开，所以身子狼狈地失去平衡。

    噗通！

    随着一声夸张的落水声，良介掉落小路旁的海水里。

    「咦……良介同学！」

    被落水声吓到的美菜终于回过头来。

    「呵呵，还真糗呢！」

    跌坐在海里的良介如此自嘲。不过，美菜却对这样的良介轻轻摇头：

    「良介同学，你一点都不糗……」

    「咦？」

    「在我、我的眼里……你看起来永远都很酷。」

    就算被如此称赞，良介却一点也不这么觉得。如果自问自己有哪里酷？绝对能立刻拍胸脯回答说没有！

    不过，美菜却对感到疑惑的良介露出微笑：

    「良介同学你虽然自己不知道，但我却非常清楚。」

    「咦……」

    良介完全不晓得美菜到底在说什么？

    「从小你就不嫌弃迷糊、迟钝的我，愿意和我一起玩，一直陪在我的身旁。」

    「因为我们是青梅竹马啊！」

    良介甚至还曾替年纪稍长后，却仍持续尿床的美菜收拾残局过。

    「还看过我的许多糗事呢。」

    美菜似乎也在脑海里回想起相同的记忆。

    「所以，在你的面前，我可以展现真实的自我。」

    「嗯――喔……」

    这么说来，美菜在班上好像没什么亲密的朋友。虽然给人资优生的感觉，也有受到同学敬的一面。

    「对这样的我来说，你显得非常酷。」

    「……抱歉，我完全听不懂。」

    「因为你总是那么地坦率、从不说谎不是吗？」

    「不，那只是……不过，也因此才会被叫做色狼介啊。」

    对良介来说总是最诚实面对的事情，就是妄想了！

    「从我的眼里看来，这样已经够酷了，我觉得非常厉害。从很久以前开始就这么觉得了。」

    美菜如此说完后又再次露出笑容：

    「嗯，从以前开始就是，所以，我也想开始追上你。」

    「追上？」

    「嗯，想要像你一样坦率，确实把内心想做的事情付诸实现……呵呵，这或许要感谢莉萨和裘儿呢。」

    「……这、这样啊？」

    还是一头雾水。

    「是的，所以我希望你能知道，我心里觉得你很酷。」

    「喔、喔！」

    「嗯，如果你能明白，和莱方拥抱的事我就原谅你。」

    「什么原谅，这根本是误会啊！」

    美菜带着愉快的笑容望着如此哀诉的良介。

    「真是的……」

    面露苦笑的良介打算起身，所以把手伸入海中。

    「――！」

    伸入海中的右手突然传来一阵剌痛。

    「怎么了？」

    「没什么，好痛……只是被石头割伤手指而已。」

    从海里爬起后，良介露出尴尬的苦笑。

    被称赞很酷，结果却是这副德行。而且还让美菜担心，这已经是糗到无以复加了。良介垂头丧气地自我调侃起来。

    「啊，流血了……」

    美菜拿起手电筒照向良介的手指。就如同美菜所说，手指确实不断滴着血，只是因为被海水浸湿，才会看起来像严重出血。良介根据疼痛的感觉如此判断。

    但是，美菜并不这么认为。

    突然抓住良介的右手腕。

    「喔、喔！」

    美菜又再次做出和良介想像中不同的行动，令良介没有做出什么抵抗。

    美菜就这样将良介的手握到自己的面前，先以手帕擦拭伤口。

    「血会弄脏。」

    「嗯，没关系。」

    美菜微笑回应后，红唇微张慢慢将受伤的食指含入口中。

    「啥……」

    良介的食指前端在美菜的口中与舌头缠绕着。

    「嗯……啾……」

    温暖、湿润的感觉传来，美菜像是换了另一个人般从嘴里发出娇喘声。

    继续下去，指尖可能会就此融化在美菜的嘴里。脑中浮现出如此无聊的幻想。

    「嗯……嗯……嗯呜……」

    似乎察觉到良介一脸茫然的模样，美菜含着手指说了一些话。

    虽然听不出来说些什么，但良介隐约可以了解。

    ――消毒。

    美菜应该是这么说的吧！

    「……那、那个……啊，我自己来就可以了！」

    毫无意义地在脑海中说了几次消毒之后，良介急忙将手指从美菜的口中抽出。

    「啊！」

    有些意犹未尽的美菜轻呼一声。

    良介完全没有察觉美菜的反应，急忙把手指含进自己的嘴里。

    让美菜用这种方法帮忙消毒未免太令人难为情了，这样的话，倒不如自己来。纯地这么认为而已……

    「啊……那样是间接接吻……吧？」

    美菜不经意地如此脱口而出。

    「――」

    嘴里含着充满美菜唾液的手指，良介瞬间定格。

    被说是间接接吻之后，当然就不好意思继续舔吮口中的指头，良介只是呆呆地含着手指静止不动。

    就连指出事实的美菜也红着脸一副呆若木鸡的模样。

    两个人就这样一动也不动，像是遭到冻结一般没办法做出任何动作。

    耳里只有听见海浪的声音不断传来。

    就这样也不知道持续了几分钟。

    应该遭到「格雷普尼尔」抑制住的「格拉姆」却突然出现反应，在良介的灵魂中疼痛着。

    不，说不定是一直疼痛着，但良介此刻终于发现。

    因为，当良介察觉「格拉姆」的疼痛时，造成疼痛的始作俑者已经逼近眼前。

    「『捕缚锁链』！」

    始作俑者出声咏唱。瞬间，良介和美菜都真的变成动弹不得，就算想动，身体也完全不听使唤。

    良介像个傻瓜般含着手指，转动视线。

    一言以蔽之就是巨大。

    在崖顶松林中袭击良介与莱方的阿卡蕾雅，扛着全身被绳索捆绑的莉萨站在眼前。

    「莉萨？」

    一动也不动。

    「放心吧，她还没死。只是被阿卡蕾雅的蛮力击中腹部而失去意识罢了。」

    说话的人是莱方，一脸尴尬的模样站在阿卡蕾雅的身后。

    「原来如此，没想到被我误以为是玉野光的家伙，竟然就是那个加贺良介。看起来，一点都不像是曾经打倒过加达布洛格的样子。」

    阿卡蕾雅无礼地盯着动弹不得的良介直瞧。

    「而且看起来也没什么肌肉，感觉那个玉野光还比较差强人意。」

    回家社的良介和拳击社的社长玉野相比，会得出这种结论也是理所当然吧。

    「算了，也罢。直接把这家伙交给加达布洛格，他应该也会高兴吧？」

    「啥？并没有这种任务吧？」

    「不需要什么任务吧！这家伙是我们的敌人，而且灵魂中还寄宿着『五大古宝』中最为凶暴的『断剑格拉姆』，把这家伙捉回去会有什么问题吗？」

    阿卡蕾雅眼神凌厉地瞪着莱方。

    「还是说，你真的钟情于这个弱不禁风的小鬼吗？」

    「才、才没有！」

    莱方说得有些含糊。

    「那么，就别插嘴管我的事，但如果不插嘴却反而想插手的话尽管来。因为雷斯托家的千金一下子就手到擒来，实在有点无趣。」

    阿卡蕾雅嘴角一歪露出狰狞的笑容。

    「……」

    莱方什么话都没有回答。

    「哼，看来你很清楚我们的实力高下嘛，相当聪明！」

    阿卡蕾雅扛着莉萨耸了一下肩膀，目光移向美菜：

    「我看连她也顺便带走好了，因为我的第六感这么告诉我。」

    接着，单手举起莉萨抛了出去。

    「咕！」

    正中良介。动弹不得的良介无法采取受力动作，所以身体猛烈地撞上地面。

    「嗯，啊，抱歉呢，并非故意要撞你的。」

    完全感受不到半点愧疚之意，阿卡蕾雅开口向呻吟的良介道歉。

    「莱方，那位小姐也是桃园学园的学生吧？」

    「啊，是没错，你想拿她怎么样？」

    「应该很简单吧！『超特异者』的可能人选虽然是桃园八奇，不过，除此之外的其他人也有可能。」

    「的确，加达布洛格的推测并非每次都正确……」

    「没错，而且就我所见，那位小姐的灵力相当强大，所以顺便测一下她的灵力应该没有损失。」

    「不过，我记得加达布洛格应该已经测过她的灵力了。」

    莱方的回应令阿卡蕾雅感到不耐烦，拉起嗓门说道：

    「你不也说过，那家伙并非每次都正确。说起来，灵魂深处的灵力原本就没有那么容易得知，有时候直觉反倒比较准确。」

    「直觉……」

    「我不是说过，第六感这么告诉我吗？」

    「可是要怎么测量，你并不知道她的真正愿望啊！」

    「什么嘛，只要彻底逼迫就好了啊，人一旦陷入恐怖就会吐露真实想法。」

    面露野般的狰狞表情，阿卡蕾雅舔着舌头望询美菜。全身动弹不得的美菜脸色发i，几乎快要最倒，已连叫都叫不出来。

    不过，阿卡蕾雅的第六感相当准确。

    美菜的灵力为一百五十万，和一般人的三万相比实在远远高出太多。

    即使她并非「超特异者」，也想知道为何会有这么高的灵力――

    「可恶，美菜说不定也会被绑架到死神界！」

    良介低吼着。只能低吼，身体就是动弹不得……

    「良介，冷静点。」

    压在身上的莉萨传来一声耳语。

    「莉萨你……」

    「别、别说话！」

    莉萨表情严肃地看着良介，感觉像是已经有什么盘算，但全身被绳索五花大绑的莉萨，实在不觉得她能有什么作为。

    她目前可是趴在仰卧的良介身上耶。

    处于这种状态下，还能变出什么花样吗？

    「我现在替你解开『格雷普尼尔』的封印。」

    「啥？」

    莉萨趴在良介身上蠕动着，把脸靠向良介的右手腕。

    「解开『格雷普尼尔』的封印？」

    「要靠『格拉姆』啦，没有唤醒『格拉姆』就绝对无法打倒那个肌肉女。」

    莉萨所言不虚，而且，只要「格拉姆」觉醒的话，应该就能解开这个令人讨厌的冻结束缚！

    「但是，要如何解开封印呢……啊，我想起来了，只要剥开『格雷普尼尔』的外皮就可以了对吧？」

    「是的，而能够剥开外皮的人，就只有我这个『格拉姆』的契约者才能做到。」

    莉萨的嘴巴往「格雷普尼尔」靠近。

    「……莉萨，莫非……」

    「干嘛啦？」

    「你打算用嘴帮我剥开外皮？」

    「嗯，现在只能用嘴啊，因为我的双手被绑住了嘛。」

    「说、说得也是，嗯，没错，只能用嘴剥开外皮呢。」

    良介咽了一口口水。

    没办法嘛，现在可是女生要用嘴巴帮忙剥开外皮耶。虽然外皮不同，并非那个地方，但只要闭上眼睛，还是可以感受到类似的体验。

    「莉萨要用嘴帮我剥开外皮。」

    这可是如假包换的事实。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    莱方失声尖叫，如青天霹雳般大吃一惊。

    「糟了，又不小心脱口而出？」

    「你们两个鬼鬼祟祟地交缠在一起做什么？」

    莱方会往色情方向误会也是无可厚非，发出剌耳的叫声冲了过来。

    「……怎么回事？」

    莉萨完全是一头雾水。

    「总之，你动作快点！」

    既然被发现就没有时间了。

    「嗯，也、也对。那么我要剥开外皮罗――」

    「莉萨，用哪里剥外皮要确实说出来啦！」

    即使情况紧急，良介还是不听使唤地将内心的坚持脱口而出。

    「你不是要我动作快点吗？啊，真是的，知道了啦，我现在要用嘴巴剥开良介的外皮罗。」

    莉萨张开嘴巴，咬住外皮。

    「嗯……嗯！」

    劈哩哩哩哩！

    狂奔而来的莱方面前正上演着一出――莉萨以嘴剥开格雷普尼尔外皮的戏码。

    「咦？」

    莱方大吃一惊。

    眼前的良介正抱着莉萨缓缓起身。

    可以清楚得知灵魂正火热地燃烧着。

    灵魂深处不断涌出莫名的力量，猛烈地燃烧着整个灵魂。

    （喔喔，终于恢复自由了呢！）

    「格拉姆」发出狰狞的笑容，比眼前的阿卡蕾雅还更可怕。

    「能觉醒吗？」

    良介的问题让「格拉姆」露出苦笑。

    （谁知道？已经解开了冻结的束缚，但是否能够更加发挥就端看你的灵魂了。）

    「端看我的灵魂吗？那只不过像是『法夫那』的残渣而已。不过，是否能好好利用也端看我的灵魂了。」

    小心兴兴地将莉萨放到地面后，良介目光锐利地瞪向阿卡蕾雅。

    阿卡蕾雅的目光从美菜转向良介，伸出舌头舔起她那比想像中还薄的嘴唇：

    「虽然不知道怎么回事，不过你似乎终于想要使用『断剑格拉姆』了。」

    「听起来，感觉你好像一直在等待这一刻呢？」

    「没错，我很久前就想一较高下了――『装束』！」

    阿卡蕾雅咏唱起变身死神装束的法术。

    那身死神装束与莱方的相同，都是一身铠甲的装束，不过颜色是暗沉的赤铜色。

    「这样一来，我的『野牛镰刀（巫尔・普提尔）』终于可以好好发挥实力了。」

    阿卡蕾雅将威风凛凛的巨镰前端撑在地上，摆出迎敌架势。

    「好了，快点取出『格拉姆』吧！」

    「……」

    良介无言以对。

    「格拉姆」可不是随便就可取出。

    （莉萨正被五花大绑着，以现在这种状况看来莱方算是敌对的一方，美菜的话……也不是妄想的对象。）

    完全没有可以剌激性欲的目标。

    「怎么了……」

    焦躁的阿卡蕾雅瞪视过来。

    「没事，稍等我一下。」

    「为什么我非得等你不可！」

    阿卡蕾雅毫不掩饰怒意，气冲冲地拉开嗓门大叫。

    「……阿卡蕾雅她非常没耐性，所以我劝你还是尽快取出『格拉姆』比较好！」

    莱方低声地告知良介。

    虽然被这样告知，但我……

    「恚别拖泥带水了，反正死到临头时还不是得取出『格拉姆』？」

    「咿咿咿咿咿，这么没耐性而且还很随便！」

    就在良介不自禁地发出哀号时――

    （你忘了修练的事吗？）

    脑海中浮现出大平的脸。

    「对了！」

    良介目不转睛地注视着企图冲过来的阿卡蕾雅。目光锐利地彻底扫瞄眼前的身体。

    「嗯……怎么了？终于回心转意了吗？」

    「九十二、六十五、九十五……」

    「啥？」

    「既非巨乳也非丰臀，原来都是肌肉啊……」

    「你、你到底在说什么？」

    「清晰可见喔。我现在是大平上身，可以清楚看见你的裸体。」

    「……」

    阿卡蕾雅呆若木鸡，接着声音发抖地问道：

    「问、问你一件事。」

    「嗯！」

    「刚才的数字，莫、莫非是我的三围？」

    「没错！」

    阿卡蕾雅的脸颊瞬间飞红，感到极度的羞耻。

    「喔，这种反差的感觉或许很不错呢！」

    「纳命来吧！」

    发狂的阿卡蕾雅猛冲过来。

    「啊啊啊啊，根本解决不了任何问题嘛，大平那个笨蛋！」

    （冷静点。仔细听好，如果你被打败，莉萨和美菜就不知道会沦落到什么下场喔！）

    「格拉姆」如此呐喊。

    「――！」

    就在此时……

    熊熊燃烧的火热灵魂找到一个出口的方向。

    「『格拉姆』！」

    良介伸手握住空无一物的空间。

    不对，就在良介握住的同时，手中确实握着那把古宝。

    「『格拉姆』？」

    扬起沙尘冲刺而来的阿卡蕾雅停下脚步，往后跳开。

    良介完全不理会对方的行动，只是缓缓拔出。从胸口拔出剌入灵魂深处中的「断剑格拉姆」。

    毫无任何装饰的断剑剑身，握把上也仅只雕刻着增加摩擦力的刻痕而已。

    剑身被缓缓抽出――突然间「格雷普尼尔」像爆炸般向四周飞出无数的绳索。

    「啥？」

    这情景，简直像是要抑制住「格拉姆」一样，将整个剑身都紧紧缠绕住。

    不对，不只是剑身。

    连整只右手一直到心周围的胸部，也被整个包覆住。

    有如眼前阿卡蕾雅身上所穿的死神装束。只是没有阿卡蕾雅铠甲上脉动的血管，是一副毫无任何装饰的黑色铠甲。

    而不知何时，良介已经拔出了格拉姆：

    「……还真短！」

    剑身比以往的时候还要短一半左右。

    与其说是长剑，倒不如说是一把短剑还比较恰当。

    眼前的阿卡蕾雅似乎也这么认为：

    「哼，比想像中还短呢！」

    「……」

    良介无意反驳对方的眨损，总之，现在只能以这个新尺寸的「格拉姆」来应战。

    「恚这么一脸平静怎么可以，战斗就是要更加热血沸腾才有趣嘛！」

    阿卡蕾雅这次不再迟疑，真的狂奔过来。

    迎面看到的对方身影，真的就如同野牛的冲剌一样。确实带着想将眼前所有事物全部撞飞的气势、想法与力量。

    「『野牛镰刀』，将这把破铜烂铁彻底粉碎吧！」

    阿卡蕾雅在地面拖拉、扬起沙尘的镰刀，突然从下方挥砍而上。

    镰刀的刀身砍上「格拉姆」的瞬间，良介奋力往地上一踩。

    加上跳跃之力，良介远远地往后跳了开来。

    「咕！」

    握着「格拉姆」的手感到麻痹，还真是不容小觑的惊人蛮力。

    「哼，没想到你的三脚猫功夫还挺有两下子的嘛！」

    沉下腰的阿卡蕾雅这次将镰刀往斜上一挥：

    「这招就无法让你趁势消解了喔！」

    接着，往地下一踏。

    「咕！」

    良介倒退一步，背部撞上崖壁。

    后面已经无路可退。

    「看招招招招招招！」

    阿卡蕾雅迎面冲了过来。眼前的惊人气势令人不寒而栗，感觉一定无法与之正面交锋。

    「只能死马当活马医了！」

    良介毫不迟疑地按照脑中灵光一闪的想法行动。

    将「格拉姆」往斜下挥出挡住镰刀。

    叽叽叽叽叽叽叽叽！

    火花四散，兵刃相交发出剌耳的金属声。

    良介就这样直接往前扑了过去。

    「啥！」

    良介从阿卡蕾雅的旁边穿过，往前方滚去。

    后方发出激烈的碰撞声。

    「呜啊啊！」

    阿卡蕾雅从正面撞上崖壁。

    在转头的良介眼前，阿卡蕾雅摇着头缓缓站起。

    「可恶，这样还不行吗？」

    就在良介如此低喃的同时突然传来阵阵巨响，一颗颗的岩石陆续从阿卡蕾雅的上方滚落而下。似乎是被她的冲击力道所撞下来的。

    良介看向莉萨和美菜，因为阿卡蕾雅专心战斗而让冻结束缚得以解除的美菜，已经解开莉萨的五花大绑。

    两人向良介点头示意。

    「这么说来，现在就是胜负关键罗！」

    良介注视着阿卡蕾雅，对方正挥舞着镰刀不断将滚落而下的岩石一一击碎，那模样简直有一夫当关万夫莫敌之势。

    不过，阿卡蕾雅也已经分身乏术，只能站在原地尽全力阻挡落石而已。

    「……虽然有点犯规，不过……」

    如此低喃的良介将「格拉姆」拿到左手，往前冲去。

    岩石滚落而来。

    「这是我的直觉！」

    以包覆着铠甲的右手粉碎岩石。

    好不容易总算忍住冲击全身的力道之后，良介将左手握持的「格拉姆」伸到阿卡蕾雅的脖子上。

    最后的落石也被「野牛镰刀」击碎。

    「……你这是什么意思？」

    阿卡蕾雅压低嗓门问道。

    「没什么特别的意思，今天就到此为止，你可以罢手回去吗？」

    「我不是问你这个，为什么不给我致命一击？要取我性命应该易如反掌，不是吗？」

    「这个嘛，嗯……大概不对吧！」

    良介的回答令阿卡蕾雅的眉毛轻轻一跳。

    「我果然还是无法伤害女孩子。被我说出三围时，你不是脸红了，看到那副情景，我就觉得你也是个女孩子。所以，这么做已经是我的极限了。」

    良介说着说着自己都露出苦笑。这还真是耍酷不起来的理由呢。

    阿卡蕾雅则目不转睛地注视着良介。

    然后用力撞开。

    「哇啊？」

    没有防备的良介跌了一屁股。

    「阿卡蕾雅！」

    莱方出声抗议，但阿卡蕾雅只是哼了一声。

    然后将最后落下的岩石击碎。

    「咦？难道你救了我？」

    「只是还你一命罢了。听好了，加贺良介一下次如果敢对我手下留情，我绝对会杀你！」

    阿卡蕾雅留下这句话之后，与带着苦笑的莱方一同消失在黑夜之中。

    漫长的试胆大会终于划下句点……

第六卷 死神与海水浴 终章 耶耶耶

    「大家终于集合了！」

    玉野在沙滩上环视众人。

    带着精神饱满的高涨情绪与震耳欲聋的声调。

    面对这样的玉野，良介、莉萨和美菜都只能无精打采地叹气回应。因为与阿卡蕾雅一战之后，早已是精疲力竭了。

    当然，自己单独回来的莱方，更是一副兴致缺缺的模样。

    「大家都怎么了，一脸无精打采的样子，晚上可是从现在才开始喔！嗯，在这美丽的夏夜，感觉有更加美好的事情即将发生。」

    玉野在夜空中展开双手如此呐喊。

    「……玉野学长的脑袋是不是有什么问题？」

    提不起劲的良介如此低喃后莉萨无力地垂下肩膀，稍微思考了一下后开口回答：

    「谁知道？试胆大会回来之后就一直是那副德行。」

    裘儿面带疑惑地歪起头来：

    「人家反而才想问你们呢，到底发生了什么事？」

    「嗯，遇到了『雷神冰雹』的新死神，好不容易才把她击退。」

    「就是将良介哥撞飞的那个死神对吧？」

    根据裘儿表示，看到莱方和良介被撞飞到天空后，裘儿与伊莉雅也有去寻找良介。三位死神分别搜索了不同的地方，也想前往的美菜，则由莉萨身兼保护之责带着她一起搜寻。

    「名叫阿卡蕾雅・雷其尔吗？又多了一个棘手的家伙。」

    裘儿无奈地叹了一口气。

    「对了，阿卡蕾雅有说过呢！」

    「她说了什么？」

    「好像是说已经调查过玉野学长的灵魂了。」

    「那就表示已经惊他实现了灵魂的愿望罗！原来如此，难怪他会这么兴高采烈。」

    「不过，他的愿望到底是什么……」

    美菜瞄了一眼依然兴奋莫名的玉野。

    「很无聊的愿望啦！」

    莉萨带着无奈至极的声音回答：

    「听说是抚摸胸部。」

    「咦？」

    良介接续感到惊讶的美菜，深深地点了点头后继续说道：

    「原来如此，并不想当幸运色狼，而是要随心所欲、尽情地抚摸胸部到心满意足为止。这的确是灵魂的真正愿望呢。」

    「良介同学……」

    目瞪口呆的美菜，不知不觉间，眼神已经从惊讶变成傻眼。莉萨的眼神更是已经超越傻眼而变成极寒世界了。

    不过，良介并不会因为这点小事就感到沮丧。

    现在有件事非常好奇。

    「对了，莉萨。玉野学长到底摸了谁的胸部？该不会是莱方的胸部吧？」

    莱方以施法过的胸罩，伪装成如男子般的扁平胸部，实际上却是高达九十公分的梦幻巨乳。如果是随心所欲地抚摸那巨乳，良介绝对不能原谅。

    「不是，阿卡蕾雅是说让玉野学长抚摸了自己的胸部。」

    「……摸了那团肌肉？」

    为了保险起见，良介再次确认。

    「嗯！」

    「是喔！不过，就算浑身都是肌肉，摸到的也是女生的胸部。嗯！」

    正当良介笼罩在莉萨与美菜的冰冷视线中，如此点头说道时……

    「――所以，我想来放个烟火！」

    玉野将不知何时准备好的烟火放置在沙滩上。

    「说到夏天，当然就是烟火和胸部。没错，今天是我值得纪念的一天。为了在世界中纪念这美好的一天，当然得尽情地施放烟火罗！」

    接着，玉野把就市售烟火来说实在过大的超大型烟火设置好，笑容满面地开始点火。

    咻砰砰砰砰砰砰！

    璀璨的无数烟火如仙女散花般，飞到三公尺左右的高空向外绽放。

    「……看起来，还真不是普通的高兴呢！嗯！」

    看着在烟火前，强拉大平当舞伴跳舞的玉野，良介如此苦笑说道。

    「只有今晚稍微疯狂一下，应该无所谓吧！」

    莱方从旁如此回应。

    「怎么说呢？」

    「玉野光并非『超特异者』，那就表示，至少现在我们不用你争我夺。那个阿卡蕾雅刚才也不甘不愿地回去了。」

    「原来如此……」

    目前，这里并没有「超特异者」的可能人选。

    回家后，或许和莱方还会继续处于敌对状态，不过，只要她没有兴风作浪战，就这样保持停战状态应该没什么关系。

    「所以呢！」

    莱方的身体慢慢靠了过来。

    「做、做什么啦？」

    「要不要和我一起放烟火？」

    「咦――」

    良介还没回答之前，美菜就出乎意料地递出烟火组：

    「不。良介同学已经和我约好一起放烟火了。」

    「……什么时候？」

    没印象有定下这种约定，良介不由得出声反问。

    「咦？这、这个嘛……」

    立刻穷于回答。

    「嘻嘻，那是美菜姐听错了啦。刚才是人家和良介哥约好要一起放烟火的。对不对啊，良介哥！」

    裘儿硬是强行挤入莱方和良介之间。

    「不对，我也没有这个印象。」

    「别困扰良介了。」

    莱方按住硬是挤入的裘儿的头，顺便还接下美菜递来的烟火组。

    「啊！」

    不理会美菜的反应，莱方从烟火组中取出一束仙女棒塞给良介。

    「不管怎么说，我和良介已经是赤身裸体相拥的交情，那时候在彼此心里已经约定好要一起放烟火了。」

    「赤、赤身裸体？良介哥那是真的吗？」

    「良介同学你有说过那是误会对吧？」

    裘儿和美菜听到莱方的说词后出现激烈反应，立刻一起靠了过来。

    「应该说，根本不是裸体，下半身有穿！」

    即使如此解释，三人还是完全不予理会。

    彼此的头几乎已经靠在一起，开始拉起嗓门大肆争论……

    几乎被三人包夹的良介，不断被要求履行根本没有印象的约定，已经烦到不知如何是好了。

    「真是的……」

    其他三人似乎没有听到这道声音，但确实有传进良介耳里。

    接着，立刻被人抓住手腕。

    「快逃吧！」

    「喔！」

    良介爽快地答应之后立刻付诸行动。

    不知道是想要快点逃走，还是有其他不同理由，但现在没什么心情动脑思考，所以，很坦率地跟着逃走。

    「真是的，竟然想跟你一起放烟火，那三人的喜好还真异于常人呢！」

    拉住良介手腕并肩而跑的莉萨，带着苦笑讽剌良介。

    裘儿、美菜和莱方三人似乎尚未发现良介已经失踪，还在不断地争论着……

    「因为点火有点危险，所以她们才会争着要我一起放烟火吧？」

    「啊，原来如此！」

    瞬间闪烁双眼的莉萨，注视着良介笑嘻嘻地回应。

    「对了。」

    停下脚步的良介看了一下，自己没被莉萨牵着的另一只手。

    那只手拿着一束莱方塞过来的仙女棒。良介拿起那束仙女棒，站到莉萨面前：

    「机会难得，要不要来玩仙女棒？」

    良介的询问令莉萨莫名地静止了数秒。

    「那个，因为是火药所以感到害怕吗？那么我先玩给你看吧。」

    「不是啦，我才不怕呢。如果要玩仙女棒的话，当然是一起点火才比较好玩吧？」

    莉萨从良介手中拿起一支仙女棒，回了一个微笑。

    就在此时……

    「姐姐你好狡猾喔！」

    「嗯，我也这么认为！」

    「偷跑很不好喔！」

    裘儿、美菜和莱方争先恐后地从莉萨背后跑来。

    「咦？」

    大吃一惊的莉萨回头一看，三人已经挤成一团往背部撞了上来――莉萨被激烈地往前撞飞而去。

    「呀啊啊啊？」

    「喂、喂！」

    良介急忙伸手想要抱住莉萨，但眼前的景象却突然快速转动起来。砰！

    背部传来一阵冲击。

    明明是看着莉萨的脸才对，回过神来却发现眼前是一片夜空。

    「好痛痛痛痛……」

    似乎是接不住莉萨借的良介也遭到波及，整个仰身倒地。

    「可恶，果然连身体也该好好锻炼一下才行――嗯？」

    如此低喃的良介察觉异样。

    蠕动着。

    哪里呢？

    胯下。

    扩动、扩动……

    连牛仔裤上都能感受到阵阵热气――

    「喔呜……」

    良介不自觉地惊呼出声。

    「怎、怎么回事……哇啊啊啊？」

    莉萨的脸在那里。

    「嗯、嗯！」

    莉萨一发出呻吟，就有热气吹拂，感觉痒痒的……

    「啊嗯！」

    良介忍不住叫了出来。

    因为，莉萨的脸漂亮地命中良介的胯下。那端正的嘴唇正直接亲吻着重要部位。

    「莉、莉萨！」

    「嗯……！」

    莉萨双肩颤抖着爬起上半身。

    坐着的两人面面相觑……

    「呵、呵呵呵……」

    莉萨轻轻笑了出来。

    过了一会儿，良介也跟着低笑说道：

    「呵、呵呵呵……还真是狼狈呢。」

    「这、这是我的台词吧！」

    面对如此呐喊的莉萨，良介也不服输地反叫回去：

    「不，不对！」

    「什么事不对？」

    「我、我的胯下明明被你这么激烈地舔吮，小弟却依然故我地没有任何反应。现在明明这么兴奋却被『格雷普尼尔』彻底吸走，小弟没有一柱擎天――――！」

    带着几乎快要崩溃的难过心情，良介的呐喊声响彻整座沙滩。

    最后，当大家一起玩烟火的时候……

    「不过，话说回来……嗯，竟然连我也无法让他一柱擎天吗？想起来就让人觉得有点火大――不对！」

    一旁传来莉萨这句莫名其妙的自问自答……

第六卷 死神与海水浴 后记

    早安，我是橘ぱん。

    不管早晚，问候时都说「早安」，这是业界的规矩。有人白天睡觉，晚上写稿，也有人把睡觉这件事遗忘在娘胎里，所以感觉问候时都说「早安」也不错。

    不过，我觉得已经没有任何「早安」比以前在游戏的收录现场时，对第二天宿醉现身的我所问候的「早安」还更贴切了。

    （凑行数用的无意义空行）

    好了，废话到此。

    告诉大家一个天大、天大的好消息。

    是的，去年动画版「偶像大师」的品质实在太完美了。集合了我喜好属性的「真」，让橘ぱん我重看了好几遍「真」篇。

    还有认真工作的音无小鸟也非常棒。

    啊，不对？

    嗯，不对！

    这么说来，也不知道富士见书房是有勇无谋，还是英明果断，本作《美少女死神　还我H之魂！》正式决定动画化了。

    感谢一直以来不断支持鼓励与购买本作的读者，这也都全拜各位所赐。

    真的非常感谢！

    而且，负责动画化的不就是feel.公司吗？有幸看到制作中的架构设计和脚本内容之后，觉得feel.公司实在太棒了，目前正沉浸在无限的感动之中。

    因为过于感动，我在第五集之后花了五个月才写完第六集。

    骗你的啦！

    可不是因为偷懒喔！

    只是因为喝过头了而已（不能说错）。

    不过，话说回来，本作《美少女死神　还我H之魂！》得以动画化耶。实在令人欣喜若狂到想要写下这样的后记。

    因为――

    动画化耶！

    这可是所有轻小说作家的梦想。

    声优小姐。

    那可是所有轻小说作家的老婆（脑内）。

    就是这样罗。

    顺道一提，男声优就不是老婆了。像这种事让认识的编辑，也就是错把某个男的当成是女的穴仓先生体验就够了。

    不过，书中的角色都会配上声音喔！我现在已经兴奋到心跳不已，不知道莉萨的声音会由谁来配，良介、裘儿和美菜又是由谁来配呢。

    而且，这些角色还会动喔！摇晃的胸部（莉萨除外），举手时慢慢展露的腋下、晃动的臀部，还有跃动的双脚，我、我已经不知该如何是好了。

    漫画化时已经觉得非常光荣，感动到不知如何是好了。等到动画正式上映时或许更会兴奋到死呢。

    接着，说到漫画化让我稍微回想起来。

    在撰写此后记时，由冈雾老师所绘制的《美少女死神　还我H之魂！》单行本第一集，已经决定再版三刷了，真是万分感激！

    也就是所谓的大量再版！

    YAHOO――！

    不仅如此，东云龙老师的本作衍生作品也正在WEB杂志《FAMITSU COMIC CLEAR》上，好评连载中。

    虽然这部衍生作品的原作是由橘ぱん我新写的内容，但因为是第一次的经验，所以正在东云老师的鞭策之下努力奋斗中。

    总是给予我出色的建议――

    非常感谢！

    好了，已经没东西可写了。

    后记都是写完稿子之后才写的嘛，所以早已是肠枯思竭了。

    写完一本书之后，还要继续写后记，这种习俗到底是谁发明的啊？

    《三国演义》也没有后记，所以一定是最近才出现的习俗……

    不过，如果罗贯中有写后记，倒是很想看看呢。

    写了这么多凑行数的内容，怎么还有这么多空白！

    记忆中第五集的时候好像也遇到过相同的痛苦经验，实在无法理解。

    咦――最近的橘ぱん变胖了，这一年来胖了八公斤。

    骑脚踏车来回秋叶原三十公里的减肥效果根本只是白忙一场。这也无可厚非，我写完喝、喝完吃、吃完睡。写完喝、喝完吃、吃完睡。不断重复这种生活，当然会变胖。但是，我并不后悔。

    啊，也想玩游戏呢！

    因为「七龙传说2020」的缘故让写稿进度大幅落后，这点还请保密。就算写在这里，编辑也一定会忘记。

    现在因为开始玩「上古卷轴V：无界天际」，所以进度正严重落后中，不过，这点一定也一会被睁一只眼闭一只眼吧！」

    橘ぱん就是活在大家的娇宠之中。

    后记终于差不多要填满了。

    最后，请让橘ぱん为动画化这件事，向大家表达谢意。

    首先是一开始向橘ぱん邀稿，问橘ぱん有没有什么好梗的S沼。就算当时只有寄了三行左右的内容也愿意理睬，实在感谢万分。拜此所赐，才能有今天的橘ぱん人。

    百忙之中，替摸不着头绪的第一集书腰写下评语的贺东老师，真的非常感谢！有空再一起去吃烤牛肠吧！

    第一代责编凯萨琳女士，对于吃饭时也边吃边开会――而且每次都喝得醉醺醺的我，您都能不厌其烦地加以应对，实在感激。

    还有现任的责编，一开始就老样子地需要让您赶截稿日，还真抱歉。下次也很危险，呵呵，感谢！

    接着，总是帮忙画出美丽、可爱又性感插画的桂井老师。真的每次都是因为我的拖稿才会老是给您添麻烦。实在感谢！

    最后

    虽然一开始就提过了，不过将本书拿在手上的各位读者。

    真的非常感谢大家！

    啊，也很感谢那些酒友们喔？

    是没有要请客啦，应该说反倒希望能够把心声传达给他们（请客吧）

    那么，让我们在预定会早点推出的第七集中，再次相会吧！

    二一二年一月某日　担心禁食生牛肝问题的橘ぱん

第六卷 死神与海水浴 插图



第七卷 死神与内裤 序章 不白之冤

    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：zbszsr

    修图：月屿铃仙

    内裤。

    没有什么对不对。

    底裤。

    自己只不过是想要更有效率地完成暑假作业而已。

    小裤裤。

    因为，人类如果不断努力思考如何偷懒，不是可以提升偷懒的技术吗？

    没错，所以这一定是进化之神送给企图偷懒的我的一种奖励。

    加贺良介抬起趴在地上的脸，光明正大地张开原本闭上的眼睛。

    在深夜的阴暗房间中，良介往上看去的地方，并排站着身穿可爱衬衫型睡衣的死神莉萨・雷斯托和她的表妹裘儿・杰利亚。

    良介手上正抓着裤子。

    不，把事情说得更正确、直接一点好了。

    良介的手把她们的裤子扯到地板上。

    可能是尚未睡醒，还不清楚目前是什么状况的莉萨和裘儿，只是姊俩好地闪烁着双眼。

    「……良介？」

    「……良介哥？」

    无视这两人的呼唤，良介只是毫无顾忌地往上紧盯着，莉萨和裘儿的股间、V型地带、神秘三角洲等说法林林种种，总之就是负责遮蔽女生最重要部位外面任务的可爱内裤。

    睑上自然流露出幸福的表情。

    目不转睛地细细端详着。

    啊，这是多么不可思议啊。

    对男生来说，这块布底下的少女之门才是真正渴望的目标。

    可是，将目标遮住，原本只是碍事的这块布本身，为什么会如此充满魅力呢。

    没错，指的就是内裤。

    为什么女生穿着的内裤会如此魅惑男人的内心呢。

    今天一整天在人间地狱遭到折磨的身心，全都因此受到抚慰……

    ※　　※　　※

    追根究柢，这场意外要从早上发生的那件事情开始说起。

    「莉萨，作业让我抄一下。」

    三天后即将举行开学典礼的这天早餐后，良介终于想起了暑假作业这件事。进入高中二年级后，额外体贴、亲切的老师们，为了叮咛学生不忘考试，在这个暑假中出了堆积如山的作业。

    而良介当然连一项作业都还没写。

    往年的话，会差不多勉强写完一半左右，剩余部分则请美菜帮忙指导，但今年的夏天，一下子去死神界，一下子又被拉去海边，根本忙得没空写。顺道一提，从海边回来之后，在剩余的暑假中开始锻链身体，虽然只有稍微锻链，但也因此变得没什么时间。

    所以，良介可以说是完全没有碰任何一项暑假作业。

    为了要莉萨负起连带责任，所以良介才将脑筋动到了应该已经动笔的莉萨身上，不过，得到的答案却和良介的预测大相迳庭。

    「不行。」

    在厨房流理台洗碗的莉萨，头也不回地只用一句话就毁了良介的如意算盘。

    「为什么啦？」

    「不行就是不行。」

    遭到无情地回绝。

    「好啦……喂，虽然并非正式的死神契约，但好歹也和你缔结了暂定契约，而且还陪你找了『超特异者』，要求这点援助应该不为过吧？」

    良介拚命据理力争之后，莉萨关掉水龙头，穿着围裙直接转过身来。

    转过身来的她，有着一头独特的闪亮飘逸红发和一双红眼。

    整体身型给人俐落的感觉，结实紧致的身材充满活力。虽然被围裙挡住，但腰部曲线也是呈现漂亮的S型，非常适合穿紧身的T恤。不过，胸部只有美中不足可以形容，可说是平坦的飞机场……

    只是，这些都没有她身上那件，几乎没有裤管的牛仔热裤还要令人目不转睛。

    已经短到快到髋关节的那件热裤底下，修长的美腿完全一览无遗。

    今天的莉萨，那身装扮实在很有夏天的感觉。

    不仅如此，最棒的还是热裤上面的围裙。根据观看的角度，也可以看成是裸身围裙，今天的装扮让良介感到非常满足。

    「……干嘛啦，突然一副目瞪口呆的样子。」

    莉萨露出诧异的表情。

    「啊，哪有，是你的错觉。那么，关于援助我的暑假作业这件事。」

    「不就跟你说不行了。」

    「为什么啦！」

    莉萨对死缠烂打的良介叹了一口气，接着，便表情严肃地靠向良介：

    「听好了良介。」

    「喔。」

    「虽然是暂定契约，但你已经和我莉萨・雷斯托缔结了死神契约喔。」

    「嗯，没错。」

    「看来你还是不明白呢，良介。如果不让你成为配得上那份契约的人，我可是很伤脑筋耶。」

    「有什么好伤脑筋的，那不过是暂定契约，暂定的啊。并没有什么太大的问题吧。」

    听完良介的说词，莉萨双手叉腰弯着上半身将脸靠近良介：

    「不管是不是暂定，我都要让你变成配得上我的人才行。不，一定要让你变成介绍给母亲大人或亲戚时，他们都完全无法挑剔的人！」

    莉萨把身子弯得更近，高声强调。

    「我说你啊，又不是要介绍新娘子……啊，这种情况应该说是新郎吧。又不是要介绍新郎给亲戚们认识。」

    「就、就是要你有类似那样的心理准备啦！」

    感觉莉萨的眼神有点稍微闪开。

    「不过，就算你这么说我又能怎么样啊。」

    「总之，我要你脚踏实地自己写作业。没问题的，我会拿教材过来，并且在旁边教你，你就在剩下的三天中自行完成作业吧！」

    「啥，这太强人所难了啦。说话回来，你不要随便进我房间啦！」

    「唉呀，我常常替你打扫房间耶，事到如今还说这种话干嘛。」

    莉萨若无其事地淡淡说道。

    「难、难道我偷偷进货的A书会凭空消失就是被你……」

    「没错，是我丢的。」

    「你是我妈喔！」

    「我刚来的时候，明明已经全都拿去丢了，是死性不改的你不对吧。唉，算了，总之我去拿教材过来。」

    莉萨挺直身子顺手将围裙脱掉。完全贴合身体的紧身T恤和极短热裤就此现身。良介的眼神不由自主地往裸露的胳臂与大腿瞄了过去。

    （可恶，明明不管是泳衣还是裸体都看过了……莉萨这家伙的身材，果然除了胸部以外都太销魂了。）

    良介再次心想，为什么这样的美少女死神会在自己的家中。并且细细地品味这份降临在自己身上的幸运。

    「……干嘛啦？」

    睑颊有点泛红的莉萨，浑身不自在地看着良介。此时的良介也有些不知所措：

    「啊，喔，只是觉得大腿真美……不，没什么。」

    身穿深领连身洋装的裘儿，目不转睛地看着欲盖弥彰的良介。

    这位是有着一头独特的微卷栗色头发，像洋娃娃一般可爱的见习死神少女。不过，和那可爱的外表完全相反，她的内心怀有很重的心机，曾经企图打垮莉萨成为雷斯托家的继承人。

    轻轻叹了一口气，裘儿向良介吐槽：

    「良介哥，你已经说得很明显了喔。」

    不过，对这句吐槽产生反应的人却非当事人良介而是――莉萨。

    「――！」

    莉萨把刚脱掉的围裙再次穿了上去。

    「啊，真可惜！」

    良介发自内心的感叹让莉萨转过头去叫了出来：

    「哪、哪有什么可惜不可惜的，别用那种眼神看我啦！」

    「唉呀，不只是泳装，连裸体都被良介哥看过了，人家觉得事到如今应该不用再害臊了吧？」

    莉萨瞪向如此恶意讽刺的裘儿。

    「……不会害臊才怪啦。」

    「唉呀，是这样吗？」

    「嗯，就是这样啦。」

    莉萨哼了一声，走出餐厅。望着莉萨的背影，裘儿发出苦笑：

    「要是人家的话，那种程度，不，就算更加养眼也无所谓呢。」

    「更加养眼？」

    对于良介的疑问，裘儿发出银铃般的笑声：

    「那个嘛，比方说……」

    裘儿将连身洋装往下一拉，露出肩膀――让良介欣赏胸罩的肩带。

    「等、等一下！」

    口中虽然阻止，眼睛却紧盯着无法离开。没办法啊，因为胸罩的一部分正展露在眼前嘛，吊挂在裘儿雪白透亮的肌肤和滑顺锁骨上的那条肩带是黑色的。

    没错，裘儿身上穿的是黑色胸罩！

    「裘、裘儿，莫非你的……」

    「我的什么？」

    「内裤也是……黑、黑……黑色的吗？」

    「呵呵呵，想要确认看看吗？」

    裘儿笑着如此回答。

    「吼呜――――――――――――！」

    良介握紧拳头，往天花板发出狼嚎。

    一眼看去虽是清纯的连身洋装，但底下竟是黑色的。

    假装清纯的狂野少女。

    一脸可爱却穿着性感的内衣。

    一切的一切全都直接命中良介的生命力。

    回覆的答案不用说已经只有一个了！

    「务必让我确认！」

    就在良介站起来，用力低头行礼的那个瞬间……

    「你们给我差不多一点！」

    莉萨强行介入良介和裘儿之间。

    然后，随着砰地一道重物落下的声音，整份暑假作业就这样被放到餐桌上。

    简直像山一样高的作业量。

    「良介，你没有闲工夫去看裘儿的儿童内裤喔。」

    「啥？人家的内裤哪里是儿童内裤了。比起姊姊那种乏味的内裤，人家的内裤要性感多一呢！」

    「向良介吸取过来的灵力不能随便挥霍啊，所以，当然只能选择最简单实用的内裤。」

    莉萨一副理所当然的模样如此反驳。莉萨和裘儿的服装全都靠灵力变化出来。而莉萨的灵力来源是良介，裘儿则是加贺家的看门狗，在镇内狗圈子中君临天下的犬中之犬凯萨。

    「如果拘泥在多余的技巧上，只会多耗用灵力而已。」

    莉萨的解释让裘儿发出后悔般的呻吟声。

    「……是吗？可是你不是偶尔也会变些多余的东西。」

    良介的吐槽令莉萨露出尴尬的微笑：

    「是的，偶尔。真的是极为极为偶尔不是吗？」

    良介还是觉得有点怀疑。

    「这些不重要啦，总之从今天开始，连续三天你都没时间玩了喔。」

    莉萨带着恶魔般的笑容如此说道。

    那笑容对良介来说就像是在宣判死刑一样。

    接下来，一直被陪着做数学到中餐时间，即便莉萨在煮面线时，也不准离开桌子，中餐过后休息三十分钟，接着就一直用功到晚上，晚餐则由裘儿负责采购，在莉萨准备晚餐时也依然不准离开桌子，包含吃饭与休息在内共一小时……

    结果，良介获得解脱的时间已经是深夜十二点了。

    而且，还被附上了一段死刑宣告，那就是明天从早上七点开始继续写作业……

    ※　　※　　※

    「一定会死掉……再继续这样下去，我一定会被作业和莉萨折磨致死。」

    过了凌晨一点后，良介从床上起身。直到现在也不知道是不是用脑过度，头脑还昏昏沉沉地有些发热，一直无法入睡。

    「暑假也已经剩下没几天了。让夏天就这样白白度过好吗？」

    闭上双眼，脑中开始浮现影像。

    那是在夏日的阳光下，和莉萨、裘儿、美菜一起出外购物，一起前往游泳池，充分享受剩余暑假的自己影像。

    一定会流汗。

    所以，一定能稍微透视到胸罩才对。

    啊！这才是夏天。

    这才是真正的夏天啊。

    「没错，我身为人界中的一名正常男生，应该好好地告诉莉萨她们那些死神，人类的高中生到底是如何度过暑假的。」

    良介握紧拳头在内心宣誓。

    「没错，应该这样才对。这并非想要逃避作业，只是想要快点完成作业，告诉莉萨她们什么才是光辉灿烂的夏天而已。只有男子汉才能达成这项义务！」

    带着如此决心，良介从床上爬起。

    接着，蹑手蹑脚地悄悄走下楼梯，一边还喃喃自语着：

    「方法只有一个，那就是偷莉萨的作业来抄……并且在今晚执行。」

    当然，这么做的话可能会熬夜吧。

    但是，即使如此――

    「只要能抄完，明天和后天的暑假便能尽情游玩――不，就能告诉莉萨她们什么才是光辉灿烂的夏天。嘻嘻嘻，高二的暑假可是只有一次。只要能够达成这项义务，就算要燃烧到油尽灯桔，我都要熬夜把作业抄完。再也不要继续背什么方程式了！」

    下定决心后，良介偷偷摸摸地潜入莉萨和裘儿寄宿的房间。

    只有街灯照射的阴暗房间中，两人发出睡得香甜的呼吸声。

    虽然裘儿睡得有些歪斜，但基本上两人的睡相都还不算太差。

    不过，可能是有点闷热，两人都把夏天的薄被褪到腋下附近。因此，衬衫型的睡衣清楚地映入眼帘。

    睡衣的胸口部分，随着呼吸上下起伏着。

    莉萨的胸部只是很普通地上下起伏而已，没有什么摇晃，钮扣间也没有产生什么空隙。

    但是，另一边的裘儿胸部，会在上下起伏时稍微摇晃，还可以从钮扣间产生的空隙稍微看到肌肤的颜色。

    让人不由得看得目不转睛。

    （喂，等等。擅自偷窥别人的睡姿……并非绅士的行为吧？）

    就在良介摒除邪念时，突然反应过来。

    如果，自己擅自闯进这里被发现，不是会被当成夜袭犯？

    偷偷闯进熟睡女生房间的男生。

    不管是谁都会认为这是夜袭犯。

    （到、到时候……下跪求情可以获得原谅……吗？）

    感觉冷汗好像流了出来。

    （嗯，不过，三两下偷借个笔记本应该没问题吧。）

    脑海中浮现出在夏日阳光下，嬉戏的两人身影。

    莉萨从热裤中伸展出来的光滑双腿，还有裘儿黑色的胸罩肩带。

    以及，两人在太阳下玩水嬉戏的湿答答身影。

    啊，夏天。

    这才叫做暑假啊。

    良介嘴唇一咬，下定决心后开始找起笔记本：

    「……是这个吗？不，不对。这个吗？」

    不断东翻西找莉萨的读书用品。

    「会……会不会在这边呢？」

    就在好不容易已经找到的那个时候……

    「……嗯，是谁？」

    莉萨半睡半醒的询问声和起身的声音，在深夜的房间中响起。

    「怎么了？姊姊……姆嗯……」

    接着，同样是半梦半醒的裘儿的声音也跟着响起。

    「…………」

    良介瞬间冻结。

    「嗯……？」

    「呼啊――」

    两人靠了过来。

    事到如今，只能下跪求饶了。良介立刻如此当机立断。

    并不是前来夜袭，只是来借笔记本而已。

    只要如此认罪，应该不至于被吸取生命力才对。

    为了表示投降、不会抵抗，良介举起双手。接着，就这样转身以迅雷不及掩耳的速度下跪：

    「对不起！」

    同时出口道歉。

    然后，伸出的手，就无巧不巧地刚好钩到莉萨和裘儿的裤子。

    滑溜地……

    扯下了两人的裤子。

    原本被隐藏住的内裤，就这样展露身影。

    ※　　※　　※

    良介的回忆到此告一段落。

    没错，从下往上仰望莉萨和裘儿的内裤是不可抗力的因素所造成。

    不管这是多么令人高兴、令人感到幸福的事，都不是良介的存心所为。这一定是老天爷看到体贴的良介为了告诉莉萨她们什么才是真正的高中暑假，所赐予的奖励。绝对不是给企图偷懒的良介警告才对。

    虽然如此心想，但觉得还是应该先下跪再说的良介，做好心理准备决定下跪时，突然冒出一股异样感。

    奇怪？

    现在不是正仰望着内裤吗？

    良介正从下往上目不转睛地盯着，遮蔽少女之门的那个所谓少女第二保护膜的内裤。

    这还不是刚脱下的这类等级，而是实体着装状态……还是两位少女的！

    这不是太令人兴奋了吗？

    虽然确实感到有些愧疚，但是，眼前的现实情景，却让良介的心中开始举办起里昂的嘉年华会。

    即便如此，就算是这样。

    「为什么？」

    良介发出悲痛的哀号。

    「咦……？」

    莉萨纳闷地闪烁着双眼。但良介完全没注意到莉萨的诧异表情，只是自顾自地嚎啕大哭。

    「为什么？为什么如此感到兴奋，我的小弟却完全没有反应――――――！」

    「这……这是怎么回事，咦？」

    莉萨的眼神一阵游移之后，最后看向了自己的下半身，接着全身冻结。

    过了零点一秒。

    莉萨立刻将睡衣的下摆往下拉，慌慌张张地企图遮住内裤。

    紧拉着下摆往下遮蔽后，内裤变成若隐若现的状态。

    那副模样更是引人遐思。

    实在太捧了。

    可是，小弟依然没有反应。

    「到底怎么回事啊――这么一来，就算跑来夜袭，也无法提枪上阵了嘛――呜啊！」

    语带哽咽如此呐喊的良介，遭到莉萨丢来的枕头正中脸部。

    「你说什么夜袭啊――！」

    「呃、啊，不是，事情不是那样。」

    「至少要再多点气氛吧！」

    「咦？」

    瞠目结舌的良介和……

    「啊！」

    感到不妙而发出一声惊呼的莉萨：

    「总、总之，你快点离开房间啦――――！」

    似乎想要蒙混过去的莉萨，拿起裘儿的枕头、薄被、床单等接二连三地往良介身上丢过去。

    「嗯，人家即使遭到夜袭也无所谓――啊，不过如果是3P的话就分不清楚谁才是正室了呢……」

    在旁边露出内裤的裘儿如此烦恼着……

    ※　　※　　※

    良介一行人围成一圈坐在点亮灯光的房间内。

    差不多有五分钟的时间，房间内只听到时钟指针滴答滴答的转动声。在这段期间中，莉萨一直表情狰狞地瞪着良介。

    实在很可怕，自己也确实有错，所以良介只能把身子缩成一团而已。

    总之，就是一个无法开口解释的气氛。

    裘儿无奈地左右摇了摇头之后，终于率先打破沉默：

    「那么，良介哥是来3P的吗？」

    「什、什么是3P?」

    莉萨歪起头来露出疑问的表情。

    「就是三人一起做色色的事啊。」

    迅速发热。

    莉萨的脸立刻窜起一阵红晕。

    「真是的，可不可以不要动不动就脸红啦？」

    「可是，那种色色的行为……光听就令人觉得难为情啊。」

    「三人一起太色了吗？」

    「那、那还用说吗。」

    「嗯，这么说来，如果是和良介哥一对一的行为，姊姊就没什么问题罗。」

    「为什么会变成这种解释啊――――――!」

    拉开嗓门大喊的莉萨，怒目瞪向裘儿，几乎像要把她生吞活剥一样。

    「好啦好啦，了解了。不过，对人家来说倒是很欢迎情敌是个蹩脚的对手。」

    裘儿笑着讽刺之后，不知为何，莉萨就板起面孔来。

    「那么，良介哥，你原本是打算两个人一起夜袭，还是找人家或是莉萨姊姊其中一个人呢？」

    「才不是啦，我怎么可能会做夜袭这种事。」

    良介如此反驳后，莉萨便伸出食指顶住下巴稍微沉思起来：

    「嗯，听到良介这么说，我也觉得他不会直接伸出魔爪，或是强迫别人做些色色的事情……」

    「是啊是啊，我的确是个变态，但却是毫无危险的安全变态。绝对不会做出向熟睡女生伸出魔爪的邪道行为。更不用说，我甚至觉得看到你们的睡脸或睡相都不太好，所以还尽量没有偷看喔！」

    「………不过，那就表示，曾经偷看过罗。」

    莉萨目不转睛地直视过来。

    「呃，啊，算吧……」

    「………还说什么安全变态，真是令人火大。」

    「对不起。」

    良介立刻低头道歉。

    「倒是，人家的睡脸像天使一样，所以即使被偷窥也无所谓就是了。不过，偷偷闯进女生睡觉的房间，除了夜袭之外，实在想不到还有什么其他理由了。」

    裘儿如此断定。

    「说得也是呢。」

    莉萨也同意裘儿的说法，不过，良介当然要替自己辩驳：

    「不，等一下，你们两位是不是忘了一件很重要的事。」

    「什么啦？」

    「什么事呢？」

    「那就是我现在还会不会想要夜袭的这件事啊。」

    良介砰砰砰地敲打自己右手腕上的手镯。那是一个没有什么特别装饰，被黑色鞣皮所包覆的手镯。根据光线照射角度所产生的微妙光泽变化，或许可以勉强说是这个手镯上的装饰吧。

    「每当我的生命力开始活化时，这个可以变成护身用武器的『格雷普尼尔』就会把力量吸走储存起来。也就是说，即使想要兴奋……哼……」

    良介梳起头发露出空虚的笑容……

    「我的小弟都站不起来。应该说，最近这些日子，连……晨勃的现象都一直没有出现啦……」

    接着，便无力地当场瘫软在地，放声大哭。

    「原、原来如此啊……的确，色情的事物等于是良介哥的生命力。也就是说，即使良介哥出现欲望，力量便会立刻遭到吸收……变、变得无能为力罗。」

    含羞带怯的裘儿带着恍然大悟的表情，结结巴巴地说道。

    「没错，而且这个手镯原本不就是『格拉姆』的剑鞘吗？所以如果不是莉萨本人，谁都拿不下来。」

    「是啊，因为良介哥灵魂中的『法夫那』被加达布洛格夺走，『格拉姆』的觉醒次数所剩无几嘛，所以莉萨姊姊才会严格管控，避免良介哥擅自让『格拉姆』觉醒啊。」

    「就是说啊，所以怎么可能跑去夜袭，然后还要求莉萨帮我让小弟挺起来嘛。」

    「原来如此，嘿咻也要获得莉萨姊姊的许可才行呢。」

    「不光是，格拉姆。而已，就连小弟是否可以挺起来都受到莉萨的管控啊……」

    「喔，这算是副作用吗……感觉好像贞操带一样呢。」

    「唉。」

    裘儿的联想让良介的头垂得更低，不过，当事人之一的莉萨却一头雾水，歪着头问道：

    「贞操带？那个，结论到底是怎么回事？」

    「结论就是在姊姊的严格管控下，良介哥无法随意做色色的事啦。」

    「…………啊，原来是这样啊。」

    莉萨恍然大悟地拍了一下手。

    「那个，可以问一下吗？」

    良介带着哀求的眼神抬起脸来：

    「如果『格雷普尼尔』吸满了灵力之后，应该不会继续再吸了吧？」

    「嗯，是啊。」

    「不过，使用『格雷普尼尔』的时候是在暑假中期的海边时，经过这些日子每天补充之后，不是应该已经满了才对？我在暑假后期可是兴奋了好几次呢。比方说，我的内裤和莉萨的内裤在晒衣架上叠在一起的时候，或者看到你们两人的T恤被汗水濡湿，肚脐透视出来之类的……」

    听到良介说得如此慷慨激昂，莉萨的脸颊开始抹上一层红晕，接着露出苦笑，然后转变成奸笑：

    「干、干嘛啦，莉萨。」

    「我就让你回想起美好的回忆吧，良介。」

    「嗯？」

    「我不是都像这样，定期地吸取你每天储存的灵力，以便让我存在于人间吗？」

    「啊、啊――――――――――！」

    发出哀号的良介迅速瘫软无力……

    这时候，莉萨温柔地抚摸良介的头。

    「莉、莉萨……」

    有些感动的良介抬起头来后，莉萨露出浅浅的微笑：

    「我已经猜到你偷闯进房间的真正目的了。」

    「咦？」

    「想要偷我的笔记本来抄作业对吧？」

    「啊呜。」

    「呵呵呵，那我也加些特别的作业给你吧。」

    莉萨的笑容，看在良介的眼里，已经不是死神而是恶魔的笑容了。

第七卷 死神与内裤 第一章 开学

    「真是雪白的臀部。」

    在依然充满盛夏余威的天空下，加达布洛格欣赏着耀眼的臀部。裙摆飞扬下的雪白臀部若隐若现。

    加达布洛格不由自主地停下脚步，目不转睛地细细品味着这场光景。

    今天是桃园学园第二学期的开学典礼，不过，典礼已经结束，假装学生混进学校的加达布洛格，为了赴约所以来到体育馆后方等待阿卡蕾雅・雷其尔。

    在那里看到的就是臀部。

    「原来正在打架啊。」

    一群外表看似混混模样的校外男子正包围着一个女学生，少女有着一头黑色长发，虽然只有看到背面，但给人的感觉相当清纯。

    那少女尽管只身一人，却接二连三地将男子们甩飞出去。

    随着那激烈的动作，裙子就像盛开的花朵般绽放开来，让加达布洛格清清楚楚地欣赏到裙内的风光。

    「不过感觉有点纳闷。」

    加达布洛格眼睛盯着少女的臀部，露出些许疑惑的神情。

    少女身上穿的是一件性感到不行的低腰内裤，甚至连屁股股沟都已经可以清楚看见。实在不像是一般高中女生会穿的内裤款式。

    更何况那少女感觉那么清纯，虽然只有看到背面，但怎么会穿那种内裤呢？

    「实在搞不懂……」

    这时候，少女闪耀着充满光泽的黑色长发，稍微动了一下。一名男子立刻砰地一声被甩落到地面。

    「喔，就人类的身手来说，倒是相当俐落。」

    加达布洛格的目光终于从少女的臀部移到身手上，轻轻发出赞叹的声音。

    直至目前为止，只有看到对方乌黑亮丽的长发，不断在纤细背影上舞动的身影，不过，少女的身手却超乎常人地敏捷。

    「这是人界的武术之一合气道吗？技巧相当不错。」

    女学生有如跳舞般，将已经不像是高中生的恶棍――小混混们陆续甩飞出去。

    不时可以从混混们的口中听到「绝对不会让你再放肆了」、「把所有仇全部还清吧」之类的狠话，看来是来报复的样子。

    把人叫到平常人迹罕见的体育馆后方围殴，看起来混混们的行为还真是了无新意，说是老套也很老套呢。

    「不过，真没想到这个身材纤细的少女，外型虽然清纯，却穿着这么性感的内裤。莫非她是个暴露狂……」

    就在加达布洛格如此感叹时……

    啪当！

    随着一道蓝白亮光闪过，女学生立刻趴倒在地。

    「嘿嘿嘿，电击枪的用途相当广泛呢。」

    消瘦的男子露出低浅的奸笑。女学生则勉强抬起头来瞪着男子。终于见到那少女的脸，却让加达布洛格不禁仰头恍然大悟：

    「原来如此，如果是她，那么就算是合气道高手也很合情合理。可是，接下来要调查的对象怎么可以让人打伤呢，话虽如此，但要出手相助也令人有点犹豫……」

    加达布洛格脑海中浮现出那个，和自己约好要见面的对象――阿卡蕾雅・雷其尔她那已经不像是女生的魁梧身材与狰狞相貌。

    「嗯，要是让阿卡蕾雅插手相助，肯定会掀起一场轩然大波吧。」

    那个家伙出手不知轻重，或许会把这些混混全都打到半死，一个失手甚至还可能闹出人命。如此一来，潜入学校调查「超特异者」的意义就荡然无存了。

    「没办法，那就遮住脸由我出手帮一下好了。」

    内心挣扎了十几秒之后，加达布洛格捡起掉在地上的超商塑胶袋，套在头上接近混混们。

    「呃？」

    混混们眉头一皱，全都一头雾水地把脸靠向头戴超商塑胶袋的加达布洛格。不过，对于混混们的反应，加达布洛格却以若无其事的态度，像是完全没看到一样，完美地无视对方，蹲到女学生的后面。

    「……？」

    混混们有如猿山中的猴子们一样，一起露出歪头纳闷的可爱动作。

    「唔。」

    加达布洛格轻轻掀开眼前的裙子，目不转睛地仔细端详着从超低腰内裤中露出来的半片臀部：

    「虽然臀部也不差，但还是比不上胸部。即使映入眼帘的瞬间，会令心里出现一阵悸动，不过，还是缺乏让内心激烈燃烧的力量呢。」

    加达布洛格摇头叹气地站了起来，这才终于把头转向目瞪口呆的混混们。

    左手抓住右拳发出啪啪啪的关节震动声。

    「好了，因为现在还不想泄漏身分，所以就空手陪你们玩玩吧。」

    听到这句话之后，混混们全都一起放声大笑。

    接着，过了一分钟之后――所有混混就全都在地上倒成一片。

    不过，并没有人受到重伤。大家全都失去意识，连一声呻吟都没能发出。

    「抱歉，或许该给他们受点伤教训一下，不过，我并不想引起无谓的争端。」

    加达布洛格头也不回地向女学生低声说道。

    「……还、还真是个绅士呢。」

    还无法起身的女学生，带着喘息声如此称赞。那语气充满肯定的敬意，听到这句高估的赞美，加达布洛格面露苦笑：

    「绅士哪会掀别人的裙子。不过，对了……你是不是该穿点更保守的内裤啊。」

    「……那种内裤，穿和服时无法展露曲线。」

    「原来如此。」

    加达布洛格恍然大悟地点了点头，接着就这样头也不回地迈出步伐。

    这时候……

    「等一下。」

    女学生努力地出声叫住对方。

    不过，加达布洛格并没有停下脚步，也没有打算停下来。

    受到人类感谢，并不会觉得高兴。

    更何况，对方是从背影来推测并不像是巨乳的女生。

    对于少女的热情呼唤，加达布洛格一点想要回应的感觉都没有。

    「拜、拜托你！」

    女生继续诚恳地呼喊要求。

    而且还伸出手，企图想要挽留。

    抓到的是他的脚。

    不，是裤子的裤管。

    即使如此，加达布洛格依然不予理会，继续大步前进。

    啪。

    腰带扣飞了出去。

    裤子迅速滑落。

    「――！」

    显露在女学生眼前的是――内裤。

    不过，却是带着蕾丝花边的红色内裤。是的，正是女用内裤！

    「………………」

    加达布洛格停顿了数秒，接着就若无其事地慢慢拉起裤子：

    「这是错觉。」

    说完这句话之后，就以迅雷不及掩耳的速度逃离现场。

    留下一脸错愕，呆呆望着加达布洛格屁股的女学生……

    ※　　※　　※

    在几乎相同的时间里。

    憔悴不已的良介，人在图书馆里。莉萨看了一眼无精打采的良介之后，就把目光转向裘儿与美菜：

    「大家应该都知道要决定什么事吧。」

    莉萨有点压低音量地如此问道。

    良介只是心不在焉地点了点头。

    因为实在太累了，而且隔壁的那一桌又很让人分心。

    现在是第二学期开学典礼的放学后，所以图书馆里没什么人。

    在小猫两三只的图书馆里，只有良介隔壁的那桌异常火热。

    隔壁桌并肩坐着一对男女，他们并没有在打情骂俏，也没有在看书，只有男生默默地在笔记本上不断振笔直书。

    在男生振笔直书的笔记本旁边，放着一本上面标有各种五颜六色的重点记号，充满女人味的笔记本。

    没错，男生正在抄女生的笔记本。

    根据良介的推测，那两人应该是一对情侣，也就是有一腿。

    所以，目前的状况不用想，一定是女友为了男友把暑假作业拿来这里给男友抄。

    因为，女生只是无怨无尤地，不，应该说是有点春心荡漾地看着，在旁边专心抄写的男生。

    而且，偶尔还会以指尖轻戳男生，微笑告知对方抄错。不仅如此，女生有时还会轻轻靠近，碰到肩膀后，两人立刻羞红双颊，迅速分开，然后重复相同的戏码。

    还真是令人羡慕的读书光景啊。

    良介觉得，男女间的读书景象一定非得如此才行。

    但是，说到自己……那简直就是地狱的三日游。

    确实都写完了。也多亏莉萨的指导，作业才能顺利全部写完。

    不过，家庭老师和学生那种带点甜蜜关系，令人高兴的突发状况却完全没有发生，面对的只是一个化身为魔鬼老师的莉萨而已。

    虽说如此，但因为赶作业的计划相当紧凑……莉萨也搞得疲惫不堪，没办法再多抱怨什么了……

    和良介的情况相比，隔壁桌情侣的景象……实在令人羡慕。

    真是令人羡慕到极点了。

    就在良介开始向隔壁桌投以嫉妒眼神时……

    「良介，你有没有在听啦？」

    坐在正对面的莉萨挺出身子，注视着良介。

    「嗯……啊，我有在听啦。」

    良介把思绪抽离情侣身上，用力地点了点头。

    「我很清楚今天来这里要做什么喔。」

    「虽然觉得有点后知后觉，不过就你来说，这次的理解速度倒是满快的。」

    对于不知道是在称赞还是在损人的莉萨，良介斩钉截铁地说道：

    「今后的讨论不要在屋顶了，就决定在图书馆这里吧。」

    「啥？」

    「因为这里的冷气够强，很凉爽啊。」

    听到良介如此断定的回答，莉萨的太阳穴都抽动起来。

    「我、我说你啊。」

    「人家觉得这个意见不坏。」

    裘儿跟着帮腔。

    「裘儿怎么连你也这么说。」

    「唉呀，莉萨姊姊你不知道吗？人界的紫外线对女生的柔软肌肤来说可是一大伤害喔。」

    裘儿将夏季制服的短袖拉得更短，露出雪白纤细的右胳臂，伸到良介眼前。那胳臂看起来似乎很柔软，而且确实很雪白。

    明明只是胳臂而已，却已经让人快要有点小鹿乱撞了。

    「裘儿，不要戏弄良介了。」

    莉萨抓起裘儿的手臂放下。

    「唉呀，难道姊姊是在嫉妒人家的白晰肌肤吗？」

    裘儿嘟起嘴唇如此说道。

    「没什么好嫉妒的，我的皮肤也很白啊。不过，我的心和你不同也很白。」

    「人家的心也是雪白的啊。」

    「如果你的心是雪白的话，那么墨鱼汁也算雪白吧。」

    喀砰。

    莉萨和裘儿很有默契地同时踢开椅子站起来。

    「你、你们两位在图书馆要保持安静喔。」

    美菜急忙制止两人。

    听到美菜的制止，莉萨和裘儿姊妹俩立刻同时环顾四周，带着一脸歉意坐好。

    （说来说去，只有美菜对这两个家伙有办法。）

    正当良介如此心想时，却遭到莉萨瞪了一眼：

    「都是被良介打岔的缘故啦。我们有件事必须做好决定才行，没错，那就是该如何调查下个『超特异者』可能人选的愿望，也就是某个桃园八奇的愿望。知道我在说什么吧？」

    「原来是这样，啊，不，我早就知道啦……」

    因为历经了地狱式的赶作业酷刑，良介早已将这件事抛到九霄云外了。

    「真是的，特异者中的特异者『超特异者』，光是身上持有的灵力，就足以瓦解死神界的力量平衡，所以，无论如何我们一定要先找到才行。」

    莉萨摇头叹气地说明完之后，像是重新提振了精神般，再次环顾众人：

    「根据从『雷神冰雹』干部莱方・皮古诺特的住处搜到的资料显示，『超特异者』人在桃园学国内，而且是桃园八奇里的其中一人。那个加达布洛格是这样预测的，到这里为止，有没有问题？」

    「那个，莉萨，可以完全相信加达布洛格的推测吗？他的推测也和天气预报一样，出过错不是吗？」

    从海边回来后，明显变得强势的美菜向莉萨如此询问后，莉萨倒是很断定地回应：

    「嗯，他虽然是个对胸部大小很有偏见的变态，不过坐拥第六十九席次非浪得虚名。」

    「那是颁给强力死神的称号对吧。」

    「是的，而且，还是死后依然留名的制度，所以几乎已经没有什么字的席次了。目前还存活的死神中，拥有席次的死神可说是寥寥无几。其中的加达布洛格过去还隶属于雷斯托家，以专精的研究和战斗力驰名死神界，如果那家伙如此预测，那么十之八九不会有错。」

    莉萨的解释，还有说话时的严肃神情，令美菜无话可说。

    「等等，那么这次要调查桃园八奇的哪一个人？我吗？」

    自己是学园内首届一指的色狼，在学园引以为傲的「桃园八奇」中也享有色狼介名号的良介，以拇指指着自己。不过，裘儿却对良介露出苦笑：

    「很可惜，不是良介哥，因为加达布洛格已经直接伸手到良介哥的灵魂中调查过了，而且，根据雷斯托家详细调查的结果，得到的答案也是几乎没什么可能。」

    「呜、呜呜……」

    「不过，也有姑且把你也列入『超特异者』的名单中，但那只是为了方便和我一起行动所做的便宜措施。」

    不知为何，说话时，莉萨还故意强调「和我」这两个字。

    「喔喔，那么，到底是要调查谁呢？」

    「良介，裘儿不知道也就算了……但是，在开学典礼后的班会中，你是不是全部都没有在听？」

    莉萨摇头叹气地如此询问后，良介就坦率地点了点头。

    「真是的，你被推选为文化节执行委员会的成员喔。」

    「啥？」

    「你原本就是班长，这个职务很适合你啊。」

    「不对不对，我根本不记得我有参选过这个职位。」

    「我想也是，谁叫某人一直在班会中打瞌睡。」

    「因为赶作业累得半死啊……」

    「我知道，你很努力了。所以才没有叫醒你啊。」

    「………抱歉。」

    知道莉萨这么体贴之后，良介反倒觉得，之前抱怨她逼自己陷入赶作业地狱的一事，有些不好意思。

    「没关系啦。不过，是我推荐你当执行委员的。但也并非要你全面代替我们调查。」

    「啥？为什么又要我接下这么麻烦的事啦。这样才更会减少搜查『超特异者』的时间――」

    「那个，良介同学。」

    就在如此询问时，美菜搭腔解除良介的疑惑：

    「文化节执行委员会的会长是五十岚学姊。」

    「……你说的五十岚学姊，莫非是指桃园八奇的『清秀野兽』，那个茶道社社长五十岚学姊吗？」

    「嗯。」

    美菜带着苦笑点头回应。不过，这个答案却让良介的背脊窜起一股寒意。

    「该、该不会是要我去调查那个人吧，我可是男的耶。」

    「唉呀，虽然她的外号叫野兽，但五十岚学姊可是个清秀佳人，不是吗？」

    有些出乎意料的莉萨注视着良介如此说道。但良介却带着惧意回答莉萨：

    「的确，那位学姊是个美女。黑色长发光滑柔顺，五官清秀、气宇轩昂，就算叫她去当宝冢的男演员也极为适合，是不可多得的超级美女。」

    良介的这段话，不知为何却令莉萨、裘儿和美菜的脸都不禁僵了起来，不过，当事人却完全没有察觉。

    「是的，我非常喜欢这个学园的，不，是这个城镇的，不，是世界上的所有女生。女生全都是宝物，非常宝贵，想要好好对待她们，但、但是……」

    语调突然下降了八度：

    「就算是非常喜欢、非常重视的宝物，还是会有害怕的对象啊……而这里面我最害怕的对象就是五十岚学姊。」

    「良介同学曾被五十岚学姊瞪到吓跑过。」

    美菜发出嘻嘻的笑声。

    「这、这可不是什么好笑的事喔。几乎所有男生，只要稍微对她放电，都会被她充满杀气的眼神吓到差点昏倒喔。在这些男生中，只有我为了想要接近她，可以在茶道室里和她面对面相处达到五分钟喔，这个成绩，直到现在都还被全校男生不断津津乐道呢。」

    「只是面对面待在一起五分钟而已就这么厉害吗？」

    面对莉萨的疑问，良介不客气地哼了一下：

    「这你就不懂了，莉萨。」

    「不懂什么啦？」

    「有五分钟的话，或许可以达阵。」

    「啥？」

    和露出疑惑表情的莉萨不同，美菜的脸颊染上一层红晕，裘儿则是咳了一下。

    「可以达阵？」

    「嗯，恋爱是发生在瞬间的事。以五十岚学姊对我一见钟情的状况来说，不需要计算时间。」

    「什、什么？」

    「接着两人互脱衣服，其实我想帮她脱啦，但在这地方缩短时间，花了一分钟。」

    「……咦？」

    「有四分钟的话，应该可以勉强到达最终堡垒，成功达阵――啪？」

    良介眼前的视野，瞬间被莉萨的书包填满，就是脸遭到书包攻击啦。

    「你、你、你到底在胡说八道些什么啊！」

    虽然良介的眼睛被书包挡住看不到，但从那高亢的激动语气听来，莉萨现在应该是满脸通红。

    「莉萨，不是跟你说过吗。这里是图书馆耶。」

    这时听到美菜的提醒……

    「非常抱歉，姊姊太沉不住气了……之后人家会好好跟姊姊说一说。」

    还有，裘儿好像在对图书委员之类的人解释的声音。

    「呜、呜……怎么好像都变成我的错了。」

    莉萨心不甘情不愿地拿下书包，突然挺出的身子也缩了回去。

    「我说莉萨，你也太快误会了吧，这并不是我说的，而是大家如此捕风捉影乱传的。」

    「……什么一见钟情这些鬼话，用肚脐想都知道是你的妄想。」

    「呵，作梦是十几岁时少年的工作。」

    良介撩起头发，做出帅劲的动作笑着回答。但似乎完全没有耍帅成功，惹得莉萨哈哈了笑：

    「我知道了，总之，你就是害怕五十岚学姊。」

    「嗯，说五十岚学姊原本就很讨厌男生也不为过。听说，在校内没人看过她对男生露出笑容过。而且，她还是个合气道高手，曾经帮助过遭到搭讪感到困扰的学妹，把好几个混混打到送医院呢。这个暑假，听说又有什么英勇事迹出现，我一定连靠近她的身边都不敢喔。」

    「原来如此，但是，不用担心。我和美菜也都是文化节执行委员。」

    「都是？一班有三个执行委员会不会太多了？」

    良介如此询问后，莉萨就露出苦笑，美菜则露出有些不知所措的表情。

    「到底怎么回事啦？美菜。」

    美菜吞吞吐吐地，带着有些愧疚的表情开口：

    「这、这个嘛，班会时我和莉萨都自愿参选委员之后，乱桥老师便说，虽然人数有点多……但似乎可以帮良介一臂之力，觉得有我们在一起会比较好，所以就答应了我们。」

    「那、那个随便的老师。为什么老是那么随便啊！」

    良介反射性地以右拳击了一下左掌。

    乱桥――是良介他们二年B班，看起来像小学生的班导。

    「唉呀，这不是事实吗。乱桥老师说，在我转学之前的班长集会时，你只会从窗外目不转睛地盯着女学生的社团活动看，完全没在做事。」

    「咕……」

    因为莉萨所说的事情完全命中，所以良介连一句反驳的话也说不出来。

    「裘儿，你们班上的情况又是怎么样？」

    「还没决定，不过，国中部和高中部的委员会原本就不同，所以，不可能和你们在一起。」

    裘儿对莉萨耸了耸肩如此回答。

    「这样啊，说得也是。我知道了。那么，就让我们这边来调查五十岚学姊灵魂的真正愿望，帮她实现吧。」

    想要判断调查的对象是否为「超特异者」，必须解放那个对象的灵魂才行。当内心深处的生命力，其真正的愿望可以实现的话，灵魂才会得以解放。

    解放灵魂时，可以测出隐藏在灵魂中的真正灵力。

    「关于这件事，其实五十岚学姊的愿望，我稍微有点头绪。」

    美菜突然开口说道：

    「那个嘛，在暑假前的期末考假时，我有遭到加达布洛格袭击，那时候，五十岚学姊不是也一起遭到袭击吗？」

    「嗯，那个加达布洛格，让乳房前端稍微喷出灵力的妙不可言实验啊。」

    良介想起当时的情况，点头说道。

    从美菜她那九十公分的乳房喷出灵力的景象，虽然因为青梅竹马的缘故没有什么兴奋感觉，但还是相当妙不可言，令人记忆犹新。

    「……良介同学，你的说话方式可不可以再稍微高雅点。」

    「嗯，啊，抱歉抱歉。」

    「那个嘛，总之，那种情况也是代表自己暴露了真正的内心，因此，生命力才会毫无防备地喷出灵力。」

    莉萨和裘儿都点头同意这个说法。

    「那时候，我听到五十岚学姊说出心中的想法，她说想和王子穿情侣装？」

    美菜的话令当场所有人都愣了一下。

    「我还有学姊的其他少女愿望可以继续再说下去……咦？你们都怎么了。」

    美菜望向众人。

    「还、还用问吗？学姊她不是讨厌男生吗？如此讨厌男生的五十岚学姊会有这么梦幻的少女愿望吗？」

    莉萨说出心里的疑问后，裘儿也点头深表赞同。看到两人的模样，美菜也开始变得没有自信：

    「听莉萨同学这么一说，我也觉得有点没有把握……」

    「不过，这也算是一条不能随便浪费的情报吧。」

    良介看着美菜点头说道：

    「首先，就往美菜提供的这个少女情怀方向，来调查五十岚学姊的愿望吧。」

    「这样也好。文化节执行委员会的首次会议，明天也刚好要召开了。」

    莉萨也投赞成票，所以调查方向就此定案。

    「不过，如果这个王子愿望是正确答案，那么对良介来说，负担会不会稍嫌重了点呢？」

    打算回家而起身的莉萨向良介露出苦笑。

    「我有自知之明啦。」

    即使是良介，也很清楚自己并非当王子的料。很遗憾地良介既不是帅哥，学业成绩也不算优秀，什么称头的事也没有。

    「算了，只有这点我是毫无办法。」

    就在良介如此自怨自艾时……

    「良介同学，我觉得你可以再有自信一点。」

    听到美菜如此低声鼓励。

    「咦？」

    回头之后，看到美菜正带着亲切的笑容。

    「对吧？」

    「嗯……嗯。」

    而良介也只能自我安慰地点头同意而已。

    ※　　※　　※

    「嗯――看看今天有没有什么便宜货。应该不会有百克百圆的肉吧。」

    莉萨正在超市的架子卜精挑细选，口中还冒出不像是名门千金的台词。在她眼前的食物是猪五花，虽然隔壁是动辄百克两百圆以上的高价火锅猪肉片，但莉萨却连瞧都不瞧一眼。

    当然，位于更远处的牛肉区，更是完全忽略它的存在一样。

    良介一行人在回家途中，和美菜道别后，来到这家并非平常经常光顾的超市。

    理由不用说，正是因为这家店正在举行周年庆的降价促销活动，才会特意跑来这里。

    这时候，最近已经完全充满庶民心态的裘儿，看着肩里肌猪肉片冒出一句没经大脑的话：

    「我说姊姊，难得超市降价促销，偶尔稍微奢侈一点，来吃个猪肉冷涮锅也可以吧。」

    先不管猪肉冷涮锅算不算是奢侈，但莉萨却突然眉毛一跳出声骂道：

    「裘儿，你到底在说什么啊，这么离谱。」

    那声音令人感觉毛骨悚然。

    「呃，咦？」

    「你说得没错，今天是特价促销，是超市的周年庆特价。」

    「就是说啊，那么为什么要反对。所以人家才会想说趁这个机会，偶尔来吃个美味大餐。那个……」

    「别说傻话了。正因为是特价，才有机会比平常更省钱。听好了，周年庆每年只有一次，所以才要趁这个机会多买些酱油、米和凯萨的狗食来存放。我跟你说，这个月已经因为买了囤货超支，食材费必须锱铢必较才行！知道吧！」

    面对如此激动的莉萨，裘儿吓得迅速往后退去。似乎还要继续追骂下去，莉萨往裘儿的方向踏出一步拉近距离：

    「你可知道，管理家庭财务的我有多辛苦吗？」

    除了外貌之外，莉萨看起来已经完全是一副老妈子的模样了……

    「莉萨，裘儿已经在害怕了，就适可而止吧。」

    良介保护着逃到自己背后的裘儿，笑着如此缓颊。

    「良介你干什么？难道连你也想奢侈一下吗？」

    「喂喂，莉萨，别把我看得那么廉价。猪肉不管到哪里终究还是猪肉。如果要说奢侈的话，那么牛肉还算称得上吧。」

    良介的反驳，令莉萨有些目瞪口呆。

    「没错，要说奢侈的话，吉野家的特大牛S加上生鸡蛋才能算是，才不是什么猪肉涮锅！」

    顺道一提，两者的价格都不到千圆，而且夏季没有附生鸡蛋。

    「………喔，这么一提，当初和你见面时，你的手上提的也是牛S呢。」

    「是的，不过，最大的奢侈应该算是烤牛肉便当吧。不过，牛五花烤肉便当的味道太过奢侈，对我来说还无法理解。」

    「真受不了，外食不但花钱，营养也不够均衡。我每天锱铢必较地节省开支，拚命思考三餐的均衡营养，做出可以吃到蔬菜的饮食。这种辛苦真希望你们也能体会一下。」

    莉萨摇头叹气地抱怨着。

    「我们能体会啦，最近我也能把青菜好好吃下去了。」

    「嗯，没错。就算是今天，人家也打算用这个大特价的猪五花肉片，把红萝卜和四季豆包来吃呢。」

    「包？」

    虽然良介无法体会，但莉萨已经开始进入思考食谱的模式了：

    「嗯――因为紫苏很便宜，包在肉里面吃也不错呢。最后，再买些快要过期的培根与菠菜来做个沙拉……」

    莉萨将小指放在下巴上，开始回想起刚才看过的架上食物。

    至于裘儿也已经不再害怕，开始端详起附近的茶包区。

    看着两人的模样，良介突然觉得，在回家途中和穿着学校制服的女生一起逛超市，这不是相当现充（注：现实生活充实的日文缩写）吗？

    （不过，真是现充的话……对象应该是女朋友才对。唉――边购物时一边打情骂俏，就像是同居那样。）

    手里提着购物篮的良介，不由得垂头丧气起来。

    「喂，良介。」

    莉萨突然看了过来。

    「什、什么事？」

    「如果觉得重，我可以帮你提一个篮子。」

    看来，莉萨似乎觉得良介会如此垂头丧气，是因为篮子太重的缘故。

    因为购物车全都被推走了，良介只好拿着两个购物篮。里面装满了酱油、米等一大堆东西，要说重嘛，还真的满重的。不过――

    「不用，才这点重量还难不倒我。从海边回来之后，我也是每天都有在慢跑、做伏地挺身和仰卧起坐喔。已经稍微有点肌肉了。」

    在死神界时深深体会到自己的弱小的良介，在海边则被莱方・皮古诺特点醒基础体力的重要，所以虽然令人意外，但良介还真的脚踏实地持续锻链身体。这点或许也要归功于，在海边看到肌肉结实的人感觉好像比较受欢迎的观察结果……

    「这我当然知道，原本以为你只是三分钟热度，没想到竟然能够持续下去，有点佩服喔。」

    「还、还好啦。」

    被莉萨如此坦率地称赞，令良介莫名地感到害臊起来。

    「不过，今天买了酱油和米……应该很重吧？」

    莉萨再次提议要帮忙拿购物篮，不过，良介却把购物篮轻轻提起，向莉萨表现出毫不在意的模样：

    「你看。而且两边的重量很平均，没问题的。」

    看到良介如此表现后，莉萨虽然觉得有点抱歉但也不再继续强迫：

    「其实，我是想在最后才买这些的，但是特价品所剩不多……不好意思呢，良介。」

    「不、不是说没问题了。」

    每次被亲切对待，良介就变得更加害臊。

    「而且，让女生拿重物，违背我的原则，这时候就算打肿脸充胖子我也要提。」

    「就是你的那个，女生是宝物要好好对待的那个原则？」

    「没错。」

    「哼，不是因为对方是莉萨・雷斯托才这么做喔。」

    莉萨将双手绕到背后，靠近良介带着挑衅的眼神往斜下瞄了过去。那眼神却让良介的心跳莫名地加速起来：

    「呃，不是啦，我可是很感谢你喔，真的很感谢。」

    「呵呵，良介……」

    莉萨笑了出来。

    「怎、怎么啦。」

    「你的回答根本是鸡同鸭讲，不成对话啊。」

    「咦……」

    听她这么一说确实没错，应该要回答「因为对象是莉萨你，所以才要帮忙提」才对，但却回答成很感谢，这样还真的有点鸡同鸭讲。

    「啊，可是……」

    就在良介不知如何回答时，莉萨却突然往后跳了开来。

    接着，并露出开心的笑容：

    「哇哈哈哈哈，不用急着回答也没关系喔，而且，如果在这里得到你的回答，会惹美菜生气呢。」

    「呃？那个，咦――？」

    良介完全搞不清楚这话是什么意思。

    「姊姊，如果可以的话，希望你的那句话里面也能够加入人家的名字。」

    不知何时，裘儿又来到良介的背后。

    「唉呀，裘儿就不用了。」

    「为、为什么？」

    「因为我曾被你骗得很惨过，这是对你的惩罚。」

    莉萨笑着如此回答。

    「那、那是那个……不过，也因为这样才能遇到――」

    裘儿话还没说完，莉萨就伸出食指放在自己的红唇上，裘儿看到之后就把剩下的话吞了回去。

    「嗯，刚才的话题就到此为止吧，裘儿。」

    莉萨稍微表现出做姊姊的态度，笑着制止后，裘儿就乖乖地点头回应。

    （这是怎么回事……总觉得最近的莉萨好像想开了，还是说感觉很从容不迫。）

    良介觉得最近的莉萨感觉变得有点不同。

    （不过，美菜最近……嗯，好像也有什么事的样子。）

    感觉自己周遭的人似乎都慢慢地出现变化。不过，就连良介自己也开始锻链起身体，做起不像是自己会做的事，或许出现变化的还包括自己。

    就在如此思考时，良介的眼帘中出现了那个可怕的目标对象。

    「五十岚学姊……」

    别号「清秀野兽」的桃园八奇之一，她那充满杀气的眼神让良介在五分钟之内吓得仓皇逃跑――最重要的是她也是「超特异者」的可能人选。

    「哼，这还真是来得早，还不如来得巧呢。」

    「原来如此。」

    「你们两个到底在打什么鬼主意？说什么来得早，还不如来得巧、原来如此的。」

    良介如此问道后，莉萨和裘儿就露出相似的表情，眼睛发出闪亮的光芒。

    「良介，这么好的机会不能错过吧，可以在这里和学姊混熟的话，不但能向她问学校的事，就连私生活的事也能好好打听，不是吗？」

    莉萨如此回答后，裘儿就深表同感地继续补充下去：

    「没错，想要让人敞开心扉的话，私人场合当然要比公开场合来得容易。只有全盘掌握私生活，才能掌握对手的秘密。」

    邪恶，非常邪恶的笑容。裘儿的笑容与这席话让莉萨有些反感，出言反驳：

    「裘儿，掌握秘密和我们的目的稍有不同，没有必要连对方的隐私都要侵犯。」

    「就、就是说啊，而且，我实在是无法认同，随便地侵犯女生的隐私……」

    和莉萨口径一致，也深表反对的良介，被裘儿投以责备的眼神：

    「可是，五十岚学姊的生命力最希望的事情，不就是和王子穿情侣装吗？」

    「还不确定是那样……」

    莉萨不是很有把握地说道，不过……

    「如果不是，那么总之就是有喜欢的人――亦即是生命力中藏有爱慕之意。」

    裘儿却如此断定。

    「而对女生来说，爱慕之意无论何时都属于最高机密，这种无法轻易告知他人的秘密，姊姊你应该很清楚吧？」

    裘儿先向莉萨微微一笑，接着就移开目光嗤嗤笑了起来。

    「呃，啊，那个嘛……」

    莉萨惊叫出声，支支吾吾地不知如何回答。

    「嘻嘻，算了。先不管这了，还是赶快去向五十岚学姊打招呼吧，不然她就要走掉了。」

    「咦，嗯，说、说得也是。」

    如此说完后，打算赶快跑去向五十岚打招呼的莉萨，被良介抓住手挡了下来。

    「怎么了？良介。」

    「奇怪。」

    「咦？」

    「五十岚学姊的样子，和以往有些不同。」

    良介目不转睛地注视着五十岚。

    她目前人在人气的调理食品区，不时地把水饺拿起看一看之后放下，然后又再拿起来，似乎有点犹豫不决的样子。

    「的确就如良介哥所说，她的举止有些奇怪呢。」

    裘儿也表达相同的意见。

    「不过是在斟酌水饺的大小，不是吗？」

    不过，莉萨却回答得很像主妇，没有经过什么大脑。

    「我说莉萨，五十岚学姊她家应该还算富裕喔，和我们这种对十圆，不，五圆都要斤斤计较的家不一样。」

    良介说完后自己都感到可悲起来。

    「不过，如果不是，那么，为什么要斟酌水饺的大小呢？」

    「莉萨你要跳脱斟酌的这个想法啦。」

    「咦？」

    「没错，姊姊你不会至少往学姊在烦恼着该不该买水饺的这个方向想吗？」

    听完裘儿的说明后，莉萨终于恍然大悟地拍了一下手：

    「啊，啊，原来是这样。」

    「可是，女生会烦恼着是否要买水饺，我想到的答案只有一个。」

    「说得没错。」

    「咦？」

    良介与裘儿的对话又再次让莉萨无法跟上。

    「姊姊，你自己明明会做菜，难道还想不到吗？」

    「就算你这么说……」

    「请想一下水饺里面的食材。」

    「食材……啊，有大蒜和韭菜。」

    「是的，那些都是造成口臭的原凶。」

    裘儿说得没错，女生会讨厌水饺，就是吃了大蒜和韭菜之后，隔天会造成难闻的口臭。除此之外，已经想不到其他原因了。

    「难道说，学姊目前有交往中的男朋友……」

    这明明又不是在说莉萨自己，但她却感到害羞起来。

    「不见得一定就是男朋友，也可能是有了单恋的对象。」

    裘儿极其冷静地如此判断。

    「可是，不会吧，我们现在讨论的人可是讨厌男生的学姊耶。她可是和我在茶室中单独相处了五分钟，却什么事都没发生的人喔……」

    「好了，继续在这里胡思乱想也不是办法。」

    「说得没错，还是要先接近学姊才行。」

    不理会良介的意见，莉萨和裘儿同时迈开步伐。

    「可恶……」

    想要伸手拭泪，但双手都拿着购物篮的良介无法办到，只能步履蹒跚地跟在两人后面。　　纛

    「你是五十岚学姊对吧？」

    莉萨出声打招呼后，五十岚却没有出现任何反应。只是一直盯着水饺而已。

    「喂，五十岚学姊？」

    「………」

    稍微被吓到的五十岚，这时候才终于回过头来。

    充满光泽的黑色长发，滑顺地飞扬起来。

    五官和莉萨一样细致，是一位身材苗条的典型日本女性。不过，她和莉萨最大的不同在于少了一点活泼感，给人的整体感觉就是带点文静的冷艳美少女。

    「你是……二年级的莉萨学妹对吧？」

    五十岚的口气没什么抑扬顿挫，只是淡淡地如此回问。

    「是的，我是二年B班的加贺莉萨。」

    莉萨在学校假装成良介的亲戚。

    「还有这位是我的表妹加贺裘儿，目前就读国中部。」

    在莉萨的介绍下，裘儿有礼貌地点了一个可爱的头。裘儿真的很擅长这种演技。

    「裘儿学妹……啊，在期末考假期的试胆大会中，曾经见过一次面对吧？」

    「哇，学姊你记得我啊，真高兴。」

    裘儿将双手放在胸前合十，露出如花儿般灿烂的笑容。

    「最后，在后面的这位是……」

    当莉萨正打算介绍良介时，莉萨的身体突然为之一颤。好锐利，五十岚看向良介的眼神，已经可说是充满杀气，异常锐利。

    「啊，好像没必要介绍的样子呢。」

    莉萨哈哈一笑，把良介的存在从对话中剔除掉。

    （无论是谁，都会觉得五十岚学姊看起来就是讨厌男生……）

    良介沮丧地往后退了一步，如此心想。实在不觉得，她生命力真正渴望的愿望，会是和王子穿情侣装这种充满少女情怀的事。

    （不过，如果不是和王子，而是和姊姊穿情侣装的话，还有可能……不，要说五十岚学姊是哪种类型的话，其实还比较像姊姊型的。）

    就在良介如此胡思乱想时，莉萨和五十岚的对话却出乎意料地融洽。

    「所以，莉萨学妹你会加入文化节执行委员会罗？」

    「嗯，但不知道裘儿会不会加入。」

    莉萨稍微瞄了裘儿一眼。

    「喔，裘儿学妹你对高中部的文化节执行委员会感兴趣吗？」

    「……是的，当然，筹备国中部的文化节也很重要，但如果能知道学长姊们是如何筹备，那么应该可以学到一些能够运用在国中部上的事情。」

    脑筋才稍微一动，裘儿就立刻把想到的事情，当场滔滔不绝地说了出来：

    「不过，人家班上还没有确定是谁当委员，所以连是否可以互相交流都不清楚。」

    「呵呵，莉萨学妹，你的表妹相当稳重呢。」

    五十岚有些佩服地微笑称赞。

    「还、还好啦，应该是说有点人小鬼大……」

    莉萨则露出不很明确的笑容。

    「不过，没关系。我会事先跟国中部的执行委员长打声招呼，让加贺裘儿当委员，然后派到高中部来。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，我们原本就想让高中部和国中部的交流，变得更频繁些。对我们来说，这也刚好合乎我们的计划。」

    五十岚向可爱的学妹露出一个无懈可击的微笑。同样地，裘儿也向尊敬的学姊露出一个无懈可击的微笑。

    不过，前者是自然的表现，后者则是假装的演技。

    「对了学姊，不知道方不方便在这里问一下，目前委员会的活动，进展得如何了？」

    对于莉萨的询问，五十岚则露出苦笑回答性急的学妹：

    「接下来准备调查大家希望举办的活动项目，目前正在调整与拟定整体的计划。决定好之后，每周的周二和周四，向负责的老师报告两次。今年负责的老师应该是体育课的板仓老师喔。」

    「那、那个……」

    裘儿出声询问。

    「有什么事吗？」

    「不、不知道，可不可以请问一下学姊的事情？」

    裘儿发挥演技，表现出战战兢兢地鼓起勇气向仰慕的学姊询问的样子。对裘儿的演技毫不怀疑的五十岚，亲切地转头回问：

    「是什么事呢？」

    「不知道学姊，那个……有没有交往的对象呢？」

    裘儿的这个问题还真是突然与直接。

    良介不由得吓了一跳，莉萨也愣了一下。

    「………」

    即使是五十岚自己也睁大了双眼，瞬间陷入沉默：

    「呵呵呵，或许国中生正是最关心这种事的年纪呢。」

    然后，带着苦笑稍微缓冲了一下之后才回答：

    「不过，很可惜，目前愿意和我交往的男生……还没有找到喔。」

    如此说完后，五十岚表示差不多该走了，结果还是把饺子放下，开始走向其他区。

    「学、学姊。」

    良介还不放弃，拚命地紧咬着经过旁边的五十岚。

    「……」

    一道锐利的眼光刺了过来。

    「请、请问，学姊喜欢哪种类型的男生？」

    「…………」

    瞪了良介数秒钟之后，五十岚最后还是完全无视良介，直接走开。

    「好、好可怕啊……」

    「裘儿都是你问得那么直接，学姊才会走掉啦。」

    莉萨火大地注视着裘儿骂道。

    不过，当事者却完全没当一回事：

    「反正，在这里也打听不出什么有用的情报，目前可以问出这个答案，不是已经很足够了吗？」

    「嗯，的确没错，应该没有人会在超市里随便讲自己的隐私。」

    良介闻着调理食品――特别是炸肉块的香味，鼻子微微颤动。看着如此的良介，莉萨不悦地鼓起脸颊：

    「话是这么说没错，但结果不就等于没有获得任何情报。」

    「唉呀，姊姊，不是这样喔。」

    裘儿在脸前摇晃她的食指：

    「五十岚学姊有说过『愿意和我交往的男生』这句话喔。」

    「这句话有什么意思?」

    「至少可以知道，学姊的恋爱对象并没有将男生排除在外，因为如果真的讨厌男生，就不会这样说才对。」

    裘儿指出的这点，令良介和莉萨都恍然大悟，不由得地点起头来。

    「只是……」

    裘儿露出沉思的表情，闭上眼睛。

    「怎么了？」

    「或许是人家想得太深入了，不过，学姊的那句『愿意和我』是把自己当成被接受的一方。」

    「这种说法又怎么了吗？」

    莉萨如此问道。

    「或许真的是人家想太多了，不过，五十岚学姊搞不好真的有喜欢的对象了。学姊希望那个人能够接受自己的告白、接受自己的心意。」

    「裘儿，你这个推测真的是想太多了。」

    「不过姊姊，如果人家说得没错，那么五十岚学姊会烦恼该不该买水饺的这件事不就说得通了。而且，最后，学姊并没有买喔。」

    「话是这么说没错……不过还是有点……」

    「其实，人家也觉得想太多了，所以才会说或许是人家想得太深入了啊。」

    裘儿鼓起脸颊加以解释。

    「总之，多亏了裘儿，才能知道学姊并不是讨厌男生，光这点就很有收获了。」

    良介如此缓颊后，裘儿立刻露出满脸的笑容。而且，还一面说话，一面悄悄来到良介身边，挽起良介的手。

    「良介哥真是人家的知音，竟然这么夸奖人家。」

    「喔、喂，你想干什么？」

    「良介哥不知道吗？」

    「嗯、嗯……」

    「正在撒娇啊，人家做出这么棒的事，希望良介哥可以给些奖励。」

    像小猫一样，裘儿的脸在挽住的良介手臂上不断地磨蹭着。

    「――！」

    良介感受到前方的莉萨，似乎充满杀气。

    莉萨没有回头。

    没有把脸转过来。

    身体也没有特别地颤抖。

    但是，从她的背后，还是可以清楚地、明显地、深刻地感受到愤怒的气息。

    「呃，等一下，我并没有做什么坏事啊……」

    思考，快点思考，在生命力被吸取之前，快想出办法吧，良介。

    「啊，这种行为在公共场所里算是羞耻的事吗？」

    对于这个问题，莉萨并没有特别的反应，只是不断散发怒气，相反地，裘儿倒是感到有些无奈，带着苦笑放开良介。

    这时候，莉萨的怒气也跟着消失。

    「啊――啊，真是的。」

    裘儿慢慢靠近莉萨，以良介无法听到的声音向莉萨嘀咕着：

    「结果，姊姊还是无法坦率地生气，人家的对手果然只有美菜姊而已。」

    「――！」

    莉萨的肩膀瞬间震了一下。

    只出现这样的反应而已。良介并没有看到莉萨向裘儿说了些什么。

    不过，在前往收银台的途中，不知为何莉萨却一直走在良介的旁边……

    ※　　※　　※

    「人好多喔。」

    摇头叹气的莉萨回头看向良介发牢骚。每个收银台都是满满的排队人潮。

    「没办法啊，因为顾着和五十岚学姊说话，不知不觉就到了尖峰时间嘛。」

    良介双手提着购物篮，看了一下挂在超市里的时钟。已经接近四点了，举办周年庆特卖会的超商，在这个时间当然会被购买晚餐的客人挤得水泄不通。

    因此，等待结帐的队伍排得很长，莉萨和良介已经排得老远了。裘儿不需要排队，一起排的话也只是碍手碍脚而已，虽然本人缠着要一起排队，但还是被叫去装袋区等待。

    「的确就如良介你所说，不过，我并没有特别感到不平或不满。」

    「那么，为什么？」

    「其实我是在担心你，因为你不是一直拿着购物篮？」

    「喔，是这件事啊。不是跟你说了不要紧。」

    「……你的胳臂是不是有些抖动？」

    「那、那是你的错觉吧。」

    虽然如此辩驳，但其实胳臂，尤其是左胳臂已经开始感到抖动了。

    「还有两个人就轮到我们结帐了，所以我帮你拿一个吧。」

    「不就说了不要紧吗，而且，这也可以当作是一种锻链。」

    「……没想到你还满固执的嘛。」

    「不客气。」

    「那么，这样如何？」

    莉萨隔着良介的肩膀，好像看到了什么，发出嗤嗤的笑声。

    「怎么了。」

    「五十岚学姊好像遇到麻烦了。」

    「咦？」

    往后一看，的确看到了五十岚学姊。而且她还不断地前后推拉购物车，似乎有些伤脑筋的样子。

    「好像是购物车动不了了。」

    就如莉萨所说，即使五十岚不断前后推拉，购物车也只是卡卡地稍微动一动而已。

    「好像没错……那个学姊还不习惯来超市购物吧。」

    「是啊，不过，这不是一个大好机会吗？」

    「咦？」

    「姑且不论，帮助在陌生环境中遭到困难的旁徨无助女生是不是很酷，但至少是一个体贴男性的表现。很棒吧？」

    「原来如此，但是别有居心，或是有目的地帮助女生，这可违背了我的原则喔。」

    「但是帮助的事实还是不变啊，所以罗，给我吧。」

    莉萨伸出手来。

    「啥？」

    「购物篮啊，你手上的购物篮啦。我在这里等待结帐，你去帮助五十岚学姊。这样的话，购物篮当然由我来提罗。」

    「不，可是……」

    「还是说你不愿意帮我寻找『超特异者』?」

    「啊，你这样太狡猾了。」

    「唉呀，女生都是狡猾的啊。」

    说完后，莉萨就抓起购物篮的把手。

    「那么，替我向五十岚学姊问个好吧。」

    带着不容反驳的语气，莉萨如此说道。

    「我知道了啦。」

    最后，就像被莉萨拍了拍屁股般，良介离开结帐区。

    在队伍中一面低头致歉，一面前进的良介走到外面后，看到五十岚还在队伍最尾端附近面露难色。购物车似乎还是依然无法顺利滑动。

    不过，良介很清楚这是什么原因造成的。只是购物车轮子的煞车没有拉起来而已。

    只要把放下的煞车往上拉起，购物车就能顺利滑动。

    （不过，特意出声帮忙这种卖人情的作法，感觉好像是要获得回报，实在很逊。）

    于是良介开始思考，看看有没有什么帅气的方法可以帮助五十岚。

    （有了，就若无其事地走到旁边，然后用脚尖把煞车踢起来……）

    这应该是相当帅劲的作法，若无其事这点相当重要。

    于是，良介立刻付诸行动。

    努力装作不认识的模样，良介慢慢靠近五十岚。

    「……」

    如果刺穿般的锐利眼光投射过来时，必须拚命忍耐。

    接着，来到煞车没拉起的右后车轮旁，以脚尖踢上来即可。

    这是预定计划。

    啪。

    「――！」

    良介的趾尖用力撞上购物车，痛到不行。

    不管怎么看，一点帅劲的感觉都没有……

    即使是五十岚也觉得一头雾水，呆呆地望着良介。

    「呜、呜……好痛。」

    「你想做什么？」

    「对不起。」

    良介带着悲惨的心情，低头道歉后，整个人就当场蹲了下来。

    「你、你做什么？」

    「请先不要动那辆购物车。」

    如此说完后，良介就用手顺利地拉起车轮旁的煞车。

    「啊。」

    五十岚轻呼一声，似乎想通了自己的购物车，为何没办法顺利滑动的原因。

    「想要若无其事地以脚尖踢起煞车的我，还真像个笨蛋呢……」

    垂头丧气的良介站起来之后，打算转身回去找莉萨。

    这时候，一道呼唤声从背后传来：

    「加贺良介学弟。」

    还真是令人吃惊，五十岚竟然叫了良介的名字。

    「你想直接离开，不让我道谢吗？」

    「呃，那个，我并非为了要让学姊道谢才这么做的……」

    急忙赶快回头的良介，身体突然为之一僵。因为，传说中不曾对男生展露笑容的五十岚，现在竟然腼腆地微笑着：

    「只是因为重视女生，才会鸡婆地帮她们做各种事的这个谣传，看来并不像是假的。」

    「啊，没有啦，不过，如果能因此而受欢迎也不错……但即使没有受欢迎，也是没办法的事。」

    不知为何，良介急忙解释起来。

    「一年级时，你为什么会到茶道社观摩？」

    那就是良介在茶室中，被持续瞪了五分钟之后，逃离现场的事件。

    「听到茶道社有一个非常漂亮的美女，当然就会想去看一下啊。而且一想到可以在房间内吸着同样的空气，身为男人当然要去观摩。」

    毫不掩饰的良介直接坦率地如此脱口而出。

    「啊、啊啊，不小心说出真心话了。」

    「……呵、呵呵呵。」

    在抱头尴尬的良介面前，五十岚捂着嘴低声轻笑。

    「咦？怎么回事？」

    良介完全以为自己又会遭到视线攻击，搞不好甚至还会被对方以合气道掷飞出去，差点吓破胆。

    「呵呵……虽然眼神下流，是个变态，不过，人畜无害的传言倒是没错的样子。」

    「这种八卦竟然也传到了三年级……」

    「当然啊，『色狼介』的名号很有名喔。」

    「一点都不觉得高兴……」

    「我以为你和那个玉野光是同类，所以才会立刻把你逼出茶室，不过，好像做错了呢。」

    玉野光。有钱人的公子哥，除了是拳击社社长之外，人又长得帅。不过，很可惜的是灵力和良介半斤八两。

    「虽然听说玉野光最近也稍微有所改变……不过，算了。」

    五十岚看着良介的目光已经不再那么锐利：

    「先跟你道个谢吧，谢谢你的帮助。因为不常来超市，不清楚发生什么情况，真的有点束手无策呢。」

    五十岚低头道谢。

    「不用客气……这真的不是什么大不了的事。」

    「呵呵，就算是帮助我的回礼，告诉你好了。不然要是让你出现什么奇怪的期待，我也很头疼。」

    「啥？」

    「我喜欢的是强大的男生。」

    听到这句话之后，良介的脑海里立刻浮现出玉野的那张脸。不过，五十岚似乎有所察觉，急忙再补充了一下：

    「还要有点女人味。」

    「……咦？」

    「啊……什么事都没有，就是这样了，谢谢你帮我修好了购物车。」

    五十岚先是捂住嘴，接着就急急忙忙地走向结帐队伍的最尾端。

    留在原地的良介只是歪着头感到一头雾水。

    「喜欢的人是强大的伪娘？那么，这算是一种变相的百合……吗？」

    顺道一提，莉萨和裘儿也都无法回答这个问题。

    ※　　※　　※

    阿卡蕾雅・雷其尔粗鲁地打开体育用品仓库的门。

    这位身穿运动服的女死神，身高超过一百八十公分。即使透过运动服，也可以清楚看出她那衣服底下的发达肌肉。

    阿卡蕾雅抓着她那头散乱的白发，往仓库里面望了过去：

    「我现在可是被职员会议等搞得焦头烂额，火大得很，快点给我出来！」

    阿卡蕾雅如此抱怨完后，加达布洛格的声音就从仓库内响起：

    「偶尔参加那种会议，对你来说也算是一种不错的经验啊。」

    「少多管闲事了。为什么我非得来人界的学校当体育老师？」

    「不可能以学生身分来学校卧底吧，而且，需要用头脑的学科老师，你也无法胜任吧。」

    「咕……话说回来，为什么你也会在这里，不是听说伤还没痊愈吗？」

    「嗯，是还没完全痊愈。」

    加达布洛格只是淡淡地如此回答。

    「那么，你为什么还要特地移驾到这里？」

    「因为在那个棺材中治疗，一直都没办法完全治好，所以才想说到现场来看看你们的行动情况。」

    「你这家伙还真低级呢。把我这个在『雷神冰雹』中，拥有最强实力的『四雷斧』第三号人物派到这间学校当老师后，竟然还要来监视行动？」

    不过，对于阿卡蕾雅充满怒气的骂声，加达布洛格只会回以淡淡的苦笑：

    「生气之前先冷静一下。你应该也知道，我还有一个必须要监视的同志吧？」

    「……莱方吗？」

    「没错。虽然她的状态有些不可靠，但是不借用她的力量又很可惜。」

    「不用那个伪男的力量会有什么可惜？」

    看起来就像是个彪形大汉的阿卡蕾雅如此反驳后，还不见身影的加达布洛格突然笑了出来。

    「笑什么，你有意见吗？」

    「没有，抱歉。不过，她是为了回复人类和死神间的正确关系，也就是由我们死神来统治人类的这个理想而前来协助。在『雷神冰雹』中也是具有悠久历史的名门当家。所以不能够太小看她。」

    「那么，你打算如何？」

    「由我暂时监视她，也因为这样，我才会没有在这问学园里露脸让你知道，因为你马上就会表现在脸上了。」

    「……这种事情不用你说我也知道。」

    阿卡蕾雅气呼呼地踢着地板说道。

    「不过，这种事还要由第一号的你出马吗？让第二号的那家伙去监视不就行了。」

    「那部分由我来判断。」

    加达布洛格不由分说地如此告知。

    「喔、喔，这样吗。那么你要说的事没了吧。」

    「你在说什么傻话，接下来才要进入正题。」

    「啊？」

    「我带了一个戒指过来，上面已经施了法，可以用来调查『超特异者』。戴上之后就知道怎么用了。」

    阿卡蕾雅的眼前突然出现一道蓝白火焰，下一刻，那道火焰瞬间变成戒指的形状，掉落在地上。

    「你变出来的玩意也真不少呢。」

    如此说着的同时，阿卡蕾雅蹲下来捡起戒指。

    「别忘了我也是个研究者喔。」

    「那时候也算是雷斯托家的雇员呢。」

    「那是过去的事，我只不过是为了窃取知识才会混进那里而已。」

    「真是这样吗？可是我听说还有其他理由呢。」

    「……别傻了，没这回事。」

    经过短暂的沉默之后，加达布洛格加以否认。

    「嗯，算了，那么，要从谁开始查起呢。」

    「有一个目标要尽快调查，那个人的名字叫――」

第七卷 死神与内裤 第二章 再见了，大平的内裤

    「呜呜，都怪良介的奇怪调查，结果根本不知道五十岚学姊到底正不正常……」

    走在上学路上的莉萨，口中念念有词地瞪着良介。

    「这也没办法啊，因为五十岚学姊说她喜欢像女生的强大男生嘛。」

    「良介，你没听错吗？」

    「呃……嗯，不过，已经忘了是不是每一句都正确啦。」

    良介如此回答后，莉萨就无力地垂下头来：

    「总觉得，一定有什么细微的差别没听出来。」

    「好了啦，莉萨姊姊，不管对象是女装癖，还是伪娘，男生便是男生，那就是五十岚学姊的王子，只要找出来和学姊凑成一对就行了。」

    裘儿的说法，这次却让美菜无力地垂下头来：

    「扮女装的王子，我觉得那已经无法称之为王子了。」

    「这部分就是复杂的问题所在喔，美菜。」

    良介表情严肃地抱着胳臂踱步说道。

    「良介同学？」

    「我倒是主张，即使扮了女装，王子还是王子的那一派。」

    「……从良介同学口中听到王子、王子的，感觉有点奇怪呢。」

    「别误会，我可是对王子没有兴趣喔。正因为如此，才会说即使是扮了女装，王子还是王子。」

    「咦？什么意思？」

    美菜满脸疑惑，不，连莉萨和裘儿也是一头雾水。

    「看来，需要换个说法。听好了，我是主张即使扮了女装，男生还是男生的那一派。」

    「我也是那样认为啊。」

    「不对喔，美菜。目前在这个社会上，也确实有另一派存在，应该说其势力有增加的趋势。」

    「是那样吗？」

    「就是那样。例如大平就是典型的那一派。那家伙觉得扮女装的男生很可爱，称他们为男娘（注：日文虽念成男子，却写成男娘，伪娘的意思），打从心里喜欢他们。」

    「男子并不是男子吗？」

    脸上充满问号的美菜，如此间道。

    「……汉字不同，男生的男加上娘（注：女孩的意思）所组成的字，称为男娘。」

    「……男生却叫男娘？」

    连莉萨也是满脸问号。

    「啊，人家有听过呢。只要觉得可爱，什么都无所谓的那种人呢。」

    良介向茅塞顿开的裘儿点头示意：

    「没错就是这样。那些家伙，不在意是否有带把。」

    「带、带把……良介不要一大早就在大马路上，说这么没品的话好不好。」

    不耐烦的莉萨按住太阳穴出声抱怨：

    「总之，都是因为良介，话题才会又被扯远了。不过，也就是说五十岚学姊的恋爱对象是男性，这个猜测应该没错。」

    「就是这样呢，姊姊。」

    裘儿同意这个结论。

    「那么，我们就根据美菜打听出来的结果采取行动吧，以实现五十岚学姊灵魂的真正愿望，和王子……喜欢的人穿情侣装这个少女情怀的愿望来采取行动。不过，问题是她的对象会是谁呢……」

    莉萨把手撑在下巴，陷入沉思。不过，良介却忍不住出声呼唤：

    「那个，莉萨。」

    「干嘛啦，人家正在思考耶。」

    「少女情怀这种说法，未免太令人害臊了吧？和你的性格一点也不像。」

    「――！」

    莉萨立刻满脸通红了起来，接着，肩膀也开始抖动。

    良介清楚知道。

    前者大概是因为害羞，后者则是生气的缘故。

    「啊，不是啦，我觉得那样子很梦幻，根本就是莉萨的风格喔，嗯。」

    「事到如今，已经为时已晚啦！」

    良介的解释只是火上加油而已。

    ※　　※　　※

    「……呼呼。」

    良介趴在桌上不断喘气，坐在后座的福宗伊莉雅感到恶心地看着良介，向莉萨问道：

    「良介同学怎么了？」

    「谁知道，我是不太清楚啦，不过，好像是以全速跑到教室的样子。」

    莉萨故意装作不知道地如此回答。

    「喂……还不都是因为你追我的缘故。」

    听到良介气喘吁吁地抗议，莉萨更是使坏地笑了笑：

    「唉呀，我只有追到一半而已啊，之后你还要继续跑怎么可以怪我。」

    「我也不想啊，不过，跑到一半时脑中好像分泌出大量安多分，产生愉悦的感觉……」

    「喔，那么这也算是每天慢跑所展现出来的成果，不是很好吗，有点令人佩服喔！」

    「咦？怎么回事？良介同学开始慢跑喔？」

    伊莉雅装模作样地捂嘴表现吃惊的模样。

    「嗯，也开始作伏地挺身和仰卧起坐喔。」

    「喔，有把我的建议听进去嘛，真高兴。」

    莱方・皮古诺特突然插嘴进来。外型稍带中性、相貌俊美的她，虽然在暑假的返校日转学进来，有点不合常理，不过，已经成为校内女学生中的名人。

    「莱方？」

    「自从海水浴以来已经多日不见了呢，我觉得很寂寞喔。」

    「第二学期你也打算继续就读吗？」

    莉萨散发明显的警戒态度瞪向莱方。

    「当然啊，因为我是玉野家的小孩嘛。」

    如此回答的莱方，露出老神在在的装傻笑容。

    表面上，莱方声称是玉野光父亲的私生子，假装成玉野光的弟弟。

    但实际上，她是和莉萨相同，不，以战斗力来说是远远强过她的死神，也是「雷神冰雹」干部「四雷斧」中的第四号人物，亦即是敌对的死神，但良介却老是无法把她当成敌人。

    理由或许是因为莱方曾经要求和良介缔结契约，又或许是因为良介知道她是一个拥有九十公分巨乳的女孩子。

    其实，良介自己也知道，比较可能的理由在于，因为对方是个女孩子。

    「有点佩服你从海边回来后就开始锻链，不过，这是因为你听从了莱方的建议吗？」

    莉萨的表情不知为何变得有些不悦：

    「目的到底是为了什么？」

    「因为觉得有需要啊，之前不是被阿卡蕾雅打得七零八落，遭遇到不少事。所以自己也觉得，至少要把身体锻链好才行。」

    「……喔，话是这么说没错。但莱方你这不是反助敌人吗？」

    莉萨一脸狐疑地望着莱方。

    「算是如此吧。不过，你不也是赞成良介锻链身体吗？」

    「我是赞成啦……」

    「不过，人家不相信。那真的是良介同学吗？会不会是冒牌货？」

    伊莉雅脱口说出这般失礼的话。

    「我可是如假包换的我喔。」

    「那么，是生病了吗？」

    「你这家伙……」

    「还是被洗脑了……」

    伊莉雅完全就是一副不相信的样子。

    「唉唉，良介真的一点信用都没有呢。不过，我相信喔。」

    莱方把手撑在良介的桌上，挺出身子。明明是一身男装，却露出娇媚的笑容把脸靠过来。

    正当良介对莱方的这番攻势，开始感到心跳加速时……

    「啊，我知道了。」

    不懂风情的伊莉雅，突然悠哉地拍了一下手。

    「那么，一定是锻链的话，可以获得莉萨同学的爱的奖励！」

    「咦！」

    「真的吗？」

    莱方与前座的美菜都一起转头望向莉萨。

    「这、这怎么可能！」

    莉萨理所当然地否定，不过，伊莉雅却继续笑着追问：

    「温柔地按摩良介同学的脚，然后一面调情地说，帮・你・喔&#9825;是不是这样啊？

    「我说伊莉雅――」

    莉萨的话还没说完，良介就砰地一声拍桌站起。

    「做、做什么……？」

    伊莉雅吓了一跳抬头看向良介。

    「比起用手，用脚按摩才是奖励。可以的话，希望能穿上黑裤袜按。」

    宣告完毕后，良介就静静地坐回座位。「唉――」

    莉萨大大地叹了一口气，无力地趴到桌上：

    「竟然这么一本正经地否定，实在有够蠢的……没救了。」

    「咦？对我来说，这可是很认真的提议喔。」

    「好好，等事情全部顺利结束之后，我就穿男用衬衫和黑裤袜，用脚帮你按摩。」

    莉萨想起当初第一次见面时的约定，微笑说道。

    「等一下，那个约定不只是穿男用衬衫，而是裸――没、没事，什么事都没有。」

    看到莉萨的微笑变成狰狞的瞪视表情，良介立刻改口。

    「你们的约定还真刺激呢。」

    就在莱方如此说道时，上课钟刚好结束，乱桥也分秒不差地进到教室。

    「呼呼，总算赶上了。好了，现在开始上第二学期的第一节课，」

    良介看着写在黑板上的周二，突然察觉到一件事。

    自从小学之后，在第二学期的第一天上学日，不需要赶着抄作业的情况，今天还是第一次。

    ※　　※　　※

    「那么，开始进行文化节执行委员会第二学期的首次会议。」

    放学后，视听教室中响起五十岚的声音。

    「我们执行委员会的文化类相关社团的核心成员，虽然在第一学期和暑假中都持续忙着筹备活动，但从第二学期开始就必须正式着手执行，因此也需要各班选出的大家鼎力协助。那么，首先请右边的同学开始自我介绍。」

    被各班选出，或者被强行推举的学生们，就这样陆续自我介绍。当然也包括良介，还有陪伴的莉萨和美菜。而身为国中部联络干部的裘儿，也装可爱地点了一下头。

    一些萝莉控还发出如雷的喝采声。

    「话说回来，这种时候一定会露脸的玉野学长，没有来吗？」

    良介低声地询问莉萨和美菜。

    基本上喜欢庆典、热闹的那个学长，企画了好几个莫名其妙的庆典并身兼委员长，例如，泳池开幕执行委员长、期末考假期庆典执行委员长等。实在无法想像，如此喜欢热闹的那个学长，竟然会和文化节没有任何关连……

    「好像被五十岚学姊赶出去的样子。」

    美菜面露苦笑回答：

    「似乎是提了什么古怪的提议……」

    这个答案令良介、莉萨和裘儿都大大地点头深表认同。

    「那么，让我来介绍担任今年文化节顾问的老师。」

    自我介绍全部结束之后，五十岚站起来面向门口介绍。似乎是特地在门外等待的样子，明明一开始在视听教室内等就可以了，也不知道是五十岚，还是体育老师自己喜欢这种带有表演性质的出场方式。

    五十岚几乎没有发出半点声响地轻轻将开打开之后，一位老师带着急促的脚步声进入视听室。

    「――！」

    看到那老师的良介不由得呈半蹲姿势，莉萨完全站起。

    美菜差点昏倒。

    走进视听教室的体育老师，不管怎么看，根本就是「雷神冰雹」的死神阿卡蕾雅。

    连半点像样的伪装都没有。

    身高超过一百八十公分的女生本来就不多，而她那结实隆起的肌肉，就算隔着运动服也可清楚得知。即使是在阴暗夜晚的海边遇到，也不可能看错。

    结果……

    「我是代替产假的板仓老师，从第二学期开始前来担任体育老师的阿卡蕾雅・雷其尔，请多多指教。」

    还正大光明地自报本名，根本连一点掩饰的想法也没有。

    「可、可是板仓老师是男生――」

    阿卡蕾雅眼神凌厉地瞪向鼓起勇气提出疑问的学生，光是如此，学生的脸上立刻浮现恐惧之色。

    「男人不能请产假吗？」

    阿卡蕾雅一脸无趣，应该说一脸不悦地回答后，五十岚像是拿她没辄般，只是若无其事地在旁静静看着。

    「啊，不，那个……好像没听板仓老师说过，师母有生了小孩。」

    「谁知道，搞不好是他自己怀孕。」

    这怎么可能。虽然视听教室里的所有人全部都这么认为，但每个人都已经怕到无法继续发问了。

    虽然良介一行人曾经和她对战过一次，没有感到害怕，不过，却都是一脸受不了到极点的模样。

    「似乎又是强行潜入的样子呢。」

    裘儿的说法令莉萨露出苦笑。

    「那样可以算是潜入吗？」

    「不过，她当体育老师是可以理解……但为什么又可以当文化节的顾问呢？」

    美菜感到疑惑地开口发问。

    「肯定是加达布洛格做了什么手脚吧，例如，伪造文书，或者操控校长的思想之类的，详细情形就不得而知了。」

    裘儿一脸不耐烦地如此回答。

    「不过，结论只有一个。」

    莉萨说完后，美菜和裘儿都点头示意。

    「……咦？」

    但良介却一头雾水，莉萨只好带着苦笑继续说明：

    「你想想，文化节执行委员长是谁？」

    「当然是五十岚学姊啊。」

    「那么，五十岚学姊是什么人？」

    「不就是茶道社社长，别号桃园八奇的……啊，原来如此。阿卡蕾雅那家伙，是来调查五十岚学姊关是否『超特异者』可能人选的事。」

    「时间花得有点长，不过答对了。」

    如此说完后，莉萨立刻严肃起来：

    「没想到，我们和阿卡蕾雅的目标是同一个人。」

    「不过，姊姊，莱方并没有参选文化节执行委员会的成员，对吧？」

    裘儿伸出一只手指，玩弄着头上那头波浪卷的栗色头发。

    「听你这么一提，好像是这样没错……或许莱方她采取了不同的行动。」

    「也说不定是加达布洛格对她有所警戒。」

    裘儿的话令莉萨为之一惊。

    「真受不了，姊姊你还真是迟钝呢。」

    「什么地方？」

    「全部。」

    裘儿有点无奈地叹了一口气：

    「根据人家的看法，其实我们并不需要太过提防莱方。」

    「为什么？」

    这次换良介开口询问，美菜则带着些许认真的神色回答：

    「因为有良介在吧。」

    「……嗯，这么说来，她的确曾经想和我缔结正式的死神合约。」

    良介回答后，美菜和裘儿就对看一眼……有默契地一同露出苦笑：

    「最后没有实现呢。」

    「不过，这样刚好对我们有利吧。」

    这两人的对话，不只是良介，就连旁边的莉萨也完全无法理解。而首次会议的目的，似乎也只是预定让大家先认识而已，因此会议很快就结束了。

    「另外，因为文化节以尊重学生的自主性为原则，因此阿卡蕾雅老师今后不会出席本会议。仅由我代表委员会，在周二与周四时到教职员室报告决定事项。」

    五十岚的这番发言，立刻让视听教室出现明显的放松气氛。每个人对于看起来根本和文化节格格不入的体育老师都抱持着厌恶，甚至是恐惧的心情。

    「第一次见面就像这样被讨厌，感觉她也满可怜的呢。」

    良介不经意地说出心里感想后，莉萨就带着饶富深意的表情盯着良介：

    「莫非那种年长的肌肉女，也是你的喜好类型？」

    「也不关什么喜好不喜好啦，因为阿卡蕾雅也算是女孩子……虽然不能称是孩子，但也是女性啊，不过，确实不能算是我的喜好类型啦。」

    「你还真是彻头彻尾地喜欢女生呢。」

    虽然嘴巴讽刺，但莉萨脸上出现的却非责备之色，反倒比较像是微笑的感觉。

    「怎样啦？」

    「没怎样，只是觉得很有你的风格而已。」

    格格娇笑的莉萨，伸出食指开始戳良介的脸颊：

    「令人讨厌起来了呢。莱方也是因为这样才误会的吧？」

    口中说出这番令人不明所以的台词时，手指还不停地戳啊戳地。

    「你到底在说什么啦？」

    「是啊，到底是什么呢！」

    回答的人并非莉萨而是美菜，而且连美菜也开始伸出食指戳良介的脸颊。

    左右脸颊遭到两人夹攻，良介变得口齿不清起来：

    「尼闷、岛底、哉乾马啦！」

    「本人这么说实在令人不敢恭维。」

    不知什么时候，连裘儿也跑到良介的后座，把自己的下巴和双手搭到良介的头上。

    「噗嘎。」

    良介无法看到裘儿的脸，但根据那受不了的语气判断，表情应该也是那样吧。

    「裘儿你好意思这么说？」

    「嗯，我也这么认为。」

    莉萨和美菜带着责备的眼神，继续以手指戳良介的脸颊。

    「唉呀，人家才没有误会呢。」

    就在裘儿发言的同时，旁边两人的食指也更用力地往良介的脸颊戳了进去。

    「吼、吼恸耶。」

    不过，良介喊痛声并没有受到三人的理会。

    「裘儿你变得很能言善道了嘛。」

    「裘儿你的这句话不能装作没听到呢。」

    莉萨和美菜在两旁露出可怕的表情，而裘儿则是在良介头上发出「呵呵呵」的诡异笑声。而且，也不管阿卡蕾雅和五十岚已经要离开教室了，还在彼此互相牵制。另外，可怜的良介只有一个感觉那就是痛。

    「很痛耶，你们给我差不多一点！」

    良介用力地甩头将三人甩开：

    「五十岚学姊都已经走掉了喔。」

    「啊，真的耶。」

    莉萨回答得相当悠哉。

    「喂，让学姊走掉没关系吗？搜寻『超特异者』的事不重要吗？」

    「不要紧、不要紧。你觉得那个阿卡蕾雅，能够从五十岚学姊口中问出什么恋爱秘密吗？」

    「……嗯，说得也是。」

    的确，从阿卡蕾雅她那充满肌肉的外型与随意剪短的头发看来，那形象实在无法和浪漫的恋爱联想在一起。

    「倒不如，根据良介同学打听出来的情报，去寻找那个具有女人味的强大男生还比较好呢。」

    美菜环视着视听教室如此说道：

    「原本以为在成员里面会有那样的人，不过，倒是没有发现呢。」

    和良介不同，美菜似乎是带着明确的目的参加这次的会议。

    「总之，要不要先暂时到图书馆，讨论一下今后的搜寻方针呢？」

    莉萨和美菜都异口同声地同意裘儿的提议。

    「……总觉得你们好狡猾喔。」

    良介带着怨恨的眼神看着三人走路的背影，总觉得自己又被随便敷衍过去了。

    ※　　※　　※

    图书馆里的人虽然比昨天多，不过，使用人数还不算特别多。因此，可以轻松地占到讨论的桌子。

    「那么美菜你有什么头绪吗？该如何找出那个具有女人味的强大男生？」

    坐在良介旁边的莉萨，向坐在良介前面的美菜提问。

    「嗯～早上听到这个消息后，有向朋友问了一下，不过很可惜没什么收获……」

    美菜有点抱歉地低头回答。

    「裘儿，国中部方面呢？」

    裘儿向提问的莉萨耸了耸肩表示：

    「人家也没有听到相关的传言。」

    「是喔，我也没有什么头绪，真是一筹莫展呢。」

    莉萨抱着胳臂，闭目沉思。

    「等一下，莉萨。你是不是忘了我的存在？」

    「如果是关于女生的资讯就另当别论了，可是，我不觉得你会知道男生的事情啊。不对吗？」

    「没错，完全正确。」

    良介斩钉截铁地肯定回答后，莉萨就睁大双眼瞪了过去：

    「不要因为没让你加入对话就随便插嘴好吗。」

    「喂，我是因为有意见好吗。」

    「意见？」

    莉萨有些出乎意料。

    「嗯。追根究柢，认为五十岚学姊心里有个特定的喜欢对象，或许那只是裘儿的过分解读而已，对吧。」

    「这样说也没错。」

    莉萨坦率地点头同意这个说法。

    「说不定学姊只是单纯地喜欢爱扮女装的那种男生类型。这样的话，或许原本在学校里面根本没有学姊喜欢的对象存在。也就表示，必须改变原本的搜寻方针才行。」

    「喜欢的对象具有女人味这点还能理解，但有可能一开始喜欢的对象就是爱扮女装的男生吗？」

    「嗯，虽说青菜萝卜各有所好……不过，如果真是那样，那就有点棘手了。」

    裘儿面露难色如此说道。

    「裘儿那是为什么？」

    「因为，那样的话，不就必须替五十岚学姊准备她所喜欢的男生。而且，那种具有女人味又很强大的男生根本就不太多嘛。」

    「啊，也对……」

    美菜点头同意裘儿的说法，不过，眼前的良介却露出胸有成竹的笑容：

    「不，裘儿。我连这部分也都已经设想到了喔。」

    「这话是什么意思？」

    「没有那种人的话，那就自己打造啊。」

    「啥？」

    裘儿和美菜都对良介的回答感到一头雾水。接着，良介先向两人笑了一笑，然后往隔壁的莉萨，主要是胸部那边看过去。顺着良介的眼神，裘儿和美菜也一起看向了莉萨。

    「啊……啊，原来如此。」

    裘儿抛下了依然一头雾水的美菜，恍然大悟地点起头来。

    「真不愧是裘儿，领悟力真强。」

    「好说好说，还是没有想出这个鬼点子的良介哥厉害呢。」

    「鬼点子？别胡说八道，这个叫做适材适用好不好。」

    「呵呵呵，说得也是呢。」

    良介和裘儿露出奸笑，相互点头。直到现在，莉萨才终于解开抱住的胳臂，望向良介与裘儿：

    「我完全一头雾水，到底是怎么回事啦？」

    「事情很简单啊，莉萨。」

    「不就问了，到底是什么事啊？」

    似乎有不祥的预感，莉萨皱起眉头。

    「就是关于五十岚学姊所喜欢的男生类型啊。」

    裘儿露出无与伦比的可爱笑容回答后，那笑容却让莉萨的脸绷得更紧。

    「……啊，原来是这么回事啊，不过，莉萨应该不会同意吧……」

    美菜也终于恍然大悟的样子。

    只剩自己一个人还不明所以的莉萨，板着脸瞪向良介：

    「良介，别再装模作样了，快点告诉我啦。」

    「事情很简单啦，莉萨。只要你扮成五十岚学姊喜欢的类型就行了。」

    「……啥？」

    「因为这样就可以知道，学姊喜欢的类型是不是那种具有女人味的男生啊。如果，真的对莉萨表示好感……我们当然不会乖乖把你送入学姊的虎口。但可以根据这个方向来搜索……」

    莉萨和五十岚之间的缠绵悱恻，光是想像就令良介兴奋不已。不过，良介的心思不只如此，光是旁观还不够，一定要亲身混入其中才行。

    「可是，为什么这件事要我来做呢。」

    还没有掌握整体详情的莉萨，环顾三人的脸。

    「因为，只要莉萨姊姊扮男装就行了啊。」

    「你在胡说八道些什么啊。」

    裘儿的说明令莉萨提起嗓门大叫。

    「这才不是胡说八道呢，因为莉萨姊姊不是很强吗？」

    「嗯，倒是有自信不会输给那些一般人啦。」

    「对吧。」

    「什么对吧！」

    「听好了莉萨。」

    良介若无其事地呼唤莉萨：

    「这是裘儿无法做到的事。当然，美菜因为巨乳――咳咳，体格上还是能力上，也都无法胜任。」

    清楚听到的美菜，立刻双颊绯红。

    「…………良介。」

    这时莉萨轻声一笑，而且声音非常低。

    「怎么啦？莉萨。」

    「你该不会是想说，因为我的胸部小到分不清楚是男是女，所以方便扮成男装吧？」

    「啊，没有啦……对不对，裘儿。」

    良介悄悄转向裘儿求救，但对方早已躲进桌子底下。

    「啊，这样太卑鄙了吧！」

    良介也急忙躲进桌子底下。

    果然不出所料，裘儿正蹲在眼前。

    「你这家伙竟想自己逃走，会不会太自私了点？」

    「唉呀，想出这个点子的人是良介哥，人家根本一点错也没有啊。」

    面对良介的质问，裘儿只是提起下巴全面否定。

    「你自己不是一副兴致勃勃的样子？」

    「当然啊，因为责任在良介哥身上啊&#9825;」

    微倾着头，将双拳靠在下巴前的裘儿，露出一个做作的可爱微笑。最后又连眨了几次的眼睛。

    「我说裘儿，事到如今，你以为我还会被你的那种演技所骗吗？」

    「……啧。」

    态度为之一变，裘儿轻轻啧了一下舌头：

    「可是，人家非常相信。」

    「相信什么？」

    「在紧要关头时，良介哥一定会保护人家的，嗯&#9825;」

    「…………哼。」

    良介对裘儿发出意味深长的一笑：

    「不管对手是加达布洛格，还是阿卡蕾雅，我一定会保护你。不过，如果是莉萨，那就另当别论了。」

    「为什么？」

    「很简单。」

    「简单？」

    「嗯，因为，比起那些家伙，我觉得莉萨才是最可怕的！」

    良介握紧双拳，毫不掩饰地如此断定说道。

    下个瞬间，突然出现咚的一道声响。

    「啊，把室内鞋脱――」

    大概是想说「把室内鞋脱掉了」吧，裘儿还没有把这句话说完时，良介的后脑杓就被人踩住。

    「啊呜！」

    「从刚才开始你就一直说得很高兴嘛，良介。」

    莉萨的声音从桌子上方传了过来。

    而后脑杓则传来莉萨脚底的体温。

    「莉萨……」

    良介带着平静的心情，轻轻呼唤莉萨的名字。似乎被那平静的声音吓到，莉萨回问的声音有些高昂：

    「做、做什么啦？」

    「真是不容易呢。你终于能够了解我了。」

    「了解什么啦？」

    「裸足次佳，穿上袜子最佳。」

    「啥？」

    「虽然直接接触肌肤很赞，但踩的时候，还是穿上袜子比较好。特意隔着一层布的这种空寂之美，才是正统的日式美学――」

    莉萨的手掌毫不留情地往良介的后脑杓拍了下去。

    「呜呜，难得的奖励变成惩罚了喔。」

    当良介抚摸着后脑杓，慢慢从桌子底下爬出来时，莉萨刚好将室内鞋重新穿好。

    「都是因为你又在乱说话啊。」

    「………」

    良介不由得看到入迷。

    「看什么啦？」

    「………」

    坐在椅子上，抬起一只脚穿鞋的女孩子。

    那画面真美。

    特别是从制服裙摆底下，偷偷瞄到的――

    「莉萨她那穿着黑色裤袜的苗条美腿；在绝对领域底下，介于内裤与裤袜间的白色大腿，还有包覆着裤袜的膝盖内侧，太棒了，简直可以称之为艺术也不为过。」

    「――！」

    莉萨急忙将脚放下来。

    「唉。」

    「没什么好叹气的吧，快点正常地坐好啦！」

    「小气鬼……」

    良介不甘不愿地坐回椅子。

    「总之，良介、裘儿，我是不会扮男装的。」

    莉萨说得相当坚决。

    「为什么啦，这也是为了搜寻『超特异者』耶。」

    「是啊，姊姊，原本是人家想要扮男装的，可惜人家和姊姊不同，有着明显的胸部，所以无法胜任。唉，胸部比姊姊大，真的非常遗憾。」

    裘儿很做作地以双手抱住自己的胸部，同时还故意瞄向莉萨的胸部，发出实为讽刺的感慨。

    「裘儿。」

    「什么事，姊姊……咿！」

    莉萨在裘儿面前，将手上的铅笔用力折断。

    「如果你再继续说些莫名其妙的话……那就做好心理准备吧。看我这个一级死神如何陪你这个见习死神，好好来场模拟大战。嗯，当然是模拟战喔，因为只是练习而已，不会有生命倍险，放心好了。不过，或许会在床上躺个三天无法起床吧。」

    「良介哥！」

    裘儿突然开口呼唤良介。

    「什、什么事？」

    「良介哥，你竟然要让如花似玉的莉萨姊姊扮男装，人家实在不敢相信。真是太过分了。这简直就是强人所难嘛！」

    裘儿慷慨激昂地把之前的话推翻得一干二净，还把全部的错都推给良介。看到如此见风转舵的裘儿，良介不禁露出苦笑：

    「真是的，我知道了，莉萨不用扮男装了。」

    「嗯，你知道就好了。」

    莉萨满意地点了点头。

    「不过，这样的话，该怎么办才好呢？」

    「……这、这个嘛……」

    莉萨支支吾吾地，似乎也没有想到什么其他的替代方案。

    「啊。」

    美菜突然叫了出来，看向良介后就立刻转开目光。

    「怎么了美菜，是不是想到了什么办法？」

    「啊，嗯……是有想到一个办法啦，不过……」

    良介开口问道后，不知为何美菜的眼神却开始闪烁起来。

    「怎么了？」

    莉萨继续追问后，美菜才终于开口回答：

    「只是觉得，可以让良介同学扮女装。最近不是也有在锻链吗……」

    「………」

    「………」

    莉萨和裘儿四目相交。

    接着……

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「装、装扮出来的模样，好像会很惊人呢。」

    两人很有默契地开始大声取笑――结果当然又是一同遭到图书委员的训斥。

    「美菜的意见实在无法采用，继续想想其他办法吧。」

    就在莉萨如此提议时……

    有几名模样慌张的学生走进来，然后快步往图书馆内走去。

    良介不禁站了起来。那些男学生，良介全都认识，而且脸上出现的表情并不寻常。

    「良介，怎么了？」

    莉萨抬头看向良介。

    「刚才的那些人，全都是MQP的成员。」

    MQP。校内恋物癖爱好者秘密同好会「曼科卡帕克协会」。

    由桃园学园中喜欢女生的安全变态，秘密组成的组织。第一代会长是玉野光，现任会长是良介的死党兼同班同学大平实。

    良介则担任该协会的名誉顾问。

    「而且，全都前往集会所集合。」

    「集会所是在这个图书馆里喔？」

    裘儿提出极为合理的疑问。

    「那里面有一个保管印加帝国历史的图书区。是的，『曼科卡帕克协会』的名称，就是取自伟大印加帝国的皇帝之名。玉野学长在取名字时，曾经在耶罗曼科岛（注：日文发音同色情漫画岛）和欧曼国际机场（注：日文发音同女性私处）这两个名字间，犹豫不决的样子。」

    良介说明到一半的时候，莉萨、裘儿和美菜的双颊就开始染上一层红晕，把脸转到旁边……

    「没礼貌耶，明明正在替你们进行详细的说明。」

    「我们才不想听这种详细的说明啦。」

    良介的说明，不知为何惹恼了莉萨。

    「总之，他们的那副表情，一定是有什么事件发生。」

    良介调整心情如此说明后，后面突然传来一道声音。

    「你说得没错，良介同学。」

    「玉野学长！」

    回过一看，发现衬衫胸口半开，故意露出结实胸肌的男子――玉野光就站在眼前。而且，还面露严肃表情，一点都不像是他的风格。

    「发生惊天动地的事件了。而且，这个重大事件绝对会名留桃园学园的历史。」

    郑重其事地告知事件是多么地重大。

    良介一行人对于玉野他那郑重的表情，不由得面面相觑，全都想到了相同的一件事情上。

    是不是加达布洛格、阿卡蕾雅或「雷神冰雹」的死神们，在人界引发了什么轩然大波。

    他们为了调查「超特异者」可能人选的灵魂的真正愿望，没有安分地乖乖调查，而采取了什么粗鲁的手段吧。

    （例如，绑架桃园八奇之类的……如果是那个阿卡蕾雅，就算是随意掳走身边的学生也不足为奇。）

    良介紧张起来，用力抓住自己的膝盖。

    「竟然要等到牺牲者出现，才发现这个学园里有怪物潜入，学生会还有我这个学园的真正统治者玉野光，也真是粗心大意呢。」

    表情抑郁的玉野摇头叹气地说道。

    「牺牲者……？」

    莉萨注视着回问之后，玉野就悄悄低下目光。那举止再度显示出事情的严重性。到底，牺牲者发生了什么悲惨的遭遇……？

    就在这个时候，图书馆的门被人打开，三名男学生走了进来。

    一个哭哭啼啼的眼镜男被人从两旁扶着，以拖行的脚步往图书馆内侧走去。

    「……刚才的人是大平？」

    是MQP的现任会长大平没错。

    「牺牲者该不会是他吧？」

    良介开口询问后，玉野就重重地点头回答：

    「没错，他正是第一个遭到潜伏在学园内的怪物危害的牺牲者。他、他的心已经受到严重伤害……咕，竟然对我那么可爱的学弟下这种毒手。」

    玉野悲愤填膺地握紧双拳。

    「心受到严重伤害……良介，莫非是……」

    莉萨的这个存疑，良介以眼神表示已经了解。

    良介在死神界遭到加达布洛格做过的那件事，就算想忘也忘不掉。

    为了取出封印在良介灵魂中的「法夫那」，加达布洛格竟然直接把手伸进灵魂之中。

    良介的灵魂也因此受到了严重的伤害。

    不知道是受到「格拉姆」的帮助，还是发生了奇迹，良介竟然能够在当时重新站起来，成功打败加达布洛格。

    不过，有一段时间都躺在雷斯托家床上修养也是不争的事实。

    如果，这次加达布洛格在桃园学园引起风波的话，很有可能就是直接对学生的灵魂伸出魔手。

    而那第一个牺牲者，如果就是良介的好朋友大平……

    「可恶，不能原谅！」

    良介低吼骂道。听到之后，玉野轻轻将手放在良介肩上：

    「你那不甘愿的心情，我能体会。我也和你一样感到痛心。实在令人咬牙切齿，为什么目标不是我？」

    「玉野学长……」

    老实说，看起来相当自我中心的玉野，竟然会如此替学弟着想，实在出乎良介的意外，但是，就在良介不禁露出尊敬的眼神，望向玉野的那个瞬间……

    「那个色女！」

    「……啥？」

    虽然只有回了一个字，但良介还能够回话，或许已经算了不起了吧。

    莉萨、裘儿和美菜的思绪似乎已经全都短路，僵在原地。

    「你们连什么是色女都不知道吗？还真是令人意外。听好了，所谓的色女，就是不畏他人目光，对男生做出下流行为的女生。」

    「不是啦，我们知道什么是色女。」

    良介不小心就用了平辈的态度向玉野吐槽。

    「喔，那么，你们的疑问是什么？」

    「你说的所有事情啦，全部！为什么内心受伤、重大事件、学园里潜伏着怪物的这些事和色女有关系？」

    「因为大平同学遭到色女偷袭啊，而且，对方还企图脱掉他的内裤，可见是等级相当高的色女。」

    「………………真的假的？」

    「嗯，当然是真的。可恶，如果想偷袭，还真希望对方找的是我呢！」

    玉野望着天花板语带哽咽地痛恨着。

    「不，等一下，这样有点奇怪……」

    良介如此低喃后，终于可以动弹的莉萨，表情放松地看向良介：

    「就是说啊，突然要我们相信这种变态的情节，还比较奇怪吧！」

    「我不是这个意思喔，莉萨。」

    「咦？」

    「那个大平不会因为被脱内裤的这种小事，内心就因此受伤。」

    「啥？」

    「大平可是连我都相当尊敬的变态，喜欢女生的程度可说是和我跟玉野学长都不相上下。而且，那家伙喜欢受虐待的变态程度，老实说更是连我也比不上。那么变态的大平，内心怎么可能因此受伤……」

    双手握拳于桌上的良介，慷慨激昂地滔滔不绝着。人在背后的玉野，还在感到遗憾，热泪盈眶地泣诉着：「为什么不是我……」

    莉萨等女生则一步一步地慢慢远离这两个男人。

    不过，良介完全没有发现这个情况，决定挺身前往解决这个神秘的色女事件：

    「决定了，看来还是直接去问当事人比较快。感觉有很浓的事件味道，莉萨，走了喔。」

    莉萨目送良介，右手还举起来前后挥动，做出你一个人自己去就好的手势……

    ※　　※　　※

    「唉，我真的是太好相处了，随便一叫就跟过来了。」

    莉萨喃喃自语地跟了过来。

    「唉呀，是这样吗。那么姊姊可以坐着不动啊。」

    裘儿开玩笑地如此说完后，莉萨立刻急忙反驳：

    「我也没办法啊，被摆出了那种像是被抛弃小狗般的可怜兮兮表情，感觉好像是我做了什么坏事嘛。」

    「算了，就当是这么一回事吧。对吧，美菜姊。」

    「啊、啊哈哈哈。」

    美菜发出有点尴尬的笑声。

    良介听着背后传来了闲聊声，注视着眼前好友毫无生气的苍白脸颊：

    「大平，你竟然会遇到这种……这种事情，可恶。」

    良介替大平抱完不平后，大平就有气无力地缓缓开口：

    「那是我的错……太过大意了，不……是我欠缺心理准备……」

    大平断断续绩地发出心里的感想。

    「你到底遇到了什么事？大平。」

    「事情发生得非常突然……」

    像是在回想当初的情况，大平闭起眼睛：

    「没错，我感觉那是这间学校的制服。但是，没有看到对方的脸，当我回过神时，人已经趴在走廊上了……而且，脖子还被人压住，根本没办法……没办法回头看。」

    「然后呢？」

    「裤子就被脱掉了……」

    大平的声音有点颤抖。

    「怎么可能，不是有系着腰带。」

    「我不清楚……一定是对方将我摔倒时，顺便解开的。」

    「啥……有人身手那么灵活吗？」

    「不过，我……我在被脱裤之前，还有自信能够战斗。」

    大平咬牙切齿地说明当时的状况：

    「虽然我被对方制伏在地上，脖子还被压住……但是依然能够处变不惊，在那样的状况下处于备战状态。」

    「和我想得一样，就我所知道的大平应该是那样的男人。所以，我才没办法相信，你竟然会一脸沮丧，哭哭啼啼地被抬了回来啊。」

    「因为对方说了一句话……」

    「说了一句话？」

    大平吞吞吐吐地最后才慢慢挤出一句话：

    「嗯，对方不屑地说了一句，什么嘛『原来是穿紧身三角裤啊』。」

    「――！」

    「那时候，我的备战状态……就此瓦解。成了无法战斗的男人，不过是只败犬而已，哼，顶多是只只会摇尾乞怜的哈巴狗……实在太受伤了。就算被对方迁怒撕破内裤，也已经无所谓了。遭到那样对待，听到那样辱骂的我竟然懦弱地就此缩了起来……我的灵魂没办法原谅如此缩起来的我。」

    大平哭了出来。受虐狂的尊严遭到彻底粉碎的大平，在好友的面前哽咽地泣诉着。

    「大平……不过，我有听说喔。」

    「咦？」

    「你光着屁股被丢在走廊时……还是有出现反应。」

    「嗯……」

    「不要轻言放弃。你、你身为受虐狂的生涯，还没有结束喔。」

    「良介……」

    「你的仇，我一定会替你报的。等着好了色女，我要让你见识一下什么才叫做真正的男人。」

    「你办得到吗？」

    「交给我好了。因为我是穿四角内裤的。」

    对着大平微微一笑之后，良介转过身来。

    「莉萨――咦？人呢？」

    原本应该在良介身边的莉萨一行人，早已不见踪影。

    「……莉萨她们的话，大概在听到紧身三角裤的那时候就走掉了喔。」

    大平的这句话，在良介的背后空虚地回响着……

    不过，事件并没有到此结束，大平的遭遇只是开端而已，光是在周二的放学后，就有五个男学生遭到脱裤。

    当然，被害者之中并没有良介和玉野的名字。

第七卷 死神与内裤 第三章 连续内裤事件

    不管是五十岚的心愿，还是色女的风波都没有什么进展，转眼间，时间就来到了周四。

    「所以周二色女闯入校内，算是偶然的意外吗？」

    走在上学路上的良介，口中如此喃喃自语后，莉萨就目光锐利地瞪了过来：

    「我说良介，你也差不多该把那变态的事情忘掉，把精神放在寻找『超特异者』上了吧。」

    「话是这么说没错，但五十岚学姊那边，也没有什么进展啊。」

    「那、那个嘛……」

    莉萨无言以对。

    「看来还是只剩下，让莉萨扮男装的这个办法了。」

    罩旭个办法我可是敬谢不敏。」

    只因为胸部小就可以扮男装的这种论点，令莉萨完全闹起别扭来。

    「……嗯？」

    良介突然察觉，走在前面和美菜讲话的裘儿，背影有些奇怪。

    「那个……」

    良介举起手揉揉自己的眼睛。

    「怎么了？」

    走在身旁的莉萨虽然不解地望向良介，不过，现在没空理她，良介还是紧盯着裘儿的背影。

    果然很奇怪。

    应该看到的东西，竟然没看到。

    不，可以看到一件东西。

    但是，这件东西原本不应该出现在那里才对。

    「良介，喂――」

    莉萨伸手在良介的眼前上下晃动。觉得碍眼的良介，抓住碍眼的手，转向莉萨，这时候又再次察觉到了。

    莉萨也感到有些奇怪：

    「你到底是怎么了？」

    察觉莉萨感到纳闷的裘儿和美菜也同时停下脚步，回过头来。

    在三人的注视下，良介只是茫然地……注视着三人的制服。

    果然没错。

    就在此时……

    「哈哈～」

    裘儿发出银铃般的笑声。

    「良介哥，可不可以跟人家来一下？」

    裘儿往电线杆背后走去。良介也乖乖地跟在后面。

    「呵呵，良介哥觉得奇怪的地方是……这个对吧？」

    轻轻地……裘儿轻轻地开始掀起裙摆。

    「裘、裘儿莫非，色女就是你？」

    「太没礼貌了吧，姊姊！」

    裘儿瞪了莉萨一眼，但掀裙子的手并没有停下来。

    美菜看着裘儿的举动之后，立刻面红耳赤起来。

    她那雪白的大腿实在太过耀眼。

    滑滑嫩嫩的感觉真是太棒了。

    不过，大腿再上去的地方……神秘三角地带就是问题所在。

    良介咽了一口口水，目不转睛地继续注视――裘儿突然将裙摆整个掀开：

    「你看曝」

    裙子底下并没有出现内裤。

    没错，原本应该是内裤的地方变成了……学校泳装。

    「呵呵呵，因为第一节是游泳课，所以人家直接穿了过来。」

    「咕……咕呜！」

    良介摇摇晃晃了起来。当然，目光还是紧盯着学校泳装不放。就算打死也不能移开视线。

    那可是男人的梦想之一。

    「没、没想到，竟然能够亲眼目睹到『制服底下穿着学校泳装的装扮』。」

    激动到不停颤抖的良介，将裘儿在夏日阳光下，掀起裙摆露出底下学校泳装的模样，确实地烙印在脑海里。

    这副景象和裘儿那小恶魔般的笑容可说是完美的绝配。

    如果现在遭到诱惑，肯定会马上把持不定吧。

    那景象就是有这么强大的魅力存在。

    「咕、咕呜呜呜，我真是得天独厚的幸运儿啊。」

    「嘻嘻，那么……游泳课之后，人家就把制服穿在湿答答的泳装上给良介哥看吧&#9825;」

    裘儿巧笑倩兮地嫣然一笑。

    「真的吗！」

    「嗯，如果良介哥这么希望的话――」

    砰。

    「好、好痛――姊姊你在干什么啦！」

    莉萨的拳头落在裘儿的头上，当然也同时拉下了裘儿的裙摆……

    「裘儿你玩笑开过头了喔。如果良介当真的话该怎么办。」

    「唉呀，人家反而希望良介哥当真――」

    裘儿还没有讲完，莉萨就拧起了良介的耳朵：

    「良介，你也别在大白天干这种变态的事，不然迟早有一天会被逮捕吧。」

    「好痛――」

    的确，虽说是在电线杆后面，但在路上偷窥国中生的裙底风光……就算被逮捕也无话可说。

    「太大意了……」

    「真是的，好了，快去学校吧。」

    莉萨面露苦笑开始前进，良介也急忙跟到旁边，开口问道：

    「我们的第一节课也是体育课对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「果然。」

    「………」

    莉萨没有回答，只是飞红着双颊，稍稍遮住胸部而已。

    果然，莉萨和美菜的制服底下，穿的也是学校泳装。

    「良介。」

    「咦？」

    「你的脸在偷笑喔。」

    良介完全没办法反驳……

    ※　　※　　※

    「发生了很严重的问题。」

    后学后，文化节执行委员会的会议结束时，五十岚环视着所有成员开口说道。今天是周四，也是向顾问阿卡蕾雅报告的日子，所以会议可能会较早结束。就在大家如此认为时……

    「相信大家都已经听说了，周二的时候，校内出现了变态。」

    毫无疑问，指的应该是大平遭到色女偷袭的那件事。

    这件事当然早就成为校内有名的八卦，因此，开会的视听教室内，一口气喧腾了起来。

    「很多被害者都指证历历，犯人身上穿的是这间学园的制服。既然如此，犯人很有可能是这间桃园学园里的学生。」

    五十岚稍微叹了一口气后，继续说道：

    「如果，那样的变态混在学生里面，那么在对外开放的文化节时，就无法预期会发生什么意外。如此一来，只好禁止校外男生参加了。」

    这句话，让女学生们一起大声鼓噪了起来……

    四周传来，那么某某高中的帅哥不就来不了了。或是，人家想让其他男校学生搭讪耶，之类的言论。

    明明是男生比女生多很多的学校，却不断传来这样令人感叹的言论。

    「这间学校的男生还真是不受欢迎呢。」

    良介向如此讽刺的莉萨露出苦笑：

    「不管什么时候，人都是在失去的时候才懂珍惜。没错，因为女生也会来参加文化节，所以现在已经可以想像，我们男生受到外面女生的欢迎后，这群家伙悔不当初的悲惨模样了。」

    「你是哪里来的自信？」

    「反正我和大平他们，对外校的女生也只会检视而已……」

    良介坦率地耸肩如此说道后，莉萨就露出些许困惑的笑容，像在安抚小孩般，摸了摸良介的头：

    「乖、乖。」

    「吵死了……」

    就在两人如此互动时，五十岚的发言依然持续进行着：

    「……因此，这个问题，我们文化节执行委员会必须最先处理。这就是让文化节能够和以往一样，正常进行的最好办法吧。」

    五十岚说到这里后停顿了一下，看向良介他们。

    「？」

    正当不知道怎么回事的良介，闪烁着双眼时……

    「加贺良介同学。」

    突然被点到名，良介慌慌张张地站了起来。

    「没有必要站起来啦。」

    随着五十岚的这句讪笑声，视听教室，内响起了一阵哄堂大笑。即使是良介，面对眼前的这个窘态也不禁感到难为情，稍微面红耳赤了起来。

    不过，和大平那些家伙不同，并不会因此感到兴奋。

    「嗯，听好了，这是我的想法。」

    光是瞪一眼就能杀死男生的――并非迷到神魂颠倒的意思，而是恐怖意思的形容方式――五十岚，脸上带着些许调皮的笑容。

    美女脸上露出那种笑容，令男学生们全都不禁发出饥渴的狼嚎声。

    「你有听过以毒攻毒这个成语吧。」

    「嗯，是有听过。」

    「那么，就没有必要详细说明了。」

    「咦？」

    「关于这次变态事件的任务，具体来说，就是研判出谁是变态，并找出相关证据――现行犯也行。加贺良介同学，这件事就全权交给你处理。你就以文化节执行委员会的名义，挑选一些能够信赖的学生，在消息传到外面之前尽速解决吧。」

    「…………交给我处理？」

    「嗯，这个任务交给桃园学园中最变态的加贺良介同学，不是最适合吗？」

    五十岚哈哈哈地发出坏心眼的讽刺笑容。

    ※　　※　　※

    「以毒攻毒，说得真好呢。」

    走在学校走廊的莉萨，笑着如此说完后，良介一脸不悦地回答：

    「意是说，因为我是变态所以很了解变态是吧。」

    「至少五十岚学姊，似乎是这样认为的呢。」

    莉萨一副事不关己的样子如此说道。

    「误会，这根本是天大的误会。」

    「哪里误会啦。」

    「的确，我是变态。但是，绝对不会像那个色女那样做出强迫他人，或是霸王硬上弓这类不法行为的。我可是如假包换的安全变态。是绅士喔！」

    「可是，在海边却偷窥了呢。」

    裘儿突然冒出这句话。走在旁边的美菜想起被偷窥的回忆，不禁红起了双颊。

    「啊，那是……」

    「还狡辩，这不就是变态吗？」

    莉萨带着冰冷的视线看向无言以对的良介。

    「不一样，那情况是有点不同。」

    「哪里不同？」

    「……说起来……」

    「什么啦？」

    「和女生一起去旅行，如果没有去偷窥一下对方洗澡……这不是反而很失礼吗！」

    停下脚步，斩钉截铁地如此表示的良介眼中，只有看到毫不理会自己主张的莉萨，逐渐远去的背影……

    「你们也稍微听一下别人的话嘛！」

    「你现在的主张，似乎没有听的必要呢。」

    「就算是良介哥的主张，这次人家也无法赞同呢。」

    「以前就知道良介同学是那副德行，早已放弃了……」

    莉萨、裘儿和美菜都头也不回地对良介发出恶劣的评价。

    「可恶，那你们干嘛跟着我！」

    没错，明明没有拜托莉萨她们，但是她们却半强迫地拉着被任命处理色女事件的良介，一起走出视听教室。

    也就是说，明明良介没有挑选她们，但她们却硬拉着自己一起行动。

    「唉呀，助手是我们你有意见吗？」

    莉萨回头，以指尖戳着良介的胸口。

    「啊，不，不是啦。」

    「就是说啊。莉萨姊姊就另当别论了，但不会把人家排除在外吧。」

    「嗯――如果说哪个人的朋友最多的话，这里面应该算是我吧。」

    在莉萨之后，裘儿和美菜都自顾自地说起话来。

    「真是的，我知道了啦。以我来说是打算向MQP求助……让你们以毒玫毒，确实也是个好办法。」

    良介决定豁出去了，搔着头迈出步伐。在后面快步追上的莉萨出声询问：

    「……为什么说让我们以毒攻毒？」

    「意思是说，你们和色女一样都很喜欢霸王硬上弓。」

    「……竟然把我们这么拘谨内敛的女生，说成那样未免太失礼了吧。」

    「就是说啊。」

    莉萨和裘儿很有默契地互相点头，只有美菜一个人露出苦笑：

    「不、不过，也无法完全否定呢。」

    「话说回来，美菜你……」

    「怎么了？」

    「感觉最近，你似乎变得愈来愈强势了。」

    虽然感觉她畏畏缩缩的时候还是比较多，不过最近的美菜，真的变得相当积极。

    「是吗？」

    美菜露出爽朗的笑容。

    「嗯。」

    「呵呵，在海边时我不是说了。」

    「……」

    「我也想追上你。」

    「追上我？」

    「想要像你一样坦率，那样帅劲――」

    当美菜说到这里时――

    「呀啊――――――！」

    在楼梯的转角平台处，突然传来女学生的尖叫声。

    「该不会这次的牺牲者是女生？」

    就在莉萨如此猜测时，良介已经快跑过去。那已经算是一种本能了吧，就算在前往的地方有可怕的人，会感到恐惧与退却，但身体还是会不由自主地动起来，擅自往有难的女孩子那里跑去。

    「那家伙已经没救了！」

    莉萨啧了一下舌头之后也奔跑起来，裘儿和美菜也从后面追了上去。

    之后――没过多久，良介就被莉萨追上了。

    「虽然有在锻链，不过还差得远呢。」

    「少、少废话……呼呼……我是临阵磨枪啦！」

    好不容易，终于爬上了楼梯的转角平台――一个男学生露出内裤倒在地上，女学生则以手挡住脸。

    「原来如此，并非女生遭到偷袭，而是因为看到内裤而尖叫啊。」

    就在良介点着头，如此心领神会时，莉萨安抚着类似一年级的女学生，瞪向良介：

    「你懂不懂啊，花样年华的少女，光是看到男生的内裤就已经是非常值得大惊小怪的事了。」

    「嗯，这点我也知道啦。」

    「可不可以等一下人家啦？」

    终于赶到的裘儿和在背后气喘吁吁的美菜一样，歪着头露出纳闷的模样：

    「这个人感觉好像很高兴？」

    「咦？」

    听到这么一说，良介就仔细看了一下男学生的脸。

    「啊……你这家伙！」

    趴在地上的是MQP的成员之一。而且，口中还喃喃自语着「呼呼，真是刺激的体验，露出满足的笑容。

    「明明被脱了裤子，为什么这个人还那么高兴……？」

    裘儿无法理解地自言自语着。

    「原来如此，你们也开始着手调查了啊……」

    良介挺直身子之后，低头看向男学生。

    「这话什么意思？」

    良介并没有回答莉萨的问题，反倒回答裘儿刚才的疑问：

    「因为他正处于怦通怦通的兴奋状态。」

    「……啥？」

    裘儿目瞪口呆地望着良介。

    「这家伙正以他自己的方式为大平报仇。」

    「你说的大平……是那个奇怪协会的会长吗？」

    「不是奇怪的协会，是MQP，曼科卡帕克协会。来，重复一遍。」

    「曼……这么低级的名称谁要念啊！」

    念到一半的裘儿，气呼呼地尖声拒绝。

    「咳。」

    「咕什么呋啊，良介哥！」

    「啊，咳咳，总之，就是那个大平。他是大平担任会长的那个MQP的成员。而这些家伙，想要代替大平向那个色女……」

    良介说到一半的时候，故意吊胃口地环视裘儿、美菜还有莉萨：

    「展示受虐待的模样。」

    盯着良介的所有人，当场全都瞬间冻结。

    「没错，就算被色女性骚扰、内裤被取笑，也要像个男人，将男性的雄风展现在对方眼彝前。这正是MQP将失去的变态尊严再次夺回的方式。他们……为了达成这个目的才会不惜牺牲自己让色女偷袭！」

    良介感动到热泪盈眶，哽咽地泣诉着。

    但是，这番慷慨激昂的言论一点也没有感动到三人。良介讲得口i横飞的这番话，在楼梯转角的平台间空虚地回荡着，之后只剩下炎热的暑气笼罩四周。

    接着，有人举起手来：

    「那个……我可以把裤子穿起来了吗？」

    已经开始感到害臊的牺牲者，提出这句令人心酸的诉求。

    ※　　※　　※

    「唉――――」

    椅子发出叽机嘎嘎的声响。

    「真无聊。」

    刚伸了一个懒腰的阿卡蕾雅，现在又和之前一样，趴到教职员室的桌子上，以手指夹起资料。

    「能够让你说无聊的时候，也只有现在而已喔。」

    隔壁桌的乱桥笑嘻嘻地看着阿卡蕾雅。

    超过一百八十公分的魁梧女子和看起来像小学生的乱桥，两人都以老师身分坐在一起的画面，感觉实在非常不真实。

    「是这样吗？」

    「是的。因为需要准备授课内容，还要接受学生的谘询。」

    「谘啊。」

    看着乱桥，阿卡蕾雅搔了搔自己的头。

    不管怎么看，都会觉得接受谘的高二生年纪比较大。乱桥以大人身分对这些学生进行辅导的画面，真的很难想像。

    「如果不认真的话，到时候可是会吃苦头的喔。」

    在教职员室一角的临时老师位置，负责说明死神契约的临时讲师帕欧伊・玛贝克，已经收拾完毕准备回家，靠了过来。

    她是一位拥有丰满的胸部与臀部，外型十分性感的大姊姊，而且，身上的服装大都属于束缚类，异常裸露，一举一动也都表现得非常性感。即使在教职员室中，也有不少男老师会假装专心工作，但实际上却在偷瞄玛贝克。

    阿卡蕾雅有些警戒地，注视着这位充满女人味的性感女人。

    毕竟，根据加达布洛格的资料显示，她应该只是死神界的低阶组织梅洛人生保障的四级死神而已。

    当然，即使大白天打瞌睡也不会输给那样的四级死神，不过，就报告显示，玛贝克的上司伊莉雅是一级死神，也是莉萨・雷斯托的朋友。

    「……啧。」

    阿卡蕾雅想起在海边败给和莉萨缔结暂时契约的良介，啧了一下舌头。

    「喂，虽然我只是临时讲师，但至少也是从第一学期就在这里的前辈，竟然对我咂嘴，你到底懂不懂礼貌？」

    陷入沉思期间，似乎一直滔滔不绝的玛贝克出言挑衅。一瞬间很想给她一拳，不过阿卡蕾雅忍了下来，深吸了一口气。

    因为加达布洛格不断耳提面命，要自己不要惹是生非，几乎快要听到不耐烦了。

    「抱歉，因为不小心看你的身材看到入迷了。」

    「咦？讨厌～嘴巴真甜呢。」

    玛贝克很轻易就上当了。不过，阿卡蕾雅一点都不觉得她的身材很棒，反而认为那只是下垂而已……

    「不过，刚才说的都是事实喔，即使不是班导，也得记住学生的名字才行。要是被学生瞧不起那可就没戏唱了。」

    「……嗯。」

    「虽然我也觉得这是件满累人的工作，对不对啊？乱。」

    「嗯――学生的名字……不过，只要在教科书里贴上座位表，不用记也可以吧。」

    乱桥的这句话根本等于是不打自招，自己并没有记住学生的名字。

    「乱……」

    「啊，不过，剐才来这里的学生，老师我有记住她的名字喔。」

    「刚才？」

    玛贝克歪着头露出疑惑的眼神。

    「嗯，因为她在桃园学园也是非常有名的学生。好像因为文化节的关系，刚才一直和阿卡蕾雅老师在讨论事情对吧。」

    「是的，因为有很多事情要了解。」

    阿卡蕾雅回想着五十岚她那稳重的表情，脸上浮现诡异的笑容。

    ※　　※　　※

    「可恶，这么一来，光是MQP就已经是第三人了吗……」

    良介瞄了一眼内裤整个露出，脸上浮现幸福表情的男学生。

    「又被抢先一步了呢。」

    裘儿有些不耐烦地说道。不过，良介也知道她指的并非被色女抢先一步。

    「三人都是变态协会的成员对吧。良介你不能请这些家伙协助吗？」

    对于莉萨的询问，良介无力地摇了摇头：

    「我并非正式成员，但如果有玉野学长帮忙开口的话那就另当别论……总觉得，事情实在大有蹊跷……」

    「啊，玉野学长。」

    美菜发出傻里傻气的声音，手指指向前方。

    「哼，比起被女士指（注：日文的指同插），我比较喜欢指女士呢。」

    毫无意义地敞开胸膛的玉野，手指玩弄着以发蜡梳理整齐的头发，像模特儿般摇摇摆摆地走了过来。

    如果是弱不禁风的少年做出这种动作，只会让人笑倒在地，但以实力坐上拳击社社长宝座的玉野，身材锻链到没有一点赘肉，那张脸如果没有开口的话，也是无懈可击的帅哥。

    「呵呵，已经听五十岚同学说了喔，良介同学。你成了这次连续露内裤事件的负责人。」

    「……露内裤事件？嗯，是没错啦。」

    不过，良介觉得他的命名品味实在很有问题。

    「只是，没有掌握事件详情的你们，能够解决这个露内裤事件吗？」

    「重点就在这里。连大平那家伙也没有透露半点消息给我。玉野学长是你对他们下了封口令吗？」

    「喔，没想到你的脑筋倒是挺灵活的。」

    玉野像在演戏般，张开双手表现出佩服的模样。

    「这是为什么？」

    「理由很简单，第一，为了夺回大平同学和我们曼科卡帕克协会失去的尊严。如果事件在此之前被解决，我们就太没面子了。」

    玉野口中如此说道，然后踱着步，依序看向莉萨、裘儿和美菜的脸，最后蹲到露出内裤，倒在地上的男学生身旁。

    「感觉如何？」

    「太棒了。」

    男学生回答得非常斩钉截铁。

    「男性雄风有挺立吗？」

    「依然持续到现在。」

    「这才是男人。」

    玉野轻轻拍了拍对方的背，站起来之后转过身来：

    「我们的会长大平，确实是遭到突袭与讽刺之后缩了起来。但是，藉由这三位成员，这三位勇者彻底向色女还有校内的师生们证明了，我们是一个受到女生戏弄会感到喜悦的男性组织。不是吗？」

    双手高高举起，玉野以高亢激昂的声音如此宣告。但聚集在此的学生全都一头雾水，窃窃私语着到底在说什么？

    「……宣告自己是一群废人，应该说一群变态集团有什么好得意的？」

    听到莉萨如此嘀咕后，裘儿和美菜也不断点头表示赞同……不过，良介却在某个论点上，出现很大的异议：

    「玉野学长，现在的MQP错了。」

    然后往前踏了一步：

    「所谓的变态，是不受任何人阻碍的、自由的、怎么说呢，必须被解救才行。是单独的、安静的、满足的……至少，像这种把周围众人都牵扯进来的喧闹行为，根本不算是变态，不算是恋物狂！」

    「你还真会说呢。」

    「嗯，我们确实是变态，我可以高声宣告。但是，像这样堂堂正正地公然做出变态的行为，是不对的。在阴暗处偷偷地、静静地享受才会刺激，不是吗？」

    「原来如此，或许那也算是一种意见。」

    玉野慢条斯理地回应。

    「那么，你愿意帮助我们解决连续露内裤事件罗？」

    「很遗憾，这不行。」

    玉野将良介伸出的手拍掉。

    「学长！」

    「这也算是我们的复仇。」

    「复仇？」

    「是的，我们已经夺回失去的尊严。既然这样……呵呵、呵呵呵。」

    玉野露出淫秽的笑容。

    「那么也非得让那个色女尝一下屈辱的滋味。不是吗？」

    「你打算做什么？」

    莉萨瞪向玉野。

    「放心好了，莉萨同学。我们是绅士的集团，绝对不会做出伤害女生的行为，只不过……」

    「只不过？」

    「我们的内裤被偷看了。如果，没有看到那色女的内裤，这样不是太不公平了？」

    「真是的，竟然连对方是谁都不知道，也想看她的内裤。」

    莉萨对玉野露出不耐烦的眼神。

    「当然，我们不知道对方的名字，也不知道长相如何，不过，大平同学说了，感觉对方是个美女。」

    「真受不了你们，连看都没看过，只凭感觉就要付诸行动了吗？」

    「这你就不知道了，莉萨。要是大平这么说，那便保证没错。那家伙的敏锐度连我和玉野学长都要俯首称臣喔。」

    「良介同学说得没错。他可以光从衣服外面轻易说中三围。对于要不要戴眼镜的判断也很精准。大平这个男人，不管是看人还是被看都是专家。所以，我们无法帮助你们。不过，等我们看完色女的内裤之后，倒是没问题。」

    拉开嗓门说完意见后，玉野带着高亢的笑声离去。良介则在背后向他发出挑战宣言：

    「可恶，绝对不会输给你们。非偶然地窥视裙底风光，我是不会认同的！」

    「请问……结果到底是什么情况？」

    美菜一头雾水地低声询问后，裘儿便耸肩地回答：

    「总之，五十岚学姊的调查，看来要先摆在一旁了。」

    「……好像就是这样呢。」

    莉萨也无力地表示相同的意见。

    「你们还在干什么，上路罗。尚未曝光的裙底风光就由我们来保护吧！」

    看着良介如此朝气蓬勃地宣示，莉萨则感到相当无奈。

    真是奇怪。

    明明应该是要去调查五十岚的灵魂，结果却变成追捕色女，回过神来，现在还进一步变成要去保护色女的内裤。

    稍微妥协一下，答应五十岚的委托去追捕色女倒是无所谓。这也算是为了阻止男学生遭到脱裤的露内裤事件继续发生的任务。

    也就是说，这是为了保护男学生的内裤。

    但现在为什么却变成要去保护色女的内裤呢？

    并非形容的说法，莉萨真的当场抱起头，蹲了下来。

    结果没有出现任何有用的结论，莉萨只好站起来快步走向良介的身边。

    「莉萨。」

    「什么事啦，良介。」

    莉萨嘟起脸回应。

    「就我个人来说，保护的对象从男生内裤变成女生内裤这一点，我可是觉得非常地高兴喔。」

    良介悠悠哉哉地如此表示，却不知旁边的莉萨已经气到紧握双拳――然后，无力地叹了一口气。

    这就是感到无可救药时，所表现出来的举动。

    「对了，良介哥，还有莉萨姊姊。」

    裘儿突然开口呼唤两人。

    「人家觉得，像我们这样走在路上，应该绝对遇不到色女。」

    「为什么？」

    良介和莉萨停下脚步，有默契地回头看向裘儿。看到两人那副模样，裘儿夸张地叹了纛口气：

    「真的没有想到吗？」

    「想到什么？」

    「是什么？」

    接着，又异口同声地发问。

    「裘儿想说的应该是，如果没有落单，色女就不会出现。」

    听到美菜的回答后，两人的举动终于出现差异。

    良介虽然还是满脸问号，不过，莉萨却恍然大悟地拍了一下手：

    「没想到我竟然如此后知后觉……」

    「就是说呢，姊姊。」

    裘儿跟着附和地摇头苦笑。

    「咦？你们在说什么？咦？」

    美菜笑嘻嘻地对仍然一头雾水的良介开始说明：

    「我说良介同学，色女的身分不是尚未曝光。」

    「嗯。」

    「也就表示，被害者应该都是单独一个人的时候才遭到偷袭吧？」

    「……啊，原来是这样啊。」

    「是的，也就是说，想要被色女偷袭的话，就必须落单才行。」

    那副光景，看起来简直就像是老师正谆谆教诲着没有资质的学生一样。

    ※　　※　　※

    莱方・皮古诺特最近非常烦恼。

    莱方・皮古诺特家只不过是雷斯托家的众多旗下家族之一。不过，同时也是以人类应该由死神管理为理想的组织「雷神冰雹」的名门。

    因为具有这种身世背景，因此莱方出生时虽然没有带把，却被家人当作男生抚养长大。即使胸部已经大幅超过平均值，依然以男装度日。因此经常穿戴施法的胸罩以掩饰丰满的胸部。

    或许是因为具有这样的成长经历，她过去的心仪对象，全都是同性――也就是女生。而且，还是那种和自己一样都是巨乳的女性。

    即使如此……

    「加贺良介……」

    她竟然会看上并非女生，而且还不是死神的良介。

    一开始的原因是自己被他打败，莱方在死神界中也算是拥有顶尖实力的死神，但是，却在战斗中败给了对方。会因此看上他也无可厚非，不过，在模拟战斗中明明败给了加达布洛格那么多次，却对他一点感觉也没有。

    目前，正当阿卡蕾雅以体育老师身分混进学园的时期，应该要比之前更加专心调查「超特异者」才对，但莱方就是无法专心。

    稍微分心之后……

    「的确，和海边的时候不同，他的肌肉变得愈来愈结实了呢。」

    就想起了今天早上的游泳课时间。

    莱方以体力不佳为由，在游泳课时只有参观并没有实际参与。而身穿泳装的良介在参观的莱方眼前，表现出充满活力的青春气息。明明不想看，但眼睛却不由自主地停留在他的身上。

    他的身材看起来，比一个月前的海边时，还要更加健壮，确实有在锻链。

    「嘻嘻……是受到我的建议才锻链的吧。」

    总觉得，这还真是令人感到骄傲与高兴。

    「这样的话，或许还有机会可以和他缔结专属契约吧。」

    不知道是以什么根据来判断，但莱方就是如此相信着。

    ……不过，那还真是出乎意料的疏忽。

    拥有坚强实力的莱方，根本想不到自己的背后会露出破绽让人类有可乘之机。

    但是，这时候的莱方满脑子想的都是良介，一点警戒心也没有。

    「哼哼哼，那种飞机场女人有什么用，虽然另一个小鬼的胸部还算差强人意，但不过是个人小鬼大的坏心眼死神。至于美菜，确实有着丰满、柔软又迷人的……」

    眼前突然天旋地转起来……

    「胸――――――――――部！」

    砰咚！

    莱方往前跌了个狗吃屎，脸部直击地面。

    受到这个撞击，意识变得越来越模糊。

    「原以为终于中奖了……」

    莱方隐隐约约地听到这句话传进耳里……

    ※　　※　　※

    当听到尖叫声，良介一行人快速赶到时，现场就只剩下莱方一个人而已。

    很可惜，犯人已经逃得无影无踪了。

    不过，也算幸运，其他人，当然也包括MQP成员都还没有赶到现场。

    没错，留在现场的人只有莱方而已。

    她的臀部高高抬起，以双手向前朝拜，脸部撞上地面的模样，呈昏迷状态。一点都不像是受过严苛训练的死神会做出的动作。

    「咕，这是怎么回事？」

    良介表情严肃地回头看向莉萨。

    「没想到莱方竟然会遭到偷袭！」

    「嗯，实在没想到莱方会这么简单就被撂倒。我们太小看色女的实力了。」

    「她竟然会穿那种拳击内裤！」

    「咦？」

    莉萨睁圆双眼看向良介后，目光往莱方的屁股望去。

    的确，穿在莱方身上的并非一般女用内裤。而是比一般男用四角内裤，还要更服贴的男用拳击内裤。

    「那、那个，我不是很清楚男用内裤的类型，不过，她穿的是拳击内裤吗？」

    「没错，而且，还是那种前面有开口，莱方根本不需要的类型！」

    良介伸出手指指向莱方的胯下。

    的确，内裤前面的有一个布与布互相交叠的地方。那就是可以左右张开，方便将里面的宝贝拿出来的结构吧。

    莉萨如此心领神会之后，涌现一股怒气：

    「那、那种无聊的事不说也罢吧！」

    「哼，没想到，你竟然不懂美少女穿着男用内裤，这是属于什么情况。」

    良介将夏季衬衫脱下来，哼笑了一声。

    「……咦？良介哥你为什么要脱衬衫？」

    比美菜稍微晚到的裘儿不识相地问了一句：

    「不能这样放着不管吧？」

    将衬衫盖在莱方屁股的良介回过头来后，裘儿感到尴尬地转过脸去。

    「呜呜呜，我大意了……」

    莱方摇摇摆摆地站了起来，察觉到自己的下半身。

    「好痛……

    莱方急忙以良介的衬衫遮住下半身。

    「这……该不会是我被那个色女偷袭了？」

    「没错。」

    上半身赤裸的良介点头回应。

    「啊……这是良介你的衬衫？」

    「难道是其他人的吗？总不可能脱莉萨的衣服给你吧？」

    「……谢谢你。」

    莱方低头轻声道谢。

    「咳咳，好了，还是赶快穿起裤子吧，看热闹的人也差不多快要来了。」

    裘儿介入良介和莱方之间，轻咳了一下出声催促。的确，就如裘儿所说，已经听到急促的脚步声往这边接近了。

    「嗯，说得也是，似乎得赶紧离开比较好。」

    「是……没错。」

    稍微嘟起嘴唇的莱方，以衬衫挡住下半身，重新穿好裤子。

    「对了，莱方同学，你有看到犯人的脸吗？」

    美菜如此询问后，莱方只是无力地摇了摇头。

    「真的太过大意了，因为正在想事情，回过神时已经是这副德行了。」

    「想事情？」

    「嗯，关于良介还有胸部……啊，咳咳。」

    莱方说到一半时把话吞了回去，难为情地抬头转移目光。

    「我和胸部……到底是在想什么事？」

    「没有啦，那只不过是一种婉转的修饰说法啦。修饰说法！」

    「就算你这么说，根本也听不懂……」

    「总之，良介。」

    「干嘛啦。」

    「反正机会难得，这次就让我来帮助良介吧。」

    莱方紧紧地按住良介的双肩，如此说道。看到此一情景的莉萨和裘儿不约而同地彼此对望：

    「机会？」

    「难得？」

    「嗯――感觉这句日文有点怪怪的。」

    美菜则以食指顶住下巴，歪着头感到纳闷。

    ※　　※　　※

    「话说回来，为什么莱方会一起坐在这里？」

    莉萨又再次提出这个不知已经问过几次的问题。

    「你也差不多该放弃这个问题了吧，莉萨……」

    正在切菜的美菜，放下菜刀苦笑回应。

    「就是说啊，莉萨，不管是死神还是人类都要懂得放弃才行，我认为这是非常重要的喔。」

    「是啦、是啦，我不懂放弃，还真抱歉呢。」

    莉萨有些粗鲁地将装好的饭，放到莱方面前。

    「莉萨，到此为止，不要再闹别扭了啦。」

    莉萨目露凶光地瞪着，搓手等待开始用晚餐的良介：

    「良介，为什么你可以这么悠哉啊，你又不是不知道这个莱方是『雷神冰雹』的死神，是死神就是战斗的对手，也就是敌人喔。」

    莉萨将添好的饭大声地放在良介面前。

    「莉萨，这就是你的不对喔。」

    「哪里不对啦？」

    「不管对方是谁，只有在用餐的时间是不分敌我的吧。我不想忘记这种善良的心。」

    「……良介。」

    「嗯？」

    「明明就是被肉收买了。」

    莉萨的目光从上往下斜视良介。

    「………哈。」

    良介轻轻一笑：

    「因为这也是无可厚非的事嘛。我们家的餐桌上，都已经不晓得有几个礼拜没有看到牛肉了。而且，还是牛五花喔！这些牛五花可是莱方买过来的喔！」

    听着良介如此大声高喊，莱方挺起了原本丰满，但却假装成平坦的胸部。

    「因为被五花肉收买所以和敌人一起共餐，这种事实在无法向雷斯托家报告……」

    裘儿对着感到如此无奈的莉萨笑道：

    「那是另外的问题喔，姊姊。」

    裘儿喀嚓地按下从死神界拿来，类似智慧手机道具的快门。

    「你拍了什么照片？」

    「莱方姊和良介哥的双人合照啊。」

    「为什么要拍这种照片？」

    感到纳闷的莉萨如此问道后，裘儿就露出调皮的笑容：

    「为了必要的时候，可以拿给阿卡蕾雅和加达布洛格看啊。」

    「――！」

    莱方砰地一声站了起来。

    「你不觉得可以用这张照片来欣赏一场好戏吗？看看到底是良介哥，还是莱方姊会被当成背叛者？」

    「你、你这个人小鬼大的丫头……」

    「嘻嘻嘻。」

    裘儿和莱方两人的视线在牛五花上头，激荡出炽热的火花。

    「好了好了，吃饭时不能吵架喔，肉不给吵架的人吃。」

    美菜放下装着青菜的盆子，将牛五花拿走。

    「啊――那可是我买的肉耶！」

    「不管肉是谁买的，吃饭时要怎么分配食物，全都由站在厨房的人决定。所以，吵架的人不给肉吃。」

    掌管餐桌大权的美菜，以高高在上的强势态度说道：

    「良介同学、莉萨、裘儿还有莱方同学，不要再吵了，可以坐下来好好吃饭吗？」

    听到美菜的命令，所有人都垂下头来。

    而丰盛的烤肉大餐也就此正式开动。

    暌达已久的牛五花滋味，让彼此敌对的心跟着美味的油脂一起吞入肚里……

    「大家是不是都镇定下来了？」

    喝干麦茶的裘儿环视着餐桌上的众人。

    烤盘、餐具都已经收拾完毕，餐桌上只剩下装有麦茶包的茶壶而已。

    「莱方姊原来的目的并非专程来送肉，而是要帮忙逮捕那个色女，才会跟我们一起回家的对吧？」

    裘儿再次确认之后，莱方点头回答：

    「没错，因为那种屈辱绝对无法原谅。不过，你们又不答应让我帮忙，我只好买肉收买你们。」

    「了解了，既然如此，那就让莱方姊帮忙吧。」

    「我反对。」

    莉萨举起手反对。

    「反对无效。」

    「为什么！」

    「因为莱方姊会使用法术，而且和我们一起行动的话，在这段期间内，莱方姊就无法分身去搜寻『超特异者』了。」

    「啊。」

    发出惊叹声的并非莉萨而是莱方。

    「莱方你该不会忘了吧？」

    「哇、哈哈哈，不小心就忘了。」

    「……好了，这是这样。之后即使加达布洛格有下达指令，她在我们身边的话，也能就近监视。」

    裘儿稍微板起脸地如此说明。

    「啊，我知道了。那就暂时答应让莱方帮忙吧……」

    结果，莉萨被说服了，虽然看起来显得相当心不甘情不愿：

    「那么，从明天起就多多指教了，莱方。」

    「咦？」

    莱方故作惊讶地发出疑问声。

    「你那表情是什么意思啦？」

    「没有啦，只是我今晚已经打算住在这里了啊。」

    「啥？」

    这次换莉萨露出真正的惊讶表情。

    「你刚才说什么？」

    「住在这里，啊，我再说得更详细一点好了。我说我要住在良介的家里。」

    「………良介。」

    莉萨像是生锈的齿轮般，缓慢地转向良介。

    「什么事啦？」

    良介停下倒麦茶的手，抬起头来。前面的对话从中途时良介就没有在听，只是专心地喝着麦茶，帮忙缓和被牛五花等晚餐填饱的肚子。

    「你是不是在什・么・时・候和莱方约定好了？」

    「………」

    对莉萨的话完全是一头雾水，良介抱着胳臂往右方倾斜四十五度角：

    「如果是在家里脱下胸罩，晃动那九十公分巨乳的约定，我倒是相当欢迎――」

    最后的意思是没有订下什么约定，但莉萨却没听到良介最后的重要结论。

    因为……

    「良介――――！」

    因为后面的话，被莉萨的怒喊声给淹没了。

    「不、不是啦，你误会了，我还没有和她订下那种约定喔！」

    「那么，是打算今后要订罗？」

    在不断摇头的良介和挺出身子的莉萨旁边，莱方轻轻地解开衬衫钮扣，开始露出胸膛。

    「你看，她已经开始付诸行动了！」

    「喔，非常欢迎……啊，不小心又说出真心话了！」

    「呵呵，因为是白色衬衫，或许可以看到前端部位喔……要看吗&#9825;」

    莱方诱惑的媚笑让良介不禁点起头来，但却惹恼了莉萨。裘儿则是自己泡起了红茶，一副事不关己的样子看热闹。而美菜只是一直带着苦笑。

    最后，让这场似乎永无止境的闹剧划下句点的是……

    「汪(你不是发情期的猫吧！)」

    凯萨。

    「发、发情期……我吗？」

    莉萨不知该如何说下去。

    「这句话，形容得妙但满贴切的。」

    莱方有些娇羞地整理好自己的服装。

    「吼。」

    似乎对稍微平息下来的状况感到满意，凯萨一吼之后，再度回到纱门边趴着。最近它似乎很喜欢趴在那里忍受夜晚的寒风，倾听外面的情形。

    「……话说回来，到底约定是怎么回事啦？」

    良介如此询问后，莉萨就往莱方瞄了过去。

    「莱方怎么了？」

    「还用问吗？就是让我住在这里的约定啊。」

    「等一下，我可不记得有和你订下这个约定喔。」

    「可能吧。」

    莱方缩起脖子笑着回答。

    「这、这是怎么回事？咦？」

    对于感到一头雾水的莉萨，裘儿连看都没看一眼，有些受不了地解释：

    「那是莱方姊她单方面的决定而已啦。连这点事都看不出来吗？」

    裘儿轻轻放下茶杯，这才终于看向莉萨：

    「真希望可以好好治治姊姊你的歇斯底里。」

    坐在裘儿旁边的美菜，也不知道该不该笑，一脸尴尬的样子。

    「呜……可是……」

    莉萨虽然还想企图争辩，但裘儿已经不再理她，把脸转向莱方淡淡地告知：

    「不管怎么说，想在这里过一晚也未免太超过了吧。莱方姊！」

    「会吗？」

    「嗯，会的。」

    裘儿灿烂一笑。那笑容并非想要缓和对方的情绪，而是完全、完美地拒绝对方的那种笑容。

    「喔，看来似乎有必要让加达布洛格知道，比较难缠的对手应该是你才对呢。」

    莱方轻轻摇头，感到佩服地露出苦笑。

    「唉呀，竟然到现在才发现。看来『雷神冰雹』的调查实力出乎意料地低呢。」

    已经不把莱方看在眼里的裘儿，神情自若地拿起茶杯。

    「看来没办法了呢，那我也差不多该告辞了。」

    莱方站起来，稍微瞄了良介一眼：

    「今天很高兴喔，明天再见吧。」

    「嗯～」

    良介只是稍微思了一声，并没有做出明确的回答。感到奇怪的莱方纳闷地注视着良介。良介没有发现莱方注视的眼神，自己也站了起来：

    「嗯，不管是不是死神，女生就是女生。」

    「你在说什么？」

    「反正，也不是那么远对吧？」

    ……咦？」

    「就是你家啦。」

    「喔，嗯，在桃园学园附近啊。」

    「那么，我送你回去。总不能让女孩子独自走夜路吧。」

    就在良介说出这句话后，立刻有人出现反应。

    出现反应的并非莱方而是美菜。

    「不行，绝对不行！」

    美菜砰地一声拍桌站起。

    「……没想到美菜也会出现这种反应。」

    莱方闪烁着双眼，出乎意料地低声说道。美菜红着脸沉默了一会儿后，立刻跑出房间。

    大家一阵错愕，呆呆地看着美菜离去的背影。此时良介慌张地站起来：

    「不好意思。」

    轻声道歉后，急忙往美菜的方向追过去。

    良介家并不是那样大，立刻就发现了美菜的身影。

    「你到脱衣间做什么？」

    良介开口问道后，美菜低着头回应：

    「突然情绪失控地大叫。很抱歉……」

    「这种小事我怎么会在意。不过，这的确不像美菜你的风格，到底怎么了？」

    良介继续追问后，美菜以稍为颤抖的声音回答：

    「因为……莱方同学她在洞窟里……不断诱惑良介同学啊。如果让你们两人单独相处，肯定又会发生相同的情况……」

    「在洞窟里诱惑……」

    这是在暑假后期，玉野带一行人前往海边过夜的海水浴时所发生的事。

    在试胆大会的夜里，莱方趁着和良介在洞窟中单独相处时，露出她原本的巨乳，逼迫良介和她缔结死神契约。

    「喔，你是说她要和我缔结死神契约的那件事啊？」

    良介如此回答后，美菜轻轻地摇了摇头：

    「良介同学……不是啦。」

    「咦？那么是指什么时候的事？」

    「嗯，我想说的不是那个意思，是洞窟时没错。不过，我觉得莱方同学想表示的心意……并非良介同学你想的那样。」

    「她想表示的心意并非我想的那样？」

    「……嗯。」

    美菜的声音细如蚊蚋。不过良介根本听不出来美菜到底想说什么，只是一头雾水地搔着头。

    这时候，美菜终于抬起头来，目不转睛地注视着良介：

    「绝对没错。」

    话说到这里停了下来。美菜一步、两步、三步地慢慢靠近良介。

    「美、美菜？」

    良介反射性地往后退去。美菜则继续靠过去，保持着刚才的距离。

    砰，良介的背撞上了脱衣间和浴室之间的玻璃门。

    「等、等一下。」

    就算良介出声制止，美菜还是继续靠近。两人的距离已经近到几乎可以感受到对方的体…温。良介平常对于青梅竹马的美菜，只是像妹妹一样看待，并没有产生什么非分之想，但这时候却清楚地感受到对方的异性魅力。

    心脏怦通怦通地剧烈跳动。

    不知道是否有看出良介的这份紧张，美菜只是目不转睛地注视着良介，开口说道：

    「绝对没错……」

    因为距离太近，美菜红唇内湿润的舌头清晰可见――良介屏息地咽了一口口水。

    「莱方同学的心意，一定是和我一样，所以我非常了解。绝对没错！」

    美菜以清晰的口吻，斩钉截铁地如此告知。

    「我已经告诉过良介同学，我觉得你很酷，对吧？」

    良介不知道该如何回答，只是不断地点头。

    「我自己也有仔细思考过了。经常想起以前的回忆，并且正视自己现在的心意之后，发现我的想法果然是那样。」

    「果、果然？」

    「嗯。果然我对良介同学――」

    美菜突然陷入沉默。接着，闭上眼睛，往后退了一步：

    「不行、不行。不能偷跑啊。」

    美菜看着地上，左右轻轻摇头，同时如此低喃着，然后拾起头露出灿烂的笑容。但良介却完全不晓得到底是什么事不行。

    发现良介一头雾水的模样，美菜笑着说道：

    「那就是我果然对良介同学、裘儿，还是莉萨同学，都很喜欢。」

    但是，良介却不知如何回答，只能呆呆地发出「啊啊」的声音……

    ※　　※　　※

    时钟的指针指向了凌晨的十二点。

    会认为这个时间已经是半夜的高中生，或许不多吧。良介那些认真过活的高中同学，现在也都还没睡。

    青春的每一个小时都非常珍贵。

    有听广播的人、看电视的人、等待深夜动画播出的人、沉迷网路的人、还有极少数真的有在用功读书的人。

    同样是高中生的良介，现在则是窝在棉被里。

    有部分原因是吃了久违的牛五花，胃里的饱足感产生幸福的睡意所致。

    不过，更大的原因是在脱衣室发生的事。这件事让良介变得无法和美菜正常相处，匆匆忙忙地从脱衣室逃了出来。

    「为什么，连美菜也一起住了下来？」

    美菜并没有特意表示要住下来，只是顺其自然地发展到这个地步。

    「反正美菜以前常住我家，而且，也来不及回家了吧。」

    良介有些强词夺理地做出这个结论。顺道一提，莱方也很滑头地一起住了下来。

    「哈啊――――――」

    良介像是要甩开自己的胡思乱想，有些故意地打了一个大大的哈欠。

    虽然有点困，但因为闷热一直无法入睡。生活费捉襟见肘的这个家，晚上禁止开冷气。

    「莉萨她们的房间很透风，应该很好睡吧……」

    良介把思绪移到了莉萨她们睡觉的一楼房间。

    现在，那间房里除了莉萨和裘儿之外，最后住下来的莱方和美菜，应该也睡在一起吧。

    「可恶，这是多么令人向往的乐园啊……光是想像好像就可以闻到香味了。」

    原本因为美菜的事，还有些混乱的思绪，瞬间立刻切换到香艳的妄想中。

    四个女孩子睡在一起。

    一定连空气，都和这里不同才对。

    鼻息四重奏、夏夜里的香汗味道，光是想像灵魂深处就开始不安分地蠕动起来。

    「可恶，明明乐园就在伸手可及的地方，但是却只能想像而无法亵玩啊……」

    良介自言自语地轻叹一声之后，将凉被掀了开来。

    这个时候，另一方面……

    在不通风的走廊上，一场令人更加烦闷的剧情正悄悄上演着。

    「可以请问一下吗？」

    莱方低声问道。向莉萨借来的睡衣，已经快要被巨乳撑破。

    「为什么你们会在这里？」

    人在良介房门前的莱方，目光凌厉地望向众人。

    「唉呀，这句话应该是我们的台词才对。为什么莱方姊你会在这里？」

    在门前和美菜相对的裘儿，头也没回地如此反问。

    「而且，还随便地在偶尔投宿的他人家里到处乱晃，不是很失礼吗？」

    美菜隔着裘儿看向莱方，结果发现到她身上的穿着。

    「不仅如此，还没穿胸罩……」

    「不行吗？」

    莱方像是要故意挤出胸部般，将手臂交叠在胸前：

    「想要诱惑的话，展现性感是不二法门啊。」

    「展、展现――性、性感。」

    美菜的话说到一半，声音就变得模糊不清起来。胸部和莱方不相上下的美菜，完全没有想过要利用自己身上的这项武器，就算有也属于比较纯情的那方面。

    至于裘儿才没有纯情到，听到展现性感这类的字眼就感到害臊。终于转头看向莱方，望着那巨乳之后，嗤之以鼻地哼了一声：

    「哼，太大的胸部，只会显得下垂而已。」

    「你还真敢说呢。」

    「怎么不敢。的确，人家即使长大之后，胸部也不会大到那种地步吧。不过，大小适中才最重要喔，而且……」

    裘儿自信满满地笑了出来。

    「你笑什么？」

    「即使是良介哥，一定也是喜欢年轻的女生啊……呵呵，阿姨。」

    因为是死神，年纪的计算方式和人类不同。就算如此，阿姨也不该用来称呼高中女生，虽然不该，但裘儿的这个称呼，却实实在在地给了两人重重一拳。

    「你、你说什么！」

    「裘儿……」

    「不妙，连美菜姊也扯了进去。」

    真是祸从口出，后悔也为时已晚了。

    「哼……可不可以住嘴了？」

    莱方哼了一声，站到裘儿和美菜之间。

    「也好，反正口舌之争也没什么意义。」

    「没错，结果才是一切。」

    「咦、咦？你们是认真的吗？」

    听到莱方与裘儿的对话，美菜一个人独自慌张了起来。

    「那么，就不要抱怨地公平竞争吧！」

    「嗯，可以让良介哥产生情欲的人就算获胜。」

    莱方和裘儿站好之后，将手伸到门把上。

    「还、还没做好心理准备……」

    美菜口中如此嘟囔着，但也抬头挺胸地站好。

    结果――门把一动也不动。

    不管是前推、后拉、左右猛转，门把和门就是一动也不动。

    『哈哈哈。』

    一阵笑声回响着。

    而且是从房间中传来。

    『我早就看穿莱方的行为模式了。这是到明天早上七点前连我也解不开的时间型结界，你们就放弃吧！』

    房内传来莉萨洋洋得意的笑声。

    接着，在晚一拍之后……

    『我说莉萨，为什么你会在我的床底下啊？那么，你又打算怎么离开我的房间呢？』

    听到良介无法理解的询问之后，只听到莉萨发出『啊』的愚蠢叫声回荡在房间中。

    ※　　※　　※

    莱方、裘儿和美菜都张口结舌地被关在外面的走廊上。而这里是良介的房间内。

    良介盘坐在床上，往下俯视着从床下爬出来的莉萨。她有些抱歉地跪坐着，无精打采地坐下肩膀。

    「重新整理一下情况。一直到明早七点为止，我和你都无法离开这个房间对吧？」

    「嗯。」

    莉萨轻轻地点了一下头。

    「你为什么要这么做啦？」

    「因为我知道莱方一定会有什么不轨企图，所以，才会这么做……以便保护良介。」

    「她有什么不轨企图啦？」

    「呃……这、这个嘛，不方便从我的口中说出。」

    莉萨忸忸怩怩地含糊其词。

    「算了，不过，你有察觉到了吗？」

    「察觉到什么？」

    「就是到早上为止，我们两人会一直孤男寡女地独处一室啊。」

    「――！」

    莉萨猛然地拾起头来。

    然后，又猛然地低下头去。

    房间内只能听到时钟的滴答声。

    无法听到外面三人的声音。不知道是已经放弃了，或是睡着了，连敲门声也听不到。

    「啊，对、对了，可以从窗户。」

    莉萨急忙跑去看窗户，结果紧紧关着。

    「抱歉，因为太热了，所以网才打算开三十分钟的冷气。」

    「这、这点热你也忍一忍嘛。」

    莉萨嘟嘟囔嚷地发出牢骚。不过，似乎知道自己是在迁怒，所以声音非常小。

    「不过，事已至此，也只好那样了。」

    「只、只好那样是哪样啦？」

    「就是上床吧！」

    听到良介的这句话，莉萨像触电般迅速倒退。

    「笨、笨蛋，不是那个意思啦！」

    「那么，是什么意思……」

    莉萨带着疑问地眼神注视着。

    「总不能自己睡床上，而让女生睡地板吧。」

    「虽、虽说如此，也还不到时候一起同床共寝吧？」

    「没人说要一起同床共寝吧？」

    「咦？」

    「我的意思是我睡地板……嗯？」

    良介突然觉得刚才的那句话有点怪怪的。

    「怎么了？」

    「还不到时候是什么意思？」

    「…………是不是你听错了。」

    足足停顿了有五秒之久，莉萨才慢慢蒙混过去，虽然听起来像睁眼说瞎话，但良介却空全接受这个说法。

    「是吗？」

    然后，搔搔头下床到地板上。

    「――！」

    莉萨突然举手遮住脸。

    「？」

    「喂，不会吧，你也稍微遮一下嘛！」

    「咦……啊！」

    良介身上只有穿着一件T恤和一条内裤。

    「因为夏天很热嘛。」

    一面如此解释，良介拿起随便脱在床上的裤子穿好。这时候，莉萨才终于放下遮住脸的手，重新站好看向良介：

    「不过，感觉……肌肉锻链的成果好像很不错嘛。」

    「对吧对吧。自己可以感觉到有慢慢地练出肌肉，满有成就感的。」

    「不错呢，胸肌和腹肌看起来满结实的。有点佩服喔。」

    「还好啦，练得很辛苦……不过，没想到你竟然看得满仔细的嘛。」

    「呃，才没有啦，因为之前都没什么机会仔细观察……咳咳……只是碰巧看到而已啦。」

    「算了，放过你吧。」

    良介如此笑道后，莉萨在良介身旁的床铺边缘坐下：

    「那么，你是说可以让我睡你的床罗？」

    「嗯。」

    「就算我这么迷糊也无所谓？」

    「呃，不会啦。」

    「可是，这个房间连个可以铺地板的坐垫都没有耶。」

    「喔，下面可以铺些衣服啦。」

    「但是，木材地板睡起来很硬耶。」

    「我可以忍耐。」

    听到良介如此回答后，莉萨「唉」地叹了一口气。

    「算了，我睡里面，良介你就睡外面吧。」

    「……啥？」

    不明所以的良介虽然发出疑问，但穿着睡衣的莉萨什么都没回答，只是默默地拉起凉被，就这样缩着身子躺到床的内侧。面向内侧，背着良介。

    「…………咦？」

    良介不由得全身冻结。

    因为这不就是同床共眠吗。男孩子的梦想之一。

    和女生同睡一床。

    这种令人梦寐以求的美好情景，如果继续演变成干柴遇到烈火的气氛……就算直接天雷勾动地火也不奇怪才对。

    没错，或许可以――发生性关系。

    心脏不断加速几乎快要破裂的良介，战战兢兢地发问：

    「那、那个，可、可以吗？」

    莉萨用力地在手边的床上用力拍打：

    「别说了，快来睡吧！」

    不知为何，那声音感觉像是在生气，但内容却是毫无疑问的OK。良介蹑手蹑脚地爬到床上，接着，稍微陷入沉思。

    该面向哪一边睡才好呢？

    莉萨背对着良介，这么说的话，良介也应该背对着莉萨才对吧。但是，这可是难得的同床共眠，当然想要看着莉萨的睡姿入睡。这是良介最直接的想法。

    不过――

    （那样的话，会不会太得寸进尺了……或者应该说是不是该考虑一下莉萨的心情。光是答应让我一起同床共眠，现在就该满足了才对。）

    重新思考了一下之后，良介转身将背朝向莉萨躺下。

    「…………」

    莉萨什么话都没说，只是传来平稳的呼吸声。光是这样就让良介的双眼闪闪发亮，无法入睡。

    如果遇到打雷，莉萨突然抱了过来，那时候是否还能保持理性呢？

    有绝对无法保持理性的自信。

    （那么，啊――可是，因为「格雷普尼尔」的缘故根本无法展现雄风！）

    良介自己一个人独自烦恼着。

    （不过，或许莉萨会帮忙解除封印……那么，就、就可以提枪上阵了。）

    良介的脑中开始出现各种胡思乱想。

    （如果，梦想成真，那么……应该是由我先脱衣服吗？不，即使穿着上衣，好像也没什么妨碍。嗯，话说回来，我可以顺利解开胸罩吗？虽然平常也有凭空练习过，但实际上阵，还是有点……快点想起胸罩的构造。那个，把钩在前面的叫做前扣式……）

    脑中正在如此模拟时，莉萨突然叫了良介一下：

    「良介。」

    「呀啊！」

    良介吓了一跳，叫声都破音了。

    「如果你有什么不轨举动，我可是会毫不留情地全部吸干喔。」

    毫不客气的吸取生命力宣言。

    「不可能啦，因为『格雷普尼尔』的缘故，根本没办法嘛。」

    「很可惜，『格雷普尼尔』应该已经存满了灵力才对。所以，无法继续吸取。」

    那么就是说，今晚可以办事罗。

    「听好了，我也不想随便浪费剩余的『法夫那』灵力，所以，你可不要给我做出什么蠢事。」

    「………那个……」

    「什么啦？」

    「我还是睡地板吧。老实说，这种情况……」

    「那么我也睡地板。」

    莉萨立刻跟着回答。

    「我说你啊。」

    「我不准喔。追根究柢都是因为我给你添了麻烦……还要让你一个人睡地板，我可不准。」

    莉萨口中的麻烦，到底指的是关在这房间到早上为止的事，还是更大的麻烦事呢……

    为了让良介不再继续思考下去，这时候莉萨突然转过身来，然后轻轻戳着良介的后脑杓说道：

    「良介，这是你第一次和人同床共眠吗？」

    冷不防地开口如此询问。

    「当然啊，那么你自己又是如何呢？」

    「当然也是第一次啊。」

    莉萨带着些许怒气回答。

    「你生什么气啊？」

    「因为你把我想成那种不知羞耻的女子啊。」

    「没有，我才没有那么想啊。」

    非常奇妙，这句话竟然立刻脱口而出。

    「因为是良介，我才愿意同床共眠喔。」

    「………咦？」

    非常奇妙，这次却完全不知道该说什么。

    「我说你啊，为什么会做出那么蠢的反应啊。」

    莉萨受不了地抱怨。

    「我可是首次和人同床共眠的处男耶，现在到底是怎么回事，根本完全摸不着头绪嘛！」

    「我也是第一次和人同床共眠啊……这点小事你也该察觉吧。」

    「所以说，到底是什么事啦？」

    听到良介的回问，莉萨叹着气轻轻地拍了拍良介的背：

    「在那个雨天……第一次和你相遇的时候，只觉得你是个老好人而已。」

    「还真抱歉呢。」

    「不过，最近觉得有点不同了。嗯，应该说对你的评价改变了吧。」

    「完全不仅。」

    「真是的，听好了。就是我已经完全信任你了，不管是对于人类的你，或是男人的你。」

    「…………」

    「别、别默不吭声嘛。这样不是让我很尴尬。因为，你即使害怕也不会临阵脱逃，而且，遇到紧要开头时，也都会挺身相助……啊，真是的，总之就是这样啦！」

    「喔，这样啊，那个……谢谢你。」

    良介发自内心地道谢。这句谢谢一定也是良介这一生中觉得最感激的「谢谢」。

    「不、不用客气。」

    莉萨有些语带羞怯地回应。接着，像是要掩饰自己的羞怯般，立刻转移话题：

    「那、那个……已经很晚了，快睡吧，嗯。」

    「啊，没错，睡吧。」

    「嗯，那么，晚安……良介。」

    依然语带羞怯的莉萨道完晚安后，再次转身背向良介。

    「晚安。」

    良介有些意外，自己竟然可以如此平静地道晚安。

    虽说如此，果然还是无法入睡。光是闭上眼睛，各种天马行空的成人式妄想，就伴随着栩栩如生的影像在脑中不断地回绕着。

    而且，那妄想的对象当然全都是莉萨。

    不仅如此，妄想中的莉萨全都带着充满喜悦的羞怯表情。

    （不、不行，不行喔。莉萨都说了那么信任我。一定要忍住才行，总觉得，光是如此妄想，就是对她的一种背叛！）

    良介拚命地想要将内心的妄想赶出去，不过，耳边却不断传来莉萨睡得香甜的呼吸声。

    在这种状态下，莉萨竟然已经熟睡了！

    「呜呜呜，女人还真是令人难以捉摸。」

    良介连翻身都没有，直到早上都保持着相同的姿势，只能不断地屏住呼吸声而已。

    当然，连一觉也没睡……

    ※　　※　　※

    「呜呜……太阳好耀眼。」

    在早晨的上学途中，良介发着牢骚。很困，实在非常困。旁边的莉萨也打了一个大呵欠：

    「………呵啊――」

    「怎么啦，还很困吗？」

    「………」

    没有反应，只是继续打呵欠而已。

    「嗯？」

    不知道是不是错觉，莉萨的眼睛好像有点红。

    「莉萨，该不会你也没睡饱吧？」

    「呃……怎、怎么可能，我可是睡得很饱呢……呵啊……」

    伴随着很没有说服力的呵欠声。

    「难道你是装睡。」

    「…………」

    还给我转过脸去。绝对没错，她一定只是假装睡得很香甜而已，其实和良介一样直到早上连一觉都没有睡。

    「我、我并不是因为在意你才睡不着，只是因为换了枕头才无法入睡而已。」

    莉萨叽哩呱啦地不断解释，看到此模样的裘儿有些受不了地摇头叹气：

    「真是的，这副德行也不晓得都在做些什么？」

    「还敢说我呢，你自己不也是满眼通红。」

    「呜……人家也不想啊，因为为了解开那个结界，人家可是熬夜调查了整晚耶。」

    「真是的，竟然和莱方感情融洽地一起调查法术，我看你应该是有哪根筋不对劲。」

    莉萨受不了地瞄向莱方。不过，却遭到莱方猛烈的反击：

    「谁叫你们两个独处地关在一起，这种人有什么资格说我。说不定，这是你一开始就计划好的。」

    「别、别胡说八道，才没那种事！」

    「这谁知道啊。」

    莱方装模作样地扮了个鬼脸。

    看着一行人的模样，美菜不断忍住呵欠，斩钉截铁地提出建议：

    「总之，也为了确保睡眠时间，像昨天那种过夜聚会就先暂时禁止吧……呵啊……否则的话，不但无法读书，更别说要搜查色女了。」

    美菜的提议，让所有人一起点头表示赞同。

    ※　　※　　※

    周五、六、日连续几天色女都没有再出现，正当大家觉得日子要回归正常的……周二放学后。

    「又被得逞了……」

    良介一行人静静地低头俯视着。

    「我们确实稍微大意了，真是不小心呢。」

    莉萨背对着案发现场，自责说道。

    「唉，就连我也是一点办法也没有。实在拿她没辄。」

    莱方也背对着案发现场点头表示意见。

    「这算是比基尼内裤吗……」

    美菜以手掩面，从指缝中偷瞄着提出疑问。

    「不过，说是活该，这也算是满活该的吧。」

    裘儿说完后，似乎开始陷入沉思。

    对于躺在地上，露出紧包着屁股的内裤的玉野，连看都没看一眼。

第七卷 死神与内裤 第四章 展现雄风

    从这灵魂深处涌出的冲动，到底是怎么回事？

    难耐的情绪？

    不对。

    是渴望。

    无法停止追求的疯狂欲念、愿望。

    绝对不会出现在自己身上的梦想情节，理想的存在。

    应该隐藏起来？

    或者那才是平常的自己。

    但是，真是不可思议。

    现在，却有种没有任何枷锁束缚，自由自在的感觉。

    没错，只要随着自己的希望、需求、灵魂……

    去寻找即可。

    ※　　※　　※

    「各位，方便打扰一下吗？」

    午休时间，跑到二年B班教室的裘儿，环视着良介一行人：

    「人家稍微整理了一下发生色女事件的日期。一开始大平学长遭到偷击的时间是上上周的周二，接着是周四。玉野学长是周二，而上周的周四又有牺牲者出现。」

    裘儿将一张列表放在桌上：

    「也就是说，只有在周二和周四色女才会出现。」

    「没错呢……不过，周二和周四才会出现的这件事，也不算上什么破案线索啊。」

    对于莉萨的疑问，裘儿却摇了摇头：

    「也不尽然喔，因为我们知道有一件事只有在周二和周四才会进行。」

    「有什么事只有在周二和周四才会进行？」

    「啊……难道是文化节执行委员会？」

    美菜恍然大悟地在胸前拍了一下手。

    「没错。」

    「等一下。委员会的会议几乎每天都有开啊。」

    良介完全不知道裘儿想说什么。不过，莉萨似乎知道，带着理解的口吻提出疑问：

    「裘儿，莫非你指的是阿卡蕾雅。但是，如果你的推测没错……」

    「虽然还无法找出内裤和王子之间的关联性，但是，人家猜对的可能性应该很高才对。」

    「……喂，我完全听不懂你们在说什么耶。」

    「嗯，我也一样。」

    良介出声抗议后，莱方也跟着附议。

    「唉，莱方姊没察觉就算了，但良介哥你也差不多该发现了吧。」

    裘儿面露苦笑回应。

    但是，看到还是一头雾水的良介后，裘儿轻轻叹了一口气，开口解释：

    「听好了，文化节执行委员会的委员长五十岚学姊，向顾问报告的时间是周二和周四，而顾问不就是那个阿卡蕾雅吗？」

    「原来如此…………咦？」

    良介突然张口结舌起来：

    「裘儿，你该不会认为色女是五十岚学姊吧？」

    「人家认为可能性极高。」

    「不可能、不可能。」

    不理会否定的良介，裘儿看向莱方：

    「莱方姊，就你可以回答的范围即可，有没有收到什么关于五十岚学姊的指示？」

    「也没有什么好隐瞒的，最近，我根本没有收到任何指示。」

    莱方有些自嘲地如此回答。

    这个回答令裘儿稍微陷入沉思，但不久之后，她就向莉萨露出微笑：

    「怎、怎么啦？」

    「周二，也就是明天的放学后，人家想要做个实验。这个实验无论如何都需要莉萨姊姊的协助才行。因为和『超特异者』的可能人选五十岚学姊有所关联，所以姊姊当然会全面协助对吧？」

    带着纳闷的表情，莉萨轻轻地点头同意。

    ※　　※　　※

    「可以再说明一次吗？」

    离开女生厕所的莉萨，带着明显的恶劣心情瞪着裘儿。不过，裘儿却若无其事地迎向对方锐利的眼神，微笑回答：

    「可是，昨天午休时，姊姊你不是答应要全面协助吗？」

    「话是没错，但是，我为什么非得要扮男装不可啊！」

    周二放学后，面带灿烂笑容的裘儿，不由分说地将施法变出的桃园学园男生制服，硬塞给莉萨。

    「不过，莉萨，穿起来很适合你喔。」

    美菜在旁边称赞，安抚莉萨的情绪。

    的确，就如美菜所说，莉萨的男装穿起来非常有型，女学生看到保证会大声尖叫。

    纤细的侧影看起来相当赏心悦目，胸膛也是如预期般的扁平。

    穿裙子时看起来相当修长的双腿，穿起裤子后更显修长。

    虽然缺乏男子气概，但就男生装扮来说算是相当完美。

    「……需要女扮男装的话，不是早就有莱方了吗？」

    被莉萨点到的莱方露出「谁知道？」的眼神，耸了耸肩。

    「因为，相同的学生不曾遇过两次偷袭啊。」

    「所以，你想干嘛啦？」

    莉萨瞪着裘儿发问。

    「人家想要莉萨姊姊待在五十岚学姊的身边。如果没有发生什么事那就算了，但五十岚学姊若是犯人的话，应该会偷袭离自己身边最近的陌生男学生，也就是姊姊才对。」

    「我说裘儿，你觉得只是穿个男装，就不会被看穿吗？」

    莉萨唉地叹了一口气。

    「来，眼镜给你。」

    裘儿将一副装饰用的眼镜拿给莉萨。

    「我、我说你啊。」

    「没问题的，人家已经在这副眼镜上施了法，可以让对方无法认出原本的身分。」

    「…………真是可疑。」

    「好啦好啦，别这么说嘛。」

    被裘儿说服后，莉萨心不甘情不愿地戴上眼镜。

    但是，莉萨还是没有变化。所以良介老实地发问：

    「喂，莉萨还是莉萨没变啊。」

    「当然啊，因为我们都知道是莉萨姊姊戴上眼镜嘛。只是辅助道具啦，辅助。」

    「……呜呜，真的非戴不可吗？」

    莉萨调整眼镜的位置，还在做最后挣扎。不过，裘儿继续给予追加攻击：

    「当然啊。这样不但可以方便搜索『超特异者』，还能同时调查色女喔。姊姊责任感那么强，相信没有人可以比姊姊更适合了。」

    「………知、知道了啦。我扮就行了吧！」

    终于妥协的莉萨自暴自弃地大叫之后，迈开大步往教职员室走去。

    的确，平常的话，现在差不多是文化节执行委员会的会议结束，五十岚前往教职员室报告的时间。

    「好了，我们也去吧――」

    良介想要跟着莉萨后面一起过去，但却被裘儿拉住袖子：

    「干嘛啦？」

    「不行喔，色女只会偷袭落单的人。」

    「话是这么说没错……」

    「玉野学长他们也是以团队合作方式追捕色女，企图要看对方的内裤，但却一败涂地反倒在落单时遭到偷袭喔。」

    「吁，看来她是对身边风吹草动相当敏感的家伙。」

    莱方吹着口哨，表达佩服的言论。

    「这么说来，就表示不能待在莉萨的身边罗。」

    良介目不转睛地注视着逐渐远去的莉萨背影。

    「姊姊的话，不会那么轻易遭到偷袭才对。而且……」

    美菜向欲言又止的裘儿开口询问：

    「裘儿，而且什么？」

    「……而且，如果真的遭到偷袭也无所谓，可以证明犯人就是五十岚学姊。因为，学姊身边有其他人在时并不会偷袭，但是，人在五十岚学姊身边的姊姊却会遭到偷袭，这就表示五十岚学姊是色女。」

    「原来如此，大致上还说得过去。」

    良介带着责备的眼神望向点头认同的莱方，接着逼近裘儿：

    「你这家伙，这样简直像是把莉萨当成了诱饵嘛！」

    「真是失礼呢。人家也希望姊姊能够抓到色女啊。人家的意思只是说，即使姊姊失败也不会有什么损失啦。」

    「…………我知道了。」

    「咦？」

    「再想想其他办法吧。我去莉萨那里。」

    「等、等一下，良介哥！」

    裘儿抱住打算跟过去的良介手臂。

    「虽然不晓得为什么，但总觉得无法接受。」

    「无法接受什么？」

    「我就是无法接受，她的内裤被其他人看到！」

    正大光明地说出心里的坦率想法后，良介将裘儿甩开，快速追了上去。

    ※　　※　　※

    「……看起来只是很正常地在进行讨论而已啊。」

    莉萨站在教职员室外面的走廊，偷偷地往内窥视。在乱桥和玛贝克的旁边，五十岚与阿卡蕾雅正在讨论着。

    不过，两人的模样，看起来只是极为正常的学生和老师而已。

    「不过，要是说阿卡蕾雅看起来像老师的话，那还真是骗人的呢。」

    莉萨自言自语地如此说道后，自己也不禁面露苦笑。

    这时候，阿卡蕾雅稍微靠近五十岚。

    「……？」

    虽然目不转睛地注视着两人的模样，但阿卡蕾雅只是在五十岚的额头上轻轻一戳而已。

    「她在五十岚学姊的额头上戳了一下，那是因为对方的报告有错吗？」

    莉萨如此心想后，两人的对话好像就在那个戳头动作之后结束。五十岚带着有些急促的脚步离开教职员室。

    莉萨偷偷跟在后面：

    「到底什么事……那么急呢？」

    ※　　※　　※

    「可以打扰一下吗？」

    进入教职员室后，良介开口向乱桥问道。

    「……唉呀，良介同学，有什么事吗？」

    小学生体型的乱桥坐在椅子上，看起来真的很像小朋友。几乎让人觉得，蹲着向她问话好像会比较妥当。

    「能不能告诉我，隔壁的阿卡蕾雅老师到哪里去了？」

    「咦……啊，啊啊，良介同学是文化节执行委员嘛。」

    乱桥自我合理解释起来。

    「不过，阿卡蕾雅老师到底去了哪里呢？玛贝克老师你知道吗？」

    「咦……嗯――刚才走出去了……啊，对了，是五十岚同学吧，那个茶道社的学生。好像那学生离开后，阿卡蕾雅老师就跟着出去了。」

    玛贝克一面回想一面说道，然后悄悄靠近良介：

    「发生什么事了吗？」

    那副表情，明显就是以梅洛人生保障的死神身分在采口风。

    「……即使不知道，也不会被伊莉雅责骂的事啦。」

    良介回答后，玛贝克又再次回到乱桥旁边，开始畅谈起今晚的酒馆话题。那副表情看起来，根本完全就是好吃懒做的社会米虫。

    「情况如何？」

    良介离开教职员室后，最先赶到的美菜开口询问。

    「裘儿的推测或许没错。」

    良介如此回答，转向裘儿：

    「裘儿，凯萨呢？」

    「午休时将它寄放在警卫那边。因为人家有预感，今天似乎会有什么事发生。」

    裘儿的行动还真是无懈可击。

    「那么，人家先去带凯萨，再靠它的鼻子去追你们。」

    一说完后，裘儿就飞奔离开。

    良介也以相反方向走去，对终于赶到的莱方开口说道：

    「莱方，你留在这里比较好。」

    「为什么？」

    莱方露出浅浅的笑容回问。

    「还问为什么……你的身分不方便阻碍阿卡蕾雅吧？」

    「谁知道？我什么事都没被告知啊。那就假装我正在单独调查五十岚学姊，凑巧碰到就好了。或许能勉强蒙混过去。」

    「这么做可以吗？」

    「没问题，反正我已经被他们排挤了。而且，如果在这里也被你们排挤，我肯定会一蹶不振。」

    「……之后可别后侮喔？」

    良介开口提醒后，莱方带着调戏般的笑容回道：

    「不过，我相信在我落难时，你会拔刀相助。因为，我的外表虽然是这副模样，但也是个女生嘛。」

    听到此回答的良介瞬间露出苦笑：

    「别利用别人的弱点嘛。」

    口中虽然这么说，但良介还是无法否定。看到如此模样的美菜，微笑说道：

    「再过不久，或许良介同学就需要解救全世界的所有女生了呢。」

    「要是那样，也满令人高兴的。」

    良介没有发现美菜的玩笑，很认真地回答，接着……

    「――――！」

    似乎听到一些声音。

    「刚刚是莉萨的声音，不，你们有听到尖叫声吗？」

    对于良介的询问，美菜和莱方则对看一眼，歪着脖子满脸疑问：

    「我没有听到什么声音……」

    「嗯，我也什么都没听到。会不会是你的错觉？」

    两人异口同声地加以否定。但是，良介完全无法接受，并非感觉有听到，而是真的有听到。

    「……啊，原来如此。」

    良介以右拳在自己的左掌撞了一下，露出满意的笑容。

    「良介同学？」

    美菜露出一脸纳闷的表情后，良介向她道歉：

    「不好意思，不该什么都问美菜的。因为我可以听到。」

    已经听不到美菜的回应。

    良介抛下一头雾水的美菜和莱方，飞奔而去。

    当然，良介不知道莉萨的目的地。但是，总觉得，她应该就是往这个方向前进。

    也不知道，这是因为插入灵魂的「格拉姆」的缘故，还是单纯的直觉。

    良介坚信着，自己的前进方向绝对没错。

    「『格拉姆』也是这样认为的，对吧？」

    最近，因为遭到「格雷普尼尔」封印，很少听到「格拉姆」的声音，不过，良介还是开口对它发问。

    怦通。

    感觉刺入灵魂深处、生命力上的「格拉姆」似乎震动了一下。

    这个回应，已经让良介仅存的不安完全消失殆尽。

    不过，「格雷普尼尔」原本是为了封印「格拉姆」觉醒的存在，如果现在的这个反应是真的，那么裘儿他们应该也会感到相当惊讶吧。

    「……咕。」

    在其他学生异样眼光的注视下，良介爬上楼梯。

    侧腹似乎开始觉得痛了起来……

    就在此时……

    良介清楚地听到了。

    「等一下啊――――」

    绝对没错，那是莉萨的叫声。

    「就是这里吗！」

    良介伸手打开一间没人使用的教室大门，冲了进去。

    「……不在这里？」

    没人在教室里面。只有即将西下的枣红色阳光洒进教室而已。

    「不可能，我确实有听到。」

    集中精神倾听，还是什么都听不到。

    看了一下讲台后面，没有任何人躲在里面。窗帘后面也没人。

    「难道真的是我的错觉，是幻听吗……？」

    「不是良介哥的幻听喔。」

    裘儿的声音从良介的背后传来。回头一看，发现牵着凯萨的裘儿，还有美菜与莱方都正好、要进入教室。

    「人家请凯萨跟在良介哥的后面追了过来喔。最近的良介哥老是独断独行，是不是跟莉萨姊姊愈来愈像了呢？」

    裘儿温柔地抚摸凯萨的头。

    「汪。」

    凯萨叫了一声，擤着鼻子开始在地上到处嗅了起来。

    「凯萨说这间教室里，也有莉萨姊姊的味道喔。」

    「咦？」

    「汪（等一下。）」

    凯萨的鼻子靠着地板吠了一声。

    「哼……哼哼……」

    在黑板附近停下之后，凯萨抬起头来。目不转睛地看着空无一物的一个地方，接着，嘴角猛然一歪，开始大声吠叫：

    「呜――汪汪汪汪汪！」

    就在这个瞬间……

    「啧！」

    一道弹舌声响起，教室的入口也同时莫名其妙地遭人打开，然后听到一道巨大的脚步声逐渐远去。莱方则一直注视着脚步声远去的方向。

    「是、是鬼魂吗？」

    裘儿带着严肃的表情对发出害怕声的美菜回答：

    「不是鬼魂。似乎是设下了掩人耳目的结界，不过是相当简易的那种。」

    「刚才逃走的那人是色女吗？」

    「汪（不是。好像除了莉萨之外，还有其他人。）」

    凯萨回答了良介的疑问。

    「总之，只要解开结界就知道了。嗯嗯，这种程度只要吟唱一句咒语就成了……」

    调查过结界的裘儿双掌向前伸出，开始吟唱：

    「『诞生』（佩欧斯）!」

    原本空荡荡的地方开始产生一层薄雾，过了两秒后出现一个清晰可见的空间。

    失去意识的莉萨，屁股朝向良介一行人趴倒在地上。

    而色女的手正放在莉萨的屁股――裤子上，企图要脱下来，让她露出内裤。

    不过，只能够看到色女的背影。她的背影看起来龌确和五十崮很修。

    可是，散发出来的气氛却和清纯、文静的五十岚截然不同，相当粗鲁、暴躁，像头野兽样。

    「不对……这是五十岚学姊本人吗？」

    「先别管这些了，还是先救莉萨再说吧。」

    良介推开裘儿，踏出脚步――却猛然地撞了一下：

    「好、好痛……」

    伸手向前摸了摸之后，良介发现眼前有一道看不见的屏障。

    「喂，裘儿！」

    「呃，这个嘛，不过，嗯～真奇怪呢。刚才的咒语不可能没有解开才对啊……」

    「如果是阿卡蕾雅设下的结界，那么以正统解法或许没用。」

    莱方站到裘儿旁边，伸手触摸结界。

    「这话是什么意思？」

    「那头猛牛不擅长法术。所以，她的法术有点与众不同。」

    「莫非是经常施法错误？」

    「没错，所以有时候会无法生效，即使生效也会出现漏洞、或是不完整。」

    「解除这种错误百出的法术最是棘手了。」

    裘儿不耐烦地按着额头抱怨。

    但是，在两人如此解释的期间，莉萨的裤子眼看着就要被色女脱下――如此心想的良介，不禁叫了出来：

    「『格雷普尼尔』！」

    戴在良介右手的手镯「格雷普尼尔」，原本需要相当专注才能启动的「格雷普尼尔」，竟然很顺利地启动了。解放已经累积的灵力，开始变化型态。

    「格雷普尼尔」像蛇一般开始卷绕，昂然地挺起蛇头。经过一阵摇晃后，一口气地卷绕在良介的右臂。

    一直卷绕至肩膀，毫无空隙地紧紧缠绕着。

    看起来就像是一副铠甲。

    不仅如此，在手臂前端还长出无数的小蛇，开始缠绕至右手指尖。

    一回过神，良介的右肩下方已经被黑色光泽整个包覆住，就像穿着一副西洋铠甲一样。

    拳头大到像巨人的拳头那样巨大。

    良介举起拳头，高声大喊。莉萨的裤子正在眼前即将被色女脱下。

    「莉萨的内裤可是我一个人的喔，才这种程度的结界，看我一拳一拳地把你击破！」

    良介的拳头奋力击出。随着一道玻璃裂开般的声音，空间出现裂缝，结界就这样轻易地遭到击破。

    没错，很轻易地。

    因为很轻易地被击破，所以原本以为需要连击好几拳的良介，来不及收力而往前跌了进去。

    察觉良介跌进来的色女轻巧地避开。

    「哇啊！」

    跌进来的良介双手慌乱地摆动保持平衡，最后还是倒了下去。

    在本能的反射动作下，抓住了眼前的某件东西。

    没错，那就是莉萨的裤子。

    滑下。

    啪哩。

    出现一道声音。

    最先开口的是色女：

    「没有带把，不是男生……明明穿的是女用内裤。」

    自言自语地说了这句话之后，色女随着轻盈的脚步声，快速离开。良介可以看见，美菜与莱方急忙跑去追赶色女。

    觉得自己也应该追上去的良介，急忙站起来，这时注意到自己的右手抓着某件东西：

    「……这是什么？」

    手上抓住的是一块红色的布。

    「是被我撕下来的吗？」

    仔细看了一下，发现上面还有着蕾丝的刺绣花纹。

    「嗯？」

    完全一头雾水的良介，抬起头来环顾四周。

    映入眼帘的是莉萨身上那件男生制服长裤。只不过，那件裤子已经被脱至大腿附近。

    「呜喔。」

    张开至肩膀宽度的双腿之间，左右还留着尚未被完全脱下的裤子。当然，裤子上方的大腿就这样露了出来。晶莹剔透、雪白粉嫩的大腿。

    「吼喔～」

    良介不禁发出幸福的感叹声。

    近距离欣赏到莉萨的大腿，果然相当秀色可餐。没有半根杂毛像是瓷器般光滑透亮，但是，也充满了Q弹水嫩的润泽感，最棒的地方在于感觉不到半点赘肉，却又不是那种硬梆梆的肌肉，而是那种充满女人味的柔顺曲条。

    良介当然毫不客气地紧盯着，眼前的这个大腿美景。

    不过，目前看到的是地方只是后面而已。并非从前面，而是从屁股方向注视着大腿。

    正面是健全的。

    但是，不管什么时候，背面总是散发着异常的气氛。

    DVD也是。

    脚底也是。

    就算是脖子，也是后颈比前颈来得性感。

    大腿也是。后面比前面赞，背面比正面佳。

    （啊，穿裙子时，这个大腿背面就是和椅子紧密接触的地方啊。这部位和椅子亲密接触啊。可恶的椅子。）

    就在良介连椅子都感到莫名的嫉妒时，看到某些东西在眼前飘来飘去。

    那些并非布条，应该说是线头还比较正确。

    被撕破的红布上面，垂着许多飘来飘去的红色线头。

    （……嗯？）

    和自己手上的红布比对之后，两者是一样的东西。

    不管怎么想，那些垂下的线头，都是撕破内裤之后所产生的。

    「……」

    良介急忙闭上双眼。因为，内裤破了就表示，或许可以窥见里面的处女花园，那个地方是绝对不能擅自观看的秘密乐园。

    怎么说呢，因为觉得自己应该不能擅自观看莉萨的那地方。

    所以急忙闭上眼睛。

    只是，闭上眼睛的一秒前，轻轻飘动的红色草原就已经映入了良介的眼中。

    「……咦？」

    那片红色草原和红色内裤上垂下的线头，有着某种根本上的差异。隐藏着一种神秘的力量，光是看到内心就能获得满足，甚至感到热血沸腾。

    还有，稍微卷卷的。

    「啊……啊啊……」

    那里像是在引导自己，像是生前就已经输入的执行动作般，良介很自然地伸出左手。

    指尖往红色的卷毛摸了上去。

    「啊。」

    好像听到她的口中发出了性感的气息声。

    心里不禁小鹿乱撞起来。

    想要占为己有。

    想要这根红毛想要得不得了。

    良介用拇指和食指，将手指摸到的红毛拔了下来。

    噗叽。

    感觉好像有听到一道声音。

    就在同一时间――

    「好痛――――――――――――――――――――――――――――――！」

    震耳欲聋的惨叫声响起。真的差点震破耳膜的音量，让良介的脑袋嗡嗡作响。

    「哈噗！」

    良介的眼前突然有一团肉袭来――压在脸上。那股力道直冲过来没有减弱――

    砰地一声。

    良介在没有任何防备下，后脑杓狠狠地撞在地上。

    「――？」

    但是，想要抬起头却无法办到。

    不对，眼前黑漆漆的一片，根本什么都看不到。

    只有脸上传来一股温热和蠕动的触感。

    「哈噗。」

    「呀啊！」

    就在良介摇动头部时，莉萨的尖叫声也随之响起。

    「咕……呜咕咕咕。」

    总之，想要呼吸，所以张开嘴巴拚命吸气。

    「呜啊――――！」

    莉萨的哀号声又再次响起。

    （………莫、莫非压在我脸上的是屁股？）

    这个紧紧贴在脸上的肉团是屁股。这个压力是肉压？不，是臀压吗？

    「吼、吼、吼呜――――――！」

    发出狼嚎的良介，抓住莉萨的屁股，稍微抬起后叫道：

    「压吧、压吧，臀压继续来吧！」

    「呃，等、等一下！」

    不理会一头雾水的莉萨，良介一鼓作气地将她的屁股往自己的脸上撞过来。

    「喔――――――！」

    这屁股的撞击力道实在销魂，被夹在屁股与地面间的感觉堪称无与伦比。

    （我现在正遭到屁股的蹂躏！）

    令人感动。

    被脚底板踩很好。

    被高跟鞋踏也很赞。

    不过，既然生为男人，当然都曾经想过要被屁股坐，想要被压在臀部底下。会有这样的想法才算是男人吧。

    （嘿嘿，甚至连内裤的触感都能感受到――嗯？）

    回头想想，莉萨的内裤在突发的意外状况下被良介撕破，以至于可以隐隐约约地窥见那片红毛。

    良介闭上眼睛，再次运用「格雷普尼尔」的力量将莉萨的臀部拾起。

    「可以让我说一下吗？」

    「你、你想说什么啦？」

    「因为突如其来的意外，我不小心把你的内裤扯破了。」

    「………」

    莉萨陷入短暂的沉思中，接着又尖叫起来：

    「不、不会吧――――！」

    莉萨的双手滑进良介的脸与自己的臀部之间。

    看着这副光景的良介，稍微思考了一下后开口发问：

    「这么说来，也就是说，刚才我拔起的……该不会是莉萨那里的毛吧？」

    稍微瞄了一下刚才拔起的红毛，良介偷偷地收进口袋里。

    但是，良介没有得到任何回应。莉萨只是保持着跪姿缓缓移开。

    「喂、喂！」

    良介睁开双眼。这个时候，莉萨按着内裤破掉的胯下，正好经过良介的腰部上方。

    这个景象简直就像是跨骑在上面一样。

    尤其是露出整个屁股的美少女，以手按住重要部位的背影，而且还是在自己的腰部上方。

    看起来就宛如是自己被跨骑着一样。

    就像是俗称的骑乘体位。

    受不了了，真是受不了地煽情。

    怦通，灵魂开始震动。野性的本能如潮水般涌出。

    但是，仅此而已。

    良介――不禁悲从中来。

    「喂，等、等等，该哭的人应该是我吧？」

    终于穿好裤子的莉萨（无内裤）露出纳闷的表情。

    「因为、因为……」

    「因为什么啦？」

    「因为不举嘛――――――」

    「啥？」

    「我、我的心，我的灵魂如此兴奋，明明都已经做好了战斗准备，但是那里却连一点反应」都没有，一动也不动。你能体会吗？明明脑袋想要，但是，我、我的身体却加以拒绝。遇到这么美好的情景时，『格雷普尼尔』的灵力才空空如也，难道是我被爱神抛弃了吗――！」

    莉萨一步、两步地慢慢和良介拉开距离：

    「谁知道啊，就算如此，本小姐丢脸丢到家的情况还是不变啊……」

    莉萨深深地叹了一口气。

    「呜呜、擤擤……喜欢的时候竟然连举都举不起来，我、我身为男人的价值……」

    「真受不了你，没人会根据那种事情来判断男人的价值啦。」

    「什么嘛。那么有紧急状况的话该怎么办？」

    「什么紧急情况？」

    「例如，莉萨在紧要开头想要的时候，我却不举，这样你也无所谓吗？」

    「啥？」

    莉萨无言以对。

    「怎么样嘛？你说。」

    「这、这个嘛，倒是有点伤脑筋……嗯？」

    莉萨说到一半后，突然闭上眼睛陷入沉思。接着，立刻张开眼睛大叫：

    「为什么前提是要和你做那种事啦！」

    「呃，我只是不经意才脱口而出的。」

    「什么叫不经意！我说你啊！」

    「那只是一种比喻啦。」

    「……哼，走了喔，良介！」

    转过脸的莉萨迈开步伐。只不过每跨出一步，都隐约看见她耳里泛着淡淡红晕。

    ※　　※　　※

    「这就是所谓的尸横遍野吧。」

    莉萨绷着脸行走在走廊上。为什么会这么说呢，因为走廊上到处都是露出内裤，倒在地上的男学生。

    感觉已经到了随处可见的地步。

    「怎么想都觉得不寻常。只能说色女已经处于疯狂的失控状态了。」

    「莉萨。」

    「怎么了，良介。」

    「她是个到处脱人裤子的色女，原本就不寻常了吧。」

    良介原本只想稍微冷静地吐槽一下，不过却惹得莉萨生起气来：

    「你说得不对吧，之前的色女虽然是个变态没错，但是，采取行动时相当谨慎，不会让别人看见。」

    「喔。」

    「不过，你看。光是在这直线的走廊上，就出现四名牺牲者。不管怎么想，都不像是偷偷犯下的行为。已经到了忘记隐藏自己，只是随着欲念而行动的地步吧。」

    「原来如此……也就是说从色女进阶到超级色女罗。」

    「呃，嗯，也可以这么说啦。」

    莉萨虽然点头，但似乎觉得这个比喻有些怪怪的，频频做出歪头的动作。

    「嗯？」

    良介的眼前出现一个男子的身影。

    这时已经接近放学时间，走廊上只有露出内裤的牺牲者，不过其中有一个发出呻吟的男子。

    只有这个男生是翻身仰躺在地上。

    手脚张开呈大字形，不知道为什么，胯下还盖上了一副假发。

    「大平？」

    良介呼唤死党的名字，趋前察看。

    「啊……喔啊――――――&#9825;」

    大平发出舒畅的呻吟，老实说很恶心。

    「这是怎么回事？理应不会偷袭同一个人，不是吗？」

    跑过来的莉萨站在良介背后。她好像也觉得很恶心，所以不打算更加靠近大平。

    「你不是也说过色女已经失控了，所以偷袭同一个人两次并不奇怪……」

    「不、不对喔……」

    大平开口打断良介的话。

    「大平？」

    「我、我……有伪装喔。为了报当时的一箭之仇。」

    「所以才会有这副假发啊……」

    良介将目光移向盖在胯下的假发。那是一副金色的长假发，就算大平戴着这副假发，应该也是很容易被看穿的粗糙伪装。

    刚这么想的时候，良介发现在大平的身旁，甚至还有模仿外国人的高鼻子伪装道具。良介以已经解除「格雷普尼尔」的右手，拿起那个高鼻子道具给莉萨看。

    「……我想这只能说是把伪装和变装，搞错的结果吧。」

    莉萨面露苦笑，良介也深表同感。

    「不、不过，如果伪装成功也就算了，但结果还是被脱了，不是吗？」

    良介的询问令大平轻轻一笑，右手摇摇晃晃地举起，竖起大拇指：

    「色女逃走了，并没有看到我的内裤……也就是说，是我获胜了。」

    「是吗？但是……」

    不管怎么看，大平的长裤都已经被脱到一半了。只是在胯下盖着假发而已。

    「哼……一开始我就没穿内裤了。」

    「啥？」

    「玉野学长，啧……玉野学长他们打着替我雪耻的名义，企图偷窥色女的内裤……咕……但是，我不满意这种作法。所以我、我才想亲手打败对方，替自己洗刷耻辱……」

    「所以才会没有穿内裤……采取这种玉石俱焚的战术吗？」

    「嗯、没错……全都豁出去了，是我获胜了……咕。」

    内心的痛苦，令大平的脸上露出扭曲的表情。

    「大平……不过，色女却是出乎意料地纯情呢。竟然光是看到重要部位就逃走了。」

    「哼……别太小看我了。」

    「咦？」

    「因为可以让色女看到我没穿内裤的姿态……看到我的那里，咕……心里这么一想，我的那里就升旗了……所、所以看到我的大象高举象鼻的勇姿，色女才会仓皇逃走……嘿嘿嘿，这次我可是确实让她看到我的男性雄风了……喔。」

    大平得意洋洋地自吹自擂，良介只是默默地听着，而莉萨则露出明显的不敢置信表情。

    「裤子被脱下的瞬间，色女立刻发出尖叫，仓皇地逃离现场……喔……」

    「等、等一下，虽然我能体会，突然看到你的男性雄风，色女会仓皇逃开，对她深表同情……那么，你又为什么会倒在地上？」

    「因为被踢了一脚。」

    「啥？」

    「色女对我高举的象鼻狠狠地踢了一脚……因为又舒服又痛苦，差点就一命呜呼了。」

    良介和莉萨抛下大平，默默地转身离开。

    「喂，良介，你这算是什么死党嘛？」

    「好啦、好啦，他也算相当不错了……」

    口中如此回答时，良介的脚下并没有停下来。两人爬上楼梯追赶色女后，不久停下脚步。

    有一位学生被人追逼到走廊角落。当然，不用仔细确认背影，光从身上散发出来的气氛，就可以知道追的人是色女。

    不过，最重要的是，在他们的前面竟然看到阿卡蕾雅和裘儿一行人正针锋相对着。

    「阿卡蕾雅，你到底想怎么样？」

    莱方开口发问后，身穿运动服的阿卡蕾雅，摸着下巴不屑地笑道：

    「这句话应该是我要问的，莱方。你为什么和这位杰利亚家的千金在一起？」

    阿卡蕾雅的反问令莱方感到有些惊慌失措。

    「很好、很好，这种反应正合我意。反正你只不过是用来凑合『四雷斧』人数的死神。」

    阿卡蕾雅大摇大摆地向前走来：

    「喂，闪开啦。」

    抓住莱方的肩膀，将她压在墙壁上。莱方却只是无力地垂下头，没有做出任何反抗的动作。

    在一旁看着莱方的裘儿和凯萨一起站到美菜的面前，抬头看向阿卡蕾雅。

    「喔！不管有什么后果，都想妨碍色女吗？」

    无惧阿卡蕾雅摩拳擦掌地撂下狠话，裘儿笑老神在在地笑着回答：

    「这样好吗？人家有听过这里的社会对体罚很反感，虽然你只是暂时的体育老师，但老师殴打学生会有什么后果，你应该也心知肚明吧？」

    「……」

    「你好不容易混入了这间学校，如果因为这点事就被辞去体育老师的工作，不是会相当不妙吗？」

    裘儿气势凌人地指着阿卡蕾雅。

    「！」

    阿卡蕾雅的肩膀震了一下。

    看到阿卡蕾雅的反应，裘儿感到有些出乎意料。自己只是打算惹她生气，并且让她失去冷静的判断力而已。

    因此，她的反应已经完全超过裘儿的预测范围。

    因为她正在笑。

    阿卡蕾雅的脸上露出狰狞的笑容，就像是饿狼看到猎物般。

    而且是那种如咆哮般的哈哈大笑。

    「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    阿卡蕾雅走了过来。

    眼前已经无视裘儿的存在。撞上去的话，一定会直接撞倒，然后踩过去吧。

    「人家要是受伤的话，看你怎么赔人家！」

    被凯萨咬着袖子拉开，好不容易才逃过一劫的裘儿，瞪着阿卡蕾雅的背影――

    「啊……啊，啊啊，原来如此。你们来得太晚了啦。」

    裘儿向眼前的人露出苦笑。

    「抱歉罗。」

    良介开口回答。裘儿听到后轻声一笑，和凯萨一起转身背向阿卡蕾雅。

    阿卡蕾雅完全没有察觉到裘儿的举动，只是见猎心喜地挡在良介和莉萨的面前：

    「遇到这种状况和你们开战，应该不至于受到指责吧。」

    「我可没事找你，可以闪一边去吗？」

    「但我有事喔。在那次的海边，竟敢对我做出那样瞧不起人的事。」

    那是在玉野带头过去的海边所发生的事。

    前来调查玉野是否为「超特异者」的阿卡蕾雅，被良介引起的落石波及，输了那次的对战。而且，明明希望对方给自己致命一击，却反倒被饶了一命。

    「那次的耻辱，我绝对不会忘记！」

    阿卡蕾雅砰地跨出一步。

    「大平比你更惨吧。」

    「啥？」

    「那家伙为了洗刷耻辱，不惜将自己最重要的部位在人前曝光，只为了和那边的那个色女一较高下。没错，和玉野学长他们的失控毫无关系，他只凭着一己之力和色女对决！」

    良介将大平如此强烈的意志告知阿卡蕾雅。虽然，人在后面的莉萨嘀咕着「有那么了不起吗……」不过，这里就先忽视吧。

    「如果你有闲工夫，将无知的少女塑造成色女引起骚动，倒不如直接向我挑战！」

    听到这句话的阿卡蕾雅愣了数秒后……

    「噗、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    大笑了起来。

    「你是不是搞错了什么，我的任务自始至终只是要让色女为所欲为而已。但是，你加贺良介却来到这里，反正是来阻碍我的对吧？如此一来，我就可以名正言顺地在任务中将你打败呢。呵呵呵，真可说是一箭双雕，实在太棒了！」

    「你是不是疯了？如果在这里和我们战斗，你在人界一定会成为众矢之的喔。」

    莉萨带着挑衅的眼神瞪向阿卡蕾雅。

    罩坦话真是太好笑了。莉萨・雷斯托你自己不也是卧底的身分，而且，还对其他死神组织隐瞒『超特异者』的存在。」

    「所以呢？」

    莉萨带着游刃有余的表情让阿卡蕾雅继续说下去。

    「……所以，潜入这间学园卧底的事，你们也不愿曝光吧。因此我不觉得你们敢将我的存在告知其他组织。」

    「嗯，说得还算有理。」

    莉萨带着高高在上的态度回应：

    「的确，我们雷斯托家隐瞒了『超特异者』出现在桃园学园的这项消息。不过：雷神冰雹。正在追查，最近出现于某处的『超特异者』。这个传言也早已在死神界里传得沸沸扬扬了。因此，我们不能把你这个『雷神冰雹』的干部，正在学园里的消息散布出去是没错。」

    莉萨像是在回答学生的问题一样，说明得相当仔细。然后，带着锐利的眼神瞪向对方。

    「那么，这和你有什么关系？」

    「还、还用问吗？」

    「就雷斯托家的立场来说，的确是不愿意『雷神冰雹』的干部正在桃园学园里的这项消息泄漏出去。虽然不愿意，但如果你在这里的消息曝光，肯定无法继续留在这问学园，也等于是无法继续寻找『超特异者』了。明白了吗？你手上的牌比我们弱太多了。」

    「咕……可恶。」

    阿卡蕾雅不甘心地咒骂。比阿卡蕾雅矮的莉萨带着高人一等的态度接近对方：

    「闪开。」

    这句话充满气势。果然不傀是死神界准王室的千金――以公主身分被抚养长大的莉萨，魄力十足。

    阿卡蕾雅不敌这股气势，向旁边退开一步。

    「走了喔，良介。」

    「喔、喔。」

    良介跟在莉萨后面，像是随从般乖乖跟着走。

    （这股安心感是怎么回事……啊，原来如此，我果然还是比较适合像这样，当个跟班好像比较好呢。）

    毫无志气的良介心里如此悠哉地想着。

    「好了，差不多该让我们看看你是谁了吧？色女小姐。」

    莉萨靠近色女说道。色女虽然被裘儿和凯萨制服住，但是，手却还依然不肯从可怜男学生的裤子上移开。

    另一方面，良介则是看了可怜的牺牲者一眼：

    「啊，你不是杉浦学长吗？」

    他是桃园八奇之一。不管什么时候，每次考试都考六十九分的三年级杉浦，别名「六十九」。

    浏海遮住了脸，无法看到表情，不过，他虽然有些不知所措，却好像没有想要强行逃走的样子。

    「原来如此……也没错啦。杉浦学长原本就是个变态，所以想要一偿裤子被脱的夙愿啊。」

    良介做了奇怪的自我解释之后，杉浦却不断地摇头。

    「怎样都好啦。总之，现在赶紧来确认色女的真正身分吧。」

    莉萨有些强硬地将色女的脸转过来。

    「果然……」

    出现在眼前的是五十岚的脸。虽然眼神像是遭人附身般，口中也念念有词，不过的确是五十岚没错。

    「五十岚学姊，为什么……那么清纯、文静的人会变成这样？」

    听到莉萨发出如此疑问后，阿卡蕾雅立刻放声大笑：

    「清纯、文静，哇哈哈哈，别笑死人了！」

    阿卡蕾雅大摇大摆地走过来，以她一百八十公分的身高俯视着莉萨：

    「先跟你们说好了。我只是将她的愿望引导出来而已，利用加达布洛格给我的这个施有法术的戒指。」

    阿卡蕾雅伸出手，展示手上的戒指。

    「可、可是，五十岚学姊的愿望不是和王子穿情侣装吗？」

    「是啊，她的理想对象应该是具有女人味的强大男生才对。」

    对于美菜和良介的说法，阿卡蕾雅耸了耸肩回答：

    「谁知道啊？只知道她的灵魂愿望，确实是恋爱圆满成功的样子。所以，我只是将她隐藏在灵魂深处里的愿望，引导出来而已。」

    「……你说恋爱圆满成功？」

    裘儿露出纳闷的表情回问。

    「怎么了，小丫头，你对我的话有什么不满吗？」

    「不是啦，只是觉得根本是牛头不对马嘴啊。」

    「牛头不对马嘴？」

    「嗯，恋爱圆满成功为什么会变成确认内裤？」

    「………这个嘛，啊，说得也是。」

    阿卡蕾雅歪着头恍然大悟。

    「不不不、不会吧，一般来说，不是很早就应该发现吗？」

    「因为我不是那种拘泥小节的人。」

    阿卡蕾雅格格格地笑了出来。这时，莉萨突然以手势制止阿卡蕾雅：

    「等等，先别笑……」

    然后将耳朵靠向五十岚。

    「……没有错？这个人？确定？」

    听着听着，莉萨将五十岚喃喃自语的话，说了出来。

    「这个人……指的会是杉浦学长吗？」

    美菜睁大双眼发问。

    这一定也是大家心里的疑问吧。

    清纯、文静又是合气道高手的五十岚，不可能会喜欢这个，除了拘泥于六十九之外，毫无其他特色，既不出众、又老是弯腰驼背、个性还很阴沉的杉浦才对。

    没有理由。

    话说回来，五十岚的理想对象应该是具有女人味的强大男生才对。

    眼前的这个杉浦，既不适合扮女装，看起来一点也不强大。

    实在令人无法置信。

    除了一个人之外，大家都如此认为。没错，就是除了那个笨蛋之外。

    「虽然不知道是怎么回事，不过，只要确认一下不就得了。」

    阿卡蕾雅慢慢地走到前面，握住杉浦的裤子。

    「笨、笨蛋，快住手，这是命令！」

    杉浦带着令人意外的强势口气，大声制止。但是，阿卡蕾雅毫不理会对方的命令：

    「啥？为什么我要听你的命令。」

    然后，毫不客气地打算就这样直接拉下裤子。

    「你这家伙，可能人选的名单里面并没有杉浦的名字喔，你还不明白这代表什么意思吗？」

    「哼，谁知道你在说什么？」

    阿卡蕾雅毫不留情地在握住杉浦裤子的手上施加力道。原本在旁边默默旁观的莱方突然大叫起来：

    「……等一下，阿卡蕾雅。脱这个男生的裤子，后果会不堪设想！」

    「你在胡说些什么，我可不会把功劳拱手让给你的。只要能让五十岚觉醒，这次我就立大功了！」

    「不就说了，不可以脱这个人的――」

    莱方还没说完，阿卡蕾雅就把杉浦的裤子完全拉了下来。

    呈现在众人眼前的是内裤。

    「啊、啊啊，女用内裤。果然是你。」

    五十岚发出欢喜的声音。

    没错，杉浦穿的正是女用内裤。

    「啊，原来具有女人味的男人，指的是穿女用内裤的男生啊。」

    美菜一副恍然大悟的模样不断点头。

    「原来如此，所以才会在校园里到处确认男学生的内裤啊。」

    「这样当然会被当成色女罗……」

    裘儿和莉萨则受不了地不断摇头。

    不过，良介并没有对于事件就这样解决而有任何喜悦之情。只是有着一种强烈的感觉，一种不知在何处，曾经感受过好几次的压力感觉。

    「真是的，见到了心仪的王子，灵力竟然没有出现多大的变化。看来又猜错了，这个女的也不是……啊，抱歉呢，内裤少年，让你的变态癖好曝了光。」

    阿卡蕾雅带着嘲笑的口吻，连拍了好几下杉浦的肩膀。

    两次、三次，就在第四次的时候……

    阿卡蕾雅的手突然被杉浦抓住。

    「你做什么……嗯、咕、咕呜……为、为什么，动不了？」

    手腕被用力扣住的阿卡蕾雅，痛到连说话的声音都走调了。

    身旁的莱方则开口说道：

    「没想到你竟然会回到人界，真是令人意料……加达布洛格。」

    莱方的话一说完，现场的气氛立刻为之冻结。

    杉浦没有回答，只是慢慢地伸展背脊，吟唱了一句：

    「『装束』！」

    杉浦的周围开始卷起了沙尘，在那漩涡中，偶而还混杂着像是闪电般的金黄光芒。

    不久，漩涡慢慢收缩，将杉浦的身体整个包住。

    「………呼。」

    杉浦变成了加达布洛格。

    身穿一袭黑衣，头上长着三只卷角，脸上还戴着由黄金绳索编织而成的面具，出现在众人眼前的，的确是名为加达布洛格的死神。

    「加达布洛格……」

    良介瞪着那副面具出声叫道。

    「没错。久违了呢。」

    加达布洛格摸着黄金面具缺角下的脸，那是被良介的「格拉姆」砍破的缺口。

    「真是的，我还想要以杉浦的身分继续潜伏在这间学园，都是因为这个笨蛋，计划全都泡汤了。」

    加达布洛格将阿卡蕾雅的胳臂拗了过来。

    「咕啊――」

    「看来要把你当笨蛋看待，才是上策呢。」

    加达布洛格放开发出呻吟的阿卡蕾雅，还顺便踢了一下。

    阿卡蕾雅的巨大身体就这样在地上翻滚起来。

    「抱、抱歉……没有察觉是你。」

    「那么，要怎么办呢。这个五十岚也让我白忙了一场。」

    加达布洛格抱着胳臂望向五十岚：

    「但是，你为什么会爱上我――杉浦呢？我应该和你没有任何交集才对。」

    「因为你……曾经救过我。」

    五十岚的这句话令加达布洛格陷入沉思，开始搜寻记忆。

    「因为是第一次被你这样的人救……不但强大，又没有任何居心。」

    「嗯……啊，我想起来了，是你被混混纠缠的那时候啊。印象中是开学典礼那时候的事。」

    加达布洛格确实曾经救过五十岚，而且内裤还被她看到了。

    「你施恩不望报，立刻潇洒地离去……从那时候开始，我就无法忘记你那远去的背影。觉得你像白马王子一样。」

    就是所谓的一见钟情吧。

    现在，五十岚依旧带着爱慕的眼神望着加达布洛格，缓缓靠近：

    「我非常喜欢――」

    但是，五十岚的告白遭到打断。

    「烦死人了。」

    加达布洛格解开抱住的胳臂，以左手将五十岚的身体挥开。

    「呀啊！」

    或许是因为被爱慕的心情冲昏头，身怀武艺的五十岚惨不忍睹地滚落在地。

    「哼，真是太荒谬了。」

    加达布洛格带着寒冰般的冷冽眼神，不屑地俯视着五十岚。

    「你除了『超特异者』可能人选的这个价值之外，还有什么？只是一个用来让阿卡蕾雅与雷斯托家随我起舞的诱饵，竟敢对我奢求个人感情？明明只是个人类，而且还是个平胸的人类，也不想想我们的地位有多悬殊，真是癞虾蟆想吃天鹅肉。听好了，我当时没有对你有要求等价的回报，只是因为你没有那个价值，对你没有任何兴趣而已。」

    加达布洛格带着暴躁的情绪如此告知。

    五十岚只是呆呆地听着。没有瘫软、也没有哭泣，只是一动也不动。

    「真过分……」

    美菜开口声援。良介也大叫起来，已经忍无可忍地叫了出来：

    「加达布洛格，全世界没有什么比女生的爱意更重要了。那是最美的事物，你连这个都不懂吗？」

    「……那只是一种累赘而已。」

    加达布洛格不屑地如此脱口而出，接着似乎想到了什么，嘴角一歪笑了出来：

    「不过，加贺良介，托你之福，我发现了这个可怜的平胸女也有一点价值。」

    加达布洛格慢慢走近五十岚的身边，握起她的手。

    「啊……」

    即使被对方说得那么不堪，五十岚的脸上依然绽放出喜悦的笑容。

    「这次的遭遇也完全出乎我的意料，所以身上的灵力已经不太够了。」

    加达布洛格把手伸到五十岚的胸口：

    「……唉唉，真的很平呢。但是，内部的灵力并非无法使用。」

    接着，继续把手伸入五十岚的身体之中。

    「你该不会是想直接从生命力中吸取灵力吧？」

    莉萨叫了出来。

    「正确答案。阿卡蕾雅、莱方，帮我挡住他们。」

    听到指示后，莱方只是低着头，阿卡蕾雅则一脸高兴地回问：

    「也就是说可以战斗罗！」

    「嗯，没错。现在，我先在这里设下结界――『隔离小岛』。」

    加达布洛格吟唱之后，五十岚的身体开始痉挛起来。同一时间身体也出现冲击的感觉，种与压缩的空气互相碰撞的那种冲击感觉。

    「哼，以前榨取时就觉得你的灵力颇为丰富。设下的结界还满像样的呢。」

    加达布洛格嘴上一边说道，手上也没有闲着，继续榨取五十岚的灵力。这下子就可以知道了，为什么五十岚会不断痉挛，而且，痉挛的现象还愈来愈激烈。

    「可恶，阿卡蕾雅，快闪边去！」

    良介出声赶人，但阿卡蕾雅只是表情狰狞地笑道：

    「你觉得我会自己走开吗？」

    「『格雷普尼尔』！」

    良介发出怒吼，即使没有特别集中精神，良介的心也变得一片清澄。

    想要保护女生。

    他的心里并没有想要被称赞、想要耍酷、想要受欢迎的那种情感。只是单纯地想要保护女、生。

    「因为，我最喜欢女生了！」

    右臂全被「格雷普尼尔」包覆住，变成铠甲。良介举起右拳向阿卡蕾雅猛力挥了过去。

    「不会吧！」

    阿卡蕾雅在千钧一发之际交叉起双臂，挡住了「格雷普尼尔」的拳头。即使挡住，她还是飞了起来，猛烈地撞上两公尺外的墙壁。

    「你真是好样的，我的『装束』竟然会来不及。」

    阿卡蕾雅甩着头离开墙壁，混凝土的墙壁上出现无数的裂缝。

    良介没有确认对方的下场，直接在地上用力一蹬。

    往加达布洛格的方向飞去。

    「――！」

    加达布洛格以交叠的两只手掌挡住良介的右拳。

    没错，他从五十岚灵魂中拔出来的右掌，正撑在左掌之上。

    「……唉，算了。」

    加达布洛格看了一眼，脸色苍白地瘫倒在地上的五十岚之后就对她失去兴趣。立刻抬起头，瞪向眼前的良介。

    「雷斯托家那些可恶的家伙，从仓库里找到了碎片吗？」

    抑制「格拉姆」爆发的「格雷普尼尔」是以「格拉姆」的剑鞘锻制而成，加达布洛格曾经听良介他们说过。所以碎片这个说法，确实也没有错。

    「不过，你认为靠那种破铜烂铁就可以打赢我吗？」

    「谁管得了那么多啊！」

    良介继续将对方抓住的自己拳头，往前压过去。

    「喔。」

    左摇右摆的加达布洛格发出感叹的声音。接着，露出好奇的神色：

    「虽然失去了『法夫那』，还是依然可以将『格拉姆』的碎片运用到这种地步吗？」

    「因为还有一点残渣。」

    「原来如此，还有残渣啊。别人是这样跟你说的吗？哈哈、哈哈哈！」

    加达布洛格哈哈大笑，同时往抓住的拳头上施力。

    「咕、咕啊――！」

    「格雷普尼尔」发出阵阵的哀号。

    「虽然不知道阿卡蕾雅到底有什么图谋，但还是很想知道你的灵魂底细呢。」

    加达布洛格只以抓住「格雷普尼尔」的那只左手，将良介整个抛飞出去：

    「阿卡蕾雅，你的猎物来了。」

    「可以杀吧？」

    已经穿好死神装束的阿卡蕾雅，俯视着滚到自己脚下的良介开口发问。

    「当然。」

    「这句话我等很久了……『野牛镰刀』!」

    阿卡蕾雅变出了一把看起来实在不像是镰刀的巨大长柄武器，单手轻松地提起这把已经无法想像有多重的镰刀，将刀锋朝向良介。

    「不过，对手只是那只拳头的话实在很无趣，把『格拉姆』也拔出来吧！」

    「想要正大光明地和我一较高下罗。」

    良介从地上站起来，全神贯注地盯着阿卡蕾雅。

    「光明正大？谁会在意这种事。我只是不想打不够刺激的架而已。要打架的话至少要让我感到爽快才行。」

    将「野牛镰刀」扛在肩上的阿卡蕾雅，舔了一下舌头。

    这是错觉吗，感觉她的脸上好像有些泛红。

    良介要美菜退开之后，将已经解除「格雷普尼尔」的右手伸到后面：

    「……莉萨，帮我把皮剥开。」

    包覆在「格雷普尼尔」――手镯上的皮革，正是封印所在。

    「你的这种说法可不可以改一改啊。」

    身穿死神装束的莉萨牵起良介的手，将皮剥开。

    「良介哥，残留在灵魂中的『法夫那』灵力，还可以让『格拉姆』觉醒四次。想要让『格拉姆』觉醒的话，一定要在这里确实和阿卡蕾雅分出胜负才行。」

    和莉萨同样已经穿好死神装束的裘儿，带着严肃的表情，若有深意地抬头看向良介。

    「你到底想说什么啦？」

    「很简单啦，就是要你不要坚持单打独斗，应该让我们一起同心协力来对付啦。」

    「………」

    裘儿的提议让良介稍微沉默了一下。

    老实说，只是直觉地认为这个提议有点卑鄙。

    「应该接受裘儿的提议喔。」

    莉萨看了一眼，横躺在加达布洛格脚下不断痉挛的五十岚。

    「五十岚学姊很令人担心，如果不赶紧想点办法，或许她的灵魂就会崩溃……」

    「知道了。」

    既然关系到五十岚，就不用考虑什么卑鄙不卑鄙了。

    「不行，这样我就无法判断，加贺良介的潜力到底到什么程度了。」

    听到这句话的声音。才刚这么觉得时，加达布洛格的人已经来到眼前。

    「呃――」

    莉萨还来不及发出哀号就已经被击飞出去了。

    「你也一样。」

    「汪！」

    凯萨咬住裘儿的死神装束裙摆，将裘儿拉倒在地，在此千钧一发之际，加达布洛格的拳头已经从倒地的裘儿上空越过。

    「你的对手是我吧？」

    还无暇去关心莉萨和裘儿，阿卡蕾雅就已经冲了过来。

    「可恶！」

    良介在地上滚了一圈，总算躲开对方的猛冲。但如此一来，就和莉萨她们完全隔开了。

    良介起身望向后方。

    痉挛的五十岚就瘫在那里。但是，身为人类的良介不会法术，对灵魂的伤根本束手无策。

    不对，还有一个人在，那就是莱方。但是，她像是要逃避现状一样，低着头躲进自己的保护壳中。

    「也无法突然开口要她背叛……」

    「你在那里嘀咕些什么，快点拔出『格拉姆』啦，先跟你说，我可是很没耐性的。让我等太久的话，我可是要直接杀过去了喔！」

    一说完这句话，阿卡蕾雅立刻举起「野牛镰刀」在头上挥舞起来。

    「……」

    良介早已对着灵魂呼唤过好几次了。呼唤「格拉姆」的名字。

    但是一点反应也没有。

    只有焦虑不断增加而已。

    「哼，看来继续等也是没用了。」

    阿卡蕾雅加速挥舞「野牛镰刀」……

    ※　　※　　※

    「嗯，看来对面也终于要开打了。」

    加达布洛格举起「五大古宝」之一的「提尔锋」，向旁边横砍过去。一道刺耳的声音响起，莉萨的「卡努普拉杜尔」遭到弹飞出去。

    「咕……」

    脚步踉跄的莉萨总算站稳后，目光凌厉地瞪向加达布洛恪。

    「唉呀唉呀，雷斯托家的血脉也变得太弱了吧。」

    「你还敢说，你也不过是靠着『法夫那』而已！」

    从凯萨灵魂中拔出「屠龙剑和吉尔」的裘儿，沿着走廊的墙壁飞跃上来，往加达布洛格的右方挥剑而下。

    「『盾』!」

    加达布洛格将左手手掌面向裘儿，吟唱法术。

    在空无一物的空间中产生光膜，挡下了「利吉尔」的攻击。

    「啥？『利吉尔』也是『五大古宝』耶！」

    反弹着地的裘儿露出不敢置信的表情，看着已经快要消失的光膜。

    「有件事我先修正一下！」

    加达布洛格开口说道：

    「我还没有使用『法夫那』，不过，你们也别气馁，我并不是觉得不需要对你们使用，只是我这边也有许多复杂的原因而已。」

    「我们倒是很想听听你所谓的原因呢。」

    莉萨握着发出红黑光芒的死神镰刀「卡努普拉杜尔」的长柄末端，将镰刀扛在肩上。

    「唉呀，你还想挨打吗？只要不干扰到阿卡蕾雅和良介的战斗，我就可以袖手旁观喔。」

    「那么，不能让我们到五十岚学姊的身边去吗？」

    莉萨瞧了一眼，倒在地上还在痉挛的五十岚。

    「这个要求恕难从命，正因为她有危险，加贺良介才会认真起来，我说得不对吗？」

    「或许吧，因为他早已决定要保护女生了。」

    「那么，结论只有一个了，如果你想去那女人的身边，唯一的办法就是将我击退。」

    「裘儿！」

    听到莉萨的呼唤后，裘儿举起「利吉尔」。

    「看招吧，加达布洛格！」

    莉萨的身体向前一沉，蹬地飞出。

    「喔，这个突击来得好。」

    「别忘了还有人家喔！」

    裘儿吟唱：

    「『卡努索拉斯』!」

    随着一道蓝白光芒，裘儿的宝剑就此现身。

    「事到如今，还想拿那把剑来干什么？」

    「没义务告诉你！」

    裘儿从上而下挥出「卡努素拉斯」向加达布洛格挥砍而去，但是，却立刻被对方的「盾」挡下。

    「白费工夫。」

    「呀啊――――！」

    莉萨则斜向地挥出「卡努普拉杜尔」攻击加达布洛格，途中还划破了走廊的天花板。但是也被对方以「提尔锋」轻松地挡了下来。

    「差不多可以换我进攻了吧？」

    「你忘了还有一个喔。」

    「什么？」

    裘儿踢了一脚。

    「汪汪汪汪（就是我啦！）」

    凯萨咬住裘儿踢来的「利吉尔」，往加达布洛格的脚下挥砍而去。

    「这是怎么回事？」

    加达布洛格拉开嗓门大叫：

    「开……开什么玩笑啊！」

    接着，握住「提尔锋」的右手稍微往内一缩之后再向前推出。

    「骗人！」

    光是这样就砍断了「卡努普拉杜尔」的刀刃，但「提尔锋」的去势不止，继续朝向往加达布洛格脚下跑来的凯萨挥去。不，应该说原本的目标并非「卡努普拉杜尔」，而是凯萨和它叼来的「利吉尔」才对。

    「吼吼吼吼！」

    或许是因为以往的狩猎本能，凯萨察觉到肉眼根本来不及看到的头顶危机，前脚即时煞车停了下来。

    眼前的视野已经被「提尔锋」的剑刀整个填满。

    凯萨趁着这个瞬间一跃而起。

    同一时间，裘儿也再次挥出「卡努索拉斯」。

    「可恨的家伙！」

    加达布洛格向前扑去。

    「卡努索拉斯」的剑锋从加达布洛格的头上掠过。

    加达布洛格藉着余势继续向前奔去。

    「呀啊！」

    一头撞进了凯萨的腹部。「利吉尔」的剑锋只是稍微划过加达布洛格的肩膀。

    不过，加达布洛格没有就此停下，提起「提尔锋」向上砍去。

    「『盾』!」

    莉萨急忙吟唱法术。

    光膜才刚出现，就立刻被「提尔锋」砍破，但这股冲击力道将凯萨震飞出去，使得「提尔锋」最后只能砍在空中。

    「臭丫头，多管闲事！」

    接着，就这样直接将向上砍去的剑锋，迎向莉萨。

    莉萨伸出刀刃已经断了一截的「卡努普拉杜尔」挡住「提尔锋」。

    「姊姊！」

    「卡努普拉杜尔」整个粉碎，莉萨也往后倒了下去。

    ※　　※　　※

    良介看到了。

    看到了红发飘散开来的景象。

    而莉萨就倒在那红发之中。

    「莉萨！」

    「啧，你还有空东张西望喔！」

    阿卡蕾雅挥出「野牛镰刀」砍了下去。

    地板粉碎，强大的冲击力道让良介滚落在地。

    「啧，四处乱窜。」

    起身时，良介看到了美菜正打算勉强抱起莉萨。当然，一定有受伤吧，不过，莉萨看起来似乎没什么大碍。

    良介很自然地把手伸进口袋里，那里面有着莉萨的分身。

    「啊嗯？」

    阿卡蕾雅看到良介从口袋里拿出的东西，露出纳闷的神色：

    「那根线是什么？」

    「这不是线，是毛。」

    良介握紧了那根红色的卷毛：

    「『格拉姆』你最了解我的想法了，我想要保护女生，想要保护五十岚学姊。但是，你知道吧。」

    灵魂深处，慢慢地出现觉醒的感觉。

    （……自己的东西受到伤害，所以生气吗？）

    「不知道。不过，光是一根毛，还是无法满足吧？」

    （…………）

    「那家伙竟然伤害了我想保护的人。」

    （我知道，看了毛之后并没有感到兴奋，反而将毛握在手上后，觉得毛的主人就在自己的身边，那是属于自己的东西，对吧？）

    「………可以助我一臂之力吗？」

    良介现在不想回答「格拉姆」的问题，只是回问了一句。不过，「格拉姆」却对良介的反应不以为意，只是愉快地回答：

    （不是吧，应该是你要助我一臂之力才对。我需要你的力量。）

    「好搭档，这种时候应该相反吧。」

    （原来如此，说得也是。）

    可以感觉到「格拉姆」笑得很开心。

    良介将右手伸到胸口，在虚空中用力一握，发出狂吼：

    「上了，搭档！」

    （上吧，搭档！）

    在空无一物的空间中，确实出现了它的身影。虽然粗糙但却是令人熟悉的握柄。

    「『格拉姆』，这种时候你该一字一句都配合我吧。」

    （是你要配合我吧。）

    双方对彼此的互动一起笑了出来。

    良介握住的空间中出现了剑柄，在这个瞬间，「格雷普尼尔」像爆炸般喷出了无数的绳子，开始缠绕在良介的右胸和右臂上，变成一具没有任何装饰的镗甲。

    良介若无其事地承受缠绕，面向阿卡蕾雅露出笑容：

    「不好意思呢。」

    「不好意思什么？」

    「嗯，因为今天的我和『格拉姆』，很想大玩一场！」

    良介说完后，立刻一口气拔出格拉姆。

    那是剑身又长又宽，充满霸气的一把剑。

    没有任何一点装饰。

    只是为了砍杀而存在的暴力集合体。

    「这把就是……『格拉姆』、『战神之剑格拉姆』吗？」

    阿卡蕾雅反射性地向后退了一步。

    「啧！」

    阿卡蕾雅不容许自己如此胆怯。像是要否认后退的事实一般，阿卡蕾雅冲了出去，举起「野牛镰刀」猛力往下一砍后，立刻接着往上砍去。

    「野牛镰刀」如狂风暴雨般不断地砍向良介。

    「………？」

    阿卡蕾雅突然察觉到一股异样。

    奇怪？怎么这么轻。

    的确，自己可以轻松地挥舞「野牛镰刀」，但现在的它未免也太轻了吧。

    良介带着嘲笑的眼神看向发愣的阿卡蕾雅。

    怒气再度涌现。

    继续砍向良介。

    「你从刚才开始就在练习空挥吗？」

    良介讽刺地问了一下。

    「你说什么…………咦？」

    阿卡蕾雅终于发现了，「野牛镰刀」早已不复存在，手上握着的只是剩下不到一半的握柄。

    以良介为圆心，周围散落了无数的镰刀残骸。

    因为每砍一次就遭到一次粉碎。

    「怎么可能……」

    「真好呢。」

    「有什么好！」

    阿卡蕾雅提起剩余的握柄再次挥砍过去。

    良介举起「格拉姆」向上一挡，仅此而已。光是这样，握柄又变得只剩一半。

    「我和加达布洛格不同，不会伤害女生，所以闪开吧。」

    「谁、谁要闪开啊！」

    阿卡蕾雅虽然嘴硬，但还是闪了开来。

    「我不讨厌坦率的女生喔。」

    阿卡蕾雅看着自己，无法相信自己为什么会闪开：

    「我，我竟然怕了你这个小子吗……」

    「可以的话，我是希望你迷上我啦。」

    良介神色自若地通过空出来的路。

    「开什么玩笑，纳命来吧――！」

    随着一声咆哮，阿卡蕾雅冲向良介，那股气势真的就像野牛一样。

    「――？」

    没人，看不到良介在哪里。

    接着，阿卡蕾雅便失去了意识。

    （打她肚子一拳不就好？）

    听到格拉姆的话之后，良介摇了摇头，将剑刃从阿卡蕾雅的脖子上移开：

    「要我打女生的肚子，那种事我可做不出来。」

    良介的回答令「格拉姆」露出苦笑。

    「不过，和海边的那时候不同，今天剑身满长的呢。」

    良介望着剑身说道。

    （虽然觉得有点碍手碍脚，不过，今天和它倒是满合的。）

    「格拉姆」说的它应该是指「格雷普尼尔」吧。

    （所以，今天还打得不够喔。）

    「要打的对象不就在那里。」

    良介瞪了过去。

    瞪向正在拍手的加达布洛格。

    「嗯，精彩，身手不错喔。不过，也让我知道了几件事。」

    「谁管你知道了什么。看你是要让开、去救五十岚学姊――或是和我决斗，选一个吧。」

    「格拉姆」兴奋地震动起来。

    「真的很厉害呢，光靠借来的力量不可能那么厉害喔。」

    「所以你想决斗罗？」

    良介不理会加达布洛格的嘲讽，重新握住「格拉姆」的剑柄。

    「哼，不过，在这种情形下，你还有战斗的意义吗？」

    「你说什么？」

    加达布洛格以下巴指向自己的后方。

    莉萨和裘儿瘫倒在地，凯萨则独自抖动着双脚，硬撑在前面保护两人。

    「谁叫她们不乖乖袖手旁观就好，太吵了所以让她们稍微睡一下。」

    「加达布洛格！」

    「怎样？她们应该没有受到什么伤。只是，已经没有了灵力，甚至连施法的体力都没了。这是什么情况你应该清楚吧？」

    「是什么情况？」

    「也就是说，你已经没有任何办法可以救那女人了。」

    「――！」

    身为人类的良介无法治疗灵魂的损伤，而「格拉姆」只会战斗与破坏。

    「所以，这里有一个提议，看到现在的你，我出现了一个想法。」

    加达布洛格释出善意，靠了过来。

    「怎么样？愿不愿意让我再调查一次你的灵魂？」

    来到旁边的加达布洛格，装熟地把手伸到良介的肩上：

    「如何？这可是公平的交易喔，只要你答应，我就帮你救那个愚蠢的女人。」

    「愚蠢？」

    「不叫愚蠢还叫什么。只是区区一个人类，而且还是个平胸的女人，竟敢迷上我。我只是单纯地想让她像个『超特异者』候选人，才稍微对她好一点，没想到竟然就迷上了我。真是的，所以才会说人类的女生很轻浮。真的只有愚蠢可以形容而已。」

    加达布洛格带着藐视的眼神看向五十岚。

    「……」

    良介把放在肩上的手拨开。

    「喔，生气了吗？」

    「早就在生气了，不过托你的福又更加生气了。」

    「喔，很奇待的感谢方式呢。」

    「吵死了，给我听好了。女生的爱意是非常美，非常漂亮的，当然，爱意中也包含了很多情感，有时候会嫉妒、会焦躁、会难过、会误解……甚至会对男生造成困扰的情况也是多不胜数。不过，身为男生绝对不能嘲笑女生喜欢上一个人的心意！」

    「所以呢？」

    「恋爱的女生是闪亮、可爱又美丽的。就算对方爱上的人不是我，我都要保护坠入爱河的女生。」

    良介目光炯炯地直视着加达布洛格。

    「这算是答应交易了吗？」

    「没错。」

    「哼，还真蠢呢，又不是自己的女朋友，竟然愿意为这种女人的爱意交出自己的灵魂。」

    「就我来看，不愿认真面对女生爱意的你才比较蠢呢。」

    「还真有你说的。」

    带着苦笑的加达布洛格靠向良介。

    「等一下！」

    一道叫声制止了加达布洛格的动作。

    「你想干什么？」

    加达布洛格朝出声制止的方向，发出愤怒的眼神：

    「你想插手阻止我吗？莱方・皮古诺特！」

    莱方蹲在五十岚的旁边：

    「……………是的。」

    一道平静、充满决心的回答从莱方口中传来。

    「虽然外表是这副装扮，但我也是个女生。」

    「什么意思？」

    「我无法追随瞧不起女生爱意的你。」

    莱方斩钉截铁地说出诀别的台词。

    「良介，五十岚学姊还有救，我会阻止学姊的灵魂继续崩溃。所以，你先去打倒那个没人：爱的男人吧。」

    「你、你这家伙――！」

    气到声音发抖的加达布洛格将「提尔锋」的剑锋朝向莱方。

    「喂，你的对手是我吧！」

    像在挑衅一样，良介带着笑容以「格拉姆」挑了一下「提尔锋」的剑身。

    「加贺良介……好吧，我就跟你一决高下。」

    「提尔锋」精光一盛。

    『不可以。』

    一道平淡的声音传来。

    加达布洛格的身体开始朦胧起来，不，就连倒地的阿卡蕾雅也一样。

    「竟敢自作主张这么做！」

    『要你挺着那只有回复八成的身体战斗，我实在看不下去。』

    毫无抑扬顿挫的回答。

    「…………加贺良介，这场较量就先搁下了。」

    加达布洛格带着低吼的嗓音撂下这句话后，瞪向莱方：

    「你的背叛，我会让你不单感到后悔莫及的。」

    接着，加达布洛格和阿卡蕾雅就一同消失在空间中。

    ※　　※　　※

    「……有一个办法。」

    把手按在五十岚胸口的莉萨，表情严肃地看着良介。

    加达布洛格离去后，受到莱方治疗，灵魂不再继续崩溃的五十岚，被良介一行人抬回家里，安睡在棉被中。

    即使身上依然带着伤，莉萨还是立刻在这里调查五十岚的灵魂：

    「现在，因为莱方的治疗，灵魂不再继续崩溃，但损伤到这种地步，也无法自然痊愈了。」

    「没办法治好了吗？」

    莉萨摇头回答良介的问题：

    「回到死神界的话可以治好，但无法撑到那时候。」

    「那么到底该怎么办才好？」

    「不要急，不就说了，有一个办法吗！」

    虽然口中如此说道，但莉萨的严肃表情依然没变：

    「你回想一下玉野学长那时候的事，他的灵力不是被裘儿吸取过吗？」

    那是莉萨刚来到人界时的事。

    为了争取雷斯托家的继承权，裘儿和莉萨掀起战火。那时候，裘儿从玉野的灵魂中吸取了超过极限的灵力。

    「那时候，我记得……好像是传了我的灵力过去。」

    莉萨点头回应如此回想的良介：

    「没错，用那种方式应该也可以治疗五十岚学姊的灵魂才对。」

    听到莉萨的回答后，良介放心地抚了一下胸口。但是，莉萨、裘儿和莱方的严肃表情却依然毫无变化。

    「你们这是怎么了？」

    「……因为有问题。」

    裘儿开口回答：

    「五十岚学姊灵魂的受伤程度，远比玉野学长那时候还要严重。」

    「所以，又怎么样呢？」

    「恐怕光靠『格拉姆』的灵力还不够，必须从良介哥自己的生命力中，继续吸取更多的灵力才行。」

    「我的灵力？」

    「嗯，就像人类的输血一样，当然，良介哥的灵魂并不会因为这样而受伤，只不过……」

    「只不过什么啦？」

    「因为会吸取超过极限的灵力，所以暂时……」

    「我知道了。」

    良介点头表示了解怎么回事：

    「暂时无法产生兴奋的感觉，是吧。」

    「没错，而且持续的时间，会比被莉萨姊姊吸取过后还要更长。」

    「算了，这也是没办法的事。」

    「可以吗？」

    「没什么可不可以的，而且我早已夸下海口，要保护五十岚学姊，现在总不能临阵脱逃吧？」

    良介的回答令裘儿感到吃惊，但莉萨却面露微笑：

    「我就知道你会这么说，良介，可以躺在这里吗？」

    「嗯。」

    良介躺到了事先准备好的另一床棉被上。

    「莉萨，你会消除五十岚学姊的记忆吗？」

    莉萨她们身为死神的身分，还必须保密才行。

    到目前为止，莉萨曾经消除过好几个，知道她们真实身分的人的记忆。

    「这次，并没有那种担心的必要。」

    莱方代替正在准备转移灵力的莉萨，开口回答。

    「为什么？」

    「因为记忆会跳过。」

    「跳过？」

    「因为灵魂损伤得太过严重，这几天的记忆……会确实地从五十岚学姊的脑中自行消失。」

    「……这样的话……」

    稍微思考了一下之后，良介继续说道：

    「可不可以连同在开学典礼遇到加达布洛格的记忆，也一并消除呢？那样的恋情对五十岚学姊来说实在太可怜了。」

    莉萨并没有回答良介的要求，只是轻轻地点了点头。

    接着，开始治疗。

    灵力慢慢地从身上离去。

    一种失落、空虚的感觉笼罩着良介。

    （……真是遗憾呢。）

    一道声音传到了灵魂中。

    （良介同学，才刚对你萌生的爱意……却立刻消失在我的心中。）

    轻轻的一道声音。

    （你这样的男生真的很酷呢，谢谢你。）

    感觉似乎在灵魂中被亲了一下脸，良介带着那样的感觉，失去意识。

    ※　　※　　※

    「到底想怎样？」

    加达布洛格带着毫不掩饰的怒气开口质问。

    「不想怎么样啊，只是你既无法发动『法夫那』，治疗又还没结束，我绝对不允许你在活种状况下和『格拉姆』对决。」

    一道平淡的声音回应加达布洛格。

    「不过，加贺良介的灵魂，或许可以用来发动『法夫那』耶。」

    「在已经掌握真正『超特异者』身分的现在，我认为没有那种必要。」

    「………我知道了。那么，差不多该派人去找真正的『超特异者』了吧。」

    「好的，那么打算怎么处置阿卡蕾雅？」

    「再给她一次机会看看吧。」

    并非加达布洛格突然好心起来，他只想把可以利用的工具，尽可能利用到最后而已。

第七卷 死神与内裤 终章 不能说的秘密

    「早安。」

    早上，良介在校门前点头问好。

    「嗯，早安。」

    五十岚面无笑容地回应，接着，就直接走向鞋柜区。

    「嗯，记忆似乎完全消失了。」

    身旁的莉萨低声说道。

    「这也是为了学姊好吧，那种差劲男人的记忆，还是不要比较好。」

    「说得也是。」

    「就是这样。所以什么事都不能向她说，得处处留意才行。」

    「唉呀，其实你应该觉得有些可惜吧？」

    莉萨带着些许挑衅的眼神看着良介。

    「有什么可惜？」

    「因为五十岚学姊是个美女啊。」

    莉萨笑嘻嘻地对着良介说道。

    「嗯，是没错啦。」

    良介抠了抠脸颊，脑海中突然浮现一幕情景，感觉在灵魂中，似乎被她亲了一下脸颊。

    整张脸开始泛红。

    目光锐利的莉萨看到良介的这副模样，鼓起脸来：

    「你的脸都红了喔。」

    「那、那是你的错觉吧？」

    「不是，才不是我的错觉呢。」

    正当莉萨瞪着良介时，美菜伸出手指，指向前方：

    「喂……你们看一下。」

    不知为何，五十岚回头看了良介一行人。

    而且，手还捂着嘴，呈现双颊泛红的模样。

    至于，她的眼神――

    「怎么看，都觉得是在看良介哥呢。」

    裘儿目不转睛地瞪着良介。

    「不，等一下，我没有对她做什么喔。」

    「你没有对她？」

    莉萨把手放到良介的肩膀上。

    这个举动，感觉远比加达布洛格当时的碰肩动作还要危险。

    「到底是怎么回事，快点一五一十地从实招来。」

    肩膀被莉萨抓到快要受不了。

    「等一下，我当时也是飘飘然的，根本什么都记不太清楚！」

    「那么，就把那个让你飘飘然的事，全都说出来吧！」

    莉萨带着充满怒气的低沉嗓音逼问良介。

    「不就说了，我也记不太清楚啊！」

    「现在立刻给我想起来！」

    ※　　※　　※

    「唉唉，今天也很热闹呢。」

    莱方面露苦笑，站在看着良介一行人的五十岚旁边。接着，以打量的眼神注视五十岚。

    五十岚毫不闪避对方的眼神，神色自若地开口问道：

    「你是玉野莱方同学对吧。」

    「嗯，是的。」

    「感觉真不可思议呢。」

    「有什么不可思议？」

    「我们明明是初次见面，却有种似曾相识的感觉。」

    「……不是，我们是第一次见面没错喔。」

    莱方稍微注视了一下五十岚后，露出微笑：

    「似乎真的失去记忆了。」

    「记忆？」

    「没事，是我在自言自语。」

    莱方的目光再度回到良介一行人身上。受到影响的五十岚也把视线转了过去。

    「不可思议呢。」

    「又有什么不可思议了？」

    「嗯，虽然加贺良介同学被称为色狼介，但我却觉得他没有那么坏。」

    「…………是吗？」

    莱方露出有点复杂的表情。

    「呵呵，开玩笑的啦，而且，他的身边好像已经没有位置了。」

    「…………」

    莱方陷入沉默。

    「怎么了吗？」

    「没有位置了吗？」

    「不清楚，我只是这么觉得而已。」

    五十岚向莱方回了一个混杂着些许落寞的笑容后，走向鞋柜区。

    留在原地的莱方则带着遥望远方般的眼神，注视着良介……

    ※　　※　　※

    「呀啊――――！」

    突然靠近良介的莉萨，绊到脚摔了一大跤，人在面前的良介当然受到波及。

    「呜哇――――！」

    莉萨的身体扑向良介。

    良介勉强抱住莉萨的身体，拚命撑住。虽然拚命了――但最后还是无法撑住。

    砰――两人一起华丽地滚落地面。

    …………感觉传来。

    好像有一种温热的触感传到脸颊。

    「是、是什么……！」

    「啾。」

    莉萨的嘴唇碰到了良介的脸颊。

    「呀啊！」

    莉萨急忙弹起，接着，以手指摸了一圈自己的嘴唇之后……

    「呃、啊、那个……对不起，害你也一起跌倒了。」

    向良介低头道歉。

    不过，良介并没有听到这句话。记忆清晰地回到之前的情境中。

    「啊，就是这个。五十岚学姊在我的脸颊上……」

    良介不由自主地脱口而出，因为那里就是印象中被五十岚学姊亲的地方。

    「这么说来……莫非你被五十岚学姊亲了？」

    「没有啦，只是在梦中啦。」

    「梦中？」

    「嗯，这个嘛，怎么说呢。那个啦。」

    「哪个啦？」

    「在现实生活中的经验里，只有和莉萨而已喔。」

    「――！」

    莉萨陷入沉默，开始感到不知所措：

    「只有我而已，咦？啊，你这么说，不是让我不知道该怎么生气了！」

    表面生气，心中窃喜的莉萨已经不知道如何是好了。

第七卷 死神与内裤 后记

    感谢将本书拿在手上的各位读者，我是橘ぱん。

    继二月发售的第六集后，第七集不负众望按照约定稍微提前推出了，主题是内裤。

    天气也完全转为带有春天的气息了，不过，当本集发售时，应该是在黄金周前夕，天气开始稍微变热的时候吧。

    没错，就是动画「H之魂」卡司和工作人员公布的时间。可以交由那些值得信赖、具有丰富经验的工作人员来负责，真是令人感到幸福与高兴，只能说太棒了。不仅如此，冈雾硝老师执笔的漫画版第二集也在四月九日发售。似乎获得不少好评，实在令人感动不已。

    还有还有，在Fami通comic　clear(http://www.famitsu.com/comic_clear/se_bokuh/)网站中，由东云龙老师执笔的《H之魂》衍生漫画《～凯萨的烦恼～》也正在好评连载中。

    今后，还请各位读者继续支持《H之魂》的相关作品！啊，很正经地写完了本次的后记：

    二一二年三月某日　　今晚吃的是蒙古烤肉　　橘ぱん

第七卷 死神与内裤 插图



第八卷 死神与美菜 序章 疯狂的摔角

    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：zbszsr

    修图：revo

    「这身装扮，到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一级死神莉萨・雷斯托的尖叫声，在四角的摔角舞台中回荡着。

    莉萨的平坦胸部和紧实的腹部，像拱桥般高高挺起，头部也往后反凹，挺出喉咙。因此，红色的长发往舞台的铺垫垂落。

    不过，那白晰的修长手脚却没有碰到铺垫。

    莉萨被钻到底下的摔角同好会会长，人称桃园八奇之一的「漂亮怪兽」鬼崎紧紧架住双手双脚，身不由己地朝上浮在半空中。

    没错，就是摔角招式中的罗梅洛绝技，又称垂吊天花板固定技或墨西哥冲浪板。

    当然，因为被紧紧扣住，莉萨的双脚整个门户大开（是的，就是所谓的M字开腿）！

    人在正面欣赏的加贺良介，感动到哽咽啜泣。

    原本担任裁判的良介，在莉萨被鬼崎使出罗梅洛绝技的瞬间，立刻以迅雷不及掩耳的速度滑到胯下前面。

    是的――总觉得莉萨双脚开开的胯下，暴露在众人面前，实在令人生气！

    所以，滑过来挡住之后……真是不得了。眼前的景色是张开的双腿。

    虽然脑子里曾经闪过，为什么自己会以正面欣赏的方式滑行过来挡住？不过，认为这是男人的本能之后，良介感动到喜极而泣。

    （唔――摔角装和紧身衣很像，感觉不错。不过，像这样……可以从这个角度亲眼目睹，感觉就更棒了！而且，从紧紧勒住的紧身衣下方，可以窥见大腿内侧的肌肉线条――股内侧肌实在是无与伦比啊。）

    良介大点其头，目不转睛地细细品味着。因为这也是无可厚非的事，如果不是身为女子摔角的裁判，自己根本不可能有机会，能够像这样正大光明地近距离欣赏着双腿门户大开的女生胯下。

    「喂喂，良介，你跑去哪里啊？」

    莉萨拱着身子，转动脖子，左右搜寻良介的身影。但是，良介的位置却完全不在莉萨的视野内。

    「给我做好裁判的工作――」

    正当莉萨如此呐喊时……

    『这一招看起来相当完美呢，乱桥老师。』

    不知道为什么会担任司仪的福宗伊莉雅，她的声音在文化节的特设礼堂中响起。没错，今天正是文化节当天。莉萨为了实现鬼崎的愿望，所以挺身挑战女子摔角同好会主办的摔角总决赛。

    『罗梅洛绝技可是鬼畸有希最擅长的招式，想要挣脱这个必杀技可说是难如登天喔。』

    良介的班导，身兼同好会顾问的乱桥，一手拿着啤酒解说。不管怎么看都像是小学生的她，其实已经是即将迈入三十岁的大人。

    『而且，如果随便反抗，还会被使出羞耻固定技喔。』

    『乱桥老师，什么是羞耻固定技呢？』

    『嗯，那个招式会全力撑开对手的髋关节喔。那样的话，就会让女生的重要部位完全暴露在众目睽睽之下，因为太令人害臊，才会称为羞耻固定技呢。不过，娃娃脸的鬼崎同学，倒是很少使用脚跟的招――』

    还没听完乱桥的全部解说，伊莉雅就单手拿起麦克风，把脚跨到桌上，摇晃着那对巨乳挺出身体高声呐喊：

    『不错喔――鬼崎――出招吧――继续将莉萨的双脚大大撑开，让大家好好欣赏吧――――』

    听到伊莉雅的呐喊，观众（大部分是男学生）全都站了起来，异口同声地开始不断高喊「羞耻固定技」。

    「等、等一、等一下――――」

    莉萨发出哀号。

    『呵呵，呵呵呵呵，莉萨！丢脸丢到家吧！喂，那边的裁判，很碍事耶，走开走开！』

    对于伊莉雅的驱赶，良介完全无动于衷，一动也不动。

    因为……

    （哼，这个胯下是我一个人的！绝对不会让任何人欣赏――！）

    良介将头摆到胯下附近，盘起手臂。

    「不过，我是不是忘了什么事了？」

    「我说你啊，快点仔细看，我在干什么啦！」

    莉萨在鬼崎的必杀技固定下，不断挣扎，然后，开始前后左右摇晃起她的纤腰。

    「这、这个嘛……喔……喔。」

    良介恍然大悟，轻轻点头。然后，没有往莉萨的耳边说话，而是注视着她的胯下与大腿，慢慢开口：

    「不过，张开双腿，摇晃着纤腰……这个姿势未免太性感了吧。啊，对了对了，是要弃权吗？」

    正当良介脱口说出这番感想的瞬间，莉萨的尖叫声立刻响彻在文化节的特设礼堂内：「弃、弃――――――权！」

    ※　　※　　※

    随着旋转门把的声音响起，通往选手休息室的门被人打开：

    「真是的……」

    已经换穿制服，身上冒着热气的莉萨，嘴上念念有词地抱怨着走进休息室。不久前，她才刚在休息室里面的简易淋浴间，将汗流浃背的身体冲洗干净。

    「还真是倒霉透顶了呢。」

    与那粗鲁的口吻截然不同，莉萨温柔地以浴巾擦拭长发，坐在板凳上，拿起镜台前的吹风机：

    「为什么身为死神界名门雷斯托家继承人的我，会遇到这么丢脸的事啊。真是受不了。」

    「这也没办法啊，因为鬼崎学长的灵魂愿望并非男扮女装，而是希望和真正的女生，在文化节中表演女子摔角啊。」

    安抚莉萨的良介，眼睛就是会无法控制地往她的后颈望去。女孩子拿吹风机吹乾湿答答的头发，而且，还露出那雪白后颈的模样，实在非常性感。感觉像是偷窥着平常无法看见的私下面貌，令良介不禁小鹿乱撞起来。

    「唉，我当然知道啦。在特异者中的特异者『超特异者』可能人选中，桃园八奇里面只剩下乱桥老师和鬼崎学长还没有调查完毕。」

    「嗯，没错。玉野学长当然已经排除在外，五十岚学姊也不是。杉浦学长的真正身分是加达布洛格那家伙，而我好像一开始就不在可能人选的名单内，这么一来，若非那个少根筋的乱桥老师，最有可能的人选就是鬼崎学长嘛。」

    顺道一提，因为桃园八奇有两人缺席，目前只剩六人。

    「不就说了我知道吗。只有帮目标人物实现内心真正愿望的那一刻，才能调查特异者的灵力。而鬼崎学长的愿望是女子摔角，正因为知道这件事，我才会不惜穿上那套紧身摔角装，在大家面前表演自己毫不擅长的摔角啊。」

    看到镜子里的莉萨面露苦涩表情，良介急忙开口拍马屁：

    「不过，真不愧是在死神学校中讯练过战斗，果然不是盖的。面对那个鬼崎学长，竟然可以打得那样难分难解，在前半段还非常旗鼓相当呢。」

    「哪有。虽然我的体力和运动神经比一般人类女生来得好，但是，那场摔角只有被戏弄的份。」

    「话不是这么说，能够承受对方的招式也已经很厉害了。」

    「……看来他身为摔角高手，有在职业女子摔角团体中进出的传言不虚。」

    莉萨有点自我解嘲地笑道：

    「还有，即使身体承受他的招式也几乎都不会痛喔，最后的罗梅洛绝技？那一招只是令人觉得害羞而已，一点痛的感觉也没有。」

    「是、是那样啊。」

    「是的，就是那样，只是在几乎全都是男生的观众眼前觉得难为情而已，完全不觉得痛！而且……」

    莉萨的口气变得愈来愈激动：

    「还猜错了，鬼崎学长不是特异者，也不是什么『超特异者』。喂，让我的心里留下那样难堪的回忆，到底是怎么回事啊！」

    突然回头的莉萨，带着饿虎扑羊的气势，恶狠狠地瞪着良介。

    「呃，就算跟我抱怨也没有用……」

    「不跟你抱怨要跟谁抱怨啊！」

    「真是的，莉萨姊姊，你实在是太爱向良介哥撒娇了。」

    莉萨的表妹裘儿・杰利亚，摇头叹气地进入休息室。跟在后面的良介青梅竹马，胸围高达九十二公分的大仓美菜，嗯嗯地点头认同裘儿的说法：

    「嗯，刚才的是迁怒喔。」

    「不过，简单来说就是吃力不讨好呢，辛苦你了姊姊&#10084;。」

    裘儿以手指拈起制服的裙摆，假装有礼地点了一个头。

    「……这是干什么啦，你是特意来讽刺我的吗？」

    莉萨瞪了一眼后，美菜立刻在眼前挥起双手否定：

    「我们是来慰劳你的，莉萨。经过那么辛苦的奋战后，应该口渴了吧？」

    美菜提起装有保特瓶的塑胶袋之后，莉萨立刻露出微笑：

    「和裘儿不同，美菜的性格没有那么恶劣，不会故意来讽刺我，谢罗。」

    「……性格恶劣？这根本是恶意污蠛嘛。」

    看着嘟起嘴巴的裘儿，莉萨收下保特瓶笑道：

    「哎呀，竟然没有自知之明，真是可怜呢。」

    「人家还特意遵守禁止照相规定，没有将姊姊的淫秽丑态记录下来，没想到姊姊竟然把人家说得那么过分。」

    「不对啊，我觉得遵守规定，本来就非常理所当然啊……」

    如此插嘴的良介，想起观众席的情景。女子摔角姿态观察同好会的壮硕男会员在阻挡那些不守规定企图偷拍的同学时，情景犹如一幅地狱图。

    「不过，最经典的画面莫过于姊姊双腿大开的姿势呢。」

    裘儿笑嘻嘻地面对莉萨出言调侃。

    「呜呜……」

    想起自己双腿门户大开的画面，莉萨垂头丧气地发出呻吟。不过，美菜立刻开口替莉萨说话：

    「啊，不过，鬼崎学长说莉萨的髋关节相当柔软，大大地赞赏了一番喔。」

    「……那时候，不是在大家面前把腿张得更开了吗，一点都不觉得高兴呢。」

    「啊……这个嘛，说、说得也是。」

    莉萨重重地叹了一口气，一点都不想抬起头来。看见如此模样的良介带着苦笑，轻拍莉萨的头。

    「干嘛啦，良介……」

    莉萨稍微抬起头，目不转睛地看着良介，这时候，良介以充满温柔的眼神看向一脸沮丧的莉萨：

    「放心吧，莉萨范。你的胯下被我滴水不漏地挡住，没有被男同学的下流眼神玷污喔。」

    良介以拇指指向自己的胸口，呵呵笑道。

    「咦？是这样吗？」

    「是的。」

    良介自信满满地点头回应。

    「可是，你是怎么办到的……啊，怪不得我被招式架住时没有看到你，难道那时候你正为我挺身而出，以背部挡住我的胯下吗……」　

    莉萨露出感动的眼神注视着良介。面对莉萨的感动眼神，良介简洁有力地回答：

    「不对，是用脸。」

    「……脸？」

    莉萨歪着头，感到一头雾水。

    「嗯，就是用我自己的脸，滴水不漏地保护了你的胯下啦！」

    「……脸？用你的脸吗？」

    经过十几秒的沉思之后，莉萨终于恍然大悟：

    「原来如此，怪不得我那时总觉得胯下有股温暖的热气。」

    「啊，那一定是我的鼻息，不是啦，我原本是打算冷静地观察，不过却兴奋起来。」

    「嘿嘿嘿。」

    莉萨低沉的声音才刚响起，良介的眼前立刻陷入一片黑暗。接着，脸上遗传来一股遭受C型万力夹夹住的疼痛！

    「好、好痛――不可以便用铁爪功啦，头部攻击对学生来说太危险了喔！」

    莉萨的右手毫不留情地用力抓住良介的头。

    「良介……替我挡住了男学生的目光，真的谢谢你呢。大恩大德无以回报喔。」

    紧抓紧抓。

    「你、你的言行不一致喔！」

    用力用力。

    「为了答谢你的大恩大德，我就帮你把多余的色欲吸光……让你可以心平气和地观察任何事物吧！」

    使尽全力――――――――！

    「NO――――」

    「姊姊，住手、快住手！」

    良介的耳里传来裘儿仓皇制止莉萨的声音。

    「闪开，裘儿！」

    「冷静点，莉萨。良介同学的灵力已经不再无穷无尽了，那种程度的吸法可是不行喔。」

    这次换成美菜劝说莉萨。

    「美菜，放手！」

    看来，美菜似乎拚命地拉住莉萨的样子。

    「良介他竟然往我的……胯、胯下呼气喔，而且，还是在双腿门户大开的状态下！」

    听到这句话的良介，脑中闪过一个想像。如果她的双腿被用力往两边拉开，那么「中央」那里一定也会往左右扩张……

    「啊，该不会是气息稍微……跑到了里面？」

    「…………良介――――」

    这已经是超越尖叫的声音了。

    「冷、冷静点，莉萨。不要紧的，绝对没事！」

    「哪里不要紧啊？」

    「因为只有呼气是不会破的！」

    就在这个瞬间，抓住良介脸部的莉萨放开了她的手。

    …………

    …………

    …………

    不知道为什么，休息室突然变得鸦雀无声。还有，气温也瞬间降到冰点。

    「裘儿、美菜，你们还想阻止我吗？」

    莉萨如此说完后，裘儿毫不留情地点点头。美菜则带着泛红的脸颊，只是深深地叹了一口气。

    奇怪，竟然没人替良介求情。

    「就是这样罗，所以良介你做好心理准备吧。」

    「等、等一下，冷静点……如果加达布洛格突然出现怎么办？」

    良介不断往后退。

    「不管有什么理由，都不可以向少女的重要部位呼气吧？」

    「这、这也没办法啊，因为太有魅力了嘛！」

    「啥！」

    「看到充满魅力的事物而感到兴奋，然后不由自主地发出鼻息。这、这样哪里有错呢？」

    「呃，不过……」

    「这只是我为了保护莉萨的胯下不被其他家伙的下流眼神玷污，所采取的适当举动而已。身体滑过去挡住后，眼前看到的刚好是胯下，因为太有魅力才会兴奋地发出鼻息，这如果不叫不可抗力因素，还能叫什么呢？」

    「……原、原来如此。」

    莉萨呆呆地点了点头。

    「就是这样罗，我先回教室去了。莉萨你可以把头发吹乾后再回教室没关系喔。」

    「咦？啊，嗯，谢谢！」

    「待会见罗！」

    良介轻轻举起右手，以迅雷不及掩耳的速度一溜烟地逃出更衣室。

    「这……这个……嗯……该不会是被他逃走了？」

    不断倾头露出疑惑神情的莉萨，看着裘儿与美菜发问。

    不过，得到的回应却只有裘儿与美菜的苦笑而已。

    「莉萨姊姊实在太纵容良介哥了……」

    「嗯，稍微有点了解呢……」

第八卷 死神与美菜 第一章 为什么是我

    「呼，真的好险……」

    良介从女子摔角同好会的文化节帐篷回来，在人山人海的走廊中左顾右盼之后，冲进自己的二年B班教室中。

    「喔，看起来生意很好嘛。」

    教室内已经变成文化节中一定会有的咖啡厅摊位模样。教室被窗帘整个围起来，天花板上有一个由铝箔纸和纸箱制成的反光球正慢慢旋转，不断反射着装在四周的灯光。

    在闪烁灯光下，女同学们身穿带有光泽，背部大开的连身晚礼服，雍容华贵地穿梭在人醛中。时而替客人倒咖啡、红茶，时而短暂交谈取悦客人。

    这家名为水蜜桃夜间俱乐部的咖啡厅，正是二B推出的摊位。虽然号称夜间俱乐部，但实际上只是纯正的咖啡厅。当然，在文化节落幕后的放学时间，就会确实关店。绝对不会出现之后变身为见不得光的秘密俱乐部，由女学生替男客人进行色情服务的H　GAMEl情节。

    「提出这项意见的人虽是大平，但也不至于会有那样发展。只是，唉……女生的服装和背部虽然令人高兴，不过之前的过程简直是人间炼狱……」

    良介发着牢骚，钻进将教室隔成一半的帘幕，回想起决定这次展出时的班会情景，无精打采地垂下肩膀……

    ※　　※　　※

    「啊――还有没有同学有其他意见？」

    班会时间站在讲台上的良介环顾教室，因为他其实是班长，所以担任班会司仪，决定班上要展出的文化节摊位。

    「没有其他意见喔……怎么都是一些女仆咖啡厅、管家咖啡厅、泳装咖啡厅……鬼屋这种老掉牙的摊位，不然就是联谊会场、猫女格斗（注：女生互相打斗的一种性感表演）这种不切实际的想法。我说你们啊，到底想不想动脑筋啊？」

    良介看着回收过来的问卷如此说完后，班上同学立刻发出一阵嘘声。

    「猫女格斗有可能实现！」

    大平拍桌大叫。

    「……本来是匿名回收的意见，不过，原来这是你的提议啊。」

    「不对！我的提议是脚底按摩店！」

    「脚底按摩？啊，有了……我看看，男客人让女生踩踏脚底。至于女客人则踩踏男生脚底以消除平日累积的压力。是一种治疗身体、消除压力的新型按摩店。原来如此。」

    「怎么样？很棒的提议吧。」

    「不，驳回。」

    「为什么？良介。你不是也很喜欢被踩！」

    大平慷慨激昂地发出抗议。虽然有数名男同学点头认同大平的抗议，不过，大部分的女同学都露出不屑的眼神。

    「理由很简单，大平。我很乐意让女生踩脚底，但却不想将这份喜悦和他人分享。啊，等等，我当然知道，知道全世界所有女生的脚底并不是为了踩踏我而存在，这点我还有点自知之明。」

    伸出双手制止大平的良介，带着冷静的眼神看向底下的同学，尤其是女同学们：

    「不过，至少会希望班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。不对，早已妄想过了。正因为如此，我才不希望这个妄想在自己的眼前遭到毁灭，不是吗？大平！」

    「不对喔，良介，你太嫩了。我当然也妄想过，班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。但是，这些为自己存在的脚底，却在眼前变成为他人存在的脚底，你不觉得带着无奈心情看着如此景象，也有种被虐待的感觉吗？」

    「不好意思大平，我的变态不像你那样病态。是正常、健康到极点的健全变态。对不对？各位。」

    每个人的眼神都非常冰冷……

    「呃……呃，咳咳，总之，大平的提议不采用。所以，我想要采用最多人提议的咖啡厅意见，赞成的人请举手。」

    不理会还在做最后挣扎的大平，良介提出决议。结果，咖啡厅的提议很干脆地获得通过。

    「啊――不过，还是希望可以有些震撼性的东西呢。」

    「这里、这里！」

    笑嘻嘻的伊莉雅，活力十足地不断举手。所以，她的伪装巨乳也跟着不断晃动。

    「应该是正经的意见吧？」

    「什么嘛，这问题未免太没礼貌了。人家可是有一个非常好的提议呢。」

    「咦？是吗？」

    「嗯嗯，那个，人家下次要在电视上演一个坐台小姐的角色。」

    现任写真偶像的伊莉雅，有些自豪地如此表示。

    「那又怎么样呢？」

    「哎呀，还不知道吗？如果要展出咖啡厅，那么推出夜总会不就好了。」

    「啥？」

    正当良介哑口无言时，莉萨立刻迅速举手：

    「坐台小姐是什么？」

    「啊――怎么说呢，那个……」

    不知道该如何说明。因为没去过，应该也不能去，所以，良介只知道在电视上演过的内容而已。

    「好、好像是在洗澡的时候……帮忙的那种……」

    美菜开始解释起不同的行业，而且还带着忸忸怩怩的害羞模样。即便是伊莉雅也脸颊泛红，急忙阻止美菜继续说下去：

    「美菜同学，不是那种啦……」

    「咦？是、是吗？」

    「听好了。坐在男生旁边，然后将胸部靠在对方身上倒酒，让客人不断掏钱消费的才是坐台小姐。」

    莉萨和美菜点头如捣蒜地听着伊莉雅的说明。

    「还有，可以穿漂亮的礼服喔。怎么样，很好玩吧？」

    「我说伊莉雅，有酒就已经不行了喔。」

    听见这个反驳的伊莉雅，装模作样地咬着食指，望向良介：

    「……小气。」

    「喂喂喂，这不是小气吧。这种提议小乱根本不会……竟然睡着了。」

    身为班导的乱桥已经在讲台底下睡到流口水了……看着那副模样的良介感到头疼，重新振作后继续反驳伊莉雅。

    「话说回来，那种摊位的话，根本没有男学生出场的机会嘛。」

    「啊，关于这点人家也有一个好点子。」

    「好点子……你有什么好点子？」

    「就是在男同学中选一些比较帅的人当管家，这样也可以从女客人手中大捞一笔，哈哈哈。」

    虽然是梅洛人生保障干部连带直属特务室远东分部主任，不过，却在极贫生活中挣扎的伊莉雅，重点好像放在大捞一笔上。

    不过，出乎意料的是女同学们却纷纷发出尖叫。实在令人意想不到，大家都非常兴致勃勃的样子。

    「不过，去掉大捞一笔这个会被骂的意见，以咖啡厅的形式推出夜总会倒是可行……但是，礼服和管家服该怎么办，伊莉雅你要帮我们准备吗？」

    「你认为我会有那种钱吗？倒不如说，如果我有那种衣服早就拿去卖了吧。」

    遭到伊莉雅带着黯淡眼神瞪视的良介开口：

    「这么一来只能自己做罗。」

    「良介，我有妙计，可以交给我吗？」

    莉萨向良介便了一个眼色。

    「妙计？」

    「嗯，离文化节还有一段时间，所以，我应该能准备好。」

    「这样吗……」

    莉萨的老家是死神界的准王室雷斯托家族。这样的话，礼服这种东西应该是要多少有多少。一定是打算请老家将那些礼服送到人界吧，良介如此判断。只要之后再还就好了，这个点子还算不错。

    「知道了。那么，服装就由莉萨负责。接着，决定一下装潢教室、烹调餐点和管家的人选。」

    就这样，「水蜜桃俱乐部」便紧锣密鼓地开始筹备。顺便一提，店名稍微借用了一下桃园学园的名字。

    还有一点。

    莉萨的妙计并不是从雷斯托家借用礼服……

    「我说你啊，雷斯托家的灵力平常已经非常捉襟见肘了，怎么可能为了这点小事而耗用灵力将礼服传送过来。很简单喔，就是让我每天吸收你储存在生命力中可以自然回复的灵力量，以法术使用这些灵力变出礼服。」

    莉萨妩媚一笑，开始吸取良介生命力――色欲中的灵力，变出礼服。当然，光是良介自然回复的灵力量还不够，可怜的凯萨也遭到波及――加贺家雄性动物的受难日就此揭开序幕。

    结果，几乎在文化节之前的每一天，良介灵力都遭到榨取，无法对女生感到兴奋……

    ※　　※　　※

    「呜呜，真的是一段人间炼狱的日子。」

    进入厨房区的良介，轻轻叹了一口气后，被人拍了一下肩膀。

    「很难得呢，你只有自己一个人回来？」

    穿着黑色无摺西装裤、白色衬衫与背心的莱方・皮古诺特出现在眼前，以手指不断转动领结。身穿前面衣领摺成翅膀模样的翼领衬衫，看来似乎是等一下要扮演管家，前往大厅招待的样子。

    「真不愧是班上的人气票选第一名，管家的装扮和你非常相称呢……」

    良介从头到脚细细打量莱方的管家装扮。

    隐瞒一级死神与女生身分的莱方，伪装成男学生混进桃园学园。不过她今天的管家装扮，帅气度更胜以往。

    蓝色短发剪得非常整齐、眉毛柔细端整、睫毛又长，还有一副修长的身材。更重要的是她在举手投足间所散发出来的优雅气质。

    「怎、怎么了，干嘛目不转睛地看着我。」

    脸颊微微泛红的莱方，有些害臊地搔着鼻头。

    「没什么啦，只是觉得你的管家角色扮演得很完美。」

    「是吗？可能是因为我家里也有管家，耳濡目染的缘故吧。」

    莱方若无其事地说出这一般家庭绝对不可能出现的事情。不过这么一提，她原本的确也是雷斯托家旗下的一位贵族。

    「不过，你可以这么从容不追地佩服我吗？」

    「你这话是什么意思？」

    「你可是第六名喔。」

    莱方像是要提醒良介一样，如此指出。

    「第六名……？啊，你是说决定管家时，女生们所进行的人气票选啊。不知道为什么，得到两票就变成第六名了。不过，几乎所有的票都投给了你……所以，第一名之后的人不是只有可怜的几票而已吗？」

    「票数不是重点，名次才重要喔。」

    「说得也是，不过，男生主要还是负责厨房的工作。而且管家只有五位，我应该勉强逃过才对啊。」

    莱方的管家装扮非常适合，那就不用说了。不过，良介觉得自己一定不适合。所以，当时以第六名落选的时候还打从心底松了一口气呢。

    「是啊，不过，第五名的池田同学因为肚子痛弃权了喔。所以，在刚才的班级会议时已经由你递补当选了。幸好池田同学和你的身材差不多，管家服应该也穿得上才对。」

    「……………啥？」

    良介的脖子歪成了四十五度。

    「衣服已经挂在入口旁边了。」

    莱方手指的窗边果然挂着无摺西装裤、衬衫和背心。还吊着一个领结。

    「对了对了，男生的更衣间在窗边的帘幕中。」

    被帘幕隔成一半的教室，继续被帘幕隔成三等分。中间是厨房区，左右分别是男女更衣间。只是窗边的男更衣间不是很大，倒是另一边的女更衣间还兼做休息室，所以空间可说是相当宽敞。

    「嗯……等一下。」

    良介不禁瞪向了莱方。

    「什么事？」

    「你该不会也是在男更衣间换装的吧？」

    「我是在厕所换的，莫非你想要和我一起换装？彼此裸裎相见吗？」

    莱方的这番话引起厨房的一阵骚动。

    「莱方看起来有点中性呢……」

    「良介同学终于要跨越男女的界线……」

    「到底哪一边是受方呢……」

    大多是在休息中的女同学如此窃窃私语。

    「啊，真是多余的误会。」

    「呵呵。」

    莱方一副看笑话的模样看着伤脑筋的良介。

    「可恶，看来继续和你在一起，我一定会被更加误会……放弃了，我去换衣服。」

    「这样似乎比较好呢。啊，不过……算了，没什么。」

    莱方好像有些欲言又止。良介感到不解地钻过男更衣间的帘幕――这时候，立刻了解莱方刚才说到一半的「没什么」是什么意思了。

    在宽约两公尺的细长空间中，大平被吊立在墙壁上。被绳子牢牢地绑在拖把做成的十字架上，嘴巴还塞着一条用来封口的毛巾。

    旁边围着两名男学生哭哭啼啼地膜拜着。

    仔细，不对，即使不仔细看也知道他们全是MQP，校内女生观察同好会曼科卡帕克协会的成员。

    「呜……呜呜……呜！」

    MQP会长大平好像发出呻吟。不过，完全不知道他在说什么。

    「会长，绝对不能忘记。」

    「没错，会长开示的圣典已经惨遭女同学的毒手……变成这副德行。」

    两人紧紧握住一张已经破烂不堪的纸片，打算拿给大平看。

    「那张纸上面写着什么？」

    听到良介的疑问，大平只是「呜――呜――」地呻吟着。吵得不得了，根本不知道在说什么。

    「大平，安静点。」

    「呜呜……」

    大平垂下头来。

    「原来是顾问啊……这是大平会长豁出性命制作完成的本日需留意女客人之三围表。」

    「而且还是透过偷听对话，查出学校和姓名的杰作。是的，简直是呕心沥血的圣典。」

    两人的说明令良介不由得目瞪口呆。

    「不仅如此，连性感部位都毫无遗漏地一一列出。例如，藤崎学园二年级的田中同学，坐下时的变形臀部相当诱人。」

    「而且会长还用手机偷拍，以编号加以整理呢。」

    良介一瞬间，似乎出现这应该算是犯罪的想法。

    「但是，我们的心血结晶……却惨遭那个伊莉雅大人的毒手，全都付诸流水了。」

    「离开摔角会场的伊莉雅大人，立刻发现我们的秘密活动……不但将手机里的记忆卡全部删除，还在我们的眼前将圣典撕烂……抓住会长的脖子，将他囚禁在这里。」

    「没错没错。不久就传出『啊――』、『呜――』、『继续――』、『伊莉雅大-――』这类奇怪的声音……进来之后，会长已经是这副德行了。不对，伊莉雅大人那宛若看着秽物的眼神……我们也绝对希望能遭受处罚喔。」

    两人很有默契地频频点头。

    「还满有伊莉雅的作风呢……所以，你们是在这里等待她的怒气全消罗。」

    良介露出苦笑，拿起管家服开始换装。虽然觉得有点悲哀，不过尺寸倒是几乎一样，穿起来应该满合身的。

    「可恶，明明是良介……为什么可以扮演管家，实在太不公平了。」

    「对啊对啊，为什么你会变成人气组那一方？」

    「我还想问呢！」

    手臂穿过衬衫的良介，反射性地回了一句。虽然有句话叫做佛要金装、人要衣装，不过，那绝对是骗人的。看着更衣间里面小镜子中映照的自己，不管怎么看一点都不适合这个装扮呢。感觉实在有够格格不入的，不知道是谁投票给自己，真的很会作孽呢。良介心里只有这个想法。

    「还抱怨什么啊。你可是能名正言顺地和他校女生说话喔。」

    「要是我的话，应该会紧张到什么话都说不出来吧。」

    「……我倒是觉得，没人会主动指名我吧。」

    良介如此说完后，两人就对看一眼……然后异口同声地说道：

    「坚强地活下去吧。」

    接受两人这句鼓舞士气的台词，良介走向大厅。

    水蜜桃俱乐部的生意好像非常兴隆，队伍已经排到外面的走廊了。其中的莱方似乎比穿着礼服的女同学们还要更加忙碌。

    络绎不绝地招呼着大姊姊到小学生等各种女客人。至于其他扮演管家的同学……几乎都没有被指名，只是单纯地处于服务生的状态而已。

    「果然不出所料呢。」

    良介环顾教室一圈，如此自言自语后，立刻看到腋下夹着托盘的伊莉雅快步走来：

    「良介同学，你很慢耶；」

    嘟着嘴，劈头就是一句抱怨。

    「抱歉抱歉。」

    「我们可是快忙翻了。如果有空就快点来帮我们女生送饮料啦。」

    「……话说回来，你身上那套服装OK吗？」

    「怎么说呢？」

    伊莉雅露出一头雾水的表情。因为伊莉雅的礼服充满丝绸般的银色光泽，胸口则是露出雄伟的事业线，开叉地相当大胆。

    光是走路胸部就会伴随着礼服的闪烁光芒掀起滔天巨浪，实在不是高中生应该穿的服装。

    托此之福，只要伊莉雅一走动，男客人的目光就会一起聚集在她的身上。

    （不过，这对巨乳只是冒牌货……）

    良介在心中稍微吐槽了一下之后，伊莉雅便靠了过来低喃了一句：

    「……要是你敢拆穿胸部的事，人家可是不会饶了你喔。」

    带着充满恐吓语气的可怕声音……说完就立刻离开：

    「那么，良介同学加油罗&#10084;」

    可爱地回眸一笑后，伊莉雅又继续回去招呼客人。

    「我是不会拆穿那个谎言啦……不过，那家伙的性格真的有够扭曲。」

    「我也有同感喔。」

    突然响起的声音令良介急忙回头，结果发现身穿礼服的莉萨正站在眼前。身上穿的是在死神界时她曾经穿过的那件背部大开的纯白礼服。红发盘在后脑杓上，让后颈变得比背部更加吸睛。

    「啊，这件礼服？是从死神界回来时一起带来的喔。」

    拈起裙摆的莉萨，优雅地转了一圈。

    「带回来？明明连生活费都忘了拿……」

    「因为你好像很喜欢这套礼服嘛。」

    转了一圈回到良介正面的莉萨，故意眨了一下眼睛。

    「不对，如果你这么想就不对喔，莉萨。」

    良介从头到脚仔细地打量莉萨的全身，从使了一下眼色的眼睛到指甲为止，然后叹了一口气。看见良介的反应，莉萨吊起眼角：

    「你这是什么意思，良介。本小姐可是特意为你精心打扮的喔。」

    声音虽然还不到粗暴的程度，不过莉萨菱已经鼓起脸，恶狠狠地瞪着良介。的确，就莉萨来说，嘴唇和脸颊都有施脂抹粉，化上一些淡妆可说相当难得。

    「……嗯？」

    良介突然浮现一个疑问，歪起头来。

    「干嘛啦。」

    「你说是特意为我精心打扮，化妆不是为了水蜜桃俱乐部吗？」

    「呃。」

    「说起来，穿这件礼服应该也是为了水蜜桃俱乐部才对……」

    「那、那是……因为……对了。我是从许多选项中，选了你可能会喜欢的礼服，要你好好感谢的意思啦。」

    双手意义不明地不断甩动，莉萨莫名其妙地解释了起来。

    「咦――这样未免太过一厢情愿了。」

    「你管我。先不管这些了。你看到我的这身礼服还叹气，到底是什么意思嘛！」

    「喔，那是因为你误会了。」

    「误会？」

    「没错。」

    重重地点头后，良介把手放到莉萨的肩膀上。这个举动令莉萨感到紧张，身体僵硬起来。

    「做、做什么啦？」

    「听好了，莉萨。你的这身礼服装扮非常可爱、漂亮又性感，可说是无与伦比。我可以挂保证。」

    良介目不转睛地注视着莉萨，斩钉截铁地如此肯定。听到这句话的莉萨，双手在肚脐前面忸忸怩怩地不断握来握去。

    「啊哈哈，什么嘛良介，看来你还满有品味的嘛。你说得没错，嗯嗯。」

    「可是……」

    良介就这样抓着莉萨，转了半圈。

    「呀啊，你、你干嘛突然这样啦。」

    「注意了，莉萨。这件礼服最有魅力的地方是这里！」

    伸出右手食指，开始嘶――地滑动。

    在那背部大开，完全暴露出来的背部，也就是被形状完美的肩胛骨夹住的背肌上滑动。

    「呜啊――――――――嗯。」

    莉萨菱的淫荡声音在教室中响起，令大家全都回头看了过来。但良介毫不介意那些目光，一面滑动指尖，同时滔滔不绝地解说起来：

    「听好了莉萨。这个强调美丽曲线的背肌正是最有魅力的地方，可是我最中意的性感点喔。没错，由颈肌和肩膀的柔和曲线结合出诱人的后颈。接着，慢慢地经过肩胛骨这个美丽的凹谷、腰部，最后延伸至臀部……我们光是看到这个背部线条，就可以联想到裸体的女生。除此之外，还有一个重点！」

    放下手指，良介向天花板张开双臂大叫：

    「背部全裸就代表没有戴胸罩，不是吗――！」

    这时候，教室内的男生全都起立，一起鼓掌叫好。

    「我可是有确实戴上啦！」

    莉萨气势汹汹地回头，逼近良介。

    「咦――？」

    「有种胸罩与腰身或者和吊袜带一体成型喔。」

    「吊袜带！」

    良介的眼睛为之一亮。

    「怎、怎么啦？」

    「吊袜带加丝袜，这可是男人的梦想耶，女王的必备装扮！」

    「唉……美菜，我该做出什么反应才好啊？」

    身穿礼服的美菜，不知何时出现在摇头叹气的莉萨面前，露出苦笑：

    「嗯――不过，平常的良介就是这样呢。」

    「唉，这话说得也没错。」

    听到美菜如此表示，莉萨也认同地耸了耸肩。

    「这是什么话嘛，真没礼貌……嗯？」

    良介回头看向美菜，愣了一下露出目瞪口呆的表情。

    美菜身上的礼服露出肩膀和锁骨，在脖子后方打结的布料，从两边腋下紧紧托起，展现如明显的胸部乳沟。整件礼服的设计并不奇特，不过，最令人着迷的地方莫过于那散发出强烈存在感，已经到达凶恶程度的事业线了。

    软绵绵的两颗乳房彼此互相挤压，即使明知道对方是美菜，也不禁想要往那道窄沟中伸出手指。

    「咕呜。」

    良介急忙以左手抓住想要举起的右手腕。

    「怎么了？良介同学。」

    「呵……男人真是一种随时随地都想要突刺的生物呢。」

    良介自我解嘲地笑着回答发问的美菜。

    「什么……」

    「良介，你刚想要伸手到美菜胸部上吧？」

    莉萨似乎很快就看穿了良介的企图。

    「那、那是你的错觉吧？」

    「是那样吗？良介同学。」

    美菜突然把脸靠了过来。良介虽然不明白对方的举动，不过那张俏脸看起来似乎很高兴的样子。

    「良介同学，你刚才想要摸我的胸部吗？」

    「等、等一下，你靠这么过来，喔呜。」

    在良介的眼前，可以看见美菜的胸部事业线――那乳房和乳房彼此挤压的梦幻乳沟清晰可见。从上往下看，更可以了解那胸部的大小。

    「咕呜――」

    对方是美菜，从小就帮她处理尿床的青梅竹马，像是家人一样。不管美菜的胸部发育到什么地步，变成多么可爱，良介都不曾有过太大的兴奋感觉。

    虽然非常喜欢那可以令人大饱眼福的巨乳，却不曾出现想要揉揉看，或者被挟挟看的想法。

    不过，现在是怎么回事？

    为什么会如此兴奋？

    头脑感到一片混乱的良介，呼吸声变得愈来愈急促。

    「好了好了，到此为止。」

    莉萨突然抓住良介的后脑杓，强行将他转过来。

    「真是的，你到底打算在教室里面上演什么戏码啊？」

    将良介从美菜的乳沟拉开后，莉萨没有放手，继续抓住他的后脑杓。

    「很痛耶。」

    「我说良介，我似乎对你太过纵容了。」

    「哪有！」

    忍耐着后脑杓传来的疼痛，良介不由自主地叫了出来。

    「让你从摔角会场逃走时，大家都这么说。所以，今后我决定严格对待你。」

    莉萨从旁边窥视着良介，露出奸笑。

    「严格对待……我觉得过去你已经很严格了啊。呜呜，具体来说，有什么地方要改变？」

    「这个嘛……」

    莉萨这才放开抓住后脑杓的手，将食指放在嘴边沉思起来。

    「啊，我知道了！」

    不再疼痛的脑袋运转起来，良介突然灵光一闪。

    「咦？」

    「一定是今后不替我做便当之类的对吧？」

    「便当？做便当和严格对待根本是八竿子打不着。」

    莉萨苦笑回答。

    「那么，莫非是便当的菜色变差之类的。」

    「我说良介，虽然只是暂时，但你好歹也是我的灵力供给来源。如果你不健康，我也很麻烦吧。所以，便当还是会老样子地帮你做啦。」

    看到莉萨表情认真地如此解释后，良介松了一口气摸摸胸口，接着立刻歪起头来：

    「那么，到底有什么地方要改变呢？」

    「这……这个嘛，嗯嗯。」

    正当莉萨陷入沉思时，美菜却噗嗤一声笑了出来。

    「怎、怎么啦？美菜。」

    「不，没什么。」

    虽然如此回答，美菜的脸上依然挂着笑容。

    「呜呜……啊，有了有了。」

    「……干嘛啦。」

    突然被莉萨伸手指着的良介，不由得吓了一跳。

    「我决定接收三十分钟的电视机频道遥控权。只要你每做出一次奇怪的举动，控制权就会变得愈来愈短，做好心理准备吧！」

    莉萨一面说着，还心满意足地大点其头。望着这样的莉萨，良介转向美菜：

    「你们所说的严格对待，就是这么回事吗？」

    「啊哈哈……这也是没办法的事吧。」

    美菜给了良介一个一头雾水的答案，独自笑了起来。

    「话说回来，我根本不觉得莉萨很纵容我……」

    正当良介抱着胳臂，一个头两个大的时候。伊莉雅带着话中带刺的挖苦语气前来搭话：

    「喂，你们到底要摸鱼到什么时候啊？」

    将托盘夹在右边腋下的伊莉雅，伸出左手食指指向莉萨：

    「尤其是站在那里的发情女，不要在那边打情骂俏啦。」

    「发、发情？」

    「哎呀，不否定打情骂俏喔？」

    「当然是两边都否定啊！」

    「哎呀哎呀，说得这么勉强。」

    伊莉雅以左手遮住嘴角，露出戏谵的笑容。

    「伊莉雅――」

    「啊，不行不行，人家可没空戏弄你呢。」

    完全不理会怒发冲冠的莉萨，伊莉雅继续说道：

    「我说你啊，现在可是生意正好的时候，忙得不可开交。而且，被认为是仅次于人家战力、的美菜还有你这附属的一直都没出现，已经有很多客人在抱怨了喔。快点回去工作吧！」

    仔细一看，果然看到许多客人不断往这边偷瞄。似乎是在看两人的好戏，令良介觉得有点火大。

    「请问，我真的有资格吗？」

    伊莉雅的指尖突然往畏畏缩缩地如此发问的美菜右胸戳了下去。

    「呀啊，伊莉雅同学，你干嘛突然袭击我啦。啊、啊嗯，又来了。」

    「哼，你那对浑然天成，没有做任何努力就发育成那样的雄伟胸部，不可能不受欢迎吧？反正男人全都是只会被胸部吸引的笨蛋罢了。」

    伊莉雅忿忿不平地不断戳弄美菜的胸部。

    「而且还有这种弹力。明明那么柔软，但是稍微压下去后却会立刻反弹回来，你不觉得这样太不公平了吗？」

    「嗯，我也经常这么想呢。」

    不知为何，连莉萨也一起加入战局――最后也开始戳起美菜的左胸。

    「呀啊，怎、怎么连莉萨都来闹了。」

    「喂！你们别太过分了喔！」

    良介猛然站起，出声袒护发出有些性感声音并感到困扰的美菜。

    「良介同学。」

    美菜松了一口气，呼唤良介的名字。

    「良介……我只是一时稍微跟着起哄。」

    尴尬的莉萨笑得有些僵硬。不过，伊莉雅却板起脸瞪着良介：

    「你想怎样，有意见吗？」

    「当然有很大的意见。听好了，胸部不是那样戳的，最好要用揉的。」

    「什么？」

    「如果要用戳的话，那种没有任何想法与意图的戳法根本是一种亵渎。仔细听好了，戳的时候一定要确实使用双手，像这样往前端――」

    「良介，你准备用你的指尖干什么好事？」

    非常非常低沉的声音传来，莉萨嘴角发抖地瞪着良介。这道目光与声音，让良介伸往莉萨胸部前端的食指瞬间冻结。

    「啊，没有啦。只是一时发作……」

    「才不是什么一时发作吧？」

    「唉――又在打情骂俏了。好啦，快点回去工作了！」

    无奈到极点的伊莉雅，拉住莉萨的手臂。

    「等一下，伊莉雅，我们才不是在打情骂俏啦！」

    「是是，怎样都好啦，快点给我去工作！」

    「呜……呜呜，知道了啦！」

    莉萨心甘情不愿地点头，前往招待客人。

    「欢迎光临～～」

    发出这句话时已经装出满脸的笑容。旁边的伊莉雅也不甘示弱地露出甜美微笑和――挺出胸部（冒牌货），卖弄风骚。

    「没办法了，美菜我们也去吧。」

    轻轻抓了一下头发的良介，回头看向开始有点紧张的美菜。

    「嗯……不过，我可以做得好吗？」

    「美菜的话，不需要特别讲什么话，只要笑嘻嘻地招呼客人，对方就会很高兴了吧。」

    「这样吗？」

    「当然罗，虽然伊莉雅的说法有些言过其实，不过，应该没有男生看到你的胸部会不高兴。」

    「我的胸部……嗯……」

    美菜的反应有点难以捉摸，似乎不怎么高兴。良介继续以指尖在美菜的脸前画圆。

    「良介同学？」

    「而且，你又长得那么可爱，绝对会受欢迎的。」

    「咦……可爱？」

    「对女生有独到见解的我可以挂保证，所以有自信一点。」

    「谢谢你，良介同学！」

    美菜露出满脸笑容。

    「没错没错，就是这种笑容。好了，走吧！」

    「嗯。」

    良介迈出步伐后，美菜也跟在后面前进。

    接着，过了一小时。

    「…………」

    良介一个人独自坐在角落中：

    「哼……早知道了，没人任何女生会点名我。这就算了，捡到别人掉的手帕后，还挨了顿骂，说那是要让莱方捡的耶。我的存在意义到底在哪里啊？」

    将双肘撑在双膝上的良介脸色苍白，无精打采地垂着头。教室内的莱方、莉萨和美菜伊莉雅个个是忙得不可开交，不对，即使是其他女同学也都颇为忙碌，莱方与良介以外的三位男同学管家也并非完全没人向他们点餐。

    没错，只有良介一个人被置之度外……

    「哼、哼哼哼，当初早就说了，我根本不行。可恶，到底是哪个家伙投票给我的，一定是故意找我麻烦，绝对是这样。」

    「哎呀，看起来怎么这么狼狈呢，良介同学。」

    是玉野光的声音。吓了一跳的良介抬头一看，果然看到嘻皮笑脸的玉野，带着泛红的右脸挖苦笑道。

    「……学长，你的脸怎么了？」

    「哼，摸了一下伊莉雅同学的屁股后，挨了一下耳光。」

    玉野撩起头发，露齿微笑。

    「规定不准触碰耶。」

    「嗯，我知道啊。但是，被我摸到，可是代表着受到我的青睐的荣誉象征喔。伊莉雅同学的那个大屁股，一定也会感到高兴才对。」

    「屁股应该不是用高兴形容吧。」

    「非也非也，这可是有双重意思喔。可是，伊莉雅同学却连一声『啊嗯』的可爱呻吟都没有发出，以身为拳击社社长的我都来不及反应的速度，给了我一记猛烈的巴掌。」

    一点反省语气都没有的玉野如此说道。

    「话说回来，学长你为什么会来找我？啊，是来取笑被置之度外的我吗……」

    「你觉得我会有这种闲工夫来做这种事吗？」

    「也对，学长你的脑袋里只有女生而已。」

    「哪有，我可是比不上你呢。」

    笑着如此说完的玉野突然坐了下来。

    「……你想做什么？」

    「她要我每天晚上连续一个月，送三百克的松阪牛肉给她做为摸臀部的补偿。良介，拜托了，替我跟她讨价还价一下。」

    「不会吧，学长你家不是很有钱。」

    「唉，其实，不久前因为偷看家里的女仆换衣服被发现，存款户头被冻结，一天的零用钱加午餐费只剩下五百圆而已……」

    「你到底在做什么啊……不过，摸了屁股也是事实，所以，应该向伊莉雅下跪道歉，或者以肉体劳动来赔罪才对吧？」

    「嗯，原来如此，肉体劳动吗。的确，如果是我的美形肉体，伊莉雅同学一定也会高兴才对。没错，只要我让伊莉雅同学的肉体感到喜悦就可以解决了。没错、没错。呵呵呵、呵呵呵呵，就赐给她和我度过美好夜晚的权利吧，伊莉雅同学！」

    玉野露出自以为是的下流笑容，回到伊莉雅的地方。果然不出所料，左右脸被来回甩了一个巴掌……

    「良介同学，你好像很闲嘛。」

    前来轮替的美菜，站到良介身边。

    「美菜，没问题吗？你这么忙可以在这里摸鱼吗？」

    「嗯，虽然很多客人点我，令人高兴，但我还是不擅长这种事。」

    美菜和良介一起看着遭到伊莉雅甩巴掌与踩踏的玉野，露出苦笑。的确，说起来算是比较害羞的美菜，应该是无法和初次见面的男性侃侃而谈。

    「但是，不必滔滔不绝讲个不停，只需要陪对方说个一两分钟不是吗。那么，光是笑嘻嘻地点头听对方讲话不行吗？」

    「话是这么说没错，只是觉得光是那样还不行。」

    「不行？」

    「嗯，像我这样的女生，真的只要笑，就可以了吗……」

    看着装出亲切笑容，招待客人的莉萨，美菜深深地叹了一口气：

    「莉萨不但可爱又漂亮，而且，聊天的时候感觉也很愉快。」

    「我也觉得那家伙很漂亮，不过，那副笑容很糟糕吧。」

    「糟糕？」

    「嗯，不但是装出来的笑容，内心又散发出想要快点结束的感觉，不是吗？」

    「是、是吗？」

    「咦？你看不出来吗？」

    「嗯～～」

    美菜目不转睛地盯着莉萨瞧：

    「的确，她的笑容看起来和平常的时候不太一样。」

    「我就说吧，那种像是戴着面具的虚伪笑容，我可不觉得可爱喔。」

    看着莉萨，良介不禁露出苦笑。

    「也对，良介同学非常了解莉萨呢。」

    「好歹也是住在一起嘛……而且又常常被耍得团团转。」

    「嗯，说得也是。」

    「不过，我也很了解美菜喔。」

    良介将脸转向身旁的美菜。

    「咦？」

    「你一直都很仔细地倾听对方说话，露出真挚的微笑点头回应，即使在这种场合也一样喔。」

    「……是吗？」

    美菜歪着头，表现出不是很了解的模样。

    「是的。所以你的笑容已经确实传达给对方，甚至成为无可取代的奖励喔。」

    不知道应该说是笨拙或是老实，美菜总是真诚地对待他人，毫不做作。不会像莉萨那样完全戴着一副假面具，扮演着不同人格的自己。美菜只会以真正的自己来对待他人。当然，也不会像伊莉雅那样随便听听客人说话，露出谄媚的笑容敷衍过去。

    正因为如此，和美菜聊天的客人都不会感到紧张，每个人被她的纯真与温柔吸引，成为她的俘虏。

    「喇才我也说过了，美菜的话一定会很受欢迎，而且也以有别于伊莉雅和莉萨的不同方式，让客人们感到高兴喔。」

    「我和莉萨一样？」

    「嗯，这可不是我看在青梅竹马的情谊才这么偏袒喔，你可是这间教室内的前三名。礼服摸样也毫无疑问地相当可爱，又性感。」

    「……这不是在说客套话吧。」

    美菜的眼神从下往上偷偷地望了过来。

    「我说美菜，你应该很清楚我对于女孩子的事可是从不说谎吧。听好了，对宝物说谎可是罪该万死喔。」

    「也对，嗯，这就是良介同学。」

    美菜噗嗤一笑之后，突然显得有些手足无措，眼神也莫名其妙地四处乱飘：

    「怎么――」

    「那、那个……」

    正当良介想要问「怎么了」的时候，美菜也刚好开口询问，目光如炬地注视过来。

    「……什么事啦？」

    「良介同学刚才说的可爱、性感……是那个，男生会想要约会的那种感觉吗？」

    「约会？」

    「嗯，约会。」

    「这个嘛，我想应该没有男生不想和现在的美菜约会喔。」

    因为每次只要美菜走动时，大家的目光几乎都会聚焦在她的胸部。美菜的隐藏粉丝本来就很多，不过，平常的打扮有些朴素，又没有什么机会和良介以外的男生接触，所以，才没有田霭生出来告白或者对她阿谀奉承。

    感觉现在应该可以靠着这身晚礼服，让大家立刻认识到美菜的可爱与性感。

    搞不好，文化节一结束，立刻会有男生想要告白。想到这里的良介，不知为何，觉得有些害怕。

    「这样的话，良介同学。」

    「嗯？」

    「休息时间，你、你愿意和我约、约会对吧？」

    美菜难得露出这样僵硬的笑容。

    「……什么？」

    「没有男生不想和现在的我约会不是吗？」

    美菜气势十足地进逼过来。

    「呃，我、我是这么说没错啦。」

    「你不会对女生说谎吧？」

    「没、没错。」

    「那就是同意罗，休息时间和我约会。」

    美菜展现出以往不曾看过的咄咄逼人态度，强行要求。良介只能不由自主地不断点头。

    「谢谢。」

    美菜露出灿烂的开心笑容，离开良介一步。这个动作让她的胸部掀起一阵巨浪，良介不禁看得入迷。发现之后的美菜，脸颊瞬间泛红，以双臂遮住胸部：

    「……良介同学你好色喔。」

    「呃……啊，不，那个……」

    「那么，别忘了休息时间的约定喔。」

    不让良介解释，美菜就继续回去工作了。

    「刚、刚才到底是怎么回事啊……」

    「不但在这里摸鱼，还和美菜聊得那么开心，你还真是悠闲呢，良介。」

    一只手拿着托盘前往厨房的莉萨，在良介面前停下脚步，目不转睛地瞄着良介。似乎正要前往端取客人加点的餐点。

    「有聊得很开心吗，这也没办法啊，是美菜主动跟我说话而已。」

    「你们聊了些什么？之前还有点担心美菜，不过她的精神好像完全恢复了。」

    莉萨稍微瞄了一眼，带着满脸笑容和客人说话的美菜。

    「嗯―只是讲好了在休息时间稍微约个会而已。」

    「……约会？」

    莉萨的双眼啪嚓啪嚓地连眨了好几下，好像在说实在不敢置信的样子。

    「不过，应该只是一起去绕一下文化节的摊位吧。在这次的企画中，美菜的评价应该已经一口气大幅提升了才对，所以希望我去当她的护花使者，帮忙拒绝那些想要搭讪的男生吧。」

    对莉萨说明的良介也很认同自己的这个说法，没错，如果是这样的话，也可以理解为什么美菜会有些反常，表现得那么积极。一定是因为对男生的目光感到不安，才会如此拚命要求。

    「唉……看来美菜的心意要付诸流水了。」

    莉萨垂下肩膀，带着一副受不了的表情看向良介。

    「这话是什么意思啦？」

    「没什么，不过，啊～～啊。」

    这次，又换成一脸责备良介的表情。

    「你……你做什么啦？」

    「不做什么！我只是在想，生性认真的良介在休息时间，一定也会帮忙寻找『超特异者』而已啊。」

    将脸转向一旁，但又偷偷瞄着良介的莉萨装模作样地加以逼问。

    「呃，可是还需要帮什么忙……可能的目标不是只剩下在那边打瞌睡的小乱吗？」

    坐在帘幕前面，监视学生活动的乱桥，不但一直大点其头，嘴角还有口水滴下来……

    「实在看不出来……她已经是快要三十岁的单身女性呢。」

    连莉萨也表现出有些无法置信的口气。

    良介他们的班导正是这位三十岁世代女的老师乱桥。光是从老师的头衔，大家都会以为她是一位大姊姊，不过，除了娇小的外表不管怎么看都像个小学生之外，她的举止还很悠哉，言行更是随便。没有什么责任感，也没有半点威严。

    所以，才会被选为桃园八奇之一的「不老神仙」，站在这些奇人之上。

    顺道一提，她可说是嗜酒如命，薪水几乎全都花在喝酒上。不过，同时也号称具有千杯不醉的酒量。几乎每天晚上都和伊莉雅的部下，四级死神帕欧伊・玛贝克这位酒友，喝到烂醉如泥。

    「可是，她真的会是『超特异者』吗？『超特异者』不是连在那些灵力具有常人干倍、万倍的特异者中，都是绝无仅有，极为特别的人物吗？她看起来真的一点都不像是那种人耶。」

    听良介说完后，莉萨重重地叹了一口气：

    「就是说啊，根据留在莱方家中的『雷神冰雹』资料显示，桃园八奇有可能是『超特异者』的可能人选……唉，连鬼崎学长都不是的话，那么就只剩下乱桥老师了，我自己都觉得有些怀疑呢。」

    「不过，只要调查一下就可以知道了。可是对于小乱的愿望，我除了酒以外实在想不到还有什么呢。」

    「真是如此吗？因为她不是已经每晚都在喝了，而且，最近还是跟玛贝克一起喝。」

    莉萨说得也很对，已经每晚都在喝了，所以如果愿望是和酒有关，应该早已实现才对。而且，还是跟能够测量灵力的四级死神玛贝克一起喝，如果愿望实现时，应该当场就会被玛贝克察觉到她的超特异者身分吧。

    若是如此，玛贝克她那位性格扭曲、一心只想出人头地的上司伊莉雅，应该不会默不吭声吧。

    「原来如此，那么，小乱她的灵魂愿望又会是什么呢？」

    「这个嘛……啊，或许也有可能是想找个年龄相符的结婚对象。」

    莉萨露出灵光一现的灿烂表情，眼神中带着些许好奇心。为什么女生总是喜欢和爱情有关的事情呢……良介如此心想。

    「嗯――酒鬼小乱会有那种愿望，我倒是很难想像喔。」

    「这点先姑且不谈，幸好，乱桥老师是我们的班导，要问出她灵魂真正愿望的机会可说是要多少有多少。」

    莉萨呐喊了一声对自己打气：

    「总之，现在必须先把眼前的工作做好才行。」

    「……真是令人意外，笑容那么做作，我还以为你做起来很不甘不愿呢。」

    「哎呀，真不愧是良介竟然有看出来。」

    莉萨承认得很干脆。

    「当然看得出来啊，因为和你平常的笑容根本不一样嘛。」

    「哪里不一样？」

    「怎么说呢……感觉好像笑得有点僵硬，脸笑眼没笑，啊，对了对了，没有少根筋。」

    「啥？」

    「啊，不是啦，是好的意思没有少根筋……平常的莉萨感觉有点放松。」

    「……我平常都露出那么放松的表情吗？」

    莉萨一个人自言自语着。

    「那么，你到底是吹什么风，让你还要如此替自己打气，也要继续替这间水蜜桃俱乐部拚命。」

    「还不是伊莉雅。」

    「伊莉雅？」

    「那个腹黑女，不知道何时就开始和我比较点台人数，只是人数比我稍微多一点，便一直挖苦我说，你看这正是女生的魅力什么的。」

    莉萨在面前握紧拳头：

    「我这个死神界里名门中的名门，雷斯托家下一代当家莉萨・雷斯托，怎么可能会输给那个不但抢走我在雷斯托家死神养成学校的第一名宝座，最后还叛逃到梅洛那个小组织的假乳黑心女呢。嗯，我知道了，她一定是心知肚明，死神的实力绝对无法赢过我，才会想要以女生的魅力和我一较高下，呵呵呵、呵呵呵呵。」

    莉萨露出可怕的笑容，发出非常非常低沉的笑声：

    「就算那个假乳房使尽浑身解数，展现那低俗的性感，我也要立刻让她知道，绝对比不上我的美貌、气质还有美貌的。」

    故意说了两次美貌的莉萨，丢下这句话之后，气呼呼地离开。

    「不过，总觉得……莉萨和伊莉雅虽然老是明争暗斗，感情却出乎意料地好，或者该说等级差不多。」

    良介只能露出苦笑，如此自言自语。

    「不过，还真是闲呢……」

    一直都没人来叫良介，左等右等也没有半个女客人来点良介的台。有时候想说自己去拉客，但也只会被投以异样的眼光吧。

    「不过，只会在看到臀部形状、胸部或者绝对领域这些地方才会行动的自己，这也是无可厚非……」

    再次回到角落的良介盘起手臂：

    「啊，有了，反正也没人会来叫我，现在刚好来做些可以做的事吧。」

    如此决定的良介，一只手拿起椅子，坐到正流着口水，睡得香甜的乱桥旁边。

    「好了……」

    嘴巴轻轻靠近乱桥的耳朵：

    「不管什么……都会帮你实现……无论什么事……都可以让你心想事成……」

    良介像在催眠般不断呢喃着。

    「嗯……嗯……」

    「那么，你的愿望是什么……不管什么愿望都会帮你实现喔……」

    不断重复地在乱桥的梦里灌输这些话。

    （嘻嘻嘻，我真是天才。从梦这个无防备的深层心里中，直接问出灵魂的真正愿望，对我来说这实在是太过聪明的作战，太可怕了。）

    抱着绝对的自信，良介继续催眠，这时候――

    「呜呜，嗯唔……加、加贺……良介……同学……嗯。」

    竟然开始冒出良介的名字。

    （哇啊，莫非小乱暗恋我。不会吧，她可是人称不老神仙，从学生时代开始外表就完全没有改变的老师喔……或许内心还处于高中生阶段也不奇怪，只是外表是个小学生。）

    心情变得有些复杂的良介，不断自言自语。

    「良介同学……嗯……好……」

    「好、好……？」

    听到这里的良介也不禁吓了一跳。

    「好……好吵喔。」

    「咦？」

    良介目瞪口呆地望着乱桥的脸。

    「你从刚才开始就在干什么。一直在老师耳边叽叽喳喳的，实在很痒又很吵……难得老师睡得正香耶。」

    竟然这么正大光明地表明自己在摸鱼……良介在心里如此吐槽。

    「没人理你所以很闲是吗？」

    「呃。」

    这是老师绝对不能做的事。竟然毫不顾虑又毫不留情地伤害学生脆弱的心灵。

    「嗯，如果那么没用的话……」

    「没、没用……呜，虽然我很清楚，但被当面说得这么露骨，我纯真的心灵可是会完全粉碎喔。」

    「嗯，不如转到二军，去厨房帮忙的话如何。这样，老师也不用被你干扰，可以好好打瞌睡。」

    「小、小乱你也稍微掩饰一下摸鱼这件事吧！」

    「嗯――不过，老师很信任班上的同学，相信绝对不会惹出什么麻烦，所以，不必时时盯着大家。」

    这个老师，笑嘻嘻地说出这番不负责任的话。

    「唉……不过，既然作战失败，那就只能乖乖到厨房帮忙了。」

    不得已的良介站起来，穿过通往厨房的帘幕。望着良介的背影，乱桥沉吟起来：

    「愿望，嗯，如果什么愿望都可以实现……老师的愿望是跷班大白天就开始大醉一场……啊，对了，也找小玛一起，呵呵呵。」

    三十岁前后的单身女教师，发出如此低级的梦呓。

    ※　　※　　※　　羧

    「……你来这里有何贵干？」

    莉萨毫不掩饰盛气凌人的态度，瞪着眼前的客人。

    「我好歹也是个临时老师，怎么可以用这种口气对我呢。」

    客人略显无趣地开口回应。

    那是一位身高超过一百八十公分，已经无法用大来形容的魁梧女子。从她身上那件毫不浮夸的蓝色运动服上，也可以清楚了解那发达的肌肉，头上则顶着蓬松凌乱的白色短发。

    「那么你到这个班级有何贵干呢？化身为体育老师的阿卡蕾雅・雷其尔老师。」

    莉萨动作粗鲁、口气无礼地向放在阿卡蕾雅面前的杯子倒入麦茶。

    阿卡蕾雅是企图破坏目前死神和人类关系的「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」的第三把交椅，接受最高阶的加达布洛格命令，伪装成体育老师潜入桃园学园中，搜寻「超特异者」。

    前几天还为了争夺「超特异者」可能人选，才刚在校内真枪实弹地大打出手过。

    刚才，还在和伊莉雅比拚男生点台数的文化节气氛已经消失殆尽，莉萨回到一级死神的身分，涌现充满敌意的紧张气氛。

    阿卡蕾雅则是不悦地瞪着莉萨：

    「这是怎么回事，我都还没点台你就自己跑过来，还摆出这种咄咄逼人的态度？」

    「还用说吗？对像你这种毫无常识，也不知道会捅出什么娄子的恶客，干嘛摆出什么好脸色。」

    「哼，你还真敢说呢。」

    阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，用力把空杯子举向莉萨。莉萨则毫不掩饰厌恶的态度，粗鲁地在杯子上倒入麦茶：

    「你的目的是『超特异者』?还是背叛你们的莱方？」

    莉萨窥视着阿卡蕾雅的脸出声采问。

    「我没有必要回答你，不过，莱方那家伙已经完了。」

    「这是什么意思？」

    莉萨自然地涌现敌意。

    虽然对莉萨来说，莱方是企图染指良介，只能说是妨碍自己的竞争对手。但既然良介把她当成同伴，莉萨也只能接受。而且，在经过一段彼此并肩作战与共同生活的时间后，莉萨也渐渐对莱方产生好感。

    「还用说吗，莱方她背叛我们和加达布洛格正面决裂，已经是我们的敌人，不久就会遭到处置吧。你们应该也很清楚加达布洛格的可怕与厉害吧？」

    「这个嘛……」

    拥有着即使在死神中，也只有最强死神才能拥有「席次」称号的男子，就是加达布洛格。虽然有些变态，但是过去隶属于雷斯托家的他拥有丰富的知识与强大的战斗力，好几次与唤醒「格拉姆」的良介展开激烈的死斗。

    而莉萨根本不是加达布洛格的对手。

    「哼哼，看来，你也相当心知肚明嘛。」

    阿卡蕾雅哼笑了一声。

    「你有什么好炫耀的，这叫做狐假虎威喔。」

    「你说什么！」

    阿卡蕾雅猛力拍桌，发出砰的一声。

    「话说回来，莱方的事情你已经说得那么清楚了。看来，你来这里的目的，果然是为了『超特异者』，也就是乱桥老师罗。」

    「这、这个嘛――可恶。」

    感到焦躁的阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，站起来准备离开莉萨。就在这时候……

    「喂喂，不需要那么凶嘛。」

    一道轻浮的叫声响起。

    「啊，对不起，这、这样很困扰。」

    一位女学生被男客人缠住正打算逃走时，被抓住手腕。

    「……原来如此，有了。」

    莉萨动了一个歪脑筋，嗤嗤笑了起来。

    「阿卡蕾雅老师。」

    「……干嘛，很恶心耶。」

    阿卡蕾雅露出诧异的神情。

    「虽然只是临时的，但既然身为老师，你应该会帮助学生吧。」

    「啥？为什么我要做那种事？」

    「哎呀，因为你是老师啊，如果在这里见死不救，别说搜索『超特异者』了，我看连继续当老师都有困难吧，到时候，那个加达布洛格不知道会如何大发雷霆呢。」

    「咕……可恶，这笔帐等之后再跟你算！」

    一脸不甘心的阿卡蕾雅站起来，大步地走到肇事处――一把抓住轻浮男的脖子，轻松提起。

    就这样自言自语地发着牢骚，将捣乱的男客人带到教师办公室。

    「这样，可以暂时将她击退一小时吧。」

    莉萨露出苦笑，瞄了一眼还在打瞌睡的乱桥。

    「问题是该如何从那个老师口中问出愿望……唉，目前还在睡觉，要不要在她耳边悄悄问一一下，她的愿望是什么啊。」

    不知不觉中，莉萨很有默契地和良介想到相同的办法。

    ※　　※　　※

    「呼，男人果然能够在工作中找到自己的存在意义。」

    擦拭着劳动后的汗水，良介对自己的辛勤工作模样满意地点了点头：

    「看吧！这个垃圾桶空无一物，看起来多么干净、清爽！」

    良介站在垃圾场，不断地挥动垃圾桶，装摸作样地确认里面还有没有什么垃圾掉下。

    「……好空虚喔。」

    进入厨房后，不会做菜的良介……基本上没有任何工作可以做。洗碗盘的工作已经有专门的人负责，摆设桌椅的人手也很足够，好不容易可以做的工作只剩下捡地板的垃圾和善后处理。

    「不过，话说回来，这也很重要，嗯，非常重要的工作……唉。」

    一面自我安慰，同时步履蹒跚地回到走廊数公尺时，阿卡蕾雅发出凌乱的脚步声，匆匆忙忙地从良介眼前经过。

    「……怎、怎么回事？」

    因为速度很快，良介稍微愣了一下。

    「是急着去上厕所吗？」

    做出如此结论时，良介也回到班上的教室。

    「良介。」

    正要穿过帘幕进入厨房时，被莉萨叫住。不知道为什么，她的心情好像很差。

    「怎么了？」

    「还不是阿卡蕾雅。」

    「啊，她刚才冲去厕所了喔。」

    「…………唉――」

    莉萨深深地叹了一口气。

    「才不是啦，她现在应该在里面和乱桥老师说话才对。」

    「咦……啊，这么说，小乱已经没在打瞌睡了呢。」

    在原本的位置上，没有看到东倒西歪的乱桥。

    「她说她不是客人，而是有一些关于老师的事要商量，急急忙忙地冲了进来，直接将乱桥老师拉到里面去了喔。」

    「为了问出小乱的愿望吗？」

    「嗯，除此之外，已经想不到还会有什么事了。」

    「看起来根本像是要去厕所嘛，竟然被骗了……」

    「……那只是因为你太蠢了而已吧。」

    莉萨受不了地摇了摇头，接着发出懊悔的呻吟：

    「啊，真是的。早知道就该在打瞌睡的乱桥老师耳边悄悄问一下，她的愿望到底是什么，真后悔没有实践这个影响深层心理的作战。」

    「啊，那个方法不行喔。」

    「咦？」

    「因为我已经尝试过，而且失败了。」

    莉萨吓了一跳：

    「……什么？你已经试过这个，在睡觉中的乱桥老师耳边低喃询问的作战了？」

    「嗯。」

    良介很干脆地点头。

    「……呜呜，竟然会和你有相同的想法，实在是我一生中的污点啊。」

    虽然良介对于发出如此失礼台词并感到沮丧的莉萨想要稍微抱怨一下，却突然被一只粗壮的手臂从旁边撞开。

    「哇啊！」

    「挡路，闪开！」

    是阿卡蕾雅。轻松将良介撞到旁边之后，立刻以迅雷不及掩耳的速度离开教室。

    「怎么回事……该不会是已经打听出小乱的愿望？」

    听到良介这句话，莉萨急忙跑进厨房：

    「乱桥老师呢？」

    莉萨这句逼问，令一个男学生战战兢兢地指向被帘幕区隔出来的男更衣间。

    「谢谢。」

    对男学生灿烂一笑后，莉萨毫不迟疑地进入男更衣间。

    「喂喂，要是有人在换装该怎么办？」

    追上来的良介发问后……

    「没人在换装放心啦。」

    莉萨立刻若无其事地回应。

    在更衣间的最里面，依然吊着大平。至于，出现在莉萨眼前的则是嘴里咬着鱿鱼丝的乱桥……还有不知为何会出现在这里的玛贝克。

    「你们在干什么……」

    莉萨露出瞠目结舌的表情，这也无可厚非，因为坐在地上的两人中间，凌乱地滚着好几个空啤酒瓶，手上还握着ONE　CUP(注：日本清酒的一种品牌，以杯子造型发售)。

    实在太不像样了，这绝对不是班导和临时老师应该在文化节中做的事。

    「干什么……这个嘛，酒宴？是不是啊，乱。」

    「嗯嗯，没错啊。对不对啊，小玛。」

    玛贝克和乱桥毫不愧疚地回答。

    「我说你们两个，如果被人发现老师大白天就在学校喝酒，一定会引起轩然大波吧。」

    连良介也觉得很受不了，如此告诚，不过，当事者却完全不当一回事。

    「啊哈哈，因为今天是文化节啊，也就是所谓的节庆，说到节庆当然可以不用讲究礼节啊――如果不喝酒，哪里叫节庆呢。」

    身穿束缚装，将那对充满魅力却有点下垂的胸部紧紧包住的玛贝克，轻薄地笑着。已经喝到茫茫然了……

    「没错没错，因为是节庆机会难得，所以才会打电话给小玛，请她拿些酒和下酒菜过来喔。」

    坐在地上的乱桥，咕嘟咕嘟地喝着酒，同时豪迈地如此笑道。

    「不行了，连我也无法了解这种高昂的情绪……」

    「你的心情我非常能体会……不过，光是伤脑筋也没什么用吧。」

    「说得也是，嗯，没错。」

    莉萨轻轻拍拍自己的双颊，重新振作：

    「可以问你们两位一件事吗？」

    「想问什么尽管问吧，对不对，乱。」

    「当那个然罗，对不对，小玛。」

    不知道哪里有趣，玛贝克和乱桥彼此对望，边说边笑。

    「呜呜，已经喝High了。那个，阿卡蕾雅……老师应该有来过，她有说了什么吗？」

    莉萨好不容易才找到机会，在两人傻笑的空档中插话问道。

    「嗯，啊，那个人？说了什么呢。我忘了――」

    玛贝克仅仅想了一会儿，立刻又开始咕嘟咕嘟地喝起酒来。至于，乱桥则出乎意料地仔细思考后，突然拍了一下手掌：

    「有了有了，她问我有什么想做的事。我回答说，因为酒不够了想去买喔。」

    「那家伙该不会是因为这样，才急忙跑去买酒吧……」

    良介回想起以雷霆万钧的速度冲出教室的阿卡蕾雅，真是如此的话，她还真是猴急呢……

    「随便想也知道，那只是说出当时的欲望而已。」

    莉萨也发出相同的感想。

    这时候，看到阿卡蕾雅手里拿着不曾看过的超商塑胶袋，粗鲁地跑进来。

    「你们两个干什么？算了，这个是――」

    虽然阿卡蕾雅瞪着良介和莉萨想要说些什么，不过，立刻被乱桥和玛贝克吵闹的喧哗声打断。

    「喔，阿卡蕾雅，真是对你另眼相看了呢，嗯嗯，没想到你的人其实这么好，过来，一起坐吧。」

    玛贝克抓住阿卡蕾雅的手臂，邀请她坐下。

    「做什么？我可是……」

    「没错没错，机会难得，来办场联谊会吧，和帮忙跑腿的人一起喝，才会热闹嘛。」

    乱桥一提议之后，阿卡蕾雅就心不甘情不愿地坐下来，从塑胶袋中取出一堆酒，打开了其中一罐：

    「既然你这么要求，那就恭敬不如从命了。乱桥。我就把你灌醉，把所有事情全都套问出来。别看我这样，酒量可是出名地强喔。」

    阿卡蕾雅开始大口地喝起酒来。

    「良介，我们走吧。」

    「这样好吗？阿卡蕾雅那家伙，那样也算是企图在调查乱桥喔。」

    听到良介如此询问后，莉萨瞄了一眼阿卡蕾雅，不屑地哼了一声：

    「她的事前调查太过不足了。如果乱桥老师的灵魂愿望是喝酒，那么，最近每晚都和她一起喝酒的玛贝克早就会发现才对，刚才不是才跟你说过了吗？」

    「嗯，这样说也有道理。」

    「没错没错，所以我们离开吧，因为这里充满了酒臭味……」

    已经对大人们的酒宴感到无可救药，哑口无言的莉萨和良介穿过帘幕。

    「嗯――不过，为了以防万一……良介，可以麻烦你一件事吗？」

    打算再次回去接待客人的莉萨，突然回头拜托良介。

    「麻烦？」

    「是的，只要偶尔就可以了，帮忙偷听一下她们宴会中的对话啦。例如，气氛非常热烈的时候，或者有些异状的时候稍微留意一下即可……而且，如果阿卡蕾雅把乱桥老师灌醉，或许还能趁机套出她的愿望。」

    「喔，原来如此……不过……」

    有人能够灌醉那个乱桥吗？

    「我可不认为阿卡蕾雅的酒量，可以赢过那个以酒鬼闻名的乱桥老师。」

    莉萨菱露出苦笑，似乎与良介有相同的想法。

    「嗯，那我就偶尔偷听一下罗。」

    听到良介回答后，莉萨就留下「拜托罗」这句话，回到和伊莉雅一较高下的摊位。

第八卷 死神与美菜 第二章 斗嘴的男女

    「如何，有没有听到什么有用的情报？」

    一小时后，莉萨走进厨房。不过，面对莉萨的询问，良介只是耸了耸肩膀。

    「毫无所获吗？不过，那个阿卡蕾雅也不像是会动脑筋套问的人，会有这种结果也很正常…吧。」

    「虽然这也是原因之一，不过，问题可没有那么简单喔。」

    良介不耐烦地回答，悄悄地掀开三人一起喝酒的更衣室帘幕。

    「你这话是什么意思……哇啊。」

    稍微偷看的莉萨皱起眉头。

    乱桥、玛贝克和阿卡蕾雅三人，确实还在里面大开派对。不过，玛贝克已经躺在地板上喝酒了，阿卡蕾雅则是站都站不稳，不断地左右摇摆身体。而且，两人几乎都已烂醉加甚至发出意义不明的话。别说想偷听了，大概连说话的当事人都不知道自己在说什么吧。

    至于没有出现明显醉意的乱桥则笑嘻嘻地看着如此模样的玛贝克和阿卡蕾雅，一个人持续猛喝酒。

    「这样看来……已经没有偷听的意义了。」

    放下帘幕的莉萨如此表示后，良介接着说道：

    「根本没有意义，应该可以说绝对听不出什么所以然。」

    「果然不出所料。」

    「阿卡蕾雅的肌肉体力也赢不了乱桥老师的酒鬼酒量呢。」

    就在良介和莉萨彼此露出苦笑时，连美菜也跑来厨房。

    「咦，莉萨你也到这里来了喔。」

    「嗯，有点事来找良介，不过，已经没事了。」

    「是吗，太好了。」

    美菜松了一口气。

    「你有什么事找良介吗？」

    「咦……嗯。」

    面对莉萨的询问，美菜有点尴尬地点了点头。

    「不用隐瞒没关系喔美菜，因为良介已经告诉我了。」

    「这样啊，不过，可以吗？」

    「因为来了一些品行恶劣的外校学生，要他当个护花使者也还行。不过，等一下我也要借用喔。」

    如此表示的莉萨和美菜交换了一个眼神，彼此点头示意。良介完全被排除在外，根本不知道两人在说什么。

    「那么，我去交代一下说我要去休息了喔。」

    「嗯……好、好的。」

    看着美菜离开厨房后，良介转向莉萨：

    「你们到底在讲什么？」

    「我说你啊……不是和美菜说好要约会了吗。」

    受不了的莉萨，戳了良介的胸口一下。

    「啊，是在说那件事啊。」

    「没错，就是那件事。美菜已经可以休息了，所以，快去陪她吧，知道吗？」

    「也好，我也还没去逛文化节，刚好趁现在去玩一下。」

    这时候，莉萨突然低下头，开始转动戳在良介胸口的手指。

    「你做什么啦？」

    「嗯―那个……要留一半喔。」

    「一半？」

    「就是留下文化节的一半摊位先别逛完啦。」

    莉萨更加用力地戳下手指，稍微有点痛。

    「休息时间不是只有一小时，那么，我也觉得逛一半比较刚好啊。」

    「那就好。」

    放下手指的莉萨抬起头来。

    「不过，为什么要我只先逛一半？」

    「还要问吗……良介，难道你不打算在我休息，逛文化节时，当我的护花使者？想要让这么柔弱的我，独自一个人逛文化节吗？」

    「柔弱？」

    此话一出，莉萨立刻恶狠狠地瞪了过来。

    「啊，是的，我会陪你。为了保护柔弱的你，我会当你的护花使者。」

    「那么，就这么说定了喔。」

    「知道了，说定了。」

    「嗯。」

    莉萨满意地回答后，转了一圈背对良介――

    「记住罗，我们约好了喔。」

    再次叮咛了一句后，离开厨房。

    「有什么好约的，到时候直接来找我不就得了……真搞不懂。」

    「约定表示有种重要的感觉吧，因为我也是这么觉得。」

    交代完自己要去休息的美菜，对着良介笑道。

    「是这样吗？」

    「就是这样。那么，我们快点出发吧。时间很宝贵。」

    美菜如此说完后，直接穿着礼服迈出步伐。走在身边的良介歪着头，觉得最近的美菜好像对许多事都变得愈来愈积极了。

    （说起来，如果是以前，她都是跟在我的后面，从来不曾比我先走。到底发生什么事了呢？）

    ※　　※　　※

    「莉萨、莉萨，有个叫裘儿的女孩在找你喔。」

    就在良介和美菜出去数分钟后，班上一位女同学叫住了莉萨。

    「裘儿？」

    「嗯，她就在那里。」

    里儿确实出现在女同学手指的入口旁边，而且，连凯萨也跟在一旁。

    「裘儿有什么事吗……算了，谢罗。」

    莉萨向女同学轻轻点头，快步走向裘儿。

    「你干嘛装扮成那样？」

    莉萨忍住不笑，目不转睛地打量着裘儿。她的头上带着一顶帽缘宽大的黑色圆锥帽，身上还披着一件黑色长袍。乖乖坐在旁边的凯萨，脖子和脚上也都装着许多类似保丽龙做成的尖刺，就连额头部长着犄角。

    处处飘散着廉价的感觉，看在莉萨眼里，只像是在玩扮家家酒。

    「……这是巫婆喔。」

    被问到不想被问到的问题，裘儿只好小声地回答。

    「那凯萨呢？」

    「凯萨是巫婆的使魔，地狱看门犬凯尔贝洛斯。」

    「咕嗯……（连我都觉得是很矬的装扮喔）」

    凯萨带着有些可怜的声音轻轻一吠。

    「裘儿你们班上的展出是话剧吗，真可怜，连凯萨都被牵扯进来。」

    「汪……（班上同学看到我之后，大家都变得兴致勃勃起来）」

    「别说了，凯萨。人家为什么……唉。」

    裘儿沮丧地垂下肩膀。

    「你们到底在演什么话剧，为什么会出现巫婆。就我所知并没有那种又有巫婆又有凯尔贝洛斯的故事啊。」

    「凯尔贝洛斯是新增的设定。」

    「那么是演什么故事？」

    「……唉，是白雪公主。」

    感觉似乎非常难以启齿的裘儿，最后终于不再挣扎，说出剧名。

    「白雪公主？咦？那么，巫婆就是那个罗。」

    「嗯，没错，就是莉萨姊姊你想的那样，人家扮演的正是拿毒苹果给白雪公主吃的坏心继母巫婆。」

    听到这个回答的莉萨，砰地拍了一下裘儿的肩膀。

    「这样啊，你的坏心肠已经被班上的同学看穿了啊。」

    「太、太失礼了吧。只不过是大家的意见都是白雪公主的头发属于黑色直发，才会推选卷发的人家当巫婆而已。而且，巫婆是和白雪公主竞争美貌的角色，所以可说是白雪公主里面的第二女主角喔！」

    裘儿拚命争辩。

    「旁边带着凯尔贝洛斯的第二女主角？」

    「呜呜……」

    「那么，你是特别过来发牢骚的吗？看也知道吧，我也是很忙喔。」

    莉萨指着教室。依然是门庭若市，大家都忙得不可开交。

    「看来没错。不过，人家是听说良介哥也会帮忙招待，所以才过来的。」

    裘儿往教室内东张西望，寻找良介的身影。

    「很遗憾，不知道你是从那里听到的消息。不过，良介太不受欢迎，所以被降至二军了喔。」

    「是这样吗？人家的确是听到『真不敢相信色狼介竟然也在接待』这句话，才过来的……那些人真是太没眼光了。」

    「嗯，你的心情我能体会……不过，良介目前并不在这里喔。」

    「为什么？」

    「他和美菜正在约会。」

    「什么？」

    裘儿大吃一惊，圆锥帽滑落下来。

    「他们说要去参观文化节喔，要良介去当护花使者。」

    「要良介哥去的意思不就是……」

    「这种事不要讲明比较好吧？」

    「没想到姊姊你竟然会允许。」

    「也没什么允不允许的，我又没有权利阻止，而且……」

    「而且？」

    「……等一下我也约好了要和良介一起参观啊。」

    如此告知裘儿的莉萨，似乎有点难为情，以手指揠着脸颊企图掩饰尴尬的情绪。

    「……不公平，真是太不公平了。」

    「骂我不公平也没用，谁叫我们是同班同学，这也没办法啊。」

    「不对，我也不能认同喔。」

    「莱方？」

    不知道从何时开始偷听，莱方从莉萨的后面冒出头来：

    「我也是良介的同班同学啊，但为什么忙到和他聊天的时间都没有？」

    「这有什么办法，我也是忙到没什么时间可以聊天啊。」

    「不对，你们有聊天。我有看到你们偶尔会忙里偷闲地稍微聊一下天。」

    「……姊姊，你太狡猾了。」

    莱方和裘儿联合起来，一起瞪着莉萨。

    「你们瞪我也没用啊。」

    「决定了，凯萨，现在立刻帮我闻出良介哥的所在位置！」

    「汪、汪（不会吧，要我在这样拥挤的人群中闻出味道喔）？」

    凯萨的耳朵动了一下，看向裘儿。

    「确定到不能再确定了。人称犬中之犬的凯萨绝对办得到喔！」

    「……汪（知道了啦，唉，虽然说人犬有别，但男人还是很难抵抗女人的请求呢）。」

    凯萨缓缓站起，将鼻子靠近地板……走了出去。

    「那么，姊姊，人家现在就去寻找良介哥的去向！」

    「当然我也要同行，因为差不多也快轮到我休息了。」

    「等、等一下，那是美菜难得的约会！」

    虽然企图阻止，不过却有同学叫住了莉萨：

    「莉萨，差不多该回去了喔～～」

    「啊，嗯，我知道了……啊――」

    就在回答同学的期间，裘儿与莱方早已离开了教室……

    「美菜，抱歉了……」

    莉萨在心中不断向美菜鞠躬道歉。

    ※　　※　　※

    「良介同学，还记得小时候一起到游乐园参观鬼屋的事情吗？」

    走出三年A班展出的鬼屋摊位，美菜回头询问良介。

    「鬼屋？嗯――我是记得曾去过游乐园几次，但不记得有一起去过鬼屋呢。」

    虽然姑且打开了记忆的抽屉，但很可惜的是并没有找到和美菜一起去鬼屋的记忆。

    「真是的，那时候的良介同学，很值得依靠耶。」

    「我吗？怎么可能。」

    「真的喔。因为你只靠着哭声，就找到被吓到蹲在地上的我……然后拉着我的手，走到外面呢。」

    「曾经有过那种事啊……」

    即使听美菜这么说，良介依然毫无印象，找不到半点和那个记忆相关的蛛丝马迹。

    应该说，已经参观过好几个班级和社团的展出摊位，每次美菜都讲出许多回忆……但真的觉得非常抱歉，良介都没有什么印象。

    「抱歉呢，美菜……我竟然那么健忘。」

    「不是的，对良介来说，那一定是你的自然举动。因为从小你就无法对困难的女生袖手旁观。」

    美菜一点生气的样子都没有，怀念地说着过去的回忆。

    「嗯――我自己都不记得，到底从何时开始就变成那样了。不过，倒是非常记得父亲不断告诉我，女孩子的出色之处。」

    「这样啊。」

    「啊，另外，印象最深刻的就是你尿床的事――」

    「良介同学，这时候提起那件事，可不是温柔的表现喔。」

    挨骂了。

    「教训的是，抱歉抱歉。因为和你在一起，心情很自然就放松了。」

    「因为我们是青梅竹马啊。」

    「嗯，因为是青梅竹马。」

    良介加以肯定后，美菜突然不再说话。和美菜一起时，彼此默默不语的情况非常罕见，良介觉得有些尴尬地和美菜并肩而行。

    「对了，良介同学。」

    美菜停下脚步，终于再次开口。

    「什么事？」

    「小时候，我们经常一起散步呢。」

    再次迈出步伐后，美菜笑得非常开心。

    「是啊，两人都一起上下学之外，买东西时也常被一起叫去。」

    「因为良介同学小时候不被伯母信任呢。」

    「嗯，因为老是不小心买了多余的东西，忘了主要目的。」

    「嘻嘻，所以，伯母才会派这个监视的任务给我。」

    「不过，你心肠很软。结果，老是无法阻止我买多余的东西呢。」

    「嗯，因为你过去很倔强啊。」

    「呵，喜欢的东西绝对不会放过。」

    「对了，良介同学，你还记得吗？」

    「记得什么？」

    「小时候，我们经常一起手牵手走路。」

    「……啊――经你这么一提，好像真有这回事。不知道是到什么时候为止，有点忘了。」

    撑着下巴的良介开始回想。感觉似乎是在小学高年级的时候，又好像是在更早之前，果然还是记不太得。

    不过，美菜却记得非常清楚。

    「是小学四年级的夏天喔。」

    「是吗？」

    「嗯。班上的男同学捡到色情书刊的那天……良介同学兴奋地看过之后就不再牵我的手了。」

    「原来是那时候啊……一定是因为对性感的女性身体开窍，开始觉得不好意思吧。」

    「是那样吗？」

    「感觉好像就是因为那样。」

    「原来如此……对了，良介同学。」

    并肩而行的美菜，稍微拉近与良介的距离开口问道：

    「有点怀念呢，要不要一起手牵手散步呢？」

    「咦……牵手吗？」

    了解这句话的意思之后，良介瞬间觉得好像被莉萨瞪了一眼，反射性地与美菜拉开距离。

    「可、可是，现在是在校内。」

    「校规又没有规定不能牵手。」

    「话是这么说没错啦……」

    桃园学园的校风比较开放。

    「啊――可是……啊，等一下，我去个厕所。」

    不知如何回答的良介，看到厕所的标示后立刻转移话题。不过，对于如此表现的良介，美菜不但没有生气也没有闹别扭……

    「嗯，我等你。」

    依然带着以往的温柔笑容回应。

    不知道为什么，美菜的这种反应，反倒令良介的内心感觉相当沉重……

    「…………呼。」

    进到厕所后，即使原本不想上，还是会顺便上一下，这就是良介的习惯。稍稍觉得舒畅后，良介洗了一下手。

    「不过，应该怎么回答呢。虽然和美菜牵个手也没什么大不了……但总觉得有什么地方不对致。」

    觉得小时候的牵手和现在的「牵手」，在意义上完全不同。而且：心里感到确信。

    所以，才会抗拒随随便便地答应和女生牵手。

    「……啊，就跟她说，因为从厕所出来时忘了洗手好了。这么一来，就可以暂时转移这个话题吧。嗯，没想到我竟然能想到这样的好点子。」

    不断点头的良介，随便地在裤子上把手擦乾……因为没带手帕。

    「抱歉，让你久等了。因为不小心忘了洗手……咦？」

    努力表现出轻浮态度的良介从厕所出来后，却没看到美菜。在四周东张西望了一会儿，发现附近有一群穿着陌生制服的男生，背对着良介围成一圈。

    「不会吧。」

    急忙往人群靠近后，立刻被所有人出声斥喝。不过，也因为对方的举动，让良介可以看到圈内的女子。

    「美菜。」

    「良、良介同学。」

    一呼唤美菜的名字，她立刻带着泫然欲泣的模样回应，想要靠近良介。

    「喂喂，可不可以先办我们的事情啊？」

    一名轻薄男子伸出手臂挡住美菜。

    「你们这些家伙。」

    其他学生将想要钻到里面的良介推了出去。

    「可恶，别小看我，最近我可是一直在锻链。」

    沉下腰的良介，用力将阻挡的家伙推回去。

    「呃，可恶，这家伙的力气比想像中大。」

    一个学生对良介出乎意料的力量感到吃惊。不过，靠近美菜的轻薄男却一副老神在在的样子。

    「喂喂，如果是那个肌肉女老师还可以理解，怎么连这种弱不禁风的家伙也赢不了？」

    「啧，知道啦。」

    其中一名男学生砸了一下嘴，回头看向轻薄男。

    良介趁着这个空档，迅速移动身体。不知道是不是因为和加达布洛格交手过几次的缘故，一看到男学生露出空档，身体就自然做出反应。

    「呜啊？」

    身体从男学生的手臂底下溜了进去，瞬间翻滚到美菜的身边。

    「呀啊！」

    余势未衰，一直滚到美菜的脚下，已经稍微撞倒了美菜。

    「抱、抱歉。」

    「不会，没事的。」

    跌坐在地的美菜，露出完全不痛的表情，笑着摇头看向良介。

    「那就好……接下来才是问题。」

    才稍微松了口气的良介，瞪着太阳穴不断抽动的轻薄男，将美菜挡在后方缓缓站起。

    成功来到了美菜的身边。

    不过，现在这个情景，只不过是身陷在这群看起来不像是好学生，不对，即使说是小混混都还算保守的家伙包围中。

    他们绝对不可能带着笑容，欢送良介和美菜平安走出去。

    「那么，该如何是好呢――」

    啪啦。

    一道衣物破裂的声音响起。接着，立刻出现美菜的尖叫。

    「呀啊――――」

    良介急忙看向美菜，结果发现支撑美菜巨乳的右侧布料，被良介手机吊饰的金属部分勾到……破了开来。

    失去支撑的礼服迅速滑落，美菜她那兼具柔软与弹性的丰满巨乳就这样露出肌肤的颜色。

    「肌肤颜色！咦？没戴胸罩？」

    良介的眼珠，不对，所有男生的眼珠全都差点掉了下来。

    美菜拚命以双臂挡住双峰。但是被手臂压住的柔软胸部，只会让人觉得更加丰满而已。

    从双臂四周满溢而出的乳房，丰满的程度实在令人咋舌！

    「咕、咕呜――――」

    怦通，良介灵魂深处的生命力，受到性感画面刺激，出现激烈反应。

    在此同时，戴在良介右臂的手镯「格雷普尼尔」也开始贪婪地吸取良介的生命力。

    愈是对色情刺激出现反应，色欲就会愈被吸收……

    结果，良介明明对美菜的巨乳感到强烈的兴奋，身体却没有任何反应。陷入想要却得不到的难过状态。

    「呜、呜啊――――可恶――」

    良介哭了出来。看到了这对顶级胸部的难得一见景象，自己的小弟却没有任何反应，所以啜泣起来。

    「呜……啊，对了！」

    良介用力脱掉衬衫，连钮扣也一起拉断，披在美菜肩膀上。虽然胸部过大，还是有一半以上露了出来，不过，美菜赶快以双手拉住衬衫两边才总算勉强遮住。

    「没有什么胸部可以给你们看！」

    良介气势汹汹地指向男学生们，接着，猛然回头看向美菜：

    「啊，不过，衬衫是白色的，这样还是会看到乳头吧！」

    「……没问题的，因为我有戴矽胶制的nipple　cover。」

    美菜抓着衬衫两边，难为情地如此说道。

    「nipple　cover？nipple是乳头的意思对吧？」

    「良介同学你的英文明明不好，为什么只有对这种事的英文特别清楚……」

    「因为我是男生嘛。」

    良介毫不迟疑地回答。

    「这样啊，原来是保护乳头的胸贴。竟然有这样的东西，看来乳房……你这家伙真的是愈来愈神秘了。不过，为什么不穿一般胸罩呢？」

    「因为这件礼服的背部和肩膀是镂空的设计，无法遮住一般胸罩的盾带……」

    「莉萨有说过，有一种可以用来应付这种礼服的胸罩喔。」

    「我没有……原本有想要买，但是，那个……因为太大找不到合适的尺寸。」

    面红耳赤的美菜如此回答。

    「原来如此，了解了。」

    「不过，良介同学，谢谢你的衬衫……之后再帮你缝好钮扣。」

    「美菜你的缝纫技术很……好……呢。」

    「良介同学？」

    「啊，呃，没什么事。」

    眼睛无法移开。目光一直往那个连自己的衬衫都遮不住的乳沟飞去，色欲不断被「格雷普尼尔」吸走。

    而且，那件衬衫刚才还穿在自己身上。也就是说，上面吸附着自己的汗水。

    现在，美菜的胸部……裸露的上半身被良介的汗水包覆着。

    感觉实在非常煽情――激发出一种悖德的兴奋感。

    （对方可是美菜喔，美菜……可恶，最近的我竟然连美菜也会感到兴奋，实在太奇怪了。）

    良介拚命在心中驱逐下流的情欲。

    不过，眼神就是无法离开那事业线。

    「良介同学……你这样一直看，我会害羞啦。」

    美菜更加努力地遮掩胸部，羞红着脸，低下头来。连盖着头发的耳朵也已经红透了。那副娇羞的模样直接贯穿良介的色欲。

    「呜、呜啊……为什么？可恶，不行啊，我的灵魂快点冷静下来！」

    正当良介对着自己如此高喊时，莱方突然从旁边冒了出来：

    「原来如此呢。很能体会，遇到这种情景会感到兴奋。美菜，你的胸部果然相当出色喔。」

    也是百合的莱方，目不转睛地盯着美菜被衬衫遮住的胸部。

    「莱方……咦？为什么你会出现？」

    「真是的，没有为什么喔。」

    这次换成裘儿口气无奈地出现在美菜面前：

    「美菜姊，现在披上这件黑长袍比较好喔。」

    裘儿将装扮成巫婆的黑色长袍披在美菜肩上。

    「汪（良介。等解救女孩之后再来兴奋吧，那才是男子汉的本色喔）。」

    凯萨的前脚踩在轻薄男的头上，点醒良介。

    「咕……确实是这样没错。」

    「吼（没错。而且，安心的时候，女生的身心才会处于无防备的状况喔）。」

    接着，凯萨继续将轻薄男的头压在地板上转动。

    「汪（如果想要硬来，那就只能说是逊到极点了，所以你才会不受欢迎）。」

    「等一下，凯萨。那个，包围我和美菜的那些家伙呢？」

    「……吼（他们想要从后面偷袭你，不过在千钧一发之际被我扑倒了）。」

    凯萨一点得意洋洋的样子也没有，只是若无其事地回答良介。

    「其余的人由我和裘儿收拾了喔。」

    「要收拾那些家伙，即使不使用死神力量也是易如反掌喔。良介哥你实在太不小心了。」

    「就是说啊。」

    莱方和裘儿一搭一唱，一副拿他没办法的表情，看着良介。

    「太丢脸了……」

    「还有美菜姊……」

    裘儿靠近美菜，凝视着对方。

    「什、什么事？」

    「你很不公平喔。竟然滥用同班同学的职权。」

    「真的呢。竟然打算自己一个人独享，一点都不值得钦佩喔。」

    连莱方也口径一致地数落美菜。

    「……果然是这样吗？」

    听到美菜的回答，裘儿和莱方同时点头回应。

    「啊哈哈，那么剩下的时间大家一起逛吧？」

    裘儿和莱方又同时点头。美菜则对两人回以微笑，披着长袍站起来。凯萨也靠向美菜的脚边：

    「汪……（这样好吗？美菜）。」

    「嗯，已经非常足够了，因为良介奋不顾身地保护了我。虽然也有些遗憾，不过，我很心满意足喔。」

    「……（那就好……）」

    凯萨稍微抬头看了美菜一眼，离开她的脚边……不知为何还踩了良介的脚一下之后，向后退去。

    「好痛……你干嘛啦！」

    良介出声抗议后，反被凯萨瞪了一眼，像是在说「你给我稳重点」。不过，良介却是一头雾水，不知道什么地方、要怎样稳重点。

    接着，众人对美菜的礼服做完紧急处置后，四人和一只狗迈开步伐，开始尽情享受热闹的文化节。

    美菜的心情自始至终都很好，一直带着满脸的笑容。

    看在良介的眼里……就是那种感觉。

    ※　　※　　※

    一个女孩坐在屋顶的长椅上。

    年龄看起来大约像是小学的高年级生，身穿一件轻薄的连帽夹克，将帽子戴得很深，在热裤底下纤细的健康美腿，毫无遮掩地随意张开。

    少女带着冷冷的目光，眺望着眼前在校园中来往的行人，正当嘴巴舔着拿在右手的热狗时，一道类似智慧手机的铃声轻轻响起。

    滑动画面后，出现加达布洛格的大头影像。

    「嗯……有什么事吗？加达布洛格。」

    将热狗从嘴巴拿开后，少女淡淡地开口问道。

    『看来你好像很享受文化节呢。』

    「开什么玩笑，我只是在观察今后要饲养的目标而已。」

    『人类的行为，有些部分也很有趣呢。』

    「你就是因为和人类交往得太过密切，才会老是被加贺良介取得先机。而且，还被对方拆穿了伪装成杉浦的身分。害我也要跑来卧底，我在死神界的工作可是还没结束呢。」

    说完想说的事情后，少女再次含起热狗。

    『我很满意你的工作成果。因为你已经将那些烦人的干部收拾得差不多了。托此之福，在我治疗的这段期间，「雷神冰雹」几乎都已落入了我们的手中。』

    「嗯……不过，针对雷斯托家那些死神组织的特务工作，还没结束喔。」

    拿开热狗说完后，再次含上。不知道有多喜欢热狗外皮的味道，少女不断地在口中舔着热狗。

    『那件事不要紧。「法夫那」的研究很快就会结束，之后，只要取得「超特异者」，利用对方的灵力来启动即可。如此一来，我便是所向无敌的死神了。』

    「还真有自信呢。」

    『大闹死神学校而被驱逐的你，要不要试试看呢。』

    「真是爱开玩笑。不过：法夫那。只会对你产生作用，一个人的力量还是很有限呢。」

    『所以才会需要「超特异者」，在启动「法夫那」后，那庞大的灵力还可利用。只要拥有那些灵力，即使要压制所有死神界的组织也是不费吹灰之力。』

    「关于捕捉『超特异者』的准备工作，我会见机行事。」

    『对方有发现的迹象吗？』

    「没有，对方和阿卡蕾雅都正随之起舞。」

    少女将沾着唾液的热狗在空中画了一个圆圈，如此说道。

    『他们这么单纯实在是天助我也，那么，你要如何利用随之起舞的阿卡蕾雅？』

    「早知道乱桥的愿望是酒，因此，已经把施有兴奋作用之法术的酒交给对方了。再过一个小时，应该就会发挥最大的效果了。」

    『你真是个冒险犯难的斗牛士呢。』

    「过奖了，我并非斗牛士。我只是引导着斗牛场上已经兴奋的牛，让她可以发出最大的力量而已。」

    『所以，才要测量「断剑格拉姆」和加贺良介的力量吗？如果对上那个失控的阿卡蕾雅，就非得使用「格拉姆」的力量吧。嗯，先不管这件事。阿卡蕾雅和那个叛徒都交给你收拾吧。海尔佳。』

    如此说完后，加达布洛格便将电话挂断。

    少女名叫海尔佳・奇维雷夫特，也是恐怖组织「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」第二把交椅的见习死神。

    「……还真是会自说自话呢。」

    发完牢骚的海尔佳再次舔起热狗。此时，铃声再次响起。

    「又有什么事？」

    『稍微告诉你一下，海尔佳。那个热狗是咬着吃的食物，不是用舔的喔。』

    「…………你早说嘛。」

    面红耳赤的海尔佳再次将热狗拿进嘴里，第一次咬了下去。肉的味道终于在口中扩散开来。

    「啊，真好吃……」

    海尔佳・奇维雷夫特。

    因为实力太强，在死神学校将许多见习死神打到半死不活，目前处于逃亡状态的少女。

    以致于，缺乏一般知识与常理……

    ※　　※　　※

    「太慢了！」

    良介一行人一回到二年B班的水蜜桃俱乐部，等到不耐烦的莉萨就破口大骂：

    「休息时间已经超过十五分钟喔。只有良介就算了，连美菜也一起的话，这样可算是大大迟到了喔。」

    「对不起……」

    美菜面带歉意低头道歉。

    「一定是为了配合晚一点才休息的莱方对吧。」

    莉萨的指责没错。比良介和美菜晚休息的莱方，回教室的时间当然要比两人晚。不过，众人一起逛文化节时，因为逛得太高兴不知不觉中就忘了这件事。

    「抱歉，我应该留意这件事才对。」

    莱方出面缓颊，不过莉萨却摇了摇头：

    「你是准时回来，所以一点错也没有。不对的是良介和美菜。」

    斩钉截铁地加以指责。事实正是如此，所以良介也在美菜之后跟着低头道歉：

    「不好意思。」

    「哼。连时间都忘了，一定是玩得很开心吧，真好呢。」

    莉萨充满讽刺口气的说法，令良介也话中带刺地加以反驳：

    「是玩得很开心啦。不过，你也不必用那种语气吧？」

    「哪种语气？」

    「还用问吗？就是充满讽刺的语气啦。」

    「充满讽刺的语气？我不过只是单纯地指出迟到的原因而已。」

    「什么只是单纯，已经完全可以感受到你的情绪了。」

    「那是你的耳朵有问题吧。话说回来，为什么道歉的人反倒生起气来。」

    莉萨怒气冲冲地瞪向良介。良介也还以颜色地反瞪回去：

    「刚才不是道歉了吗？是你自己一直要死缠烂打地跟我吵这件事吧。」

    「死缠烂打？」

    莉萨的眉头扬起，良介则不屑地哼笑了一声：

    「是啊，死缠烂打，实在有够烦人。」

    「哼，这样啊。明明迟到的人是你，竟然还敢这样取笑我。」

    莉萨也变成一副轻蔑的眼神。

    「那、那个，姊姊、良介哥差不多可以适可而止……」

    裘儿想要出言调解，但却被莉萨和良介瞪了回去……只好黯然地退下……

    「哎、哎呀，已经这么晚了，人家也该回去了。那么，人家先离开了，再见。」

    还特意找藉口，想要逃走的样子。不过，却被莱方抓住肩膀。

    「裘儿学妹，你刚才不是说时间还早吗？」

    「呃、呃呜……你真是多嘴呢。」

    裘儿带着怨恨的眼神瞪向莱方。脚边的凯萨则无聊地打着哈欠。

    「现在我们应该携手合作，一起劝架喔。」

    「那是不可能的任务吧……对吧，美菜姊。」

    「…………」

    「美菜姊？」

    美菜没有回答，只是默默地注视着良介和莉萨。眼前的两人还在吵个不停。

    「关于迟到的事，不是已经道过歉了。你干嘛一直针对这件事穷追猛打？说起来都是因为你太歇斯底里了。」

    良介的声音不知不觉变得愈来愈大，莉萨的声音也一样：

    「才说了一句不好意思，这样算是有反省吗？哼，根本没有。而且竟然说我歇斯底里，把自己的恶劣态度归咎在我的身上！」

    「因为你的心胸狭窄，才会听不出来那是在道歉吧？」

    「你看，又在这样乱怪别人了！」

    良介和莉萨的目光相交，散发出激烈的火花。

    在教室入口处爆发激烈口角――不断斗嘴的两人，已经慢慢变成学生和客人的注目焦点。

    当然，良介和莉萨都心无旁骛地专心斗嘴，完全没有发现……

    「啊，真是的。良介，已经不想和你这种不负责任的人讲话了！」

    「我才想这么说呢，你这个歇斯底里的女人！」

    气到发抖的两人彼此互相瞪视，同时用力地把脸转向旁边。

    「啊――吵死了，实在吵死人了！」

    教室内突然响起一道怒吼。阿卡蕾雅气冲冲地拉裂帘幕，走了出来：

    「在那边大呼小叫的，喝酒都喝得不畅快了。说起来，吵架可不是用嘴巴吵的喔，要用武力！」

    阿卡蕾雅散发着浓烈的酒臭味，靠近过来。连良介和莉萨都忘了斗嘴，哑然失色地看向阿卡蕾雅。

    「那么，吵架的人是加贺良介和莉萨吗？」

    阿卡蕾雅活动拳头，发出啪啪啪的声音。

    「这场架我凑一脚了，今天就让我把你们两人一起打到落花流水吧！」

    完全不知道她在讲什么，打架的理由太过牵强。

    「你在说什么啊，阿卡蕾雅。」

    莱方跑向阿卡蕾雅――马上被打飞出去。

    「咕啊！」

    并非被轻轻挥开，而是遭到一记强劲的反手拳攻击。因此，莱方滚落地板时连桌椅也都一起遭殃。

    教室同时响起一阵尖叫。

    学生们开始四处逃窜。

    「已经醉到失去理智了吗？」

    良介如此低喃，走向靠近莉萨莅背后的阿卡蕾雅面前。

    「看来是这样没错……如此一来，情况有点不妙呢。」

    莉萨把良介推开，走到前面。

    「我说你啊，干嘛到现在还在意气用事啊！」

    「这不用你来说。有人会若无其事地跑来掩护正在吵架的对手吗？」

    「我就是这样的人！」

    良介毫不迟疑地以大拇指指向自己的胸膛。这个动作惹莉萨笑了出来：

    「我知道啦，真是的。啊，现在不是斗嘴的时候……有点不妙呢。如果她已经失去理智一或许就得使出死神力量来对付才行呢。」

    「等一下，那么我们也要使出……」

    「如果不使出，可是会吃不完兜着走喔。」

    「可是，在这里使出的话……」

    「当然会立刻暴露我的死神身分。」

    莉萨瞪着粗鲁地将桌子拨到两边，大步走向自己的阿卡蕾雅如此说道。

    「怎么会这样……对了，不能逃跑吗？」

    美菜来到良介和莉萨后面提议。

    「看她那个样子，一定会追到天涯海角吧。」

    裘儿有些不耐烦地如此表示。

    『有个好办法喔。』

    突然有道声音，轻轻地传进良介耳里。

    「咦？」

    良介东张西望地环顾四周，似乎只有自己听到这道声音的样子。

    『有个地方可以战斗，却不会泄漏死神的身分。』

    又听到了。那个声音似乎曾在哪里听到过……

    （啊……是在那场色女风波中，曾经对加达布洛格说话的那个人的声音！）

    当时有人出声劝退了打算战斗的加达布洛格，和那个声音很像。

    『没错。我们也不想让阿卡蕾雅在这里使用死神力量，不过也很难阻止现在的她。所以才会建议你们到一个没人可以看到的场所。』

    （……知道了，那么是在哪里？）

    很可疑，虽然确实很可疑，不过，现在情况紧急已经没时间那么多虑了。几乎没有多想，良介立刻决定接受对方的提议。

    『摔角舞台，那个地方现在没有人使用。在你们来之前我会先设下结界，让你们的战斗了会受到外面影响。』

    点头回应对方后，良介转向众人：

    「我有个办法，总之，大家快点往摔角舞台那边过去。」

    「咦，可是……那边的话……」

    「虽然有用帐篷遮住，但是，打斗的话会被外面的人发现吧。」

    美菜和裘儿同时发出疑问。

    「……我知道了。」

    只有莉萨虽然犹豫了一会儿，但立刻就点头同意：

    「总之，现在先听从良介的意见吧。」

    如此说完后莉萨就奔跑起来，和她一起并肩奔跑的良介带着苦笑低头道歉：

    「不好意思呢。」

    「迟到的事吗？」

    莉萨露出恶作剧般的笑容回问。

    「喂，事到如今你还要提这件事喔。」

    「开玩笑的啦开玩笑。不过，虽然有点不甘心，我好像还满信任你的。」

    莉萨的这个微笑，不知为何却令良介的心脏猛烈地跳了一下。

    这两人打情骂俏的情景，全都看在跟着一起奔跑的美菜眼里……

第八卷 死神与美菜 第三章 失控的蛮牛

    「不会吧，这里怎么会设下了结界？」

    一爬到早上被施展出罗梅洛绝技的舞台，莉萨便环顾四周，惊讶地如此发问。

    「没错，的确有设下『隔离小岛』呢。」

    裘儿毫不松懈地紧盯着从门口进来的阿卡蕾雅如此回答。旁边的美菜则是一副气喘吁吁，上气不接下气的模样。

    「这、这是怎么回事？」

    「人家还想问呢。」

    「良介，你知道是怎么回事吗？」

    裘儿和莉萨回头看向良介。

    「我也不是很清楚……不过，有一个像是加达布洛格同伴的家伙向我提议。对方说，他们也不想阿卡蕾雅的死神身分曝光，要我叫你们一起来这个有设下结界的地方。」

    「……真是可疑呢。」

    莉萨再次转头看向阿卡蕾雅，咕哝了一句。

    「我也这么觉得……不过，已经没有其他办法了吧。」

    「说得没错。」

    「先不管这些了，阿卡蕾雅那家伙……眼睛已经布满血丝了喔。」

    阿卡蕾雅像是水牛般呼吸急促，双眼吊起、口角歪斜，感觉已经快要冲过来了。

    这时候，阿卡蕾雅突然出声吟唱：

    「『装束』！」

    运动服四分五裂，随着周遭的尘土在阿卡蕾雅的身边转动。不久，那尘土覆盖在阿卡蕾雅身上，变成一身赤铜色的铠甲。

    铠甲上面布满着无数类似血管的东西，怦咚怦咚地震动着。

    接着，阿卡蕾雅伸出手在虚空中一抓。

    「来吧，『野牛镰刀』。」

    一把朴实无华，不像镰刀反而像是铁锤的棍状武器，从空无一物的空间中被轻轻拉出，阿卡蕾雅轻松地在头上挥舞一圈后扛在肩膀上。

    「是由加达布洛格加以复原，改造自黄昏之战前『装束』的武器。而且，比之前的色女风波时，还更有气势呢……」

    裘儿如此低喃。

    「哼，当然啊。我已经被告知可以毫无顾己i地尽情发飘，即使有人类因此牺牲也不要紧。没错，就算杀了加贺良介你也无所谓喔！哈哈哈哈哈。可别以为我今天的肌肉和过去一样！」

    话一说完，阿卡蕾雅的肌肉立刻像吹气球一样，开始膨胀。几乎快将特意穿上的「装束」胀破。

    「那么，你们也快点做好战斗准备吧。让我将你们彻底粉碎，给你们尝尝什么叫做绝望的滋味！」

    阿卡蕾雅将「野牛镰刀」的前端指向舞台，发出怒吼。

    「没办法了……『装束』。」

    「唉，人家也奉陪吧……『装束』。」

    莉萨和裘儿吟唱法术，穿上死神装束。和阿卡蕾雅的装束不同，两人身上包覆的并非铠甲而是类似皮革的黑色柔软装束。

    而莉萨呼叫出的是赤黑的死神镰刀「卡努普拉杜尔」，裘儿则是拔出刺入凯萨灵魂中的「屠龙剑利吉尔」。

    「哼，这样就想打赢我吗？」

    阿卡蕾雅向地上一踢，冲了过来。莉萨从正面迎向对方的气势朝裘儿大叫：

    「裘儿，帮我争取一些时间！」

    「咦……呜，也只能这样了，凯萨上了喔！」

    「汪（从古至今，狩猎都需要猎犬的协助呢）。」

    裘儿和凯萨从舞台上跳落。莉萨看着眼前的情景，向美菜说道：

    「……美菜，尽量远离这里。」

    「……嗯。」

    坦率接受莉萨的建议，美菜离开摔角舞台。然后莉萨回头看向良介：

    「良介，我就不问你了喔。」

    「能逃的话，我也想逃啊。」

    双脚明显发抖的良介如此老实回答，让莉萨大失所望：

    「我、我说你啊。」

    「不过，我早已成了阿卡蕾雅的目标，想逃也逃不了吧？」

    耸耸肩膀的良介将右手伸向莉萨。

    「你想用『格拉姆』吧？」

    「断剑格拉姆」是从黄昏之战以前便流传下来的「五大古宝」之一。刺入良介灵魂深处的「格拉姆」有使用次数的限制，所以遭到其剑鞘制成的「格雷普尼尔」封印住。

    「最多可以使用五次，一开始已经使用了两次，所以今天使用也还无所谓。」

    「应该是这样没错。而且要和那个阿卡蕾雅战斗也需要『格拉姆』的力量。」

    莉萨莅以她纤细的白晰手指，快速剥开包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革。

    「确实唤醒『格拉姆』吧。」

    丢下这句话之后，莉萨再次转向阿卡蕾雅。

    良介闭上双眼，开始呼唤：

    「『格拉姆』……」

    （呦，好搭档，看来我出场的时机到了呢。）

    有些出乎意料，「格拉姆」很快便回应了良介的呼唤。

    「嗯。轮到你出场了。」

    （不过，可以吗？连我都相当清楚，储存的灵力已经大幅锐减了喔。）

    「有减少那么多喔？」

    （嗯。）

    「……但即使如此……」

    良介看向了莉萨和裘儿。

    只能看到她们两人在阿卡蕾雅的周边匆高匆低，互相连手作战，不远不近地保持着适当的距离与对方缠斗着。

    虽然使尽全力，但光是闪躲「野牛镰刀」已是左支右绌，根本打不到对方。

    最接近阿卡蕾雅并构成威胁的还是凯萨。

    「『格拉姆』……要出战了喔！」

    良介把手放在胸口上方，在空无一物的空间上用力一握，然后拔出。

    剑柄出现。

    接着，剑身从良介胸口慢慢被拔了出来。

    一把毫无任何装饰，只有武器功能的朴实无华武器――「断剑格拉姆」现身。剑柄尾端连接灵魂的锁链喀当作响。

    此时，「格雷普尼尔」突然喷出无数绳索。像眼镜蛇般扬起蛇头，才缓缓摇晃了一下之后，立刻以猛烈的气势向良介的右臂和剑身缠绕。

    缠绕的感觉像是抑制住「格拉姆」的模样。不过随着一声大喝，良介一口气拔出「格拉姆」，几乎快将「格雷普尼尔」的绳索拉断。

    「呜……」

    缠绕在右臂的绳子，瞬间将良介的肩膀直到右胸毫无空隙地完全包覆起来，变成一副散发黑色光芒的铠甲。

    那副铠甲似乎和「格拉姆」成套一般，同样也是朴实无华，毫无任何装饰。

    「有慢慢变长吗，感觉好像变成跟原本一样长呢？」

    良介仔细打量「格拉姆」的剑身。感觉「格拉姆」的剑身长度，好像变成在失去「法夫那」之前，还没有被「格雷普尼尔」封印住的时候一样了。

    「现在不是关心这件事的时候，上了喔『格拉姆』！」

    ※　　※　　※

    时间稍微回到不久之前。

    裘儿被莉萨要求争取时间之后，挺身挡在冲刺而来的阿卡蕾雅面前。

    「别挡路，小丫头！」

    阿卡蕾雅几乎没有减速，直接冲了过来，向裘儿举起那把朴实无华，有如铁锤般的巨大武器「野牛镰刀」。

    「『盾』!」

    裘儿吟唱法术，一道光膜出现在两人之间。

    「喝啊！」

    阿卡蕾雅并没有使用「野蛮镰刀」，只是以肩膀撞击便轻松粉碎「盾」，然后直接顺势挥下「野蛮镰刀」。

    「莉、莉萨姊姊你这个笨蛋――――！」

    裘儿含着泪水，双手紧握「利吉尔」抵挡镰刀的猛烈挥砍。

    锵――――

    一道响亮的金属碰撞声响起，裘儿当场跌坐在地。

    「还、还活着……」

    连自己都感到意外。裘儿已经做好心理准备，在「利吉尔」和「野蛮镰刀」相交的瞬间，自己一定会被对方的强大力道粉碎。不过，却只有跌坐在地上而已。

    不相信自己竟然会安然无恙，裘儿的眼睛连眨了好几下，不久，眼前终于出现自己获救的原因。

    「凯萨……」

    「你这只可恶的狗，竟敢坏了我的好事。」

    阿卡蕾雅开口怒骂。她的右手已放开「野蛮镰刀」的刀柄，保护着自己的脖子。而凯萨则紧紧咬住对方的右手。

    因为对方只用左手，攻击威力大幅减半的缘故，裘儿才能勉强挡住。

    凯萨在阿卡蕾雅的右手一踢，跳落到地面。

    「吼――――――――――汪（如果敌人带着杀气进攻，我也只是以牙还牙而已）！」

    凯萨露出獠牙，向对方吠叫。

    「凯萨……谢谢你，让我捡回了一条小命。」

    「汪（哪有人从正面迎战啊。和猎猪一样，要保持不远不近的适当距离，避免正面冲突才是上上之策啊）。」

    「凯萨说得没错喔，裘儿。」

    莉萨站在凯萨的正对面：

    「和这种野兽战斗时，必须采取在周围伺机攻击的打带跑战术喔。」

    听到莉萨的说词，阿卡蕾雅开始仰天大笑：

    「哇哈哈――――――――这样啊这样啊，我是野兽喔。那么，就让我告诉你们野兽的可怕之处吧！」

    然后，在头顶咻咻地挥舞起「野牛镰刀」：

    「来吧，看要从哪里攻击我都不怕……如果不敢过来，我就先从小丫头你下手喔！」

    阿卡蕾雅发出巨大脚步声，往裘儿方向走来。

    「谁会让你得逞……『啮龙』!」

    莉萨击出的手掌，飞出一只火焰黑龙――跳上阿卡蕾雅的手腕。不过，阿卡蕾雅只是「哼」了一声，稍微提振一下士气而已。随着这股士气，她的肌肉开始隆起，身上的铠甲也震动起来发出声响。光是如此，火焰便遭到弹飞，消失得无影无踪。

    「不、不会吧……」

    莉萨发出呻吟。

    「为什么先找人家下手。打倒莉萨姊姊的分数绝对比较高耶！」

    裘儿尖叫抱怨，开始移动。不过，阿卡蕾雅只是一直走向裘儿。而且，几乎不理会莉萨的数次攻击，慢慢与裘儿拉近距离。

    不仅如此，在头顶上挥舞的「野牛镰刀」，完全看不到衰弱的气势。

    「话先说在前头，我的体力可是无穷无尽喔。」

    那笑容简直像是猎捕动物时的肉食野兽表情，阿卡蕾雅踏上足以攻击裘儿之距离的最后一步――停了下来。

    「又是你这只可恶的狗。」

    阿卡蕾雅只有眼瞳稍微转动，瞪向偷偷跑到旁边的凯萨：

    「竟然无声无息地悄悄接近，颈动脉差点就要被你咬烂呢。」

    「汪……（还真的拥有野兽的灵敏感觉呢）」

    凯萨后退一步，拉开和阿卡蕾雅之间的距离。不过，裘儿也因此得以趁机逃开。

    只是逃得太远的话，无法和莉萨、凯萨携手作战，所以只有拉开不到两公尺的距离。

    「呜呜，良介哥好久喔。」

    裘儿不禁出言抱怨。

    「是吗，如果要问我是久还是快，我觉得我算是快的喔。」

    随着这句话，裘儿的肩膀被人拍了一下。

    「良介哥……那个，这句话是什么意思？」

    「呃――等你长大再告诉你。」

    良介对回头看的裘儿如此笑道后，重新振作精神面对阿卡蕾雅：

    「竟然趁着我不在时任意妄为呢。」

    「哼，加贺良介，那是迟到的你不对喔。」

    重新把在头顶上挥舞的「野牛镰刀」扛在肩上，阿卡蕾雅露出狰狞的笑容。

    莉萨和凯萨则趁着这个时候，聚集到良介身边。

    「小心点，良介。虽然她自己说过，不过现在的她的确和过去的阿卡蕾雅不同了喔。」

    「汪……（嗯，是个不能掉以轻心的对手）」

    即使听到莉萨和凯萨的忠告，良介还是没有提升自己的危机意识。因为手上那把和灵魂连结的「格拉姆」，让良介的士气高昂、充满自信。

    良介缓缓提起「格拉姆」，摆出中段攻击的架势。

    「莉萨抱歉，可以交给我一个人对付吗？」

    「你没有听到我们的忠告吗？」

    「因为有种能够独自解决的感觉。今天的我和『格拉姆』已经很久没有出现这种来劲的气氛，似乎能不把阿卡蕾雅放在眼里地大显身手，」

    「……该不会是被『格拉姆』控制了吧？」

    「不是喔。我会和『格拉姆』一起消灭眼前的敌人。」

    良介自信满满地如此断定。

    （没错，搭档。一想到可以当你的剑――呵呵，消灭那家伙就让我兴奋到不行呢。和你携手合作，别说是野兽了，连恶龙都能打倒吧。）

    「格拉姆」面目狰狞地大笑。几乎让阿卡蕾雅的狰狞笑容变得微不足道，感觉更加狂野、危险。

    良介认同这样的「格拉姆」，人剑合一踏出一步。

    阿卡蕾雅则反射性地退后一步。

    「啥――」

    阿卡蕾雅不敢相信自己竟然会往后退，整个人茫然若失。

    「喂，我要直接砍了喔。」

    良介带着杀气腾腾的眼神，瞪向阿卡蕾雅。

    「咿――咕，开、开什么玩笑。即使你有『格拉姆』，还不是区区的人类而已！」

    将差点发出的哀号吞了回去，阿卡蕾雅大声怒骂回去，鼓舞自己。接着，再次在头顶上挥舞起「野牛镰刀」。

    速度愈来愈快，这个举动令阿卡蕾雅慢慢冷静下来。

    就这样慢慢接近良介，来到自己认为适当的距离时停下脚步。

    「……我要出招了，看你能不能挡下我阿卡蕾雅卯足全力的这一招！」

    「挡下？我和『格拉姆』可不会保留实力喔，一定会连同你的那把大家伙也一起毁掉。」

    「真会胡说八道。『野牛镰刀』，粉碎一切吧――――！」

    随着这道怒吼，阿卡蕾雅让自己的力量加到离心力上，将「野牛镰刀」往良介的头上挥落。

    并非划破空气，而是挤压着空气进逼而来。

    良介将对方的举动看得一清二楚。

    握持在中段攻击位置上的「格拉姆」，剑刀往对方的刀锋挥砍而去。

    仅此一招而已。

    「野牛镰刀」一分为二，随着一道震耳欲聋的碎裂声就此粉碎。

    「什么……啊――！」

    遭到自己的武器碎片波及，阿卡蕾雅发出哀号――身体整个往后倒地。

    在这道冲击下，她身上那套已经被自己武器碎片割得破破烂烂的死神装束，也回复成原本的尘土。

    ※　　※　　※

    「太好了，还活着。这样把她抓起来之后，就可以向她好好逼问出『雷神冰雹』的各项机密。」

    确认阿卡蕾雅身体的莉萨，抚胸松了一口气。听见这句话的良介出声抗议：

    「喂，我可是有认真思考才行动喔。」

    「但是，威力实在太过惊人啊。看在眼里的我们，都觉得会不会连阿卡蕾雅也都被砍断成两截。」

    「我怎么可能下手！阿卡蕾雅也是女生喔。把女生当成宝物的我，不可能出手伤害她吧！」

    良介握紧拳头抗议。

    「不过，镰刀碎片到是造成伤痕累累耶？」

    裘儿看着阿卡蕾雅被割到的肌肤伤痕，插嘴吐槽。

    的确阿卡蕾雅的身体遭到「野牛镰刀」的碎片波及，造成无数的伤痕。

    「……我以为只会砍成两半，没想到却整个碎裂，抱歉罗。」

    良介向阿卡蕾雅低头道歉。

    「威力的确是强到令人不敢置信，已经到了炉火纯青的地步嘛……这是为什么呢？」

    莉萨拍拍良介的胸口。

    感觉像是拍打着已经回到灵魂深处的「格拉姆」一样。

    「我也不知道为什么呢。只是『格拉姆』说储存的灵力已经所剩不多，所以应该没有变强才对。」

    良介似乎也无法理解，为什么今天的「格拉姆」状况会这么好。「格雷普尼尔」和以往一样有发挥抑制的作用，也没有出现什么特别的色情刺激。

    「想不透……」

    正当良介歪着头感到一头雾水时，美菜发出一道轻声哀号：

    「呀啊……良、良介同学后面！」

    「咦？」

    急忙向后看去的良介，不禁往后跳开。

    一个人从自己的影子里面，慢慢爬了出来。

    「这、这是怎么回事……？」

    头上戴着连衣帽，黑色长发从帽子旁边垂落下来。肩膀不宽，一只小手从影子里面冒出抓住地板：

    「嘿咻。」

    一个女孩像是被人从影子里面拉出来一样现身眼前。

    年纪大约是小学高年级的少女。

    「…………啊！」

    裘儿发出惊讶的叫声，同时指向少女。

    「裘儿你的朋友？」

    裘儿用力摇头，否定莉萨的询问：

    「别开玩笑了。像人家这种优等生，怎么可能会有这种危险人物朋友！」

    「危险人物？」

    「海尔佳・奇维雷夫特。以世代来说姊姊你应该不认识她。不过人家在死神学校的国中部时，曾经看过她的照片喔。虽然她只是小学部的见习死神，却精通法术和战斗，不只同学不是她的对手，就连老师也都被她打到半死不活，是一个天才死神呢。」

    「打到半死不活喔……」

    听到裘儿的说明，良介继续与海尔佳拉开约五公尺的距离。

    「这没什么喔，良介哥。问题还在后面。」

    「怎么说呢？」

    「海尔佳因为闹得太过分，被要求禁足一段时间。」

    「这、这很理所当然吧。即使是在人界，如此胡闹大概会被休学。」

    「不过，那个处罚却让海尔佳怀恨在心。」

    「什么？」

    「隔天早上，担任班导的男老师――」

    裘儿全身发抖，战战兢兢地看着海尔佳，没把话说完。

    良介和莉萨也感到恐怖，不禁倒吸一口气。

    「班、班导怎么了？该不会……」

    「死了。」

    「什么？」

    「没错。以男人来说他死了……」

    「……咦？」

    「……啥？」

    裘儿的回答令莉萨和良介面面相觑。

    「不仅全身被永久除毛，乳头还被穿上乳环。最后，连屁股的菊花也被彻底开发入侵……听说，现在的她正以女老师的身分度过第二个人生。」

    「好、好可怕――」

    良介起了一身鸡皮疙瘩，和海尔佳拉开更远更远的距离。

    「我也觉得很可怕。不过，难道只有我觉得无法理解吗……」

    「不是的，莉萨，我也觉得那种报复有些不对劲……」

    美菜拍拍露出诧异表情的莉萨肩膀，表示出相同的想法。

    「不会吧，很可怕耶。已经超越了无法性爱的等级喔！」

    「不过那么厉害的死神，为什么会在这里？」

    完全不管良介发自内心的呐喊，莉萨开口发问。

    「这个嘛……听说她把男老师变成女老师之后，好像就失踪了。」

    海尔佳蹲在阿卡蕾雅旁边，完全不理会众人的对话。

    「那个，我在想那个叫海尔佳的女生……」

    莉萨、裘儿还有美菜全都看向良介。

    「她或许是加达布洛格的同伴。就是那个叫什么来着，对了对了，『雷神冰雹』那个组织里的死神。」

    良介一说完，莉萨和裘儿便立刻看向海尔佳。

    「糟糕了，她是来救阿卡蕾雅的！」

    「就是设下结界的幕后死神！」

    海尔佳点头回应两人的话。接着，把手放在地板上……

    「『河鱼』（伊雅尔）。」

    吟唱法术。这时候，从海尔佳摸地的地方出现好几个鱼儿形状的影子，一下子就游到了良介的脚边。

    「这是……怎么回事啊――？」

    良介的下半身突然开始往下沉，就像是掉入沼泽般。良介只能拚命抓住地板，不让自己完全沉下去。

    看向其他人，也都遇到相同的情况。

    凯萨也以狗爬式的游泳方式拚命挣扎。

    「大家好，我是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第二号死神海尔佳・奇维雷夫特。啊，请不用慌张，我现在并没有打算要加害各位。」

    海尔佳只是淡淡地告知，然后把手放在阿卡蕾雅头上。

    「即使你没有那个想法，但是唤醒阿卡蕾雅后……可恶，她绝对不会放过我们的！」

    「不用担心喔，加贺良介……『知识夺取者』（法夫斯尔兹尼）。」

    海尔佳再次吟唱法术。听到这句法术的裘儿叫了出来：

    「这个法术……是强力的记忆消除法术。但是，为什么……」

    「你是说她正在消除阿卡蕾雅的记忆吗？」

    不过，回答良介这个问题的人并非裘儿而是海尔佳：

    「没错。她不但屡次失败，还让加达布洛格以杉浦身分潜入桃园学园的事情曝光。所以早决定要好好收拾她了。」

    海尔佳站了起来。

    「不过只是抛弃她的话，不但会有情报外泄的可能，最重要的还是太可惜了。所以才会稍微废物利用一下，拿她来替我们测量加贺良介的战斗力，同时帮忙削减『格拉姆』的觉醒次数。」

    「引诱我来这个摔角舞台的人也是你吗？」

    海尔佳点头回应良介的确认。

    「没错，不仅如此，在阿卡蕾雅的饮料中下药让她失控的人也是我。不出所料你们果然打了起来，在此先谢谢你们打晕了阿卡蕾雅，让我省下不少工夫，可以轻松消除她的记忆。」

    海尔佳滔滔不绝地一面说着，一面在影介一行人的周围慢慢踱步前进：

    「对了对了，我就告诉你们几件有趣的事当作回礼好了。」

    海尔佳将双臂盘在胸前，左手撑着右肘在脸前伸出食指，装出像是老师般的动作：

    「听说你们之前，似乎费尽心思在调查桃园八奇呢。」

    「嗯，没错。因为我们在死神界获得『超特异者』的相关消息。」

    良介回答后，海尔佳的左手依然撑着右肘，只是稍微转动手腕，伸出手指指了过来：

    「是的，就是那件事。莱方・皮古诺特是我们『雷神冰雹』高级干部「四雷斧」的第四号死神。你们根据我们放在她家中的资料，得知桃园八奇是『超特异者』的可能人选。」

    海尔佳继续环顾四周说道：

    「你们相信这个情报，不断寻找『超特异者』。一开始是『粉红拳击手』玉野光对吧？慕方应该是去调查玉野，但不知道为什么却被你们驯服，这算是我们的失策。接下来是谁呢？」

    「……五十岚学姊吧。」

    良介又加以回答。海尔佳同时又伸出手指指了过来：

    「没错没错，就是她。绰号好像叫『清秀野兽』对吧。茶道社社长也是文化节执行委员会会长的五十岚郁惠。我们这边则由阿卡蕾雅负责调查那件事。结果她竟然是个色女，还真是经典杰作呢，哈哈哈。」

    似乎觉得非常有趣，海尔佳笑得非常愉快：

    「不过，当时那个阿卡蕾雅笨牛，却泄漏了伪装成杉浦的加达布洛格底细――这真是人算不如天算。所以在死神界指挥的我，才会澈落到必须前来人界善后的下场。」

    海尔佳怨恨地瞪着阿卡蕾雅。那眼神绝对不像是在注视过去的同伴。

    「如此一来，桃园八奇只剩下两人。不过，因为现在的桃园八奇只剩六个人，有两人不在。而且，『六十九』的杉浦已知是加达布洛格伪装的，另一个『色狼介』则是加贺良介你。之前加达布洛格已经直接伸手到你的灵魂中调查过了，所以不列入考虑。看来关于这一点，我们和雷斯托家都很有默契，想法一致。这样的话，就只剩下两个人选。」

    海尔佳突然踢了一下舞台：

    「『漂亮怪兽』鬼崎也不是。」

    「所以我们才打算调查乱桥老师啊。话说回来，你到底想说什么？」

    莉萨不耐烦地叫了出来。

    听着莉萨的叫声，海尔佳露出相当开心的笑容：

    「我对乱桥老师的事情略知一二，也亲自调查过这间学园的事情。」

    「所以又怎么样？」

    莉萨暴躁地发问。

    「她看起来真的像是那种人吗？那位叫乱桥的老师，真的像是那种比一般人优秀……有时候选会被称为英雄或伟人的超特异者吗？」

    「这、这个嘛……她只是比较喜欢喝酒而已。」

    良介的回答令海尔佳笑得更开心――脸形都已经扭曲了。

    「那么，请好好回想一下你们之前调查的桃园八奇。喜欢女生的纯裤子弟；追着内裤跑的色女；喜欢女子摔角的男扮女装反串男，还有那个酒鬼。如果和那些家伙相比，那边那只狗还比较有可能是『超特异者』呢。」

    海尔佳瞄了一眼凯萨后望向天花板：

    「真是经典呢。啊，实在是笑死我，不行了――哈哈、哈哈哈――你们真的认为那些家伙是『超特异者』吗？会不会太蠢了点。哇哈哈――」

    忍俊不住，海尔佳捧腹大笑发出响亮的笑声：

    「呵呵，哇哈哈哈。对了对了，呵呵，那个乱桥她的愿望是跷班大白天就开始大醉一场喔。已经帮她测量过了。实在很低，大概只有一万出头的灵力而已。噗嗤，哈哈哈――」

    「怎么会？不、不过，莱方和阿卡蕾雅也都针对……桃园八奇进行调查啊！」

    裘儿叫了出来。

    「哇哈哈哈……嘻嘻……呼呼，谁会把真正的消息告诉那些没用的家伙啊。」

    笑得太厉害，海尔佳一面擦拭眼泪，不屑地如此告知：

    「但是为了让你们信以为真，是有把真正调查方法告诉他们啦。不过呢，加达布洛格只要有我，就已经足够了。」

    「你们这么做，到底是有何居心……」

    面对莉萨不甘心的怒骂，海尔佳则是笑得狰狞：

    「要争取时间喔，直到我们能够对付『超特异者』为止。没错，因为莱方和阿卡蕾雅的努力，让你们对桃园八奇是『超特异者』可能人选的这个情报深信不疑，白白浪费了不少时间。托此之福，让我们争取了不少时间。不但让加达布洛格能够专心掌握『法夫那』，『雷神冰雹』还完全落入我们的掌握。不过，已经没有利用价值了喔。」

    「……等一下。」

    良介浮现一个疑问，瞪向海尔佳。

    「有什么事吗？」

    「因为阿卡蕾雅已经失去诱饵的价值，还犯下许多错误……所以要将她的记忆消除吗？」

    「嗯，没错呢。」

    「那么莱方呢，还没有对她出手吧？」

    只是犯错就要消除阿卡蕾雅的记忆。那么同样被当成诱饵，而且还背叛加达布洛格的莱方，海尔佳一定不会轻易放过才对。

    「呵呵，出手了。如果我这样回答，你打算如何呢？」

    「那我绝对不会原谅你！」

    良介用力挣扎，开始强行爬出沼泽。虽然好像有什么东西缠住身体，但良介不予理会。

    绝对无法原谅伤害女生的家伙。

    似乎因为太过生气，连「格拉姆」都开始出现反应。

    「原来如此，果然和加达布洛格说的一样。只要一牵扯到女生的事情，你就会发挥些许异常的灵力。」

    海尔佳带着深感兴趣的眼神注视着良介，同时慢慢走向美菜：

    「放心好了，我还没有对莱方出手喔。因为加达布洛格有警告过我，如果伤害那个叛徒，可能就需要和加贺良介直接战斗。反正，莱方知道的事情比阿卡蕾雅更少。」

    接着，海尔佳站到美菜旁边。

    「咿……」

    美菜脸上露出惊恐表情。

    「好了，再告诉你们一件宝贵的消息吧。你们可能已经发现了『超特异者』并非桃园八奇，那么到底是谁呢？」

    看起来还只是小孩子的死神海尔佳，轻轻戳了一下美菜的头：

    「大仓美菜，她才是『超特异者』喔。没错，你们拚命寻找的『超特异者』，正是远在天边近在眼前的她。哈哈、哈哈哈――――」

    在场的人全都瞬间冻结。

    良介开口打破这个僵硬气氛：

    「你敢对美菜出手看看，我绝对不会饶了你！」

    「格拉姆」开始出现激烈反应。

    同一时间，在这种情况下令人讨厌的「格雷普尼尔」也想开始吸取灵力，企图阻止「格拉姆」的觉醒。

    「很遗憾，捕捉『超特异者』是第一要务。所以加达布洛格也允许和加贺良介战斗……『水』（拉格）。」

    海尔佳一吟唱法术，明明没有碰到，美菜的身体便浮了上来。

    「可恶，快点放开美菜！」

    良介好不容易才从沼泽爬到腰部的地方，在地板上往前爬，同时开口大叫。不过，海尔佳只是回以微笑：

    「大仓美菜对你真的很重要呢。」

    「还用说吗？」

    「这样啊，大仓美菜太好了，加贺良介他是这样地……为你着想。」

    不知为何，海尔佳特别强调「为你着想」这几个字。

    「咦……良、良介同学他……」

    听到这句并非抓人时会说的话，美菜感到有些诧异。

    「那么加贺良介，就让我稍微慰劳一下各位滑稽的小丑们吧。多亏你们过去像个笨蛋一样努力调查桃园八奇，让我笑得那么开心。」

    海尔佳将手臂稍微向前伸出，手掌向上，装摸作样地做出赠礼的动作：

    「没错，我就给个机会让你们夺回大仓美菜吧。我们也不想强行问出大仓美菜的愿望，所以这可说是一箭双雕呢。」

    「……你这话是什么意思？」

    「根据我的调查，加贺良介你应该知道美菜的真正愿望。给你一个小时，等你做好想要实现美菜愿望的心理准备时，一个人再次来到这里吧。」

    海尔佳说完后，良介一行人便一口气被拉进沼泽内……

    ※　　※　　※

    天空万里无云，良介的耳里传来文化节的喧嚣声音。

    「……畜生。」

    回过神来，发现除了美菜之外，大家都一起被传送到屋顶上。

    这已经是美菜第二次在自己眼前被抓走了。良介不甘心到极点，用力拍打地面。看到如此的良介，莉萨轻轻把手放在他手上。

    「良介……冷静点。」

    「叫我怎么冷静？」

    「即使不行还是要冷静。听我说，还有机会。」

    「咦……」

    良介张大眼睛注视着莉萨。

    「是的。只要能实现美菜姊的愿望，就能和那个海尔佳单打独斗吧。不只有机会夺回美菜姊，还能彻底向那个不断欺骗、嘲笑我们，性格比伊莉雅更加扭曲的小鬼报复喔！」

    裘儿带着不甘心的语气如此鼓励。

    「啊……嗯……没错。说得对。不过，她的话可以相信吗？我实在不认为她会堂堂正正地跟我单打独斗。」

    「汪（即使那样也无所谓，只要我们做好准备即可）！」

    凯萨大声一吠，竖起尾巴。听到凯萨意见的裘儿，在脸前伸出食指，露出如同老师说教般的神情：

    「是他们先做出那种非法的绑架行为。那么，我们也不必遵守一开始讲好的单打独斗约定啊。」

    「没错，裘儿你说得对……不需要遵守他们擅自制订的规则，解救美菜才是第一要务。」

    良介重新振作，站了起来。

    如此思考后，感觉事情似乎也没有想像的那么悲观。

    「……也对。」

    莉萨轻轻点头后，目不转睛地注视着良介。

    「怎么？」

    「你打算怎么做？」

    「怎么做……你是指什么？」

    良介如此回问后，莉萨并没有怒目相向。只是站了起来静静地注视着良介：

    「就是美菜的愿望。良介你要帮美菜实现愿望吗？」

    莉萨的问题，不知为何令裘儿倒吸了一口气。

    「……不过，如果不用遵守对方的规则，那么也不需特别帮她实现愿望吧？」

    「但最后还是需要喔。为了确认美菜是不是真的『超特异者』，总有一天还是需要帮她实现愿望。」

    「嗯……话是这么说没错啦。」

    如果她是「超特异者」，就必须做好保护她的万全准备。要是知道她是「超特异者」，死神界一定也会出手协助吧。

    但如果不是「超特异者」，美菜就不会遭受攻击。

    现在这种可能是「超特异者」的暧昧状态，或许是最危险的情况也说不定。

    「决定了。替美菜实现愿望的方针，会让海尔佳认为我们愿意遵守他们的规则，比较容易掉以轻心吧。朝替她实现愿望的方向进行吧。」

    听到良介的回答，莉萨轻轻闭上眼睛低下头来。

    「莉萨你怎么了？」

    「…………不，没什么。」

    沉默了数秒后，莉萨笑着抬起头来。接着，与良介拉开一步距离，带着打量般的眼神开口询问：

    「那么，良介，你知道……美菜的愿望吧？」

    「不，我根本不知道。不晓得为什么海尔佳会误以为我知道？」

    莉萨连眨了几次眼睛，对搔着头的良介大大地叹了一口气。

    不对，不只莉萨，连裘儿和凯萨也都大大地叹了一口气……

    ※　　※　　※

    「你到底知道多少，才会说出那种话？」

    坐在舞台中央的美菜，抬头看向坐在台柱上的海尔佳。

    「知道多少？你是指什么事？」

    「还、还用说吗……就是关于我的愿望，那个，你到底知道多少？」

    双颊泛红，表情害羞的美菜有些生气地问道。

    「你说呢？我知道的只有加贺良介是关键所在这件事而已。」

    海尔佳双手一摊，做出滑稽的动作蒙混过去。美菜则打量着如此搞怪的海尔佳：

    「………你知道对吧？」

    「你说呢？不过，只有一件事我可以跟你说。」

    海尔佳轻轻往下跳上舞台：

    「那就是，不管我知不知道，都没有告诉你的必要。明白了吧？」

    如此说完后，海尔佳又嗤嗤笑了起来：

    「啊，对了，有件事也先提醒你一下。」

    海尔佳弹了一下手指，接着立刻有无数的蛇群爬上舞台。

    「咿！」

    美菜脸色泛白想要逃走，但周围已经都被蛇群包围，只能乖乖站在原地。

    「啊，放心好了。这些并不是真的蛇而是绳子，只是普通的绳索喔。」

    「咦……」

    海尔佳说得没错。仔细一看，以为是蛇的那些东西，其实全都是绳索。其中的一条绳索然往美菜的方向飞去。

    「呀啊――」

    从礼服外面开始卷绕美菜――将她的身体绑了起来。

    不但双手被绑到身后，胸部、腰部都被绑得很紧。只有双脚还可以移动。

    「现在只是预演而已。如果你想逃，我会连你的脚也一并绑起来喔。」

    「……知、知道了。」

    「啊，还有。等一下加贺良介来的时候，会把你吊到帐篷的天花板，做好心理准备吧。」

    海尔佳看着天花板，若无其事地如此告知。

    天花板上有很多梁柱，虽然不知道会被吊到哪根上，但是距离舞台至少有四～五公尺，美菜害怕到说不出话来。

    「那么大仓美菜，你实现愿望的那一刻很令人期待呢。哈哈、哈哈哈哈。」

    海尔佳再次坐回台柱上，像个想要看见恶作剧成功的小孩般，开心地哈哈大笑。

第八卷 死神与美菜 第四章 无法传达的心意

    「……实在不知道。」

    良介在二年B班，目前是水蜜桃俱乐部的厨房内坐在椅子上，抱头沉思。

    因为莉萨穿着晚礼服无法战斗，将失去记忆的阿卡蕾雅送到保健室后回来换衣服。跟班）上同学则是说因为美菜身体不舒服，所以陪她回家。

    不过，现在的水蜜桃俱乐部因为被阿卡蕾雅闹得天翻地覆已经关门休息，教室内没有任何人。

    裘儿目前应该在自己的班上说明同样的事，还有和其他同学交接扮演的角色工作和换装。

    「可恶，完全不知道。」

    不管是回到教室的期间还是现在，良介都一直拚命思考，美菜的灵魂愿望到底是什么。

    不断努力挖掘过去的回忆。

    但是早已忘得一干二净。应该说每次美菜说过的话，很多时候他根本没记在心上，所以现在即使再怎么努力也无法独自回想起来。

    这样的话，就来回想一下最近的事情看看。

    「呜呜……最近发生的一件事，好像是胸罩的尺寸已经升级到F罩杯。啊，有了，我知道了！」

    良介的右拳打了一下左掌，反应激烈地站起来。

    「喔，知道了吗？」

    换穿制服的莱方从外面走进来。因为这次是过去同伴惹出的祸端，自己也想先下手为强，所以莱方决定这次也要帮忙。

    「嗯，终于想到了喔。」

    良介露出开心的微笑。

    「……不过，感觉你还挺开心的样子。」

    「也没有啦。美菜竟然会有那种愿望，我的心情也相当五味杂陈。说是内心天人交战也不为过。」

    良介无力地摇摇头。

    「是吗，也是呢……」

    「就是这样。没想到美菜竟然对我如此顾虑……真是辛苦她了。应该早点跟她说才对。」

    「良介……」

    换穿成制服的莉萨从女更衣间出来，目不转睛地注视着良介。

    「美菜的愿望……咕……竟然是想要缩小胸围的尺寸。可恶，一定是知道我喜欢大胸部，所以她才无法对青梅竹马的我说出口吧。对她实在很抱歉，可恶，我应该早点告诉她我也喜欢小胸部的！」

    「怎么可能会是那种愿望――――――――！」

    莉萨激动地大声否定。

    「喂喂……耳朵差点耳鸣了耶。」

    「还不是因为你老是胡言乱语！这种玩笑你也说得出口，真是的！」

    「我才没有在开玩笑……不然你说，美菜的愿望到底是什么？」

    「呃……她、的愿望嘛……那个……」

    莉萨的声音愈来愈小，最后终于完全听不见。感觉像是做了什么坏事，良介急忙安慰：

    「不是啦，即使你不知道，我也没有责备你的意思。」

    「咦……啊，嗯。」

    回答的声音还是不像莉萨的作风，相当无力。

    「怎么了啊？」

    「良介，还是先让莉萨自己静一静比较好喔。」

    莱方插嘴说道，露出有些落寞的表情。然后拍拍莉萨的肩膀安慰说：不用勉强也没关系喔。

    良介对于两人的举止完全摸不到半点头绪……

    「好像已经换装完毕了呢。」

    身穿制服的裘儿和脱下奇怪装饰的凯萨穿过帘幕进来，歪着头感觉气氛有些不对。

    「嗯……怎么了吗？气氛好像有点怪怪的呢。」

    「我也一头雾水啊。」

    「啊……原来如此。」

    裘儿频频点头，一副恍然大悟的模样：

    「良介哥还没有想到美菜姊的愿望是什么对吧？」

    「嗯。很遗憾，还是完全没有头绪。」

    「喔，这样啊。」

    裘儿稍微瞄了莉萨一眼：

    「不过人家觉得，的确总有一天需要帮美菜姊实现愿望，但也不必急着现在实现才是。」

    如此说道的裘儿露出苦笑：

    「不管是明天还是后天都可以吧。只要救出美菜姊后，再直接向她本人询问不就好了？」

    「不过，海尔佳说我应该知道才对。」

    「有时候，也有即使知道但却想不出来的情况。而且也有可能是海尔佳她弄错了。现在的当务之急，对，就是解救美菜姊。所以我们尽全力去做好这件事吧。」

    裘儿环顾众人一圈后目光停留在莉萨身上，像是要确认般再次开口：

    「还是说，有什么非得实现美菜姊的愿望才能解救她的理由呢？」

    「这个嘛……」

    抬起头的莉萨回答得有些支支吾吾。看不下去的良介拔刀相助，插嘴回答：

    「因为实现美菜的愿望，比较可以让对方认为我们遵守了他们的规则。」

    「……根本没有什么效果呢。人家认为先让良介哥单独去赴约，效果还比较显着。」

    「单独？」

    「嗯。对方已经设下了结界。所以正常前往的话，除了良介哥外所有人都无法进入。」　

    「那么，你有什么好办法吗？」

    莱方开口询问。

    「我们刚才被传送到了屋顶吧？」

    刚才在摔角舞台时，一回过神人就已经在屋顶上了。

    「摔角舞台的小屋设有结界，当时对方并没有做出什么解咒的举动。那就是说，我们是在设下结界的状态下被传送到屋顶上的。你们知道这代表什么意思吗？」

    「完全不知道。」

    良介立刻举白旗之后，裘儿一副果然不出所料的模样伸出食指：

    「结界内和屋顶是相连结的喔。根据人家推测，应该是施加了什么法术，让屋顶与结界互相连结。如果人家的推测没错，那么海尔佳能够突然出现在结界内也就说得通了。」

    莱方把手撑在下巴，闭着眼睛不断轻轻点头，认同裘儿的意见：

    「原来如此。原本人在屋顶上的海尔佳，透过以法术变出来的通道出现在结界内。接着再利用那个通道，将我们传送到屋顶上。如果能够成功解析那个法术，那么我们也能利用那个通道……」

    「没错。因此只要先让良介哥单独进入帐篷，我们再从屋顶渗透到结界内即可。这么一来，胜利一定是属于我们的。」

    裘儿抱着胳臂，口沫横飞地自吹自擂着。

    「不过，裘儿，应该没那么容易可以成功解析法术吧？」

    面对莉萨的疑问，裘儿在鼻子前面挥动手指。现在那副自信满满的模样，虽然有点令人无法置信，但看起来却感觉相当可靠。

    「到目前为止，我们可是跟加达布洛格交手过无数次了。而且还接收了『雷神冰雹』前干部皮古诺特的家喔，杰利亚家在解析『雷神冰雹』的法术方面，已经有相当大的进展。只要稍微了解到一些特性，加上人家的知识和头脑，要成功解析绝非不可能。」

    对裘儿的说词露出复杂神情的人是莱方。因为裘儿提到的地方原本是她的家……

    「嗯，没办法了。好吧，我也帮忙吧。加达布洛格也告诉过我不少事情，所以知道的东西不会比裘儿少。」

    「当然罗，因为你是前『雷神冰雹』成员嘛……可以这样叫你吗？」

    「事到如今，我不觉得自己还可以再回到『雷神冰雹』。」

    莱方耸了耸肩。

    「而且，以同父异母的弟弟身分混进玉野学长家之后，让我觉得其实人类……也没有那么差。」

    「觉得不差的……只有玉野学长吗？」

    裘儿笑嘻嘻地带着意义深远的眼神看向莱方。看到那眼神的莱方则轻轻一笑：

    「那个部分，现在还是不说为妙吧？」

    「说得也是呢。」

    良介是一头雾水，不过莱方和裘儿似乎心灵相通，彼此微笑还握起手来。

    「好了，这么一来时间很宝贵，必须赶紧到屋顶开始解析了。」

    「嗯，没错。」

    裘儿和莱方急急忙忙地钻出帘幂，凯萨也在后面追赶……跑了几步后，在莉萨旁边停下：

    「汪……（我觉得与其停滞不前，能够在十步中踏出一步，之后也比较能够重新振作喔）」

    「凯萨……」

    莉萨呼唤凯萨之后，凯萨便摇了几下尾巴，然后跑出去――又停下脚步回头看向良介：

    「吼（良介，我们要爱所有的女生。别说只爱一人那种小家子气的话喔）！」

    「嗯，没问题！」

    良介做出一个强而有力的振奋动作，如此回答后凯萨便满意地点点头，这次终于钻出帘幕奔驰而去。

    「……话说回来，她们两人到底是怎么回事？」

    抱着胳臂的良介歪着头有些不解。不过觉得现在应该不是回问这件事的时候……

    「好了，我们应该也能帮上一点忙……莉萨一起到屋顶去罗。」

    「咦……啊，嗯……等、等一下良介！」

    莉萨的声音在中途时突然高了起来。

    「怎么了？从刚才开始你的样子就有点怪怪的喔。」

    「那还真是抱歉呢……我也有很多烦恼，也是……女、女生喔。」

    「这不用说我也知道啊，不管是后颈、腋下、脚底还是大腿，即使在女生中都是顶级货色啊。」

    「……我说你啊，这时候至少也夸奖一下脸吧。而不是专挑那种一听便知道是色情狂会凄意的部位来讲。」

    莉萨重重地叹了一口气。

    「可是，莉萨的脸那么漂亮，根本不用说也知道啊。」

    「啥……笨、笨蛋。竟然这么若无其事地当面说出这种令人害羞的话！」

    不知为何，莉萨竟然发起怒来。

    「唉，算了。我说良介，仔细听好了。」

    莉萨严肃地看着良介。

    这么近距离地看着莉萨精致的五官，感觉真的非常美。在电视中都没有看过这么漂亮的女生。

    这么标致的莉萨，虽然不让自己毛手毛脚，但却与自己住在同一个屋檐下。不但随时散发出女生特有的香气，还替自己煮饭、洗衣，并且与自己一起吃饭。

    一想到这些事，就感觉非常幸福。

    不过，也同时出现另一个想法。

    最近良介发现，并不是因为莉萨美丽而觉得幸福。

    怎么说呢，是因为莉萨和自己在一起……才觉得幸福的样子。

    （嗯……这个部分……感觉有点令人在意呢。）

    良介不由得歪起头来。

    「良介，不是叫你仔细听了吗？」

    随着一道怒吼，良介的耳朵遭到用力揪起。

    「呀……抱、抱歉，不好意思。不知不觉就想到入神了。」

    耳朵发麻，心里想的事情也全都飞到九霄云外了。

    「真是受不了你……好了，拜托这次一定要仔细听，是非常要紧的事情。」

    「我知道了。」

    振作精神的良介点头回应。

    「是关于美菜……的愿望。」

    莉萨的声音不大，但还是清楚地传进良介耳里。

    「该不会，莉萨你……」

    「嗯。」

    莉萨轻轻点头回答。接着一口气脱口而出：

    「美菜有喜欢的人！」

    ――咚！

    良介像是被铁锤打到一样，感到相当震撼。

    从小到大不但形影不离，帮忙处理过对方的尿床，甚至看过彼此的裸体（小时候）。这样的青梅竹马，竟然在不知不觉间已经坠入爱河。

    最近，虽然有时候会对美菜产生异性的兴奋，不过这时良介心中的美菜已变成名符其实的异性了。

    从原本像是家人、妹妹那种没有男女区别的位置，瞬间倾向女性的那一边。

    「这、这样啊，那个美菜也长大了。」

    其实不需要觉得奇怪，这也算是理所当然的事。美菜已经是高中生，身体已经成熟到可以享受男欢女爱。不对，应该说美菜的身体比一般女生更加性感。

    不过在良介的心中，美菜还是一直处在没有男女区别的位置上。不对，或许是故意不把她落当成女生看待。一直以来都把她当成亲人，非常亲的亲人看待，对她没有半点色情或异性的想法，是一个相处时可以感到轻松自在的对象。

    这实在是一种任性妄为。

    不过，美菜已经从良介的任性妄为中远离而去。

    这么一来，为了报答美菜让自己可以一直任性妄为的恩情，那么身为有如家人般的青梅竹马，能做的事情只有一件。

    良介心意已决地看向莉萨：

    「莉萨，美菜喜欢的对象是谁？」

    如此询问之后，莉萨的脸上瞬间失去血色变得相当苍白。

    然后身体也跟着摇晃起来，失去平衡。

    「喂、喂！」

    良介急忙伸手想要搀扶，但却被虚弱地轻轻拨开。

    「对不起，只是稍微有点头昏……没事，真的没事。」

    莉萨慢慢坐到椅子上。然后看着良介欲言又止，不断地开口然后又闭上。慢慢地开口的幅度变得愈来愈小，闭住的时间愈来愈长，最后变得沉默不语。

    「…………」

    莉萨只是默默地低着头。

    「那个，如果不知道也不必想得那么勉强自己喔。」

    莉萨对良介的话完全没有反应。

    「…………」

    看着眼前的莉萨，良介想要替美菜报恩的心情完全消失。相反的，只想对眼前的莉萨做些什么。

    「那个――」

    「良介，抱歉！」

    良介的回应与莉萨的道歉重叠。

    「我可以在这里休息一下吗？」

    莉萨低着头，没有看着良介如此表示。不过，双手却紧紧交握。

    「不用在你身边也不要紧吗？」

    「嗯。」

    「喔……真的，可以放着你不管吗？」

    「不就跟你这么说了吗！」

    低着头的莉萨吼了出来。

    「抱、抱歉，我知道了。我等一下再过来看你。」

    「不用管我没关系啦。」

    莉萨的声音突然变得细如蚊蚋。

    「了解……」

    良介带着依依不舍的情绪，一直回头看向莉萨，钻出帘幕往屋顶前进。

    这时候独自留下的莉萨，激动地卷绕起她那引以为傲，没有半点分岔的红色长发。

    「为什么说不出口啊！」

    卷绕头发的手不久用力抓着头，回过神来头发已经盖住眼睛。

    「啊――――――――！」

    不知何时，脸朝下的地上已经形成一滩积水。

    ※　　※　　※

    「哎呀，莉萨姊姊怎么了？」

    一爬上屋顶就看到裘儿趴在地上解析海尔佳在屋顶上施加的法术，抬起头望向良介询问。

    「似乎有些不舒服，暂时想要在教室休息。」

    「不舒服？嗯……原来如此、原来如此。」

    裘儿不断点头，不管良介自顾自地心领神会起来。不对，并非只有她一个人，旁边一样趴在地上的莱方也不断点着头。

    「这是怎么回事啊……」

    感觉遭到排挤的良介嘟起嘴巴之后，脚边的凯萨就跑来坐下：

    「汪……（我也没办法告诉你什么，你只能靠自己去察觉）」

    「察觉？要察觉什么啦？」

    「吼……（不就说了无法告诉你吗。不过，好像给了多余的建议，我还真是多管闲事呢……）」

    凯萨举起右前脚，搔搔自己的耳背。

    「完全不知道是什么意思……算了，之后再去看看莉萨的样子吧。」

    「良介哥，那是多余的喔。」

    裘儿注视着屋顶的地板，带着一点受不了的情绪如此斩钉截铁地说道。

    「可是，她说不舒服啊。」

    「人家觉得有时候稍微袖手旁观，也是一种温柔的表现喔。现在我们要做的事并非担心莉萨姊姊――而是要专心解析这个法术以解救美菜姊。所以良介哥，你也把心思放在美菜姊身上吧。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。请在附近随意休息吧，反正关于法术的解析，即使是良介哥也帮不上什么忙。」

    裘儿抬起头带着要求认同的模样，向良介微微一笑。事实上也如裘儿所说，找不到什么话可以否定的良介只能无可奈何地搔搔头后，拍拍凯萨的头。

    「也好，反正也帮不上忙，就悠哉地休息吧。」

    「吼……（回复体力在战斗中也是很重要的喔）」

    凯萨趴在地上，和当场坐下的良介靠在一起。

    「汪……（不过，我可是工作后的休息喔，可别把我和你混为一谈呢）」

    「工作？」

    回答良介问题的人是莱方：

    「其实，发现法术地点的是凯萨。因为他记得海尔佳的味道，所以可以掌握她在屋顶上的活动位置，很快就从中找到法术了喔。」

    「真的喔……」

    当事者凯萨已经趴着休息，什么都没说，只有摇着尾巴回答而已。

    「所以，良介哥只要好好休息即可。嗯，嗯～～莱方姊，你知道这个『运送者之守护者』的神格吗？在雷斯托家系中不曾看过。」

    听到裘儿的询问后，莱方爬过来仔细观察：

    「……啊，这个啊。这是纽尔兹神喔。」

    「纽尔兹？啊，是负责风之去向和搬运的神呢。」

    心领神会的裘儿，翘起屁股把脸靠近地板：

    「原来如此……当作行李来移动呢。」

    裘儿恍然大悟，同时不断移动她的头。对良介来说，看起来不过是普通的地板，但裘儿似乎确实看到了法术。她的头左右动来动去，仔细观察，接着又立刻到别的地方观察，又再次移动……一起解析的莱方也以惊人的速度，掌握海尔佳的法术。

    心不在焉地看着眼前景象的良介，忽然察觉一件事开始集中精神。

    不是关于莉萨，也不是关于美菜的事。

    当然――

    也很在意莉萨。不过裘儿都已经讲成那样了，现在该相信莉萨，让她自己一个人静一静吧。

    至于美菜的意中人他根本没有半点头绪，现在也无法可施。

    这么一来，就变成没什么事情好想。

    在这样的良介面前，裘儿和莱方的模样实在非常煽情。

    「啊，真是相当撩人的光景呢……」

    良介不禁咽下一口口水。

    为了解析法术趴在地上把脸靠近地板的裘儿和莱方，彼此商量确认时，当然会亲密地趴在一起。

    没错，为了把脸靠近地板，当然会把上半身压下而抬起下半身。

    这么一来，屁股自然会高高翘起。

    眼前出现的是被制服裙子包住的裘儿臀部，健康具有弹性的美脚只有穿着白袜子，接着是毫无掩饰的腿部。那充满魅力的美腿从那短裙中显露眼前，大腿和莉萨的不同没有什么肉，真的像是棍棒一样纤细，还残留着尚未发育完全的韵味。

    当裘儿移动头部或点头的动作大一点时，裙摆便会飞扬翻卷，不仅可以看见白色内裤的边缘――当然，大腿和大腿间的臃关节，还有隐藏在其中那最伟大、最重要的内裤部分也都若隐若现。

    旁边的莱方也同样翘起高高的臀部。当然，身穿男装的莱方并没有穿裙子。和良介一样都是穿着男生制服的裤子。

    「呼，不过……这样更好。真是撩人的臀部啊，呼……」

    为什么？很简单啊。莱方利用法术将原本的大胸部变成飞机场，只有这样而已。没错，和那大胸部等比例的大臀部并没有做任何处置。

    那大臀部却被紧紧地压缩在男生裤子里面……几乎快要把裤子撑破。臀部的两片山峰，透过布料清晰可见。这么一来，连下方的大腿也可以清楚掌握。

    「是的，真是弹性十足的屁股。喔……一个是尚未成熟，有些坚挺的臀部，不断摇动，让双腿之间若隐若现。另一个是充满弹性的成熟蜜桃，煽情地晃动着。而且还是两者并排在一起。实在是名符其实的双水蜜桃……呼，真是令人心旷神怡的光景。」

    看到入迷的良介如此自言自语之后，看向自己的胯下。不出所料，还是没有出现任何反应。涌出的色欲全被「格雷普尼尔」吸光殆尽。

    悲哀，不对，应该说是空虚还比较正确吧。

    看着如此赏心悦目的光景，胯下的帐篷竟然没有鼓起。这等于是否定了良介的个人特质。

    话说回来，这对臀部来说也未免太失礼了。

    「不过，等一下为了解救美菜必须和海尔佳交手。那么，多一点灵力也没有损失吧。刚才『格雷普尼尔』已经缠住过『格拉姆』一次，应该耗用了一些灵力……多储存一些绝对是有益无害才对。没错，这全都是为了美菜。」

    换个想法之后，良介的使命感变得更加强烈――直接趴到地上。

    然后从斜下方，观察、记忆两人的摇晃屁股。没错，这是为了将来没有「格雷普尼尔」后小弟能够再次长大的日子，才要将这些养眼的双臀光景储存在记忆的仓库中！

    感觉好像从使命感变成单纯的个人欲望，但做的事没什么两样，因此良介决定不去理会。

    「……嗯，想要再靠近一点观察呢。」

    良介开始慢慢匍匐前进。过去，光是这样便能给予小弟无限的快感，但现在只有搔痒的感觉……

    但是良介没有被这份空虚感打倒，继续往臀部方向前进！

    这时候两人突然伸手挡住臀部，仓皇地回头看向良介……

    「啊！」

    良介失望的声音，令裘儿无力地垂下头来。

    「人家非常了解，嗯，真的非――常了解良介哥。但是在这种状况下，你竟然还能够这样毫不掩饰地刺激色欲呢。」

    「这样也是正当的战斗准备喔。欣赏裘儿和莱方的臀部，储存用来和海尔佳战斗的灵力。所以不用顾虑，快将臀部面向我。」

    「本来人家是无所谓，不过……现在却不愿意。」

    「咦，为什么啦！」

    「那是因为……」

    不知为何，裘儿的脸上却出现一阵红晕。

    「由我来说明原因吧。」

    莱方也有些害羞地看向良介说道：

    「因为察觉到观看的目光感到害羞，下半身会不安分地蠢蠢欲动起来……也就是说，会分心而无法进行解析啦。」

    听到蠢蠢欲动的这句话，让良介都感到有些难为情。

    「那个，啊……抱歉，不打扰你们了，请继续解析。」

    低头道歉的良介，乖乖地抬头看向天空。

    抬头之后，脑海中果然浮现出莉萨和美菜的身影。

    （最近美菜会变得那样积极，果然是因为有了意中人的缘故吗……）

    感觉美菜似乎远离了自己，有些寂寞。不过那只是自己一厢情愿的想法，良介将这个想法埋藏在心底。

    莉萨的身体状况也令人担心。

    之前还那么有精神，难道是因为和阿卡蕾雅战斗时受了伤吗？

    （不过，如果是那样应该不必隐瞒才对……啊，该不会是……）

    良介突然灵光一闪：

    「原来如此，莉萨每月的那一天突然来了吗？」

    充满自信地叫了出来。

    「才不是！」

    不过却被裘儿强烈否定。

    时间就这样慢慢经过，设定在智慧手机上的铃声响了起来。这是海尔佳指定时间的十分钟前提一不。

    「裘儿，解析得如何了？」

    面对良介的询问，裘儿一脸抱歉地摇了摇头。旁边的莱方则是紧咬着嘴唇。

    「应该有些进展吧？」

    「嗯，应该再过不久便能到达可以使用的阶段。已经掌握概要，真的还差一点点而已……」

    良介站起来，走向因为强烈义务感而紧张到全身僵硬的裘儿。

    「良介哥？」

    「既然裘儿你都这样说了，那么应该真的只差一点点吧。我就相信你，先去海尔佳那边，不对，是去美菜那边。幸好，『格雷普尼尔』的『格拉姆』封印已经解除了。」

    和阿卡蕾雅战斗时，戴在右手的「格雷普尼尔」外面皮革已经剥除，解除了「格拉姆」的封印。

    「不过，虽然说还只差一点点……」

    「裘儿，除了你莱方也在。我怎么可能不相信你们。」

    良介轻拍裘儿和莱方的肩膀。两人也同时把手放在被拍的自己肩膀上。

    「我会先凭着三寸不烂之舌拖延时间。即使你们没有来我也不会生气，但还是希望能尽早过来啦。因为，我可是一点都不想以人妖的身分度过第二个人生呢。」

    回想起男老师遭到海尔佳报复之后结束了男性生涯变成女老师的故事，良介装模作样地假装发抖。

    看到良介那滑稽的模样，裘儿噗嗤一笑放松地垂下肩膀。

    「没问题，预定成为雷斯托家当家的人家不可能解析不出来。」

    「你这家伙还没放弃成为当家喔？」

    「那还用说吗？到时候就让你当我的丈夫喔。」

    「我可能会被你老爸杀了呢。」

    带着苦笑，良介转过身去：

    「那么，我去赴约了。」

    良介没有跑步，只是和平常一样以步行的方式离开屋顶。

    ※　　※　　※

    只有趴在地上的凯萨，发现爬上屋顶的莉萨。在太阳不知不觉间已经西沉的天空下，凯萨回头注视着莉萨。

    「……」

    不过凯萨什么话都没说，只是再次把头靠在地上。莉萨觉得那是凯萨放任自己随意行动的意思，也有尊重自己不予干涉的感觉。经过身旁时，轻抚它的头。

    不过，即使如此，凯萨依然故意没有出现任何反应，可说很有它的风格。

    「我觉得……」

    没有发现莉萨前来的莱方，一面进行解析同时开口说话：

    「那种时候的良介真的很滑头呢。」

    「滑头……嗯，没错。平常老是一副不可靠的样子，怎么说呢……但在紧要关头时都会表现出誓死不屈的决心。光是看着他的背影，就会让自己也带着那种决心，或者该说是会让人觉得安心呢。啊，良介哥真的非常滑头呢！」

    裘儿的声调变得愈来愈高。

    莉萨听着对话，站到趴在一起解析的两人后面，像胜利者一样俯瞰两人开口说道：

    「你们终于也了解了呢。」

    「莉萨姊姊……干嘛一副赢过我们的夸耀口气。」

    回头看的裘儿立刻转头继续解析法术，鼓起脸来如此回问。莉萨则稍微思考了一下之后回覆裘儿：

    「因为我比较早发现良介的滑头啊。原来如此，这就是海尔佳施加的法术。」

    莉萨也蹲下来观察。

    「姊姊，你刚才这句话就表示你对良介哥――」

    莉萨伸出食指按住裘儿的嘴巴。

    「现在还是}昧一点比较好，不是吗？」

    「原来如此，这就是变成兔子眼之后的结论啊。」

    莱方看着莉萨的眼睛。

    「兔子眼？」

    「你的眼睛已经红成像兔子眼一样了喔。」

    莱方苦笑回答。

    「啊……稍、稍微哭一下……有什么不可以？」

    莉萨急忙揉揉眼睛。继续解析法术的裘儿，看到莉萨的态度噗嗤地笑了出来。

    「笑什么啦？」

    「没有，什么事都没有。不过，什么叫做……暧昧一点呢？」

    「这个嘛，简单来说，就是没有做出任何结论的意思啦。」

    莉萨表现出与话中意思截然不同的开朗语气。

    「没有做出结论，这样好吗？」

    「这也没办法啊，因为做不出结论就是做不出结论啊。」

    莉萨若无其事地笑道：

    「而且现在美菜人不在，再怎么想也无济于事。所以第一要务就是先救出美菜，之后再来思考，这就是我的结论。」

    「莉萨姊姊……这个结论不是跟我一开始讲的一样？」

    裘儿斜眼注视着莉萨。

    「真的呢。不过如果自己不认同就无法继续往前，这也是没办法的事吧？」

    「唉……人家这个姊姊从以前就是这么顽固、迷糊、任性，还很单纯呢。」

    裘儿无力地叹了口气后转向莉萨，指着地板的一个地方。莉萨看到几个整齐排列的神明祈祷语和符文字。

    裘儿指着其中的一个字：

    「姊姊，人家不知道『马』的符文字意思。如果知道，应该能够启动法术才对。」

    「『马』所代表的应该是水、同伴、信赖、旅行……还有移动的意思喔。」

    「啊，原来如此……」

    「裘儿，这样就能到良介和美菜他们那边了吧？」

    「嗯，只要知道这个意思马上就能过去了。」

    听到裘儿自信满满的答案，莉萨立刻站了起来：

    「再等一下喔，美菜。我可不会让决赛的对手不战而胜喔。」

    然后用力地拍了一下自己的手。

    听到这句宣言的裘儿和莱方两人互看一眼：

    「我们什么时候在准决赛中败退了？。」

    「是啊，我也是刚刚才知道……」

    ※　　※　　※

    良介一来到摔角舞台的小屋前，海尔佳的年幼声音立刻直接传进脑袋里。

    『差点就迟到了呢。需要花那么多时间下定决心吗？』

    「我也是有很多困难之处的。」

    『好了，到里面来听你说吧。』

    随着这句话，用来隔离的入口帘幕自己掀开。良介慢慢走近，紧紧靠在小屋的墙壁上……稍微往里面偷偷瞄了一眼。

    「不会在你一进来的时候就把你吃了啦。」

    海尔佳带着苦笑的声音传进耳里，这次就没有直接传进脑袋了。

    「啊，知道了。」

    有些尴尬的良介摸着后脑杓，直接低着头走进小屋。

    今天已是第三次进入这间为文化节特别设立的摔角小屋了。不过只有这次的气氛似乎有些不同。

    逃离阿卡蕾雅时也感受到和摔角演出时完全不同的紧迫感，还有引诱时过于做作的可疑感。

    不过感觉都还没有像现在这样诡异，充满强烈的异样感。

    简单来说，这个空间感觉像是虚构的一样。

    「怎么了吗？」

    灯光突然亮起，全都聚焦于坐在台柱上的海尔佳身上。

    「快点来啦。都是因为你迟到的缘故，女子摔角同好会才无法准备明天的比赛，很可怜喔。今天也只有早上能够比赛而已呢。」

    「这么说来很奇怪耶。为什么从阿卡蕾雅那时候开始，这里就一直没有人？」

    良介注视着海尔佳，小心谨慎地慢慢前进。

    「很奇怪吗？」

    「当然啊。原本应该在早上有一次，下午有两次比赛才对。」

    「啊，关于这件事喔还用说吗？当然是我窜改了相关人员的记忆啊。」

    海尔佳毫不愧疚地如此回答。

    桃园学园的文化节共有两天。所以即使浪费了今天，明天还是可以比赛。

    不过，高中生活中的重要日子被浪费一天，还是不争的事实。

    （而且对鬼崎学长来说，这次还是最后一次的文化节……）

    良介对于把他牵扯进来的这件事感到相当抱歉。至于对若无其事地毁掉他人一天的海尔佳，良介则感到相当愤怒。

    「别露出那么可怕的脸。我们『雷神冰雹』可是把人类当成死神的家畜，不可能替他们着想嘛。」

    海尔佳从台柱上轻盈地跳下，拍拍那双小手：

    「不过，你竟然真的单刀赴会，以一个人类来说还真是勇气可嘉。小屋周围也没有任何反应，真不愧是加达布洛格认可的人类呢。」

    「美菜人在哪里？」

    钻过绳索爬上舞台的良介环顾四周。到处都没看到美菜的身影。

    「良介同学……我在这里喔。」

    一阵害怕的发抖声音从上方传了下来。良介急忙往上一看，发现美菜被绳子吊挂在五公尺高的天花板梁柱上。

    「什么……美菜，你没事吧？」

    「嗯、嗯，不过有点害怕。」

    脸色苍白的美菜开口回答。

    「不过，咕、咕呜――」

    虽然良介知道现在的时间场合不对。不过对于美菜的模样，还是情不自禁地往色情的方面连想。

    因为绑在礼服外面的绳子，像是要强调美菜的巨乳一样将身体的许多重要部位都紧紧绑住。

    眼前的景色看起来就是名符其实的SM造型，美不胜收。

    「呃，不对……海尔佳，那样应该不会痛吧？」

    「嗯……是的，不要紧喔。大家都说我的调教很有技巧。所以不但可以绑得很舒服，也可以绑得很痛。当然也能绑得像是没有体重在施力一样完全不痛。」

    「绑、绑得舒服……不对，是绑得不痛的那种对吧？」

    良介的心头有些小鹿乱撞，如此确认。

    「当然，我对女生没有半点兴趣。如果问我的话，加贺良介，我反倒喜欢弄哭像你这样的男生，把男性尊严给彻底粉碎――」

    海尔佳伸出舌头煽情地舔着嘴唇：

    「嘻嘻，我喜欢把男生像猪一样玩弄喔。」

    瞬间良介的脑袋响起女王大人的警报声。这女孩是虐待狂。这个童颜死神是如假包换的天生虐待狂！

    「不过，这个乐趣先摆在后面吧。既然你来到这里，就是打算实现大仓美菜的愿望对吧？」

    海尔佳如此询问后，人在上方的美菜不知为何突然倒吸一口气。

    良介闭上眼睛，盘起双臂：

    「其实呢。」

    拉长语气地郑重说道。

    「其实什么？」

    「嗯，其实……你可不可以再等我一下呢？」

    听到这句话的美菜放心地大大吐了一口气。

    「等一下？你把我当笨蛋吗？」

    「不敢不敢，没有那回事喔。根据我的经验法则――啊，骗你的。根据文献知识，如果惹恼了天生的女王属性者，绝对会有悲惨的下场。」

    主要是来自色情漫画、色情DVD和色情网站的知识。

    在良介的心中，莉萨还不到天生的女王属性地步。反倒有些迷糊，或者说有些温柔。

    「那么，为什么要我等一下？」

    抽动着太阳穴的海尔佳伸手按住额头，连甩了几次头企图冷静下来。

    「没有为什么，因为我根本不知道那个对象是谁。」

    「什么？」

    海尔佳目不转睛地注视着良介。

    这时候听到头上传来美菜的苦笑，海尔佳立刻抬头瞪了过去。

    「你是说真的吗？加贺良介。」

    「嗯，我是说真的。」

    「莱方、阿卡蕾雅还有加达布洛格。我根据他们的所见所闻，得出关于美菜愿望的结论？你知道是什么结论吧？」

    「就是美菜有意中人对吧？」

    「没错，既然知道……那么，你果然是在戏弄我吧？」

    「不是。」

    良介断定回答。

    「原本我就完全没发现美菜有了意中人。你说这样的我会知道对方是谁吗？」

    「没有发现？那么你为什么会来这里，还会知道她有意中人？」

    「是莉萨告诉我的。」

    良介可以感觉到，听到这句话后美菜比海尔佳还要惊讶。

    「莉萨告诉我美菜有了意中人。那么，她的愿望就是和对方交往吧？这我也明白。但我和莉萨都不知道对方是谁，所以还无法替双方搭桥。」

    良介看向头上的美菜：

    「反正你不会告诉我吧？」

    「咦？我……」

    美菜把话吞回去，经过一段漫长的沉默后只是回答了一句「嗯」。

    「听到了吧？现在属于束手无策的状态。所以可以再稍等一下吗？」

    在良介说话期间，海尔佳一直不耐烦地踢着脚下的铺垫。

    「原来如此。早知道你是个笨蛋，不过没想到竟然会笨到这种地步，实在令人吃惊。啊，算了。」

    海尔佳闭起眼睛：

    「『装束』。」

    轻轻地吟唱。

    尘土开始在海尔佳周围旋转。速度和莉萨、阿卡蕾雅换装时都不相同，像是龙卷风般以雷霆万钧的气势在海尔佳周围旋转。

    两只手臂从那个龙卷风里面冒出来。

    就在这一瞬间尘土一口气收缩。

    出现在眼前的是一身银白武装的海尔佳。和莱方、阿卡蕾雅那种厚重的铠甲不同。非常辏薄、柔软，可以显露女性的窈窕曲线。

    头上的头盔似乎是直接由连衣帽变成，连脖子也一起包覆着。两边各长着三根锐利的尖刺，发出闪亮的光芒。

    不过只有眼睛的部分显露出来，可以稍微看到海尔佳表现情感的地方。

    「我要在这里打倒你，窜改你的记忆。这样就可以达成我方其中一个目的。」

    海尔佳淡淡地如此放话，好像大势已定一样。

    （快点让我出来。）

    是「格拉姆」。明明没有呼唤「格拉姆」，但他却自行发言。

    「……那个，怎么说呢……」

    抬头望向美菜，她的模样相当煽情。被捆绑的样子非常养眼，但是灵魂深处的生命力却完全没有反应。

    「因为是……美菜……所以才会这样？」

    良介不知道这是不是正确答案。

    「竟然不叫出『格拉姆』，还真是小看我呢。」

    海尔佳冷冷地注视着良介。

    「啊，不是的。我是想要呼唤，不过……可不可以再等我一下呢？」

    海尔佳完全无视良介的恳求往空无一物的空间伸出双手，张开手掌呼唤名字：

    「『杀戮魔剑达因史雷夫』。」

    这时出现无数的尖叫与哀叹声，海尔佳的手上也开始滴血。那血流立刻像瀑布般倾泄而下，在空中变成剑鞘。

    海尔佳握住剑鞘一端空无一物的地方，然后拉出。

    一把沾满血的魔剑就此现身。

    （「达因史雷夫」吗……出现棘手的敌人了。）

    刺在良介灵魂中的「格拉姆」厌恶地叫了出来。

    「你知道它？」

    （是我的同伴。）

    「同伴？难道它也是『五大古宝』吗？」

    良介不禁喊叫出声后，被海尔佳瞪了一眼。

    「对了，你能够和『格拉姆』对话呢。没错，这把『杀戮魔剑达因史雷夫』就是和『断剑格拉姆』齐名，同为黄昏之战以前便流传下来的『五大古宝』之一。只要剑一出鞘必饮人血。」

    海尔佳将「达因史雷夫」的剑锋迎向良介出声告知：

    「加贺良介，你的战斗准备就只有这样吗？」

    「啊，不是……」

    「如果你想逃走，我会毫不留情地往你的背部砍下去喔。啊，还是你想要我先从胯下那晃来晃去的东西下手呢？或许当个女生也很有趣喔。呼呼，让我来好好调敦你一番。」

    海尔佳那陶醉的眼神，令良介的背脊窜起一阵冷颤。

    不要啊，只有那里绝对不行。

    「可恶，看来不呼唤不行了！」

    良介将左手放在右手的手镯「格雷普尼尔」上。

    「『格雷普尼尔』！」

    随着良介的呼唤，负责封印「格拉姆」觉醒的「格雷普尼尔」，转变成护身的武器。

    「格雷普尼尔」突然冒出绳索，将良介的右臂与右盾缠绕得毫无空隙，变成一副铠甲。右拳大了好几圈变成一只巨人之拳。

    「用那种武器也想打赢我和『达因史雷夫』――吗？」

    海尔佳拔出达因史雷夫，发出雷霆万钧的一刺。血液从剑身集中到剑尖冲了出去。

    「哇啊！」

    虽然挥出右拳挡了开来，不过随着一阵烧焦声，「格雷普尼尔」的一部分已经被烧烂。

    「不、不会吧，喂。」

    （虽然听说无法挡开它的攻击，但一硬碰硬就落得这种下场啊……喂，光靠「格雷普尼尔」无法抵挡它的攻击。）

    不用「格拉姆」说良介也非常心知肚明，实在是相当多余的忠告。

    「还用你说吗？要是我的肉体中招……后果不就难以想像！」

    就在两者你一言我一语间，又飞了好几次血块过来。全都勉强以格雷普尼尔之拳挡掉，应该说飞来的路线与速度，只能以拳头挡掉而来不及躲开。

    「那家伙是在玩我吗？」

    「格雷普尼尔」转眼间已是一副惨不忍睹的模样。再抵挡几次的攻击后……差不多就会贯穿铠甲，直接伤害良介的肉体吧。

    话虽如此，但在这种即使不断呼唤「格拉姆」也无法发动的现况，已经别无他法了。

    「谁说没有办法。可恶，豁出去了！」

    良介上身前倾，往海尔佳的方向奔去。虽然对方身上穿着银白铠甲，但娇小的身材依然没变。

    那么只要「格雷普尼尔」能够击中对方，应该能将她击飞才对。或许无法给予她太大的伤害，但应该能够拉开一些距离才对。

    「哼，人类果然低能――『盾』。」

    良介的眼前突然出现一道光膜，把良介弹了出去。

    良介弹到舞台的绳索附近。因为绳索反弹力出乎意料的差直接倒了下去。

    「我可是死神喔。如果没有把法术的事考量在内，那只能说你是笨蛋了。」

    「可恶，不过，只要尝过一次苦头就知道了――」

    「啊，你可别误会。如果是那种程度的武器攻击，我这身铠甲完全可以承受下来。话说回来你的速度那么慢，想要躲开也很简单。我只是想要稍微跟你玩一下而已。如果不相信你可以试试看喔。」

    「真的可以试试看吗？」

    良介摆出夸张的蹲踞式起跑姿势。看到之后感到不解的海尔佳轻轻点头，将「达因史雷夫」的剑锋指向良介。

    「我要出招了喔！」

    「真是学不会教训的家伙呢。」

    海尔佳拔出「达因史雷夫」刺了出去。

    说时迟那时快，已经身穿死神装束的莉萨和莱方从舞台下方跳上海尔佳背后，往她身上砍下「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」。

    「我们赢了喔，放下武器吧。」

    「卡努普拉杜尔」停在海尔佳脖子上的数公分处，莉萨在背后劝服海尔佳投降。

    莱力那把闪烁着黑色闪电的巨大武器「恍惚战斧」已经快要碰到海尔佳的头盔了

    「我也警告你。如果不放下武器，你可爱的头也会不保喔。」

    不过海尔佳完全不理会两人：

    「结界没有出现反应才对……原来如此，是我的法术反被利用了呢。」

    带着沉着的语气推论状况。

    「这么说来，还有一个人……在上面吗？」

    「把剑放下！」

    海尔佳完全不理会莉萨的警告，拾起头往天花板刺出「达因史雷夫」。

    「莉萨，只能下手了！」

    莱方砍下「恍惚战斧」，下一秒莉萨发出哀号：

    「呜、呜呜……哇啊！」

    往海尔佳的脖子砍下。

    锵！

    响起一阵厚重的金属声。

    「卡努普拉杜尔」的锋刃停在保护海尔佳脖子的银白死神装束上。

    「恍惚战斧」的锋刃也一样停在海尔佳的头盔上。

    两人并非自己停下发招的动作，而是被对方挡下。

    「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」的锋刃，完全无法让海尔佳的死神装束产生半点伤痕。

    「呀啊！」

    裘儿掉了下来。砰地掉落在舞台上，揉着屁股站起来。

    「呜呜，如果不是『利吉尔』，后果就不堪设想了……」

    似乎是裘儿挡掉海尔佳往上方击出的「达因史雷夫」血块，解救了美菜。

    「姊姊，和当初的预定不一样喔！」

    「没有不一样……」

    莉萨退后一步，莱方也和海尔佳拉开距离。

    「如果有不同，那就是实力的差距。」

    海尔佳环顾四周。目前的处境是海尔佳被良介、莉萨、莱方和裘儿包围着。

    「那只狗……不在这里呢。」

    「即使是凯萨的牙齿，也无法咬穿能够挡住『卡努普拉杜尔』锋刃的铠甲。」

    良介如此说道。

    「良介，『格拉姆』呢？」

    「莉萨抱歉，好像出不来。虽然『格拉姆』是很想出来。」

    「呜啊，状况很不妙呢。」

    「现在发牢骚也无济于事。不好意思罗海尔佳，只好让你以一敌四了。」

    海尔佳依序再次环顾众人一眼：

    「那只是浪费时间而已。」

    带着好像在告知既定事项的确定口吻。

    「是吗？我倒是觉得没有什么未来已经确定的事。」

    莉萨如此说道，向其他三人递出眼色。

    看向良介和莱方后，引导两人的视线注视着裘儿。

    莱方点头，良介则歪着脖子一头雾水。

    不是很了解……什么意思。

    注视着裘儿，应该是要以她为中心来战斗吧，这部分还算明白。

    不过到底是为什么呢……想到这里时，裘儿轻轻拍了拍「利吉尔」。

    「啊……啊。」

    终于恍然大悟。既然「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」都伤害不了海尔佳的铠甲，「格雷普尼尔」一定也是。

    不过「利吉尔」又如何呢？

    和「格拉姆」、「达因史雷夫」同为「五大古宝」之一的「屠龙剑利吉尔」，或许能够给予伤害。

    良介点头示意。

    在这一瞬间众人同时发招，莱方往海尔佳的脸部挥出「恍惚战斧」阻挡视野，莉萨以「卡努普拉杜尔」挥砍右脚――下一秒，良介则往胸部发拳企图让对方呼吸困难。

    「――！」

    海尔佳屏气凝神，身随意动。

    以右手挥出「达因史雷夫」与「恍惚战斧」硬碰硬，右脚则踏住「卡努普拉杜尔」，最后以左手掌挡下「格雷普尼尔」。

    不过这一连串的动作占据了海尔佳的所有思考和神经。再加上视野遭到阻挡，分身乏术无暇阻挡裘儿的「利吉尔」。

    「喝啊――――！」

    裘儿大喝一声，双手紧握「利吉尔」从背后往海尔佳的左胸横砍过去。

    应该是这样才对。

    右手挥出的「达因史雷夫」轻而易举地砍断「恍惚战斧」。

    接着余势不衰的海尔佳弯起手肘小小转动一圈，带着雷霆万钧之势半转身体以「达因史雷夫」击向「利吉尔」。

    叽――――――――――！

    厚重的金属相交声响起。

    「利吉尔」从裘儿的手中落下。海尔佳同一时间踢出右脚将裘儿踢飞出去。

    「咕啊――」

    被踢飞的裘儿掉在观众席上，压坏一堆板凳。

    良介虽然企图解救，却被海尔佳利用仅剩的左手灵活地抓住他的拳头，动弹不得。

    这时候良介视野一角看到莱方瘫软下来。

    「达因史雷夫」砍断「恍惚战斧」时余势的冲击连莱方的死神装束也一并砍裂。这与良介以「格拉姆」打倒阿卡蕾雅的时候几乎一样。

    「还、还有喔！」

    莉萨往上提起被踩住的「卡努普拉杜尔」。

    「喔。」

    即使是海尔佳也差点跌倒。良介趁此机会挣脱她左手的束缚，往莉萨的方向奔驰而去。

    不过良介觉得海尔佳的举动很奇怪。

    或许她失去平衡是真的，但却很干脆地放开良介的拳头。看起来不像是无法阻止良介逃走，反而比较像是故意不加以阻止。

    「不过在现在这种状况……想这些事也没什么用吧。」

    「没有『格拉姆』的良介和即使打中也无法给予伤害的我……这种情势会不会太过不利了。」

    莉萨全神贯注地注视着海尔佳，自我解嘲地说出现况。

    「既然你们知道现况那事情就好谈了。」

    海尔佳将「达因史雷夫」摆在身体的右斜方向。从剑身渗出的大量血液聚集在剑身上并没有滴落下来，看起来像是大了一圈一样。

    「考虑到之后的反击，看来必须先完全躲掉她的攻击才行呢。」

    「只能连续发出『盾』，最后，再以『卡努普拉杜尔』和『格雷普尼尔』连手对付了。」

    良介和莉萨互相点头示意。

    「！」

    「达因史雷夫」斜砍下来，随着剑势，血块变成斩击，迎面袭来。

    「『盾』。」

    莉萨击出右手，吟唱法术。但是，血块斩击却像挥砍纸张，不对，像是挥砍卫生纸般，轻松砍破防御，猛烈袭来。

    「『盾』。」

    「『盾』。」

    「『盾』。」

    「『盾』。」

    莉萨虽然持续发动法术，但是血块斩击的冲击力道却完全没有衰弱的迹象。

    良介立刻做出决定。

    绝对无法以「卡努普拉杜尔」或「格雷普尼尔」阻挡那个血块斩击。那么，至少要以自的肉体来保护莉萨。

    不过，莉萨的想法也和良介一样。

    莉萨握住想要挡在前面的良介的手，把他拉了回来。

    阵陴，灵魂深处开始剧烈震动起来。

    同一时间，斩击已经迫在眉睫――

    「吼――――――――――！」

    凯萨咬着裘儿掉落的「利吉尔」和对方的斩击激烈对砍。

    呜喔――――――――――

    随着一道不像叹气和诅咒的恐怖声音，斩击瞬间爆炸。

    「呜啊――！」

    「呀啊――！」

    良介和莉萨都被爆风震飞出去。

    在千钧一发之际，良介以右手抓住舞台上的绳索，左手则紧紧握住莉萨的手。

    叽……啪。

    绳索抵挡不住强烈的冲力，就此断掉。

    不过，爆风的冲击也因此大幅减弱，良介和莉萨都慢慢地掉进观众席中。

    「好、好痛喔……」

    身体到处都在痛，良介想以右手撩一下头发，但想起右手已经因为「格雷普尼尔」的缘故，变成一只巨拳，所以提起左手。

    「嗯……」

    莉萨也发出呻吟。

    良介还紧紧地握住莉萨的手。

    「…………」

    现在应该可以放开手，但不知为何就是不想放手。

    「良介……你到底要握着我的手到什么时候啊？」

    睁开眼睛的莉萨，看着彼此握住的手。

    不过，莉萨虽然口中这么说，自己却也没有想要放开的意思。

    有点难为情的良介将目光移向舞台上。这时候，并没有发现海尔佳。她似乎也被震飞到另一个方向。

    「那个，良介。」

    莉萨突然握紧良介的手：

    「对不起。」

    然后，还莫名其妙地开口道歉。

    「你干嘛道歉？」

    「其实我是知道的。」

    「咦？」

    「其实我知道美菜喜欢的人是谁，但就是说不出口。」

    接着再以更强的力道握住，似乎在告诉良介，已经不会再放手的意思：

    「因为我也知道还有其他喜欢那男生的女生，所以就是无法说出口。」

    「现在这句话是什么意思？」

    「嗯，其实还不能说。」

    莉萨虽然笑着回答，但眼睛却已经充满泪水。

    「喔，嗯。事情或许很复杂吧。」

    良介点头回应，拉着莉萨的手站起来。眼前已经看到海尔佳终于慢慢回到舞台上。

    凯萨也咬着「和吉尔」，面向回到舞台的海尔佳。

    「不过，莉萨，我了解了一件事。」

    良介终于放开莉萨的手，走到前面。

    「了解一件事？」

    「没错，看来美菜喜欢的对象，似乎是个满受欢迎的家伙。一定是很帅的人，美菜才会看上他吧……虽然有点不甘心，不过，他的个性应该也不错吧？」

    「……」

    莉萨陷入沉默。回头一看之后，发现她正压抑着自己的笑容。

    「你干嘛笑啦。」

    「没事，呵呵……呵呵呵，良介你说得没错喔。那个男生很帅，个性上虽有缺点却很温柔，重点的是把女生看成比什么都还重要喔。」

    「那么好的男生，真令人火大呢。不过，为了美菜，这时候就先打倒海尔佳……协助她的恋爱圆满成功吧。如果是那么好的家伙，那么让他当美菜的男友我也可以放心。」

    「嗯……没错。」

    回答的声音很小。不过，立刻又回到莉萨原本的音量：

    「不过，良介你打算怎么对付海尔佳？」

    「有点奇怪，感觉现在能够使用『格拉姆』。」

    「……为什么？」

    「不清楚耶，但是莉萨在我后面的话，感觉会比较来劲呢。」

    「我在后面，那个……该不会是因为保护我的时候……吧？」

    莉萨战战兢兢地如此发问。不过，良介却感到无比难为情……

    「我不知道！」

    立刻顾左右而言他，跑向舞台之后往自己的胸口抓去。

    「让你久等了呢，我的好搭档！」

    （让我等太久了喔，搭档！）

    一口气拔出「断剑格拉姆」。

    「格雷普尼尔」再次开始蠢动，缠上「格拉姆」。不过，感觉好像是目前为止抵抗最少的一次。

    右胸、右肩、右臂还有「格拉姆」――全在「格雷普尼尔」的作用下，形成一体。

    身体感觉很轻盈。

    也觉得很热。

    「喔、喔――――――――！」

    良介发出咆哮，同时跳上舞台。

    看着良介背影的莉萨低声咕哝着：

    「又被蒙混过去了……果然很滑头。」

    脸上带着些许的红晕。

    ※　　※　　※

    「海尔佳！」

    良介翻过抓着的绳索跳上舞台，大叫对方名字，向娃娃脸摔角对手来个下马威。

    「这样啊……终于肯拔出『格拉姆』了呢。」

    海尔佳看着良介的眼神中，露出一些欣喜之色。

    「凯萨，刚才很抱歉呢。」

    「汪……（无所谓，我似乎是被她拿来打发无聊时间的）」

    咬着「和吉尔」的凯萨，跳下舞台往裘儿的方向奔去。

    「在『五大古宝』中号称最凶猛的『断剑格拉姆』和加贺良介。就让我来测试一下，看让加达布洛格另眼旁观的你们真正实力……吧！」

    海尔佳第一次采取主动。往旁边一跳后，开始在良介周围奔跑起来。

    「你在玩什么花样？」

    良介没有特别随之起舞，只以眼睛留意等待对方接下来的行动。大约绕了三圈左右，海尔佳一面奔跑一面大叫：

    「沉入复仇漩涡中吧……『达因史雷夫』!」

    砰！

    「达因史雷夫」低调地闪烁着，接着，剑身的血滴开始在良介的四周形成漩涡――从中伸出无数像是人类的手臂。

    「好……好恶心喔！」

    良介握着「格拉姆」，一个劲地往前冲刺。虽然四周伸出手臂过来，但只要能够冲破前方，就能逃离漩涡中心吧。

    还以为怎么那么简单就可以冲出来时，右脚已经遭到抓住。

    「咕！」

    脚踝传来一阵烧伤般的疼痛。

    「可恶。」

    良介毫不迟疑地砍断抓住脚踝的手臂，下一刻，也一口气砍断同时袭来的手臂群。

    「漩涡之外……还有漩涡喔。」

    一面挥砍的良介低声发出牢骚。从中冲出来的漩涡，只是最里面的一个漩涡，而且，在跌倒的期间，漩涡又自行将良介包围在里面。

    「我不就说了那是漩涡，可不是普通的圆圈喔。」

    「……好像确实如此呢。」

    稍微往脚下一瞄，漩涡前端慢慢往良介脚下靠近，一面旋转一面往内缩。

    （如何？要不要换我上场呢，搭档。）

    「开什么玩笑，骑士解救被抓的美菜公主，这个骑士可是最棒的角色喔，怎么可以轻易让给你。」

    （那么，你有什么方法吗？话先说在前头，我擅长从正面摧毁眼前的事物，但和「达因寒雷夫」、「提尔锋」不一样，没有什么取巧的招式喔。）

    「从正面吗……就是这个！」

    良介再次奔跑起来。

    以累积在「达因史雷夫」中的怨念所形成的复仇漩涡，开始嘈杂地哀号起来。

    「这是……怎么回事？」

    在海尔佳如此低喃时，漩涡的密度眼看着愈变愈薄。

    「怎么会有这种事？现在『达因史雷夫』还在产生漩涡耶。」

    「达因史雷夫」的剑尖还在持续滴血。血滴变成血线被卷入漩涡中，也就是说，「达因史雷夫」正是漩涡的源头。不断产生漩涡，最后吞噬漩涡中的事物，变成「达因史雷夫」的新血，原本应该是这样才对。

    「漩涡还没再生……就已经遭到消灭了吗。」

    海尔佳茫然地望着漩涡。

    良介只是一个劲地奔跑。沿着漩涡不断奔跑，同时随心所欲地挥出手中的「格拉姆」。已经不知道跑了几圈，即使如此也不觉得晕眩，或许是因为「格拉姆」强化了肉体的缘故吧。

    最后，漩涡终于变成一条直线――海尔佳的「达因史雷夫」剑尖已经近在眼前。

    海尔佳不再形成漩涡，提起「达因史雷夫」：

    「竟然可以用蛮力破了我的复仇漩涡，非常佩服喔。」

    猛然挥下。

    双剑相交的瞬间，「达因史雷夫」溅出无数的血滴喷向良介。

    「咕啊――」

    身体被喷得到处都是，烧伤的疼痛让左手感到无力。

    既使如此还是能够握住「格拉姆」不放，全都归功于穿在右半身的「格雷普尼尔」铠甲。

    连续挥动几次被火烫伤的左手挥掉血滴后，良介再次握紧剑柄。

    接着利用悬殊的身高优势，从上往下进逼而去。

    这次，「达因史雷夫」的血滴往海尔佳的银白铠甲滴落而去。

    虽然出现滋――的高温声响，但铠甲似乎毫发无伤。

    不过良介还是继续进逼，想要直接压垮对方。

    良介和「格拉姆」都信心十足，认为即使是银白铠甲，「格拉姆」也能轻易砍破。

    「咕……咕呜……不要啊――――！」

    海尔佳慢慢将「格拉姆」的力道往斜后方释放，自己则往前翻滚逃了出来。

    「可恶。如果再次从正面交锋……我的半镗比较不利吧。」

    比较两者的铠甲，强弱可说是一目了然。

    「这样的话……看招――！」

    良介猛然提起「格拉姆」，然后以雷霆万钧之势挥砍而下。剑锋挥出的并非血滴而是纯粹力量的斩击，往海尔佳身上飞去。

    海尔佳大喝一声：

    「喝！」

    从正面挥砍，挡掉这一招猛攻。

    这时候，海尔佳突然放下「达因史雷夫」：

    「看来事情没有想像中的顺利呢。希望你能帮美菜实现她的愿望，今天我就先暂时撤退吧――『水』。」

    美菜和无数的绳索一起缓缓下降。

    海尔佳抱住被绑住的美菜，轻轻放到舞台上：

    「那么，你们就好好享受剩下一天的文化节吧。」

    海尔佳轻轻点了一下头，随着法术消失在影子中。

    「喂，『格拉姆』。该不会是不相上下……不对，因为对方有那奇怪的血液，你是不是比较弱啊？」

    （开什么玩笑。只是你没有完全发挥我的实力而已！）

    「嗯――已经没有『法夫那』了啊……算了，之后再说。先救美菜要紧！」

    良介先把这个问题暂时搁下，往美菜的身边跑去。

    这时候，良介突然不知道该说什么才好……

    「呃……抱歉，竟然让你被抓住两次。」

    先开口道歉再说。面对如此的良介，美菜只是表现出沉默不语这个不像她作风的举动。

    「你、你该不会是生气了？」

    「咦……啊……不是的，我没有生气。谢谢你，良介同学。」

    美菜露出有些生硬的微笑。会出现这种笑容，一定是因为不久前才受到惊吓的缘故吧。莉萨一行人也跑过来呼唤美菜，听着众人的呼唤，良介如此心想。

    ※　　※　　※

    （她为什么会跟我讲那样的话呢……）

    在众人的安慰之中，美菜独自对刚才的一句话感到不解。

    那是海尔佳抱住美菜时所说的那句话。

    『莉萨・雷斯托会不战而胜喔，如果你没有做出任何举动的话。这是我的预测。这样的话，你不想对那个加贺良介采取一些手段……吗？』

    她的这句话，令美菜觉得非常有真实感。

    因为――良介千方百计就是不愿和美菜牵手，但和莉萨牵手时却紧紧握着不放。因为情况不同，即使想要找藉口这么说，但从天花板上看到的两人双手却深深地烙印在脑海中。

    那么――继续这样下去，海尔佳他们或许会对良介出手。良介有「格拉姆」，不过今天却是平手。不对，看起来倒是海尔佳比较占上风。

    既然如此――

    （我……）

    在美菜心中，出现一个过去不曾有过的按钮。

    接着，只剩下是否要按下那个按钮的决心而已……

第八卷 死神与美菜 终章 终于说出口

    利用法术从摔角小屋传送到屋顶的海尔佳，第一件做的事是先解除遭到利用的法术。

    老实说，没想到自己设下的法术会遭到破解，令她感到非常不愉快。

    之后，海尔佳在文化节结束时夹杂在人群中回到加达布洛格所准备的秘密房屋中。

    那是一间几乎没有什么庭院的透天厝。

    进入房屋后，里面也感觉不到什么生活迹象。

    整间房子堆满了加达布洛格的研究资料和研究道具，因此没有什么生活迹象。倒不如说，室内充满了加达布洛格的浓烈气息。

    而海尔佳对这个地方感到相当满意。

    海尔佳没有开灯，直接进到房间后在唯一一个比较像样的家具沙发床上坐下，打开一个类、似智慧型手机的机器。

    『如何？加贺良介那个男人相当有趣吧？』

    昼面显示出加达布洛格的黄金面具。即使隔着面具，海尔佳也能感受到对方脸上应该是一副开心的表情。不过，海尔佳对此感到无趣：

    「是吗？我倒是不觉得。但他是个满值得戏弄的男人。那么，你决定如何处置阿卡蕾雅和莱方？」

    『你已经消除了阿卡蕾雅的记忆对吧？』

    「是的。」

    『至于莱方，我原本就没给她太多的情报与法术，所以先不用管那两人。』

    「知道了。」

    『那么，大仓美菜目前进展的状况如何？』

    「已经播种了，现在应该在发芽了吧。」

    回想起美菜那坦率、温柔的脸庞，海尔佳不禁露出嘲笑的神情。因为觉得怎么有人性格上会有那么多的弱点。

    『当她觉醒成「超特异者」后，有把握可以排除加贺良介的阻挡抓到对方吗？』

    「知道加贺良介是她觉醒的主因后，我早已将那男人的阻挡考虑进去。所以今天才会去调查那些人的战力。」

    『结果，确信能够排除罗。』

    「嗯，这次的调查很有价值。因为那只狗有些出乎我的意料。」

    『嗯，那只狗……如果是人类，或许它就是「超特异者」了呢。』

    加达布洛格感到遗憾地如此说道。

    「那么，还是一样依计行事罗。」

    『嗯，是的。海尔佳，如果你真能排除加贺良介的话。』

    听到这句感到存疑的确认，令海尔佳发出有些尖锐的声调回答：

    「我不是才刚说了确信能够排除吗？」

    『我知道、我知道了。』

    「我才想问，死神界那边的状况如何了？」

    『「雷神冰雹」方面和我早上说过的一样，已经落入我的掌握。虽然已经渗透了好几个有力的家族，但雷斯托家的防御果然相当滴水不漏。发动「法夫那」时，应该会展开一场激战吧。』

    「使用『超特异者』的灵力来战斗吗？」

    『没错。根据我的预测，雷斯托家到处收集生命宝石所累积的灵力量，大约在「超特异者」的一成左右。只要获得「超特异者」的灵力就能大幅提升「雷神冰雹」的战力，可以轻松蠢打倒对方吧。不过，他们累积的灵力还真多呢。』

    这句话中的加达布洛格充满自信。

    「需要使用发动『法夫那』的灵力喔。」

    『早已经设想好了。而且我根本不打算把「超特异者」当成客人对待。因为对死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。』

    「知道了。」

    『听好了，捕捉「超特异者」的任务绝对不允许失败。当我们抓到「超特异者」的时候，就是推翻死神必须援助人类这个奇怪系统，革命成功的那一天。』

    「是的，让死神管理人类的正确规则再次回复。」

    海尔佳虽然如此说道，情绪却不见高昂。倒是透过画面表现出兴奋情绪的加达布洛格令她觉得很耀眼。

    『说得没错。所以有什么状况时不用顾虑。对我来说，捕捉「超特异者」比死神界的琐事重要多了。』

    「了解。」

    有正当理由的话，根本没有什么顾虑的必要。

    如此思考的海尔佳……在她那幼小的脸庞上浮现一丝微笑。

    ※　　※　　※

    回过神来，发现教室窗外已经出现夕阳。映入良介眼帘的是在橘红色天空下走出校门的众多人群。

    没错，连续两天的桃园学园文化节第一天已经结束。

    负责收拾打杂的良介正在搬运垃圾桶的这件事，代表着第一天已经确实结束。

    「……这种落差到底是怎么回事啊？」

    良介自言自语地发出牢骚。

    目前抱着装满厨余等垃圾的垃圾桶卖力搬运的自己，和不久前还在跟海尔佳战斗扮演解救美菜之骑士角色的自己，实在不像是同一个人。

    「虽然莉萨已经替我治好了被达因史雷夫那恶心血液溅到的伤口，没有什么疼痛的感觉……不过还是觉得一般疲惫呢。」

    虽说「格拉姆」让身体能力大幅提升，但还是会感到疲劳。

    原本打算早退，但因为美菜的身体状况好转而回到二年B班。但一回去就遭到伊莉雅怒目相向。似乎是因为失去人气服务生莉萨、美菜和莱方，导致她一个人孤军奋斗的样子。

    她说如果要照顾美菜，只要一个人就足够了，这个理由非常正确。总不能跟同学说之前才跟海尔佳大战一场，结果良介便接下了大部分的善后工作。

    虽然可以解救美菜后直接回家，不过良介一行人发现到一件事。

    那就是美菜还穿着晚礼服……

    没办法，只好在莉萨他们以法术修复完摔角小屋后回到教室――因此落到一手包办善后工作的下场。

    不过，虽然口中不断唠叨，但伊莉雅也稍微帮了一下忙。

    「嗯，那家伙虽然个性有点扭曲，倒是好人一个……嘿咻。」

    将厨余倒入垃圾场的厨余回收桶之后，良介转动肩膀发出声响。

    「好重喔。因为最近有在锻链，这点程度还无所谓。要是以前的话保证会肌肉酸痛――？」

    良介突然将目光从厨余回收桶移动到他处。

    应该是伊莉雅的杰作吧……遭到捆绑的大平被埋在垃圾内。

    不过，即使是伊莉雅也不至于把他当成厨余处理掉，应该只是要暂时给他一个教训吧……

    「良介――」

    一道可怜的叫声传进耳里。

    「我放弃了三围表，只是制作了一份班上女生礼服下穿的是一般胸罩、隐形胸罩、无胸罩还是胸贴的列表而已……伊莉雅同学是OK绷喔。」

    良介只是点头「嗯」了一声。他是自作孽不可活，没有帮他的必要。

    如此判断的良介，回过头来……

    「啊，OK绷。」

    反射性地如此脱口而出。结果被伊莉雅狂瞪。

    「呃，原来是伊莉雅。你是来原谅大平的吗？」

    「才没有打算原谅他呢。不过不过，就这么让他去美梦之岛的话，我、我应该也很难安眠吧？」

    已经做好回家准备的伊莉雅，笑嘻嘻地说道：

    「所以决定用水管帮他洗干净后，让他陪我去买晚餐。」

    「啥？」

    大平为之一惊。

    「当然采买时的费用，就麻烦大平同学罗&#10084;」

    这根本是勒索。

    「啊，那你就好好享受一下和伊莉雅的购物约会吧。」

    留下这句话之后，良介就当场离开：

    「那家伙，实在是天生的被虐狂呢……」

    最后看到的大平――脸上似乎带着愉快的表情。

    每个班级都已经结束第一天善后工作的样子，走廊和刚才去倒垃圾的时候不同，现在只有小猫两三只的人影。良介轻松地经过走廊回到二年B班教室，伸手打算掀开分隔室内的帘幕――这时候，传进耳中的一句话令良介当场冻结。

    『你想要跟良介告白？』

    ※　　※　　※

    时间稍微往前回溯。

    在良介离教室还有十公尺左右的时候。

    「那个，莉萨现在方便吗？」

    擦拭完待客用的桌椅，厨房的收拾工作也全部结束后，打算再次检查女更衣间的莉萨听到美菜的呼唤后回过头来：

    「怎么了？表情这么严肃。」

    美菜带着一副心事重重的神情。

    「其实或许不需要向你确认。不过莉萨你是我的朋友……而且……」

    「而且？」

    「而且，在这种状况下我觉得有些不公平。还有……之前彼此都已经心知肚明，也说好尽量不偷跑，所以我还是想要跟你确认一下。」

    「偷跑……」

    莉萨的脑海中浮现一件事实，但却故意不去理会。

    因为现在还不是触及那件事的时候。

    那件事应该还要再晚一点才得做出决定。

    到底「晚一点」是多晚，莉萨没有多想。不过美菜轻松打破莉萨「晚一点」再决定的如意算盘。

    「我果然喜欢良介同学。」

    「！」

    美菜注视着吃惊的莉萨，轻轻说道：

    「你应该也知道才对。」

    「那、那个嘛……」

    莉萨害怕从口中说出「我知道」这句承认的话。但既然对方已经全都看穿，那就再也没有隐瞒的意义了。

    「嗯。」

    莉萨总算点头承认。

    「我也知道你喜欢良介。」

    美菜若无其事地突破和莉萨相同的内心纠葛：

    「所以，我想要向你确认清楚。」

    「确认？」

    「嗯，我想要跟良介……」

    美菜欲语还休。但还是紧紧闭了一次眼睛后再张开，带着明确的语气说道：

    「我想要跟良介告白。」

    「你想要跟良介告白？」

    良介呆立在帘幕之外。

    无法理解对方在说什么。

    知道那是日文，但不理解话中的意义。

    不对，好像是脑袋拒绝理解一样，变成一头雾水。

    「嗯，可以吧？莉萨。」

    「为、为什么要取得我的同意啊。要和谁恋爱本来就是你的自由，不需要一一向我确认啊。是啊，完全不需要。」

    莉萨完全不知道自己说了什么，激动地站了起来。

    看见这样的莉萨，美菜露出微笑：

    「刚才也跟你说过了吧，现在的状况不公平。最重要的是莉萨你也喜欢良介喔。而且你又是我的重要朋友，我想要跟你说清楚。」

    「我喜欢…………良、介？」

    莉萨如此低喃。

    或许是第一次从口中说出那个意思的「喜欢」。

    对于这个事实感到茫然失措的莉萨，伸出食指抚摸着说出这句令人难以置信之言语的嘴唇。

    「所以，我可以向良介告白吧？」

    「就说可以了。」

    「不管结果如何，我们都还是朋友对吧？」

    「…………」

    明明想要回答「当然」，但是这个单字就是无法脱口而出。

    美菜向如此的莉萨露出苦笑，继续说得更加具体：

    「即使我和良介同学交往，我们都还是朋友对吧？」

    「良介和美菜……交往……」

    莉萨脑袋中的回路突然开始连结起来。

    没错。

    美菜或许是「超特异者」。

    而美菜的愿望应该是和良介缔结良缘。因为我老早就已经知道她喜欢良介。

    「原来如此，『超特异者』的……美菜你的愿望是……」

    「嗯，所以我想要向你确认，我可以向良介同学告白吗？」

    「那、那个嘛……」

    莉萨吞下「不行」这句反对的话，然后戴上虚伪的面具：

    「当然可以啊。因为……找出『超特异者』乃是我雷斯托家继承人的使命，当然不可能阻止这件事。」

    美菜看着莉萨的眼睛突然为之一变：

    「你在逃避。」

    美菜这句充满愤怒的强烈谴责，粉碎了莉萨特意戴上的虚伪面具。

    「在逃避……」

    「如果你是为了使命，那么我被海尔佳抓住时――你为什么不把事实告诉良介同学？说我喜欢良介同学。」

    「那、那个嘛……那个……」

    莉萨答不上来。

    因为没有想到一决胜负的对决这么快就到了。

    选择找出「超特异者」这自己的使命或者选择良介，原以为这个抉择不会来得这么快。

    完全没有想到这个抉择来得这么突然――

    「莉萨，你也可以向良介同学告白啊。」

    美菜突然转为温柔的语气。

    但是，身为雷斯托家继承人的使命该如何是好？

    还无法选择。

    而且如果遭到拒绝该怎么办？

    太可怕了。

    没有良介的日子。

    非常可怕。

    良介不再看我。

    可怕、可怕、可怕、可怕。

    「！」

    脚自己动了起来。

    开始奔跑。

    不对，是因为害怕而逃走。

    用力钻出帘幕后――莉萨整个人僵住。

    「良介。」

    「莉萨。」

    莉萨突然出现在茫然失措的良介面前。

    彼此的眼神交会。

    这时候莉萨却像要避开目光般，转过身当场跑了出去。

    「等一下！」

    良介也急忙转身，想要追上去――却无法如愿。

    区为手腕被人抓住。

    而且是紧紧地抓住，似乎不想被人甩开般。

    不过，良介无法回头。

    害怕。

    害怕现在回头的话，有事情会就此改变。

    但即使良介感到害怕也没用，因为事情早已出现转变。

    美菜口中说出的话――

    已经让事情出现巨大变化。

    「良介同学，我――」

第八卷 死神与美菜 后记

    感谢各位购买本书，我是橘ぱん。

    使用这个笔名已经有一段时间了，不过现在还是会被误认成缟ぱん（注：条纹内裤）。即使出言提醒说搞错了我的笔名喔，还经常被对方反过来说条纹还比较适合你这个变态，应该立刻改名。实在非常不解。

    不过，因为还有其他像是懒惰虫、酒鬼等各种绰号，新加一个条纹内裤也没什么大不了的。

    不是的。

    即使在截稿前稿子还是一片空白，收到邀约时还是会赴约这不叫偷懒。

    这叫做，那个啦。

    ……

    ……

    ……

    充电？

    和其他人见面，接受刺激，体内也在食物和酒精的催化下产生各种崭新创作欲望的那个意思。

    一定是那样没错。

    是一种身体与心灵的净化。

    差不多要挨骂了。

    嗯，该怎么说呢。历经不少风风雨雨，本书终于迈向第八集了。

    而且在本集发售时，动画也已经开始播映。

    前几天被叫去参观配音，在声优群的面前和大家打过招呼，可以确定绝对没错。

    真漂亮。

    啊，不是的。

    我是说这样一定会很好看。

    大家的演技都相当出色，无可挑剔。远藤绫小姐和下野弦先生的精彩对白，几乎让收录现场的所有人都要起立鼓掌了。

    包括高桥监督在内的feel．工作人员所制作的影像实在太过杰出，让我兴奋过头。回去时还点了过多的煎饼蛋糕，吃都吃不完，真是蠢到不行。

    不仅如此，佐D纱花小姐的片头曲和yozuca*小姐的片尾曲都令人心情畅快，实在太棒了。自己竟然可以如此得天独厚，或许明天就会因为过于幸运而死于肝硬化吧。

    不行，还得好好期待今后的播映。

    但是话说回来，这样可以吗？

    可以有这种比引颈期盼的大家，更早问到、看到、听到动画的特权吗？

    真想在地上挖洞好好炫耀一下！

    没错，我就是器量小的原作者。

    ……还只到第三页而已。

    啊，对了。我去玩了第二次的生存游戏。

    可以击毙アサウラ老师两次已经满足了。不过我的MARUI制MP5K步枪不知道是不是因为已经老化还是款式太旧，射程距离好短，打得很辛苦。H＆K的USP（注：通用自动手枪）子弹都还打得比较远，这是怎么回事啊？

    我都打不到，但却一直被对方射中。这实在很令人难过呢，对吧？

    所以已经认真考虑，下次要购买次世代电动枪了。

    大概在第八集出版时，就可以看到我在推特或部落格上哈哈大笑的夸耀英姿吧。

    ……还有两页。

    嗯，啊，对了对了。最近，又再次迷上了TRPG喔。

    因为罗德斯岛的缘故，曾迷上被称为「赤箱」的第一代「龙与地下城」　(※以下简称D&D)，虽然过去常玩TRPG，不过也好几年完全不曾碰过了。

    最近，因为住在附近的插画家吴マサヒロ老师邀我到他家玩D＆D第四版，让我又再度沉迷了。

    TRPG果然好玩。

    不过以前我都是当城主，已经很久没以玩家身分来玩了。

    我把这件事告诉原本就是TRPG专家的责任编辑，结果他教了我很多偷吃步小技巧。

    不久之后，或许会有些报告可以告诉大家。

    那么，多亏了冈雾老师的漫画化、东云老师的衍生漫画、动画版，大家的支持与各位编辑的协助，还有桂井老师的出色插画，才能让《H之魂》的世界广为流传。真的非常感谢。

    不过，故事还没有就此结束喔。

    为了让大家能够看得开心，今后也会不断努力。所以还请继续支持与鼓励。

    啊，差点忘了。

    不久，应该会有新系列作品的消息可以向大家公布。下次的作品会有些自说自话，风格可能会和《H之魂》截然不同，但希望大家都能喜欢！（注：文中所提皆为日本出书当时资讯）

    二一二年六月某日　　想吃肉的橘ぱん

第八卷 死神与美菜 插图



第九卷 死神与回忆 ～某低薪死神和室长的报告书～

    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：zbszsr

    修图：女装少年

    「这是寄给室长的信。」

    文化节结束后补假的星期一，有个朴素的茶色信封，放在一级死神福宗伊莉雅眼前。

    「……这封信是寄给人家的？」

    伊莉雅吸完连吃十天相同的午餐面条后，抬头望着放下信封的帕欧伊・玛贝克。

    死神玛贝克的胸部还是老样子，雄伟到有些多余。虽然她以人类的年纪来说，大约将近三十岁，胸部有点下垂的感觉，不过，这位死神前凸后翘的魔鬼身材比例还是相当傲人。

    伊莉雅也以现役高中生写真偶像身分从事各种活动，拥有可爱的长相与超群的身材比例。不过，胸部是利用法术伪造的冒牌货，其实只是一个A罩杯的贫乳死神……

    「谁寄来的？」

    伊莉雅询问后，玛贝克将信封翻面，念出寄件人：

    「是干部连带寄过来的耶。」

    干部连带――这个组织对于拥有「悔洛人生保障干部连带直属特务室远东分部主任」这个有点冗长头衔的伊莉雅来说，相当于她的顶头上司。顺带一提，玛贝克也隶属特务室远东分部，算是伊莉雅的部下。

    「这可真稀奇啊，总部的那些大叔竟然会寄信过来。」

    吸完最后的面条后，伊莉雅终于伸手拿起信封。

    「该不会是年终奖金通知吧？」

    玛贝克脱口说出不切实际的梦话。

    「穷困到连人家的写真偶像薪水和你当讲师的薪水，全都要抽头的梅洛会发年终奖金？劝你别作白日梦了。」

    玛贝克对伊莉雅所言，垂下肩头回应了一句：「说得也是啦。」仅仅如此就让已稍微下垂的乳房掀起一阵波涛。看见此景的伊莉雅啧了一声，望向信封：

    「反正只会要求增加工作吧……真拿他们没辄啊。」

    然后就火爆粗鲁地撕开信封。看见如此随便的拆信方式，玛贝克受不了地开口：

    「又这么粗鲁了。」

    「怎样啦？」

    「这种豪爽的作风正是积极的表现啊！」

    被她瞪了一眼，玛贝克随即见风转舵，将牢骚转为奉承。

    「来看看写了什么……呃！」

    浏览从信封中拿出的文件内容后，伊莉雅不由得倒吸了一口气。看见此景的玛贝克立刻凑上前：

    「怎……怎么了？该不会是被炒鱿鱼啦？」

    「别说傻话了，人家可是梅洛人生保障中屈指可数的一级死神喔，跟四级的你可是有天壤之别，怎么可能会被开除。」

    伊莉雅淡淡地瞪了玛贝克一眼后，再次将目光转回文件上。

    「给我把耳朵掏干净仔细听好。」

    「啊，是。」

    「是要我们提出雷斯托家继承候选人一级死神莉萨，雷斯托，关于她在桃园学园潜入活动的临时报告……期限最晚是到后天为止。」

    将读完的文件塞给玛贝克后，伊莉雅轻叹一口气：

    「之前完全放任不管，现在却突然要我们交报告……或许是有事发生了。」

    「会是什么事？」

    「人家怎么会晓得？」

    「话是这么说没错……」

    玛贝克一副想不通的模样，伸手收下文件：

    「那么，这件事该如何处理？」

    「当然是整理好之后提交罗。讨好干部连带只有百和而无一书。」

    「可是期限是到后天为止耶。」

    「嗯。」

    「现在室长才要开始写，可真是辛苦耶……」

    「哎呀，真是的。玛贝克你在说什么啊。」

    伊莉雅将双手握在胸前，露出谄媚的笑容：

    「写报告的人当然是你啊，玛贝克&#10084;」

    「咦―――？」

    玛贝克不禁仰天长啸，胸脯也跟着强烈晃动起来。伊莉雅瞪了出现如此反应的玛贝克一眼后，立刻又露出做作的笑容：

    「部下的职责，不就是专门用来承担上司塞过来的麻烦工作吗，如果没做出一份让人家满意的报告，你可是没时间睡、觉、喔&#10084;」

    「这未免太过分了吧，你这个魔鬼、恶魔、邪恶上司！」

    玛贝克虽然泫然欲泣般地叫骂，伊莉雅却依然故我地继续笑道：

    「哎呀，玛贝克你竟然如此看待人家，那么，人家就当个货真价实的邪恶上司，好好对你做些过分的事吧&#10084;」

    「咿―――不会吧，对不起！如果再继续变本加厉，我可是会没命啊！」

    玛贝克立刻当场下跪。

    「照你这么说，好像人家真的做了很过分的事嘛。」

    「不，在这间公寓中，室长虽然像是一家之主的模样，但付房租的人可是我耶……」

    「那是因为删减经费了啦，删减经费了。」

    「以前，室长还曾在加达布洛格面前，抛下我独自逃走……」

    「那是因为不想平白糟蹋掉部下可贵的自我牺牲精神啊。」

    「……唉――――我知道了。」

    玛贝克似乎终于宣告放弃，知道不管再怎么说都无济于事：

    「报告由我来写吧。」

    「嗯，人家可以拥有这样的好部下，真是幸福啊。」

    「不过……老实说，我什么都不知道，也完全不清楚发生了什么事，所以请告诉我吧。」

    「告诉你？」

    「嗯，室长不是莉萨同学的同班同学吗，当然应该对她的动向掌握得一清二楚吧？」

    「话是这么说啦……」

    为了调查以人类身分，潜入桃园学园二年B班的莉萨，伊莉雅也以人类身分进入同一班。

    两人当然成了同班同学。

    彼此的座位也很接近，因此她对莉萨在学国内的动向，确实远比玛贝克更清楚。

    「是这样没错啦，不过，感觉在良介同学身边发生的事或许有点多……」

    加贺良介。

    是莉萨为了能继续留在人界，而缔结了非正规契约之人。

    以伊莉雅的角度来看，莉萨的这个契约对象不但是个凡夫俗子，长相也差强人意，对莉萨来说根本是抽中了下下签。

    不过，任跟莉萨、良介历经过各种风波之后，她倒是觉得陷入危机时的良介，似乎和平常不一样。

    甚至会突然不禁觉得良介有点酷。

    「对了，莉萨和良介同学的关系这条情报，或许可以让干部连带感到高兴。」

    伊莉雅满意地点了点头。

    「关系？请问……这话是什么意思？」

    玛贝克一头雾水地发问。

    「就是从校内发生的事情，来分析出跟莉萨缔结契约的良介同学是怎样的人啊。虽然他只是非正规契约对象，但也算是雷斯托家继承者所选择的人喔。你不觉得，他的人格特质非常适合当成临时报告的内容吗？」

    「是吗？」

    「嗯，是啊。而且虽然这只是人家的个人见解，但在这次文化节中，莉萨和良介同学之间绝对有发生过什么事。」

    伊莉雅如此深信不疑。

    在文化节落幕时，看在和莉萨有老交情的伊莉雅眼中，头一次发现她的情绪出现如此的慌乱。

    虽然表面上她掩饰得很好，但伊莉雅非常清楚，目前的莉萨处于濒临崩溃的精神状态。

    另外，良介与他的青梅竹马大仓美菜，也都出现了变化。

    「美菜同学似乎也对良介同学萌生爱意……总觉得……对，他们三个人之间绝对有发生什么事。」

    「是吗……」

    「嗯，就是那样。所以才要分析出他们两人到目前为止的关系并提出报告，你不觉得顺便整理好他们三人的关系……呵呵，也挺有意思的吗？」

    「……呃……这该不会只是因为室长想看热闹吧。」

    「不行吗？难道你不感兴趣？或许那个莉萨会被甩喔。」

    「这也跟报告无关，完全只是个人兴趣嘛……」

    「这可是一石二鸟耶。」

    「唉，算了……」

    已经完全放弃的玛贝克，无奈地点头同意。

    「那么，人家就把至今的所见所闻跟你说明，快去拿纸、笔过来！」

    「知……知道了！」

    玛贝克快步离开，拿了一张背面可以用来书写的传单和一支在教职员办公室收到的原子笔过来。

    「这个嘛……首先就从桃园学园出现暴露狂那时候开始说起吧。」

    伊莉雅这句话，让玛贝克不经意地拍了一下手：

    「听室长这么一提，我才想起有这件事啊。咦？不过，那时候室长不是好像还没来到这里吗？」

    「是啊，所以这只是传闻。不过……听说实际起因是在莉萨和良介同学身上。」

    「起因是他们？」

    「嗯，你听着，其实啊……」

第九卷 死神与回忆 第一章 死神与药丸

    第一章　死神与药丸

    「嗯……不…不可以，良介，因为那个地方…已经…流汗了。」

    莉萨，雷斯托压低声音抗议，的确，加贺良介所触摸的背脊部位，即使透过制服也可知道已经渗出汗水，手掌感觉湿答答的。

    不过，这也是情非得已的状况。

    因为目前他们俩，在最炎热的夏天之际，关在狭小的扫除用具柜中，彼此的身体正面对面地紧密接触。

    外面的气温随便都超过三十度，柜子里面更是体感温度超过四十度的三温暖状态。不仅如此，对方的体温与呼吸似乎笼罩着自己的全身，汗水滴个不停。

    「我……我就说……这样摸……嗯……不行嘛，因为背脊流了很多汗……嗯……」

    莉萨脸上涌现的红潮，已经蔓延到耳根了。

    「可是，要我摸其他地方吗？」

    平常的良介绝对会欣喜若狂，开始思考要摸哪里比较好……但现在的他却完全没有这种健全的青涩欲望。

    「我……不想让人摸到……汗水啦。」

    一道细如蚊蚋的声音传进耳里：

    「如果不尽快……嗯……让你的生命力回复……嗯……或许后果会不堪设想。嗯，可……可以摸屁……屁股没关系，但是摸汗水……就不行。」

    看着莉萨湿润的眼眸，良介明确感受到乾枯饥渴的灵魂，开始出现了颤动。

    ※　　※　　※

    「裘儿，吃饭时不要看书啦，真没规矩。」

    一级死神莉萨，在早餐的餐桌前板起脸来。正因为她是个拥有过于苗条身材的严厉少女，所以板着脸的模样很适合她。

    坐在莉萨面前挨她骂的对象，是裘儿・杰利亚。她身为莉萨表妹，拥有洋娃娃般的可爱摸样，附带一提，胸部的发育远比莉萨更为出色，只是性格相当乖僻，还很黑心。

    「哎呀，人家希望你说是很用功啊。都是因为姊姊，人家才无法到死神学校上课，所以至少得看看教科书才行啊。」

    一点都不想阖起书本的裘儿如此回答。她看着拿在左手的书，右手则拿着土司往嘴里送。

    「礼仪就先不提了，还在吃的人只剩下你喔。」

    在场唯一的人类，跟美这个形容词完全沾不上边的凡夫俗子加贺良介如此说完后，将吃乾抹净的盘了递给莉萨。看着书的裘儿突然快速将士司整片塞进嘴里：

    「嚼嚼…唔唔…嚼嚼……咕嘟。良介哥你刚刚说什么？」

    里儿有些狼吞虎咽地吃完土司后，若无其事地反问。

    「吃得这么狼吞虎咽就别炫耀了，实在没规矩。你看新衣服都沾满面包屑罗。」

    裘儿身上那件还算有女人味的女装上，到处都是面包屑。胸口甚至还沾着莴苣碎叶。

    「听良介这么一说我才发现，你穿的是新衣服对吧。我都穿超商的内衣将就耶，该不会是买的吧？」

    「如果人家有带那么多钱出来，现在就不会吃这么寒酸的早餐啦。这当然跟姊姊的制服一样，是利用从凯萨那里吸收过来的灵力变出来的。这件衣服是在电视上看到的，很可爱吧？」

    裘儿回答了莉萨的问题，并摸着躺在脚边的牧羊犬凯萨。

    「我说你啊，别因为这种无聊理由就随便吸取灵力啦。我很清楚你们需要从我们身上补充灵力。但每次被莉萨吸取灵力后，我可是空虚到极点，有够痛苦啊！」

    「哎呀，反正良介哥的生命力只不过是色欲，被吸走有什么关系。为了世上的女孩子，人家还希望姊姊能再多吸一点啊。」

    一听到裘儿这番话，良介立刻拍桌挺起身子：

    「至少让我妄想一卜吧，闪为我可是不会当真出手的善良色狼啊！」

    他激动地为自己辩驳。因为这也是事实，顶多只是看到身穿体育服，从教室跑到走廊的女生会露出一副好色模样；可以很快找到裙摆飞扬的强风地点；或者看到制服底下透出的胸罩肩带而涌现夏天的感觉。他不会偷看女生换装，也不会偷拍。只是拚命地收集在日常生活中偶然发牛的养眼画面。

    「没错，我可是令人安心，绝对安全的善良色狼。所以，请以更为善意的眼光来看待我！」

    良介慷慨激昂地站起来如此说明。但莉萨和裘儿的目光，早已离开他的身上。

    「装儿，你除了参考书之外，还把道具带来啊？」

    莉萨伸手拿取堆积在襄儿旁边的文件：

    「居然有办法把这些东西带进人界啊。」

    她脸上露出受不了的表情。

    「是啊，因为我有秘密管道，可以从死神界把东西偷偷带进人界。」

    「我是不知道你带了什么道具过来，不过要小心使用啦。因为有些东西在人界无法正常发挥作用。」

    「好，好，我知道啦。」

    里儿对莉萨的提醒随口敷衍过去，看起来真的非常敷衍。看见她这种反应的莉萨微皱起眉头，轻叹了一口气后结束话题：

    「良介，赶快做好上学的准备，我再五分钟就可以收拾好了。」

    莉萨说着走向流理台。

    「我已经准备好啦。」

    良介看着放在椅子上的书包回答。他的教科书大都放在教室里，所以书包非常轻。

    「良介哥，现在方便吗？」

    裘儿压低声音对良介说话：

    「这颗药丸叫做可视明V，服用之后可以看见灵力强大的东西喔。一颗的药效约为一小时，这里有五颗，要不要在学校试试这药丸的能力？应该可以清楚看见特异者。」

    特异者，灵力为一股人的成千上万倍，可说是英雄般的人类，对死神来说也是垂涎三尺、梦寐以求的人物。莉萨也是为了保住身处雷斯托家的地位，才会――非法地――前来人界寻找特异者。

    「我说裘儿，刚才莉萨不是才提醒你要小心使用死神界的道具吗。」

    「嘘，声音太大了，会被姊姊听到啦。」

    将食指抵在嘴巴上的裘儿，往流理台的方向瞄了一眼。

    「人家也想早点找出特异者，难道良介哥你不想吗？」

    找到特异者，等于可以让莉萨拔出插在良介灵魂深处的「断剑格拉姆」，不用继续消耗生命力去补充莉萨的灵力。如此一来，良介定期的生命喜悦，也就是色欲就可以不用被吸走。每天早上都能确实看到小弟弟精神饱满的模样，不必在空虚中感慨逝去的青春。那是良介衷心期望，却无法实现的日子。

    「不过，那种药丸可靠吗？」

    「当然可靠啊。说明书上有写，可以在任何地方使用。」

    随着这句不怎么可靠的理由，裘儿硬将药丸塞进良介手里。

    ※　　※　　※

    「结果还是收下了，要不要吃这颗药啊？」

    在开始上课前，嘈杂的晨间教室里，良介凝视着拿在手掌中的药丸。他内心相当挣扎，怀疑裘儿与想要找到特异者的心情各占一半。

    「算了，就听天由命吧！」

    下定决心后，良介吞下一颗药丸。

    「…………」

    正当觉得没什么特别变化的瞬间，眼前的景象立刻扭曲起来。

    「噗哇？」

    良介急忙按住口鼻，挡住差点同时发出的惊讶声与鼻血。

    （每个人都全裸啊！）

    教室里的人全都光溜溜的。而且药效非常面面俱到，如果遇到身体被桌子、椅背等障碍物阻挡时，只有障碍物会透明，可以确实看到裸露的身体。

    （这……到底是怎么回事……）

    因为上课时间到了，人家都坐在椅子上面对讲台，虽然只能看到背部和臀部，但还是可以清楚了解每个人都处于裸体状态。

    望着这片景象愣了几秒钟后，良介急忙伸手遮住脸。

    （不行不行，身为一个善良色狼，还是不可以擅自观看……而且，可以免费看到的裸体，还是有点不对。没有偷窥洗澡时的那种紧张感和禁忌感，这种不劳而获的裸体只会令男人堕落，跨越障碍之后获得的果实才会甜美。就像亚当和夏娃从蛇那里免费获得苹果，结果不是陷入不幸了吗？所以不能看，这绝对不是懦弱，而是男人的决心。）

    虽然心里这么想，良介还是稍微张开指尖从缝隙中偷偷窥视。顺带一提，男生的裸体已经透过脑中的过滤器变换成蔬菜中。

    （怎么想都是因为吃了裘儿给的药丸啊。）

    虽然如此猜想，但他还是完全不清楚，为什么原本应该可以看出强大灵力的药丸，会变成透视药。

    正当良介如此烦恼时，坐在旁边的莉萨露出疑惑的神情出声询问：

    「怎么了？良介。」

    「没事――」

    良介反射性地望着莉萨之后，疑惑地偏过头来：

    「咦？」

    他目瞪口呆地注视着莉萨。

    「干嘛啦？」

    「…………奇怪？」

    莉萨竟然有确实地穿着衣服，跟平常一摸一样。在良介心中混杂着奇怪与遗憾的情绪。

    「干嘛一直盯着我瞧啦？」

    良介没回答，只是稍微向周围望去。

    「――」

    果然全是裸体。看来似乎并非裘儿的药丸已经失效，只是莉萨的制服无法透视。

    问题来了，莉萨的制服跟其他学生的制服哪里不同？

    答案是――用灵力变出来的。

    「原来如此，你的制服是用灵力变成的，属于灵力的集合体嘛。」

    「我说啊，我是死神的事情可是秘密喔，别在这里张扬啦。」

    莉萨压低声音抗议，不过对良介来说，这件事现在一点都不重要。

    （裘儿那家伙，哪里可以看见灵力强的东西啊，这玩意根本就是只能看见有灵力的东西嘛。没灵力的衣服全都变透明啦。可恶，药效马上就跟听到的完全不同！）

    良介在心里咒骂，无力地垂下头后，额头砰地一声撞上桌子。

    总之，只能暂时相信药效时间为一小时，努力撑过这堂课了。只要一直打瞌睡，就可以避免看到裸体而出现可疑举动，或者兴奋得双眼充血，也不用担心充满活力后会很尴尬的某个部位会变得精神饱满。

    （而且第一堂课，是期末考不会考的死神契约相关课程，听不听都无所谓！）

    良介听着上课开始的钟声，如此下定决心。

    不过……人世间可没有那么顺利的事。即使考试不会考，但既然排进课表，就是正式的一堂课。

    「加贺良介同学，在那边打瞌睡的加贺良介同学。」

    上这堂课的老师，梅洛人生保障的死神玛贝克突然对自己指名了。即使如此，良介还是不予理会，拚命抱住桌子不放。因为不管怎么说，玛贝克可是胸围高达九十公分的巨乳大姊姊，如果从正面看着对方，光想到就令人毛骨悚然。

    「加贺良介同学，快起床！」

    声音愈来愈近。玛贝克对迟迟不起床的良介感到不耐烦，走到桌子旁边：

    「快起床！」

    她拿起教科书往头上敲了下去。而且还是接二连三地敲打，下手毫不留情。

    「呜呜……」

    终于放弃的良介，眼光紧盯着桌子站起来。

    「眼睛好好看着老师！」

    「这可不行啊，因为我有个比海还要深的理由……」

    「啊，真是的，给我清醒点。」

    「是！」

    良介奋力抬起下巴，望向天花板。但玛贝克怎么可能轻易放过良介，反而粗暴地抓住他的脑袋两侧：

    「仔细看着老师！」

    接着，压下良介的头看向自己。

    「――！」

    丰满的双峰，赤裸裸地呈现在良介眼前。

    稍微往斜下方看过去的胸部，可说是超过九十公分的巨大凶器。那里是深不可测的大峡谷级乳沟。

    位于头顶附近那娇艳欲滴的樱桃――像是叫人摘取般不断震动，令良介不由自主地伸出手臂：

    「喂――不行啊――――！」

    他急忙以左手抓住即将伸出的右臂。虽然紧紧抓住手臂，但想伸手摘樱桃的冲动依然尚未平息，野性与理性激烈抗争的结果，导致身体不断颤抖。

    「你……你怎么了？」

    「我肚子痛，要去保健室休息！」

    良介流着鼻血，抬头望着天花板如此宣告。

    「这……这样啊？」

    「是的。」

    一得到许可，良介立刻往保健室飞奔而去，没错，跑步时当然还是抬着头。

    砰！

    小腿用力撞到桌子，眼睛立刻涌出泪水。

    「良介，我带你过去吧？」

    开口询问的是莉萨。

    「莉萨，不……不好意思，那就麻烦你了……」

    小腿的疼痛告诉良介，看着天花板前往保健室根本是自杀行为。而莉萨刚好是求之不得的对象，因为她是唯一制服没有透视过去，即使正常观看也无所谓的人。

    莉萨牵起良介的手，往保健室的方向迈出步伐。

    离开了充满茫然气氛的教室……

    ※　　※　　※

    「你的头……不对，你的肚子没事吧？」

    莉萨对钻进保健室病床的良介，没礼貌地如此询问。

    「你好烦喔，我有我的难言之隐啦。」

    「算了。保健老师好像不在，不过你正好可以安静地睡一会儿。」

    「真是的，别把我当成小孩子看待啦。」

    说起来，整间学校竟然变成裸体乐园――危险地带。直到第一堂课结束之前，根本没办法走出保健室。

    「那么我回教室罗。还是要我留在这里？」

    「我都说别把我当小孩子了！」

    「哈哈哈，知道了，那你好好休息吧。」

    轻轻一笑之后，莉萨走出保健室。

    「真受不了，把我当什么了嘛。」

    良介静静望着被轻轻关起的门，噘起了嘴。那种态度简直像是把良介当成弟弟一样，明明是良介照顾莉萨比较多……

    就在他发着牢骚时……

    「呵啊―――让我睡一下喔！」

    三年级的学长玉野光打开门，正大光明地走进保健室。

    「哇啊――――！」

    男性的象征赤裸裸地映入眼帘。而且不知为何，那里还光溜溜的！良介不由得仔细望了一下在那个无毛地带晃来晃去的宝贝模样，接着立刻赶快转过头去：

    「你为什么要把下面的体毛剃掉啦！」

    对于良介相当于尖叫的指责，玉野先是露出一头雾水的表情，接着就双手叉腰，骄傲地向前挺出下半身：

    「因为想在初体验时，让对方看见我出生时的原始模样。没错，正为了那个时候，平常才先做好准备。这就是拳击社社长，桃园学园第一超级帅哥玉野光，十七岁的本人我！」

    玉野露出闪亮的牙齿笑道：

    「不过，加贺良介，你为什么会知道我不为人知的癖好？」

    他大摇大摆地走过来，同时那个地方也跟着摇来晃去。

    「哇――别靠过来，不要让那种脏东西靠近我啦。」

    「真是的，这种措辞可不是对学长说话的方式喔。咦？」

    玉野站到枕头边打量良介，没错，站的位置刚好是脸最接近那摇晃物体的地方。即使转过头，闭上眼睛都无法忍受。

    「我说……我说，拜托你别站在那个位置！」

    「唔，真拿你没办法。」

    玉野退后一步，坐在旁边的床上翘起二郎腿。

    「解释一下吧，你为什么会知道？」

    「我并不知道，而是看得见啊……现在正看得一清二楚。」

    良介看着和玉野反方向的墙壁，支支吾吾地回答。

    「现在正看得一清二楚？莫非你有透视眼？」

    「嗯，因为吃了裘儿带来的药丸。」

    「裘儿同学？」

    玉野大吃一惊，险些站了起来。因为前几天玉野才刚被裘儿利用，最后还惨遭抛弃差点一命呜呼，他大概不想听到这个名字吧。

    「唔，她的胸部似乎很有潜力啊。」

    良介是那种愈挫愈勇的人，不过，玉野似乎也不遑多让……

    「不过，既然又出现了裘儿同学的名字，该不会又是跟死神，而且是和特异者有关吧？」

    「没错，我们正在寻找特异者。根据裘儿的说法，只要吃了她的药丸，就能分辨出具有强大灵力的人，不过……」

    「不对吗？」

    「这已经不是对不对的问题，因为教室里竟然成了天体营状态。」

    「什么？」

    玉野惊讶到半站起身。

    「不要连那里也站起来啦，晃来晃去很碍眼耶！」

    「喔……喔，抱歉，我不是故意的。」

    良介瞄了一眼再次坐下的玉野，叹了一口气之后继续说明。

    包括只有莉萨穿着由灵力变成的制服没事，还有药效的时间……等等。

    就在大致说明到一个段落时，下课钟声响起。直到钟声结束为止都默默不语的玉野瞪着良介：

    「那么，是怎样的药丸？」

    似乎没亲眼看见实物就不相信的玉野，带着如此的口气站起来逼问。

    「这就是我所说的药丸。」

    不想让对方更加靠近，一心只顾虑着这件事的良介，急忙从胸口口袋中取出一颗裘儿给的药丸。说时迟那时快――

    「我收下罗，加贺良介。」

    拳击社社社长的实力果然不同凡响。只见对方的右手如迅雷不及掩耳般一闪而过，良介右手上的药丸就已不见踪影。

    「玉野学长！」

    「呵呵呵，你放心，无特定目标偷窥的那种非绅士行为，我是不会做的。对，我只想欣赏莉萨同学她那苗条紧致的裸体。自从第一次见到莉萨同学之后，这个想法就一直深藏在我心中，无论如何都要满足这个欲念！」

    「学长，你……你该不会是喜欢莉萨――」

    「没错，我想知道红发女孩的底下是否也是红毛。还有红色体毛实在非常迷人啊！」

    「喂――――！」

    就在良介不禁回头想吐槽时，玉野的身影已经来到门外。不知道是否基于欲望使然，玉野以惊人的速度逃离现场。

    「可恶，这是哪门子的逃走速度啊。但我不是说过了，莉萨的制服是由灵力变成的，所以无法透视……」

    良介在如此思考同时，也觉得如果是那个玉野，一定又会惹出什么麻烦。

    「真是的，这下也没办法了。」

    良介站起来，从保健室探出头来环顾四周。裘儿说药效是一小时，难得她好像没说错，在。走廊上行走的同学，看起来都有确实穿着衣服。

    「接下来，下一节是体育课啊。」

    听着上课钟声，良介慢慢加快脚步往体育馆前进……

    「啊，女生是在操场上课―――！」

    他转而从充满男生与烦闷汗臭味的体育馆跑向操场。

    女孩们沐浴在夏日阳光下，充满活力地在操场上追逐着球。如鹿脚般纤细的雪白美腿跳跃奔驰，展现力与美的跃动感。当然，在运动时臀部也会晃动。目光稍微往上移动后，可以看见好几对掀起巨浪的胸部，有些人则是轻轻震动。不仅如此，还可以从上衣隐约看见背部的肌肤……

    「唉，我也好想混在她们里面啊。」

    不禁看到出神的良介，甩了甩头企图挥去脑中的光景。

    「当务之急是要赶紧找到莉萨和玉野学长。真是的，他们到底在哪里……」

    「良介同学，你怎么了？」

    正当良介在操场上东张西望时，大仓美菜走了过来。

    「你看起来很像可疑人物耶。」

    「我今天可不是来观赏的喔。」

    「竟然说观赏……」

    美菜浮现出苦笑。

    「我正在找莉萨，你知道她在哪里吗？」

    「要找莉萨同学，她刚才被玉野学长误喷了水之后，去换衣服罗。」

    美菜望着面露狐疑神色的良介，继续详细解释：

    「嗯，不知道玉野学长在干什么，他刚才突然拿着水管对莉萨同学喷水。所以被淋成落汤鸡的莉萨同学，正在换衣服。」

    「穿着体育服被淋成落汤鸡的莉萨……湿答答的，我也想看啊！」

    无意识说出自己的欲望之后，良介突然回过神来：

    「你说换衣服，是向老师借衣服吗？」

    「嗯，因为才刚开始上课不久，老师就叫莉萨同学去穿备用体育服来上课。」

    「原来如此！」

    良介恍然大悟地拍掌。

    虽然回到死神界的莉萨是个千金大小姐，但在人界却是需要仰仗良介财力的贫穷少女。体育服跟制服一样，都是以灵力变出来的。

    而利用灵力变出来的衣服无法透视。

    那么，只要让她换穿普通衣服就行了。

    所以，玉野才会不知羞耻地向莉萨喷水。

    「可恶，在太阳下的湿答答裸体，不是比我看到的浴室裸体更棒吗。真是太狡猾了！」

    「良…良介同学……是因为…太热了吗？」

    美菜茫然地目送良介飞奔而去的背影。

    ※　　※　　※

    跑到女子更衣室的良介，看到的是露出淫荡笑容的玉野。

    「哼哼，一切果然都按照我的神机妙算在进行。那么，差不多该吞下药丸了。」

    正当玉野要把手掌上的药丸往嘴里送时――

    「玉野学长，你太狡猾罗。」

    良介抓住了他的手腕。

    「加贺良介……」

    玉野将目光离开女子更衣室入口，转过头来：

    「加贺良介，先让我说声名不虚传吧，竟然可以看穿我缜密的作战计划。真不愧你色狼介的别号啊。」

    「缜密……？」

    「计划成功，所以就别吹毛求疵了。把手拿开吧，你就乖乖在这里看着我，更进一步地接近这个名为女体的真理吧。」

    如此说道的玉野左手握紧拳头。身为社长的玉野，拳击实力绝非浪得虚名，反之，良介的体育成绩不但算不上好，打架的经验更是屈指可数（主要是在童年时期）。

    完全没有胜算。

    不过……

    （想到其他人可以看见她的裸体，就让我莫名地感到火大！）

    在心中如此呐喊的良介，抛弃了自己的一项骄傲。

    「对不起了，我的舌头！」

    「啊――？」

    我舔。

    良介猛然伸出舌头往玉野手掌上的药丸舔去，就这样舔进了口中！

    「哇啊，好恶心！」

    玉野毫不迟疑地将良介推开。转了一圈的良介，背部撞上女子更衣室入口――

    「咕嘟。」

    不小心将舔进嘴里的药丸吞了下去。不过，目前问题不在这里。

    「呜呜呜，舌头啊，真是对不起你，让你舔了那种奇怪的东西……」

    他只是不断向自己的舌头道歉。总觉得玉野手掌上的汗味残留在舌头上，让自己感到无比烦闷。

    「外面在干什么？怎么这么吵。」

    莉萨的说话声，随着开门声同时响起。

    而身体突然失去支撑的良介，直接往后倒向地板。

    「良介？」

    莉萨低头看着倒在自己脚下的良介。

    「………………红色。」

    好不容易良介才脱口说出这句话。没错，吃下药丸的良介没看到体育服和内衣。平坦的胸部和部分红毛映入眼帘……

    「什么？」

    「不行啊，莉萨同学。现在的加贺良介拥有透视能力。你的裸体……原本应该被我看见的裸体，被他看得一清二楚！」

    就在玉野悲痛地呐喊后，莉萨立刻无声无息地蹲下：

    「……你……看到了？」

    面红耳赤、泪眼汪汪的莉萨瞪着良介。

    「没……没有啦，只是稍微……瞄到红毛而已。」

    「红色的，果然是红色的啊！」

    玉野马上出现激烈的反应，却被莉萨带着严厉的目光瞠视――

    「你们两个都给我闭上眼睛！」

    她发出尖锐的声音下令。

    「遵命！」

    良介和玉野都毫不反抗地乖乖闭上双眼。

    确认两人闭上眼睛后，莉萨把手伸向良介的胸膛。

    「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆。啊，请以契约之名，将拥有之灵力赋予我莉萨，雷斯托吧。」

    「等等，不要吸走我的灵力啊，不要――！」

    良介的呐喊完全没用，莉萨毫不留情地吸走良介灵魂深处的生命力――色欲，当作灵魂货币储存。

    良介感觉所有的干劲渐渐失去。

    那是种灵魂已经枯乾殆尽的感觉。

    莉萨毫不理会笼罩在空虚中的良介，将吸取的灵魂货币变成法术：

    「吾问眼前此名男子，夺取知识之『最后问题』！」

    莉萨瞬间施展法术，大声诵唱咒语。这种法术可将灵力变出来的药丸效果消除殆尽。

    「刚才的法术之后，药丸的药效已经消失了？」

    玉野注视着良介开口问道。

    「是的，没错。喂，良介，你到底要在那里躺到什么时候啦。」

    「没有啦，只是觉得什么都无所谓啦。」

    感到无比空虚的良介，连起身都嫌麻烦了。

    「真拿你没办法，我扶你起来吧。」

    玉野向良介伸出手。虽然觉得爬起来很麻烦，但要挥开玉野的手也很麻烦，所以良介也伸出手臂打算握住他的手。

    ――就在此时。

    玉野错开良介伸出的手，直接往他的胸口伸了过去。

    「你们两个原来是这种关系？」

    「别误会了，这才是我的目的。」

    玉野取出留在良介胸口口袋中的剩余药丸。

    「那些……该不会是死神界的药丸？」

    「没错，只要吃了这些药丸，虽然不知是怎么回事，但可以透视非以灵力所变出的衣服。」

    露出灿烂笑容的玉野，夸张地把握着药丸的手伸向天空。就在他眼前――

    「『装束』。」

    莉萨不动声色地变身成死神装束。以黑色材质打造而成的衣服，将身材完全展现。迷你裙下可看到一双纤细的美腿。

    「咦……？」

    「这么一来，即使你吞了那些药丸也无法透视。因为死神装束就像是灵力的结晶。」

    「真……真卑鄙啊。」

    「把那些药丸还给我吧。」

    站起来的莉萨，往前走出一步胁迫玉野。没错，她就这样靠近良介的脑袋附近。

    「啊，内裤看光光了。」

    莉萨的内裤，当然就此直接映入仰躺在地的良介眼帘。

    「穿超商内裤啊……唉，先别说那种内裤一点都不性感，我只觉得不过是一块布。真空虚，总之就是空虚啊。」

    「这算什么啊，看了人家的内裤竟然还这种口气！」

    莉萨急忙阖起双脚，蹲下来出声抗议。

    「我说啊，漫不经心走光的人是你自己耶，而且，让我看了也不会感到兴奋的始作俑者也是你喔。」

    「呃，这个嘛……」

    「顺便跟你说一下，莉萨。」

    「什么啦？」

    「玉野学长已经溜了，没关系吗？」

    「啊――――！」

    莉萨大叫一声狂奔出去。换上死神装束后，运动能力大幅提升的莉萨，应该可以立刻追上玉野。

    「嗯――不过，那是裘儿给我的药丸……我也应该去抢回来吧。」

    良介慢条斯理地起身后，也往玉野和莉萨奔去的逃生梯方向前去。不过，还是没有什么精力用跑的，慢吞吞地花了两分钟来到屋顶时……

    「啊――――！」

    传来玉野悲痛的惨叫声：

    「我的……我的梦想、希望和裸体啊――」

    同时不断用力拍打着水塔。

    「学长是怎么了？」

    「掉进去啦。那个蠢学长。」

    摇头叹气的莉萨，耸着肩说道。

    「掉进去？把那些药丸掉进水塔了？」

    「是啊，那个蠢学长逃到水塔之后……我就听到咚的一声。」

    「不要紧……吗？」

    「嗯，只是药丸掉进水塔，应该没什么大问题。」

    莉萨淡淡地说道，靠向铁丝网：

    「唉，拜他所赐，害我跷掉了一堂体育课。足球很有趣的耶。」

    她望着操场，嘟起了嘴。

    位于体育馆和操场旁边的饮水处，可以看到精疲力竭的同学们大口大口地喝着水……

    ※　　※　　※

    「这种时候，也差不多该找到特异者了吧。人家也去趟学校露个脸，凯萨，要麻烦你看家喔。」

    裘儿起身，前往桃园学园。

    她非常有把握，自己的计划可以顺利进行。

    「呵呵呵，要怎样让莉萨姊姊报答人家的恩情呢？啊，真是令人期待！」

    ※　　※　　※

    在第三节的课堂中，坐在最后头的大平，将纸条传到良介桌上。

    「什么事啊……『我的超能力好像觉醒了，制服不断变透明。接下来，我想要欣赏坐在你前面的大仓美菜，透明制服底下的屁股，所以给我闪开点！我才不想看你制服变透明后的恶心模样！』透明？」

    在良介眼中呈现的，只是普通的教室光景。不过在如此心想之后，他稍微环顾了教室一圈，发现男生们全数都露出兴奋的眼神，女生们的反应则有些奇怪，全都缩起身子露出害臊的表情。

    「该不会……这是……刚才那些药丸的杰作？」

    没什么该不会了，除此之外没有其他原因。良介戳了一下莉萨的肩膀，便了个眼色要她出去，接着假装要上厕所之后离开教室。

    「干嘛啦，良介。」

    大约一分钟后，莉萨来到走廊。

    「在这里讲话不怎么方便，到空教室去吧。」

    「等一下，怎么同事啦。」

    莉萨急忙跟上，良介则叹着气，边走边把大平的纸条内容和学生们的模样告诉莉萨。

    莉萨的脸色渐渐铁青……

    「可……可是怎么会？」

    莉萨在空教室中发出低吟。

    「有可能。因为上完体育课后，精疲力竭的大家都喝了水，所以药丸的药效开始发作吧？」

    「不……不过，只有那点药丸有可能吗？」

    「别问我啦，说起来药效原本就已经变了，影响一定也不同吧。」

    「怎么会这样～」

    莉萨发出了哀号。

    「你不是……消除了我身上的药效？不能将那种法术施加到大家身上吗？」

    「我说啊，水塔的水可是供应给全校的耶。你是叫我对全校施法吗……」

    「那你是说，这间学校变成裸体学校也无所谓罗。」

    「呜！」

    「而且，那都是因为你没能阻止玉野学长干下蠢事啊。」

    「呜呜……唉，我知道啦。」

    莉萨沮丧地垮下肩。

    「不过呢，良介，这还需要你的帮忙喔？」

    双颊泛红的莉萨注视着良介：

    「刚才连『装束』都施展了，必须补充灵魂货币，才能做大规模解咒……」

    「还要吸取我的生命力啊。」

    「没……没错……而现在的你并没有足够灵力，所……所以，必须……才行……」

    「咦？」

    良介满脸疑惑地偏过头。

    「我……我是说，所以必须满足你的色欲，让灵力复原才行啦！」

    「……你是想叫我做些色色的事吗！」

    终于恍然大悟的良介，目不转睛地注视着莉萨：

    「这么丢人的话，真亏你说得出口耶。」

    「说要解咒的人到底是谁啊！」

    嗓门拉得相当大。

    「笨……笨蛋，太大声了啦。」

    「这都要怪你！」

    「抱歉啦。不过……嗯，如果没有其他办法，也只能这样了。」

    「如果有其他办法，当然早就选那个办法了――」

    莉萨带着啜泣的声音回答。

    「没……没办法了……嗯，那么，要……在这里吗？」

    「这……这里是空教室，又正在上课……也……也没什么时间了，就在这里吧。」

    两人彼此如此讨论完后就僵住不动，虽然没涌现猥亵的情绪，但还是会感到紧张。

    就在此时――

    「咦？有人在教室里吗？」

    走廊传来班导乱桥的稚嫩嗓音，明明已经是三十岁左右的女生，外表却如同那年幼的声音一样，看起来只像个小学生。

    「糟糕……快躲起来！」

    「咦？啊……嗯！」

    要是被老师逮到别说解咒了，可能还会掀起一场风波。良介急忙和莉萨一起躲进扫除用具柜里。

    「真奇怪！明明有听到说话声……算了，在这里也不会被骂，来看个漫画吧。」

    乱桥悠哉地开始看起漫画。

    她不但没察觉良介和莉萨，也不知隐藏在学园中的裸体危机。

    「莉……莉萨，该怎么办？」

    「嗯。乱桥老师正心无旁骛地专心看漫画，拜……拜托了，就在这里，呃……不要出声喔，知道吗？」

    莉萨以几乎细不可闻的声音说道。

    「真的假的……」

    「因为已经刻不容缓了，要是掀起轩然大波，马上会被知道这是死神的杰作。这么一来，我和裘儿的事也会曝光。」

    「这样啊，说得也是……既然这样，那……那么……」

    「嗯……」

    莉萨满脸a红地，轻轻点头同意良介慢慢把手伸过来的举动。

    ※　　※　　※

    窝在柜子里面已经过了十分钟。

    「我……我就说……不……不行啊，因为流了很多汗，嗯啊………啊――」

    莉萨口中吐着热气，扭动着身体。

    光是抚摸着她那渗出汗水的背脊，就能感受到不可思议的兴奋感。那种感觉像是莉萨身上的热气，直接渗入良介的手中。

    「G，我就说……嗯，可……可以让你摸臀……臀部。但汗……汗水湿答答的对吧，啊嗯，背后……就请你不要摸，因为会难为情啦。」

    虽然确实听到莉萨传来的抗拒声音，但就是无法将手从她的背脊上拿开。

    手指轻轻在背脊上游走，并用手掌抚摸沾着汗水与头发的后颈。

    「呼……呼……呼……」

    灵魂开始震动，炙热地震动起来。莉萨露出羞答答的摸样。接触到莉萨体液――汗水的良介，肺部充满莉萨散发出的汗味。

    这一切，都让灵魂加速沸腾起来。

    呼吸急促、双眼充血，人类男性拥有的野性本能逐渐觉醒。

    「良介，不会吧……为什么只是摸着我被汗水濡湿的背，灵……灵力就开始复原了？」

    「莉……莉萨，让我把手伸进制服里面，直接摸背部――」

    正当良介兴奋到如此要求时。

    莉萨伸手碰触良介的胸部。

    「服务时间结束罗&#10084;」

    「咦……怎……怎么这样――？」

    良介的生命力被毫不留情地一口气吸走。直至刚才的兴奋情绪，像是幻影般消失得无影无踪，良介又恢复成槁木死灰的模样。

    「那么我要念咒罗，良介。」

    「唉，无所谓了啦！随便你吧。我只想赶快离开这里。」

    「……哈…哈哈哈，良介，抱歉啦。」

    双手合十稍微致歉后，莉萨开始诵唱法术：

    「吾问所有吾之识者，夺取知识之『最后问题』!」

    就在此一瞬间，干涸枯竭的良介也咸受到有某种东西穿过身体。

    解咒的法术扩散至整间学校。

    「呼，这么一来，应该就万事OK了。」

    莉萨拉起制服领口，用一只手往里面扇风。但良介却对她那毫无防备的模样……毫无感觉，无法出现亢奋感。

    （呜呜，好空虚啊……）

    就在他如此自怨自艾时……

    「哇啊，校园里有裸体的女生！」

    乱桥发出惊叫声，从教室跑了出去。

    「喂，你不是说已经解咒了？」

    「应……应该没错啊！」

    两人也急忙冲出柜子，看着乱桥从窗户看下去的校园。

    校园中已经挤满了人山人海的学生。

    「喔，是裸体耶。」

    「难道有色女？是色女吗？」

    「不对，是救世主，是我们的救世主啊！」

    「才不是啦，是我们的妄想化为现实了！」

    男学生们各自说出心中的想法，甚至还有人开始膜拜起来。

    被众人包围在中心的裸体者……

    「这是怎么回事啊，为什么人家的衣服会突然消失啊！」

    裘儿蹲在地上发出悲惨的叫声。

    是的，灵力变出来的衣服全都被解咒了……

第九卷 死神与回忆 ～黑心室长对黑心少女感到亲近～

    「裘儿，杰和亚就是因为那样，才会一丝不挂啊。」

    听完伊莉雅解释后的玛贝克，露出有些复杂的神情：

    「怎么了？」

    「没什么啦，啊，说可怜是很可怜啦，不过，我也觉得那是她自作自受。」

    「嗯，说得也是啦。竟然随便使用死神界的药，这部分小裘也还不够成熟啊。」

    伊莉雅说着闭起眼睛，脑中浮现出裘儿的脸。

    带着波浪卷的栗色头发，像洋娃娃般可爱的少女死神，是莉萨的表妹――她的个性却相当乖僻。

    「怎么了？」

    听到玛贝克的询问后，伊莉雅睁开眼睛：

    「人家总觉得对小裘有点亲近感耶。」

    「室长竟然会对他人感到亲近，怎么可能，这根本是奇迹嘛！」

    伊莉雅瞪了一眼大感吃惊的玛贝克后，轻叹了一口气。

    「人家也是会思考很多事的。」

    「喔。」

    虽然玛贝克露出一脸还是无法置信的模样，但伊莉雅不予理会继续说道：

    「小裘虽然是雷斯托家的一员，但却是二线的杰利亚家。她会来到人界，原本也是为了踢掉莉萨的继承候选人地位对吧？」

    「好像是这样。她欺骗莉萨同学来到人界是挺精明的，但作战计划却告失败，导致自己也来到人界。」

    「没错没错，就是她那种想踢落莉萨的态度，让人家产生亲近感。」

    「原来如此……那种黑心的部分也有点像啊。」

    伊莉雅对用力点头的玛贝克露出冷笑：

    「你说谁黑心啊？」

    「咦？啊，不……不是啦。呃……这……我是说室长有些奸巧的小智慧，不像裘儿同学圾样只是个半吊子。不会失败，即使失败也具有毫不放弃的死缠烂打精神啦。」

    「……你这话根本没有半点称赞的地方吧。」

    「呃，咦……是吗？」

    「唉，算了，不过，这时的莉萨和良介同学的关系，好像没什么进展啊。」

    「嗯――确实是没错。不过相反的，好像也没有什么线索可以知道他们的关系有所蓬展。」

    玛贝克如此说完后，把脑中突然想到的某个问题提出：

    「如果遇到圣诞节，不知道会有什么情况？」

    「你说莉萨和良介同学？」

    「嗯。」

    「……也对。」

    伊莉雅脑中，开始试着想像莉萨和良介他们。

    他们到底会如何度过圣诞节呢……

第九卷 死神与回忆 第二章 死神与圣诞节（妄想）

    「呵啊――――睡得好饱喔。」

    「良介，这天可是平安夜，你竟然睡到中午？虽说桃园学园在平安夜休假，但睡到现在会不会太空虚了？」

    「这你就不知道了，莉萨。反正又不干我的事，所以每年平安夜，我的预设值都是睡到太阳晒到屁股喔。」

    「良介……原来你都是这么空虚地度过平安夜啊。」

    「良介哥，你晚上要做什么？」

    「还用问吗，裘儿。当然是观赏圣诞装角色扮演的DVD啊。」

    「…………」

    「…………」

    「喂，你们两个干嘛一起闷不吭声啦！」

    「你的圣诞节真的很悲哀耶……」

    「莉萨……你别哭丧着脸看我啦，害我都想哭了。」

    「啊，你误会罗，眼睛红肿只是因为睡眠不足啦。」

    「莉萨姊姊，你跟美菜姊的约会要迟到罗？」

    「咦？裘儿，已经这么晚了？」

    「嗯，是的。」

    「喂，你们要出门？」

    「是啊，跟美菜约好了。」

    「我也要去！就算是我，一辈子至少也想要和女孩子一起度过圣诞节一次啊！」

    「不行喔，因为这是我们女生的平安夜众会啊，对不对，裘儿！」

    「当然啦，这是莉萨姊姊主办的圣诞节同乐会。」

    「嗯，真令人期待啊。」

    「所以也让我去嘛。」

    「不行――！」

    「没错没错，男宾止步。」

    「不过，晚上我可是有订了蛋糕喔。」

    「那么，良介，就麻烦你看家罗。」

    「麻烦你了，良介哥。」

    「啊，喂，把人家的要求听进去啦！唔――竟然头也不回就走了，那是什么开心的气氛嘛，可恶，没想到连美菜都排挤我！」

    「汪。」

    「凯萨。对了，我们男生一起过个快乐的圣诞节吧。像往年那样……」

    「汪汪（我才不要）。」

    「凯…凯萨……?你为什么穿着燕尾服？」

    「汪（七濑美眉家那只母狗，邀请我去参加圣诞派对。所以抱歉罗，我也要去尽情享受一下平安夜。）」

    「等等，喂……竟然跑掉了……也对啦，凯萨很受欢迎啊。只有我没人爱吗，好想哭喔。可恶，难道要我一个人孤单地吃预订的蛋糕……」

    叮咚、叮咚&#9834;

    「是谁啊，人家正在忧郁耶！要收公共电视的收视费吗！我没在看啦！啊，不对……该不会是女生在按电钤。或许是暗恋我的女孩子在玄关旁边犹豫、烦恼了老半天，看到莉萨和裘儿出门后，就下定决心将身心全都奉献给我，没错，一定是这样。来――了，是哪位可爱的美眉――！」

    「嗨，加贺良介，我心爱的莉萨在哪里啊？」

    「啧，玉野学长！」

    「还有我。」

    「连大平也来了喔，为什么你们两个会来我家啦！」

    「这还用问吗，当然是为了来跟莉萨同学度过愉快的平安夜啊。」

    「我是来妨碍良介，不让你被女生包围享受现充（注：现实生活充实的简称）的生活。」

    「大平同学，你那种别扭的个性很不好喔，说起来，良介同学只不过是和她们住在同一个屋檐下。值得羡慕的是以后的事，即使他们呼吸相同的空气，嘻嘻哈哈地闲话家常，一点都不值得羡慕……谁会希罕！」

    「玉野学长，你的眼泪已经流下来了。」

    「这不是眼泪喔，大平同学。这是我梦想与希望的先行分泌物！」

    「学长，你很下流耶……」

    「啧，罗嗦。总之，快点让我拜见一下莉萨的美丽脸庞吧！」

    「我也希望和女孩子们混在一起。想发生那种突然跌倒碰到胸部、亲到嘴这类的圣诞节美好事件。」

    「呵呵……呵呵呵呵，你们都给我听好了。她们已经抛弃我去美菜家了啦！」

    「良介同学，那你呢？」

    「看家。」

    「她们果然没把你看在眼里。」

    「大平，你为什么一副已经获胜的表情啊！」

    「因为没机会，所以得独自度过的平安夜，跟明明有机会无能为力，只好独自度过的平安夜，两者可是有天壤之别喔。」

    「什么！」

    「嗯，大平同学言之有理。大有不同，确实不同。也就是说，莉萨同学有喜欢我们的可能，但你已经毫无机会了。嗯。」

    「罗……罗嗦啦……」

    「不过，这就伤脑筋了，如果莉萨同学不在，那么来这里的目的也消失了。大平同学，该怎么办？」

    「我想召开MQP临时高峰会。」

    「M……MQP是什么东西？」

    「曼科卡帕克协会的简称。」

    「喔，原来是桃园学园的那个恋物癖集团啊。」

    「包括贩售照片、讨论恋物癖喜爱的性感点、介绍裙摆飞扬景点、校内恋物癖排行等，我们的活动内容相当广泛喔。」

    「喔，这样啊。」

    「这不是恍然大悟的时候吧，良介。你可是名誉顾问喔。」

    「什么时候的事啊！」

    「玉野学长则是前任会长。」

    「咦？」

    「嗯，因为这是我成立的秘密社团啊。」

    「所以现在，举行我们三大干部的讨论会『怦通，如何与那个心仪女孩度过平安夜？』。」

    「啊……喂，不要擅自进来啊！」

    「你甘心在现实中被抛弃吗？良介。」

    「你这是什么意思？」

    「如果是在梦中，就任我们自由邀翔了，想度过多少快乐的圣诞节都行喔。没有做好任何妄想的准备，拿A片DVD来逃避现实，这样你真的能满足吗？」

    「唔。」

    「模拟进入宾馆前的情景，加以妄想，接着还要将自己心仪的AV女优投射在梦境中获得满足。这才是圣诞节的度过方式吧！」

    「大平……你的青春岁月还真是空虚啊……」

    「罗嗉。你也跟我一样吧！」

    「唉，你们这两个不受欢迎的人选真悲哀啊。」

    「在这里摇头叹气的玉野学长，干嘛会在平安夜的今天来到我家啊。」

    「那…那个嘛……嗯，晚上啦，我晚上有约喔，嗯。」

    「是啦是啦，不但有钱还受欢迎的人，真令人羡慕。」

    「没错，良介。」

    「哈哈哈哈。」

    「算了，也罢，反正被莉萨她们抛弃之后我也很火大，就接受你们那个无聊的提议吧。」

    「哇，有电暖桌耶，而且连橘子都有。好棒喔，这就是日本的冬天啊。」

    「良介……」

    「大平，你那充满杀气的眼神是怎么回事啦。」

    「电暖炉……你跟莉萨同学和裘儿同学一起窝进电暖炉里吗？」

    「是没错啦。」

    「唔……偶尔碰到的光脚丫与光脚丫，实在煽情，太让人羡慕了！」

    「……给你吃颗桥子，冷静点吧。」

    「嗯。」

    「那么，到底要谈论什么事啦。」

    「我已经挑选好妄想的候选名单了。就是莉萨同学、裘儿同学、美菜同学和伊莉雅同学这四人。」

    「搞什么嘛，这不是在泳装比赛中获胜的那些人吗。」

    「嗯，就是那些人。」

    「若是那些人，还是应该先从作弊的伊莉雅同学开始妄想吧。」

    「我是可以接受玉野学长的意见啦，不过她的胸部要怎么办？」

    「算了，就保持巨乳的设定吧。」

    「那么，和伊莉雅同学过圣诞节，要怎么过？」

    「这个嘛，如果是我，会先约她到一家气氛好的餐厅用餐，然后根据当时的情景上宾馆，脱下她的礼服。欣赏她的声音、那时的表情，还有只戴着长手套的裸体。如何？这不是很美好一吗。」

    「不会。」

    「你有什么意见啦，大平。」

    「背部敞开的礼服确实充满魅力。而且还戴上黑色长手套，的确也很棒。不过，那身装扮即使不是圣诞节也可以穿……」

    「那就说说看你的想法啊。」

    「圣诞节当然要穿圣诞装罗。」

    「可是，你不觉得圣诞装的裸露程度只是差强人意？」

    「放心，完全没问题。因为穿着衣服，踩踏才会更令人觉得兴奋。」

    「踩踏，原来如此啊。圣诞装的招牌装扮中一定有马靴，既然如此，那么你的思考方向倒是不容否定啊。良介同学，你觉得如何？」

    「…………」

    「良介，怎么了？」

    「你们根本什么都不懂。圣诞装也有很多不同的类型喔。说到女孩子的圣诞装，当然是那种迷你裙加胸口敞开的装扮吧。」

    「嗯……这么说倒没错。」

    「的确，或许该那样穿才对。」

    「而且如果要踩踏，当然要光着脚踩吧。没办法看到大腿那怎么行。而且在被踩踏的时候，往上偷瞄那若隐若现的底裤，更有一番另人兴奋的风情。那才是被踩踏时最高妙的滋味啊！」

    「呃，这……良介？」

    「嗯，若隐若现的内裤吗……」

    「而且，对方可是那个心肠恶毒、性格扭曲的伊莉雅喔？胸部还是令人遗憾的冒牌货，所以美腿和若隐若现的内裤才是重点。以她的性格，一定会穿超性感的内裤。如果是红色圣诞装，那就是穿黑的，黑色内裤。还有蕾丝边的那种，可以稍微看到里面的黑森林……太赞了！」

    「呃……换下一个吧，玉野学长。」

    「嗯，这个提议不错……大平同学。」

    「呃，咦？」

    「下一个轮到美菜同学。说到美菜同学，当然就是那对巨乳吧。光是走路就会掀起波浪的巨乳！」

    「嗯，我也非常尊敬那对巨乳。」

    「是这样吗――」

    「良介你闭嘴。」

    「呜呜……」

    「个人倒是喜欢美菜同学穿红色的泳装类圣诞装，因为穿成那样，可以摇晃得比较剧烈。」

    「嗯，确实摇晃的感觉很有魅力，不过，还有更重要的事吧。」

    「没错。」

    「正是如此，我想和美菜同学，一起走在圣诞节下雪的热闹街头啊。而且，她还要紧挽住我的手臂。」

    「要是挽住，那对巨乳就会挤压到手臂啊。」

    「没错，大平同学。在寒冷的天气中，更能感受到美菜同学那对巨乳的温度喔。」

    「原来如此，那还真是魅力十足。」

    「会那样吗――？对方是美菜吧？我觉得她一定会感到难为情，不敢在人前挽着手臂。」

    「良介同学……你的话还真是一点梦想都没有。」

    「如果目标是胸部，我推荐裘儿。」

    「裘儿同学吗……」

    「确实，裘儿同学有对颇具潜力的胸脯。不对，倒不如说，就是她那对发育中的稚嫩胸脯才好吧！」

    「让裘儿同学穿上稚气的圣诞装应该不错吧。然后在逛街时，偶尔摸摸她的头。这才是真正的圣诞节啊。」

    「不过，穿那种服装看不到胸部。」

    「嗯，这点倒是个问题。」

    「我推荐穿男生的圣诞装。」

    「良介，你这是什么意思？」

    「只让光着身子的裘儿，穿上松垮的男性圣诞装上衣。裘儿就会用袖子过大的手拚命遮住下体。那副模样怎么说呢……感觉像是做了不能做的事，不是很让人兴奋吗！」

    「唔，说得没错……正因为是稚气未脱的裘儿，那种情境才叫美妙，超棒啊，噗噗。」

    「大平同学，把鼻血擦一擦吧。」

    「玉野学长你还不是一样，压住胯下在做什么啊。」

    「呃，这是那个……」

    「当裘儿露出含羞带怯的表情时，稍微掀开衣摆偷看她的屁股，作弄一下，让裘儿感到困扰，这不是非常有趣吗？对不对！」

    「等等，良介。」

    「干嘛啦？大平。」

    「那个嘛……嗯，我受不了，换下一个吧，下一个。」

    「嗯，没错。再继续下去就会那个了……」

    「你们两个真是的……」

    「所以，最后当然就是莉萨同学了。要跟莉萨同学过圣诞节，用什么装扮、情境会扰较好啊！」

    「很……很起劲嘛。」

    「怎么能不起劲呢，良介。」

    「没错，良介同学。莉萨同学可是现在的校内第三大少女喔！」

    「是……是吗？我承认她是个美女啦。」

    「我光是在电暖桌底下和莉萨同学光着脚丫子互相碰触，就可以一个星期不用愁啦！」

    「你这是什么意思！」

    「嘻嘻嘻……」

    「别继续妄想啦。」

    「怎么了，嫉妒吗？在妄想世界中，我可是全世界最受欢迎的人喔。」

    「在妄想的世界中……我也是啊。不过大平，你不要因为寂寞就这样炫耀……」

    「嗯，说得也是，良介……」

    「你们两个别哭了，现在莉萨同学虽然不在，但她的余香还在，光是这样，我们不就能继续奋战下去吗！」

    「玉野学长！」

    「大平同学！」

    「好啦好啦，那么要怎么妄想呢。」

    「这个嘛，莉萨同学当然还是胸部和脚吧。那对平坦的胸部，正因为平坦才更有深奥的韵味。」

    「确实没错，而那双脚在校内最想被踩的双脚排行榜中，遥遥领先第二名。」

    「那还是穿礼服最好吧。」

    「礼服？」

    「听好了，大平同学，为了可以从裙缝中窥视双脚和感受到柔中带硬的平坦胸部，我想穿礼服最合适。」

    「学长的企图是？」

    「你不知道吗？大平同学。让她穿无袖礼服啊。」

    「腋下！」

    「嗯，那里也不错。不过呢，我想注意的焦点是在从腋下到胸部的那条曲线上。」

    「旁乳？」

    「没错，真不愧是现任会长大平同学，说对啦。听着，正因为是平坦的胸部，才有漂亮的挤压曲线。不会完全压垮，又具有一定的弹力，可以展现出胀起的曲线。然后再从白色的丝绸礼服来欣赏那道曲线啊！」

    「我有意见。」

    「你有什么意见？艮介同学。」

    「我也觉得旁乳很赞。不过呢，要欣赏旁乳，当然还是裸体比穿礼服好。」

    「哈哈哈哈，这还真不像良介同学会说的话啊。基本上你的哲学，不是不能脱女生的衣服吗？」

    「没错，所以我不是说全部脱掉。」

    「这是什么意思？良介。」

    「让莉萨穿上红色长手套、红色裤袜、红色迷你裙圣诞装。」

    「那不是普通的圣诞装？」

    「别心急，大平。还有下文。」

    「下文？」

    「是的，还有下文。接着，再戴上猫耳朵和尾巴。」

    「你说猫耳朵？」

    「冷静点，玉野学长，我的妄想还没结束。」

    「良……良介同学，接下来你还想做什么啊。」

    「铃铛。」

    「铃铛？」

    「脖子戴上项圈，装上一个铃铛。喏，这样不就打造出一只圣诞猫了！」

    「喔――――！」

    「等等，良介。喜欢猫耳朵的玉野学长或许觉得那样很好，不过光是那样，并不会让我怦然心动喔。无法在妄想世界成为野兽。」

    「嗯，我知道。光是这样，就和观赏模型玩偶的感觉一样。」

    「没错，因为以手指和棉棒玩弄模型玩偶，才会让我们感到兴奋。」

    「所以要拿橡皮圈捆绑啊。」

    「就是那样，良介。所以，该如何玩弄穿猫耳圣诞装的莉萨同学才是问题所在。」

    「让穿圣诞装的莉萨，害羞地脱掉上衣，里面则是圣诞规格的红色胸罩。」

    「圣诞规格的红色胸罩啊，那样也可以欣赏到旁乳。」

    「而且让她穿上之后再脱下来吗，这倒是可行，不过还是不够。」

    「首先，让她学猫叫。」

    「喔――――！」

    「玉野学长你安静点。」

    「呜。」

    「学猫叫同时，还要让她匍匐前进。」

    「真不愧是良介。以猫耳来说，匍匐前进确实是不可或缺的动作。」

    「学完猫叫后，让她发出『嗯――！』的声音拱起腰杆。」

    「嘎哒！」

    「喔――――！」

    「要是我，就会从后面欣赏那副美姿。」

    「什么意思？良介！」

    「可以看到从迷你裙中露出的纤细美腿，还有大腿和红色裤袜的鲜明对比。」

    「噗噗。」

    「喔――――！」

    「不仅如此，还能从迷你裙中稍微窥见若隐若现的内裤！」

    「猫耳偷瞄狂？」

    「喔――――！」

    「没错，在神圣的夜晚中，猫耳圣诞女神在昏暗的蜡烛光线下降临！礼物就是偷瞄的激情！在摇曳的火焰灯光中，正因为一身艳红的装扮，莉萨的白色大腿和臀部肌肤才变得更加耀眼！」

    「噗噗噗噗。」

    「喔――――！」

    「还有那若隐若现的黑色内裤。不对，正因为是神圣的夜晚，才稍微露出那美妙的黑色内裤让我们欣赏！」

    「黑…黑色内裤吗？良介！」

    「喔――――！」

    「没错，正因为是神圣的夜晚、纯洁的夜晚，才允许穿着的黑色内裤！红色迷你裙、红色裤袜、雪白大腿和臀部。再加上黑色内裤！」

    「黑色内裤！」

    「喔――――！」

    「学着猫叫，拱起腰杆，然后可以稍微窥见黑色的内裤！」

    「唔……良…良介……」

    「怎么了，大平？」

    「我……我临时想起还有急事。」

    「咦？」

    「良介同学，其实我也一样……临时想到有急事得办。」

    「喂，为什么要弯着腰奔跑啊！」

    「再见！」

    「再见了，良介同学。祝你有个美好的圣诞节！」

    「喂……喂！竟然跑掉了。什么跟什么嘛……可恶。这下子我不是又变成一个人了。我的妄想正起劲耶，要怎么赔我啊！算了……唉，没办法，看来只好独自去拿预订的蛋糕了。独自去拿啊……呜，呜呜……外面已经天黑了……呜呜……」

    「我回来了……说了也没用，又没人在家。这是照往年惯例的单身圣诞节吗。不对，和往年不同，今年不惜破费买了蛋糕。要自己一个人全部吃掉啊，咦……为什么有眼泪……」

    「好慢喔，你到哪里摸鱼去啦！」

    「还有去哪里，因为蛋糕店的人很多……咦？莉萨！」

    「真是的，特意煮的大餐都要冷掉了耶？」

    「就是啊，人家还特别使出浑身解数来准备这些大餐耶？」

    「连裘儿也在？」

    「呃……呃……良介同学，我也有一起准备喔。」

    「美菜？我看看，哇……真的有大餐耶。不但铺上白色桌巾，还有火鸡餐喔。真是丰盛的圣诞大餐。真……真亏你们可以做出这样的大餐啊。」

    「你以为我是谁啊？我可是一级死神喔，做菜对我来说根本是易如反掌。」

    「不过，你们到底是什么时候做的？」

    「在美菜家先做好事前准备啊。」

    「是莉萨姊姊提议说要瞒着良介哥。」

    「咦？」

    「那……那是因为……我知道你偷偷订了蛋糕……才会想说也让你惊喜一下。」

    「莉萨……」

    「这……这是那个啦。聊表我们对你如此费心的一点感谢之意啦。」

    「谢谢你啊，莉萨。」

    「不……不是什么大不了的事啦。」

    「不过，也得向美菜道谢。不好意思，被莉萨拉她们拖下水，害你难得的圣诞节就这样泡汤了。」

    「不会，因为我……非常高兴能在这里过圣诞节。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    「嗯。」

    「那么良介，稍等一下喔。机会难得，我们去换个圣诞装。」

    「你们竟然连圣诞装都准备了？」

    「嗯，当然啊。」

    「……既…既然这样，一定有穿红色裤袜和戴红色长手套吧！」

    「唉呀，你还真是清楚耶。」

    「真的假的！」

    「嗯，是真的喔。」

    「那……那么那么，就这样赤裸着身体爬到白色桌巾上。当然，长手套和裤袜要穿着！」

    「良介，平安夜是纯洁的夜晚吧？」

    「咦？啊，那个只是大家嘴上说说啦。」

    「呵呵，你就变成纯洁的良介来度过平安夜吧。」

    「等一下，咦？不要啊――不要吸走我的色欲，平安夜……平安夜可是狂欢夜啊――――！」

    「……或许有些可惜。」

    「美菜姊？」

    「啊……哈哈哈，没什么啦，裘儿。」

    「哇――住……住手啊！」

    「就让你一直到过年，都无法妄想色情的事吧――」

    「不要――――――！」

第九卷 死神与回忆 ～妄想是单身死神的拿手好戏～

    「室长，刚才全都是你的妄想对吧。」

    伊莉雅停下写笔记的手，拾起头来：

    「咦……唉呀，人家刚才有发出声音说出来吗？」

    玛贝克的问话，让伊莉雅不禁伸手捣住嘴。看来她刚才已经在不知不觉中，把自己的妄想全都说了出来。

    「不过，就人家所知的范围来说，那真的是非常有可能的妄想。就某方面来说，是一场完美无缺的圣诞节模拟。」

    看着不断写进笔记的伊莉雅妄想，玛贝克叹道：

    「真是的，干脆连这份妄想也报上去算了。」

    「嗯――完成度有那么高吗？」

    「是啊，所谓的有如亲眼目睹就是这样吧。玉野同学和大平同学的对话这部分，可说已经是完美无缺了。」

    「啊，那两个人喔……」

    三年A班的玉野光，和二年B班的大平实。

    就某种意义来说，他们与良介都是桃园学园的名人。外表相当帅气的有钱人玉野，其实是一个内在相当可惜的人。和莉萨蕴、良介牵扯在一起之后，以往的差劲品行虽然好像慢慢消失，不过，内心的好色性格却依然没变。

    大平原本就是良介的死党，目前是玉野创立的恋物癖爱好者秘密组织「曼科卡帕克协会」会长。

    「不过，室长竟然这么对玉野同学和大平同学这么了若指掌。老实说让我有些意外啊。」

    伊莉雅对如此发问的玛贝克发出一声嗤笑：

    「现在可是处于不知谁是特异者的状况喔。所以当然得针对那些鹤立鸡群的人查清底细啊。做不到这点，你玛贝克可以说是无能喔。」

    「竟然当面开骂，太过分了……」

    「如果你的上司不是我伊莉雅，你早就被开除罗。真是的。」

    「我会加油的……呜呜。」

    「那人家就不期不待地寄望你的表现吧。」

    看着趴在桌上的玛贝克，伊莉雅立刻把心思从她身上转移到他处：

    「如果圣诞节是那样……那么情人节又该是如何？」

    对人界的男生来说，最大、最强、最激烈的活动就是情人节。大家都变成抢买巧克力的爱情俘虏。

    在那样的活动中，良介和莉萨又会出现怎样的行动？

    「我来！」

    玛贝克强而有力地举起手。

    「干嘛啦？」

    「这次换我来模拟妄想一下。」

    「……嗯，未尝不可。人家就帮你判断一下，你可以对人观察到什么地步。」

    「请交给我吧。这个嘛，如果是情人节，不用说一定是……」

第九卷 死神与回忆 第三章 死神与情人节（妄想＆……）

    「G，良介。」

    「什么事啦，莉萨。我这几天心情可是差得很喔，如果可以，让我自己静一静。」

    「听你这么说，从上星期开始，你的叹气声好像就多得有点奇怪耶。」

    「明天啊，就是明天，心情当然会变差啊……」

    「明天不是情人节吗？」

    「哇――――――！」

    「你……你干嘛突然发出惨叫啦！」

    「我差点就要吐血了。你听着，像我这种跟女生无缘的不受欢迎男生，情……情人……情人……情人节可是忌讳的字眼。知道吗，下次别再说罗！」

    「我才不要。」

    「不要？为什么啦，莉萨。」

    「因为我要说的事情，就是跟情人节有关啊。」

    「唔啊，你……你也……是那种对情人节会感到兴高采烈的女人喔！」

    「不行吗？」

    「可恶，笨蛋。糖果公司那个笨蛋，竟然让这种痛苦的节日流行起来。」

    「我是不知道你为什么会那么难过啦，不过，可以告诉我吗？」

    「你想问这么可怜的我什么事啦！」

    「就是关于情人节的事啊。」

    「唔啊。」

    「啊，真是的，安静一点听我说啦！」

    「呜……呜呜，不受欢迎的人竟然还不准哭……」

    「总之，情人节时就是要送男生巧克力对吧？」

    「……是啊。」

    「在死神养成学校时就听过人界有那种习俗，但详情我不是很清楚啦。」

    「喔――是这样啊。」

    「就是那样。虽然美菜有告诉我一些大概，但她说她也不是很清楚。」

    「不过，倒是没听说美菜有送过男生巧克力。」

    「你说的好像没错。所以才要你告诉我啦。」

    「告诉你什么啦？」

    「赠送时有没有什么礼仪？」

    「礼仪？」

    「要说礼仪，或许有点过头了。我只是希望你告诉我，让男生收到时会比较高兴的方式啦。」

    「你要问我这件事吗……」

    「嗯，男生的心理，去问男生不是最好吗。而且，你好像会对这种事有某种特别的坚持。」

    「有啊，当然会有罗。」

    「我就说嘛？」

    「咦……不过，莉萨，你有要送谁吗？」

    「呃？哈哈哈哈，你不用管我要送谁啦。」

    「呜呜，不管你是可以啦……」

    「好啦，良介，告诉我吧。」

    「不过呢，我可是只会想到我自己会觉得高兴的情境喔。别人，更别说那种受欢迎的家伙会怎么想，我可是打――死也不会知道喔！」

    「你就别炫耀了啦……真是的。」

    「哼哼，怎么样，即使这样也无所谓吗！」

    「算了，没关系，就听听你的创意吧。」

    「咦？」

    「我不就说过你的创意也可以吗。」

    「不会吧，真的？」

    「嗯，快告诉我吧。」

    「呜呜，没想到竟然要从自己口中讲出避讳的情人节事情，真是太失败了……」

    「软，要怎么送才好？」

    「不过，我的想法是那种的喔。我只有妄想过，从特定的假设人选手中收到时，应该如何收到才会比较高兴的那种情景喔。」

    「事到如今，那样也无所谓啦。」

    「真的假的……可恶，啊，好啦，我知道了，就告诉你吧。」

    「嗯。」

    「这个嘛，那就从裘儿送我的情况来开始妄想吧。」

    「裘儿送良介？这不是很不可能的情况吗？」

    「罗嗉，有意见就不告诉你了啦！」

    「啊……哈哈哈，抱歉抱歉，麻烦你了，情人节老师。」

    「别用这个称呼叫我啦。」

    「是是，那么良介，麻烦你了。」

    「呼……裘儿对吧。虽然她的年纪小，但发育异常发达的胸部正是重点所在。」

    「唔，胸部啊……」

    「嗯，我想想。要让裘儿她的那个重点发挥到最大极限……就莫过于反差啦，反差。」

    「反差啊。年龄和胸部大小的那种反差，无法呈现出来吧。」

    「莉萨，这你就不懂了。听着，反差这种感觉，并不一定只有直接的东西才能表现。人类可是具有想像力的动物喔。男生啊，只要稍微有些刺激的重点，就可以感到兴奋。」

    「你……还讲得口沫横飞耶。」

    「当然啊，不过说起来，你明明想知道博得男生欢心的送巧克力方式，却不懂这点，根本就是个大问题啊。真是拿你没办法，我就连同这点也好好帮你上一堂课。」

    「嗯――请教你该不会是个失败的决定吧？」

    「你听好了！」

    「喂，竟然不听人家说话。」

    「裘儿送巧克力时，最令人感到开心的，就是那表情中所呈现出来的反差！」

    「是啦是啦，所以呢？」

    「对方是那个黑心、强势又狂妄的裘儿，穿着比往常有更多轻飘飘褶边的女生服装。」

    「嗯――我是有点难以想像啦。」

    「听着，穿的是那种将手臂包得紧紧的长袖类型，裙子有轻飘飘的花边，还确实穿上丝袜喔。然后，如果再加上花朵图案的配饰就更完美了。当然，内裤是那种熊熊或猫咪的图案！」

    「连内裤都要指定喔，那不是跟送巧克力没什么关系。」

    「这你就不懂了，这种装扮完全只为了一个目的喔？」

    「不会又是那种脱下部分装束的色情目的吧。」

    「非也非也，你的内涵还真是贫乏。」

    「……我才不需要那种内涵啦。」

    「听好了，这完全都是为了让裘儿具有妹妹的感觉。」

    「妹……妹妹？」

    「没错，听着，说到裘儿，就是要这种风格。」

    「啊？」

    「呃……我说啊，情人节是特别的日子对吧，所以……只有今…今天，可以让人家叫你+祭哥哥，独占你一天吗？」

    「啊――？」

    「人……人家做了这份巧克力喔。味道也很有自信，所……所以，要是你愿意收下……人家就叫你大……大哥哥，可以吧。有那样的价……价值喔。大哥哥！」

    「呃……良介，你脑袋没出问题吧？」

    「嗯，运转正常。」

    「的确，这样才是你的脑袋正常运转的状态……唉！」

    「如何？脑袋里可以浮现出刚才的情景吧。和平常有一百八十度的不同，害羞又爱撒娇的妹妹型裘儿。这就是反差。可以掳获男人的非日常性！」

    「这个嘛……我虽然不是很了解，但我死都不会叫你大哥哥&#10084;的，所以，不采用。」

    「当然，我也不想被你叫大哥哥。唔，我？」

    「呃，啊……哈哈哈，抱歉抱歉，不是你啦，不管是谁，我都不愿意叫他大哥哥啦。」

    「嗯，反正你就是那种不懂浪漫风情的人。」

    「罗嗦。那么如果对方是美菜又如何？」

    「美菜？不用说也知道吧。」

    「……胸脯？」

    「嗯，乳房。」

    「良介，不用特意重新讲成乳房吧。」

    「不对，有必要。胸脯(注：原文作「バスト」，为「胸脯」(BUST)的片假名拼音）是片假名，总觉得有点硬硬的感觉，不过，乳房是柔软的部位，因此柔软的乳房，还是要用平假名来说比较好！」

    「是是，原来如此。」

    「嗯，尤其美菜的乳房更是柔软。如果她不是美菜，现在我早就开心地在妄想她了，不过，就因为她是美菜啊。」

    「青梅竹马就是这样罗。」

    「或许吧。不过，要妄想还是有办法喔。美菜送巧克力时的情景也可以妄想。」

    「是怎样的情景？」

    「刚才也说过了，就是她的乳房吧？当然要强调那个地方。」

    「嗯！穿泳装？」

    「莉萨，你真的不懂男人心耶。就算是自己没有，你也太缺乏创意了。」

    「我……我胸部小还真是抱歉喔。」

    「那算小吗……是没有吧？」

    「良介。」

    「哈哈哈哈，呃……说到美菜，她的性格文静外表高雅，所以当然是经典的女仆装最适合她。」

    「……女仆装哪里有强调胸部。」

    「莉萨，你是不是太小看人类的智慧了？」

    「智慧？」

    「没错，人类会根据各种情景创造出女仆装喔，是的，所以当然也会有那种为了乳房，而设计出胸口敞开的女仆装。」

    「那种女仆装，感觉不会很下流吗？」

    「嗯，一般情况是那样没错啦。不过穿的那天可是圣诞节喔，是特别的日子。那是只有特别的日子才准穿的特别装扮。」

    「照你这么一说，像圣诞老人的装扮也是，平常看起来只是特别华丽啊。」

    「没错没错，所以对美菜来说，那种敞开胸口令她羞红了脸的女仆装最棒。接下来，就是重点了。」

    「重点？有种不好的预感耶。」

    「听好了，胸口敞开，就等于可以看到乳沟。」

    「不知道啦，我又没有那种东西。」

    「然后在乳沟中……」

    「又没在听别人说话了，唉。」

    「在乳沟中夹着巧克力会怎么样？你知道吗？会怎么样！」

    「你问我？要是那么做，在人的体温之下就会融化啊。」

    「没错，那样正好。就是要那样才赞。在乳房温度的加温下变得柔软的巧克力。简直就是无与伦比的极品巧克力！」

    「不过，我已经知道男生是笨蛋了。那么，良介。」

    「什么事？莉萨。」

    「你觉得我办得到吗？没有乳、沟、的、我！」

    「………即使挤上来，嗯，似乎也不可能啊。唔，即使利用以人类智慧创造出来的另一个女生武器胸罩，看来也不可能。因为原本就没有的东西不管戴上什么，还是一样没有……」

    「――良……良介，你该不会是想找我吵架吧？」

    「冷……冷静点，别对我发出那种充满杀气的眼神啦，我不是常说吗，贫乳也自有贫乳的深奥韵味啊。甚至还有句话说，贫乳也是一种特色啊！」

    「……看来我应该呼叫出卡努普拉杜尔，一刀赏你个痛快。」

    「等……暂停，让我们和平理性地对话！挨了死神镰刀真的会没命啊。喏，模拟妄想还没结束吧。」

    「模拟妄想……」

    「还可以继续假设对象是伊莉雅的情况啊。」

    「伊莉雅？我可是不考虑伊莉雅那个假奶黑心女。」

    「不过，有些情境也只有伊莉雅才比较有想像空间！」

    「此话怎讲？」

    「伊莉雅即使稍微夸张一点，感觉好像也可以获得她的允许……嘿嘿嘿。」

    「哇啊，你那是什么猥亵的表情。」

    「嘿嘿嘿，那个伊莉雅，因为她是现任的写真偶像，感觉很多部位的安全地带都很宽松吧。」

    「不……不要流口水啦，良介……」

    「嘶噜……所以，还是要推荐裸体围裙这种终极武器。」

    「裸……裸体围裙？」

    「怎么了，你不知道吗？在人界的男生之间，这可是他们的终极梦想之一喔。的确，自从发现裸体围裙这种装扮以来，已经历经了很长的岁月，甚至有人说过时了。不过，莉萨！」

    「喔……有。」

    「裸体围裙可是还没完蛋啊！」

    「什么叫还没完蛋啦。」

    「你听着，刚才妄想美菜时也说过，穿裸体围裙首先会有乳沟。伊莉雅的胸部，确实是透过死神法术伪装出的冒牌乳房，其实只有水平线。但这种时候什么胸部都无所谓，也就是说，莉萨，你也可以有乳沟！」

    「这是什么意思？」

    「呵呵呵，裸体围裙有个胸口敞开的女仆装，永远创造不出的性感点喔。呵呵……呵呵呵。」

    「哇啊，又露出猥亵的表情了。」

    「听好了，那就是旁乳。不管胸部有多小，都还是会有旁乳存在喔。那道弯曲的弧线正是魅惑的舞台。」

    「我说啊，你不是要给我当作送巧克力时的参考吗？要我打扮成那样――」

    「而且，裸体围裙的重点还有臀部。屁股可以一览无遗喔，嗯…嗯嗯，我知道，光溜溜的屁股确实有些过分，到时候就允许穿上内裤吧。」

    「允许穿上内裤……」

    「嗯，印着粉红色爱心图案的一内裤，感觉甜蜜蜜的，实在太棒了！」

    「…………」

    「接着是背部的线条。从后颈延伸下来的背部线条，啊，或许也不错……呼。」

    「良介，为了保险起见，我可以问一下吗？」

    「嗯？」

    「从刚才开始巧克力就完全没有出场耶。」

    「呵呵呵，这你就不懂了，莉萨。你觉得我会犯那种错误吗？」

    「咦？是吗？」

    「嗯，可以让裸体围裙发挥最大优点的巧克力赠送方式，是往前递出去。将腰部附近的围裙向左右两边展开，巧克力就放在中央。这么一来，这么一来会变成怎样你知道吗？莉萨！」

    「不知道耶。」

    「从围裙底下往上拿起，男生们无论何时何地都在追求的黄金国度，也就是三角地带，右爨可能呈现若隐若现的感觉。那里可是大腿的三角地带喔！若是伊莉雅，臀部可能大得出奇，大腿也可能很粗，你不觉得那种景色非常壮丽吗！」

    「伊莉雅啊。原来如此，如果是伊莉雅，那种装扮或许不错。」

    「对吧对吧？」

    「唉，不过良介，要你替我解说真不好意思。但完全没有参考价值……」

    「哈哈哈，一开始我不就那么说过吗。」

    「呜呜，你的生命力果然只有色欲啊……我实在太天真了。」

    「不过呢，就算你说要送巧克力……」

    「怎样啦？」

    「总觉得，脑中实在无法浮现你在送巧克力的情景啊。」

    「反正你是想说我不够可爱对吧？」

    「不是，并不是那样。嗯――我也不清楚，感觉脑袋的某个地方好像被挡住了。唔，我一定要好好把那个地方想清楚。」

    「等等，你可以不用想得那么认真啦，而且，想那方面不就等于是在妄想我的色情模样。我可没拜托你想那种事喔。」

    「没关系，我会赌上我的色狼介之名……」

    「那种绰号不用拿来炫耀啦。」

    「嗯嗯，嗯。果然还是脚，应该要露脚。因为莉萨的脚很美。」

    「等……等一下。」

    「没错啊，这样一来，应该强调髋关节以下的腿部，但下半身穿了内裤，情调有点不够。」

    「我才不会那样穿啦。」

    「泳装……竞赛泳装。有了，衬衫加上竞赛泳装。」

    「那是什么丢人的装扮啊！」

    「然后，坐在宝座上高高在上地俯瞰男生，跷起脚来。在底下待命服侍的男人们可以看见坐下的臀部和大腿。喔，光是那样就已经是奖励了！」

    「真…真讨厌。干嘛擅自妄想起来啦，良介！」

    「脚趾前面有巧克力片，然后用脚夹起巧克力片喂男人吃。喔喔喔，热血沸腾，这种情景会让人热血沸腾啊！」

    「……良介。」

    「呵呵，你光是展现脚的魅力就足够了。那么：心怀感激地把巧克力吃下去吧。唔――换作是我可是会全身发抖啊！还会流鼻血啊！嗯，不过……」

    「呼，够了。看来为了全世界的女生着想，还是要把你的色欲全吸光比较好啊。」

    「总觉得，被我以外的其他家伙吃下那个巧克力，感觉很糟耶……嗯，果然那样还是不对，这时候要更普通――莉……莉萨小姐？」

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！」

    「等一下，不是啦，刚才的那些别当真，莉萨应该是另外一种。」

    「什么叫另外一种啦。」

    「别理会刚才的妄想，像那种色情方向的妄想还是不适合莉萨，我已经痛改前非，觉得更清纯的方式比较适合你。」

    「唉呀，是吗？哼，清纯啊。良介你还挺了解的嘛。」

    「呃……是啊，虽然那种方式有点不起眼。」

    「不起眼？」

    「把人叫到学校里比较没人的地方，默默地把心型巧克力硬交给对方之类的……不过亲过巧克力之后再给，就有点太过矫情，我不是很喜欢。」

    「嗯嗯……那种方式，反倒令人觉得害羞啊。」

    「不过要让男生开心，我觉得就是要那么做喔，嗯。」

    「嗯，或许你说得没错。谢谢你了，良介。很有参考价值！」

    「喔喔，竟然开心地跑掉了。不过，莉萨怎么会想在情人节送巧克力啊，到底是要送谁？唔……」

    「良介，不好意思，把你叫到校舍后面来。」

    「特意把我叫到这里来有什么事啊，莉萨。有事在家里说不就好了，干嘛还要特地在学校把我叫出来，难道是要向我下战书？」

    「不是啦，那个……」

    「怎么了，这么一本正经。」

    「啾&#10084;嗯……」

    「咦？巧……巧克力吗―――莉……莉萨你要送我，呃，这……呃，这是什么意思啦！」

    「还……还有什么意思，我只是根据昨天你跟我说的方式来送……」

    「我不是问这个啦，为什么要送我巧克力！你……你不知道这代表什么意思吗？」

    「今天不是要送巧克力给平时照顾自己的人吗，美菜是跟我这样说喔，咦？难……难道不是？」

    「美菜一定是觉得难为情，才会这么说来蒙混过去……不对喔，莉萨。」

    「那到底是怎么回事？」

    「情人节是女生送心仪男生巧克力的日子，也就是告白啦。」

    「――！」

    「嗯，不过，这是我人生的第一个巧克力，那我就心怀感谢收下了。」

    「等……等一下，良介，还给我，快点还我！」

    「不要，这可是莉萨你特别亲过之后送我的巧克力，我当然要心怀感激地收下！」

    「我就说过不是了嘛，只是弄错啦！」

    「不过呢，早知道是要送我，就不要推荐这种不起眼的方式，应该拚命推荐一开始用脚趾头喂的那种。那么一来，现在就可以偷瞄到莉萨的大腿内侧……咦？莉萨小姐？你为什么露出那么可怕的表情瞪着我？」

    「哼哼……哼哼哼，骗取人家的巧克力之后，竟然还敢那样痴心妄想。」

    「哪有骗取，是你自己单方面弄错吧。」

    「哼，不必多言。『断剑格拉姆』啊。吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！」

    「等……等一下，住手。不要吸走我的色欲啊！」

    「来不及了，『格拉姆』，把你身上吸取的灵魂交给我吧！」

    「不……不要啊――不要吸走我的色欲――啊……啊――」

    「吃点巧克力吧，或许可以稍微恢复一下也不错。」

    「咦？可以吃这个巧克力吗？」

    「有……有什么办法嘛。虽然不是因为什么喜欢不喜欢才送的，不过我常给你添麻烦，熙以……那个，只……只是聊表谢意。」

    「呼…呼。」

    「啊，真是的，这可是我亲手做的，不要再分心妄想了，好好品尝吧！」

    「喔，喔……那我就开动罗。」

    「嗯，请用。不过……嗯。」

    「嗯，你要去哪里？」

    「你在我面前吃，感觉有点不好意思，所以我先回教室。」

    「原来是那样啊？嗯……这巧克力真好吃耶。」

    「嘻嘻，是我亲手做的，当然好吃罗&#10084;」

    「啊，走掉了。不过，暂时无法兴奋后，反而得到这个巧克力？算了，这样也不错吧。我吃我吃……不过，这样感觉有点难为情啊，喂！」

    「莉萨，你的脸为什么那么红？」

    「美……美菜。没……没什么啦。呃……呜呜，亲吻巧克力有点太矫情了……」

    「莉萨？」

    「不过，他有称赞说很好吃，所以无所谓。呵呵曝」

第九卷 死神与回忆 ～不知道什么叫天真无邪的死神们～

    「不采用。」

    玛贝克一说完，伊莉雅立刻予以否决。

    「咦――模拟得不是很棒吗！」

    「为什么人家非得要打扮成裸体围裙啊！」

    伊莉雅用力拍桌叫道。

    「因为，那个良介同学很可能会那样说嘛。」

    「是啦是啦，我知道。你把良介同学对人家穿上裸体围裙的模样垂涎三尺的情景，想像得非常逼真。所以，所以绝对不要。说不采用就不采用！」

    伊莉雅相当厌恶地不断摇头。

    对于如此反应的伊莉雅，玛贝克则搔着脸颊：

    「唉……没想到室长对良介同学那么讨厌啊。」

    「我说你啊，这可不是讨厌与否的问题。他又不是人家的男朋友，为什么非得打扮成裸体围裙的模样给他看啊！」

    「如果是情侣就可以给他看吗？」

    「也可以给有权势的人看吧。」

    「室长……」

    玛贝克带着极度遗憾的眼光，注视着立刻回答的伊莉雅。

    「哼，世界上最重要的事，第一是权力，第二也是权力，没有第三第四，第五也是权力啊。」

    「呃……那么爱情呢？」

    「嗯――大概排第十吧。」

    伊莉雅以食指抵着下唇如此回答。玛贝克的遗憾眼光似乎有变本加厉的感觉，但就别管了吧。

    「不过，只要室长觉得幸福，我也没话说。」

    「你这说法是什么意思嘛。只要拥有金钱和权力，不管是帅哥还是什么，全都可以得到，这不就是世界的真理吗。」

    「呜呜，室长已经污浊得非常彻底了……」

    「太失礼了，人家可是非常天真无邪啊！」

    「咦～～哪里？」

    「你…你还问哪里！」

    「没有证据，实在很难相信。」

    「……证据…啊，有了有了！」

    伊莉雅突然想到了一件可以当成证据的事，拍了一下手掌：

    「在我身上发生过一件有趣的插曲。」

    「什么有趣的插曲？」

    「不是之前的那种妄想故事，这件事可以说明莉萨和良介同学之间的事实，同时也能证明人家有多么天真无邪喔。」

    「会有那种奇迹般的事情吗？」

    「当然有罗。听好了，那件插曲的导火线就是我伊莉雅喔。正是因为人家搬出了『成就良缘的恋爱开运法』这个非常小女生的天真无邪话题……呵呵，那两个人的关系才有更进一步的发展啊。」

    伊莉雅就这样慢慢地轻启嘴唇，娓娓道来。

第九卷 死神与回忆 第四章 死神与漫画初体验

    「呃――这个……呜呕……」

    长相稚嫩，看起完全不像老师的乱桥，脸色发青地趴在讲台上。

    她在第一堂课开始，一进教室就立刻做出这种举动。

    接着，转过身子面向黑板，以依然摇摇欲坠的无精打采模样，拿起粉笔发抖地写起字来：

    「酒喝太多，不行了，自习」

    第一节课就这样变成了自习……

    「这样好吗……」

    望着摇摇晃晃地走出教室的乱桥，莉萨，雷斯托如此嘀咕着。拥有一头红色长发和纤细柔嫩的四肢，可说是名副其实的美女一级死神。不过，她的死神身分只有一部分人知道，并以加贺良介的亲戚加贺莉萨的名义潜入学校，她总是会把这里和死神界的学校拿来比较。

    那里至少还没有这么懒散……

    「不……不过，因为乱桥老师……呃，并不是那么正常。」

    坐在斜前方的大仓美菜，带着苦笑来到莉萨的座位。让莉萨蕴白吃自住，还成为供给她持续待在人界灵力来源的良介，他的青梅竹马美菜虽然没什么运动神经，但课业成绩优秀，长相虽然有点不起眼，却相当可爱，最重要的是她拥有一对几乎快爆开的巨乳，是男生们梦寐以求的美少女。

    老实说，莉萨常觉得很多方面都令人遗憾的良介，根本不配有美菜这么好的青梅竹马。

    莉萨看着美菜，偏着头露出不解神情：

    「怎么了？」

    「只是想问你，有没有看昨晚的开运特集节目。」

    美菜拿着一本类似少女漫画的书向莉萨问道。

    「命理节目？」

    几乎就在莉萨荭反问同时，福宗伊莉雅插嘴进来：

    「是七点开播的『满溢多汁』，人家有参与演出的节目喔。」

    和莉萨同样隐瞒死神身分的伊莉雅，也是人气写真偶像。她确实拥有写真偶像该有的魔鬼身材，与充满魅力的可爱面貌。

    不过莉萨他们已经得知，她的巨乳其实是伪造的。

    因为她在死神界时，就是利用冒牌巨乳挤下莉萨，以第一名成绩毕业成为一级死神。当然和莉萨的感情交恶。

    「那种节目我怎么可能会看。」

    莉萨露出一副骇人的表情如此回答。

    「咦，我记得那应该是良介同学喜欢看的节目……」

    美菜瞄了一眼坐在莉萨隔壁座位的加贺良介。拥有色狼介这个绰号的他，竟然很不像他地缩在椅子上，完全没看在操场上体育课的女生，举止可疑地环顾四周。

    「啊，或许他有看吧，因为那个时间我不是在洗澡就是做晚饭，没办法看到伊莉雅有没有出场。不过，那个……开运特集节目怎么了？」

    莉萨带着「你在干嘛」的眼神望向良介，如此回答。

    「呃……如果没看，其实……也没什么啦。」

    不知为何，美菜回答得有些支吾其词。

    「嗯――你的样子反倒让我觉得更好奇耶。」

    「不……不过。」

    「呵呵呵，那是恋爱的开运特集喔。」

    笑嘻嘻的伊莉雅看着莉萨和美菜插嘴说道。

    「恋爱的开运特集？」

    莉萨皱起眉头。

    「唉呀，莉萨同学难道对那种事情没兴趣？」

    「我说伊莉雅，为什么堂堂本小姐，非得对那种毫无确实根据的事情感兴趣啊。」

    「咦――可是人家觉得你应该是个为爱烦恼的少女啊。」

    「别乱讲，我可是忙着寻找特异者，对那种男欢女爱的事一点兴趣都没有。」

    特异者――具有一般人类数千、数万倍灵力的人。死神为了获得人类死时所释放的灵力结晶，也就是生命宝石，会与人类缔结契约，辅助对方的人生。

    对死神来说，一个人就能拥有数千、数万人份量灵力的特异者是相当特别的人。而且，和特异者缔结契约，对死神来说也是一种名誉的象征。

    因此，死神界名门雷斯托家的继承候选人莉萨，才会悄悄潜入人界来寻找特异者。

    不过却屡次失败，最后还落得和灵力只有凡人以下的良介组成搭档的下场……

    「哼，没兴趣喔，啊，不过也是啦――」

    伊莉雅突然在她的大胸部（假货）前面，两掌一拍发出声响露出灿笑：

    「你……你干什么啦。」

    「莉萨同学！已经和良介同学恩恩爱爱了，所以不需要什么恋爱开运罗。」

    「呃。」

    美菜不禁望着莉萨荭的脸。

    「你……你在说什么蠢话啊，这怎么可能，为什么本小姐会和良介恩恩爱爱啊。」

    气呼呼的莉萨蕴挥着手，对美菜出言否定。

    看见莉萨的模样，伊莉雅露出奸笑：

    「那么，人家就对良介同学招个桃花运吧。」

    「什……无……无所谓，你想怎样就怎样。」

    莉萨一时语塞，不过立刻就瞪向伊莉雅。美菜则是――

    「呃，这……」

    她开始仓皇失措起来。

    「呵呵，真的！可以吗？」

    「当然罗。」

    莉萨瞪着笑嘻嘻的伊莉雅。

    「可是可是，良介同学对莉萨同学来说，不是非常非常重要的人吗？」

    「什么？」

    「因为你不是将五大古宝之一的雷斯托家密宝『断剑格拉姆』，刺入良介同学的灵魂吗。特、地、哦&#10084;」

    「你也误会得太离谱了吧。那只是因为本小姐失去了继续存在于人界的灵力……才会选择向我搭讪的良介。如果没有透过『格拉姆』，根本无法从灵魂深处的生命力中吸取灵力，是出于不得已才会那么做啊。」

    「不过呢，你竟然会选到生命力是『色欲』的男生啊。莫非莉萨同学出乎意料地好色？」

    「事后得知，我也很惊讶啊。呜呜，没想到良介那家伙……竟然会那么变态，应该说实在有够好色。」

    「啊……哈哈哈哈，因为在这所学校中说到色狼介，几乎可说是无人不知……」

    美菜发出干笑回应。

    「呜呜，为什么我会选中良介啊……」

    莉萨无力地垂下头来。这时伊莉雅再次对莉萨露出意义深远的笑容：

    「嗯，不过，人家真的可以对良介同学招桃花运吗？听说那个恋爱开运法效果绝佳喔。」

    「真可笑，我知道你是想故意招惹我，不过，你觉得对良介下手，我就会吃醋吗。」

    「是吗――」

    「这还用说。话说回来，你想利用那个开运法做什么？丑话先说在前头，如果是违反善良风俗的色情行为，我可是会毫不客气地向学校报告。」

    「那个嘛……首先去买一本漫画，内容是自己所向往的爱情故事。接着，在漫画的封面内侧写上自己――女生的名字，然后请喜欢的男生，在学校的一个高处写上名字，据说写的地方愈高效果愈好&#10084;」

    「……好麻烦喔。」

    「不过不过，这么一来，两人就会发展出类似那本漫画中的恋爱情节喔。你不觉得那样很棒吗？」

    「说起来漫画之类的东西，通常根本不能带来学校吧。」

    「呃……」

    美菜急忙把手中的少女漫画藏到身后。

    「美菜……那本难道是……」

    「不……不是啦，嗯，这是……那个啦，因为今天是那本大受欢迎的少女漫画发售日，只……只是早上碰巧在便利商店看到才会买…买下来啦，嗯！」

    她拚命找藉口解释。

    「美菜……」

    「唉呀，人家今天早上也买了那本漫画喔。」

    伊莉雅拿出一本相同的少女漫画。

    「不过，那个恋爱开运法原本就是和这本少女漫画合作的企画。听说因此各地的便利商店都已经销售一空了。」

    「原来如此啊……」

    「不过不过，机会难得，人家就请良介同学写个名字吧&#10084;」

    面带笑容的伊莉雅故意在莉萨眼前翻开封面，然后写下自己的名字。

    「接下来～就去找良介同学写名字吧。」

    伊莉雅站起来，往良介的座位走去。

    伊莉雅此举令美菜发出「呜～」的声音低下头来，莉萨蕴则是哼了一声别过头去。

    ※　　※　　※

    加贺良介开始到后悔，而且还很紧张。

    证据就是他的手上，现在冒着湿答答的汗水。

    追根究柢，失策是在上课开始之前。那是因为即使只有几分钟也想稍微读一下、看一下的良介，拿出了今天早上在便利商店买的――最后一本漫画。

    拜此举所赐，现在他才会落得遭到一群野兽盯上那本漫画的下场。

    虽然他急忙套上书套，但为时已晚了。

    难得的自习时间。现在就想看，立刻就想看。

    可是，如果现在就拿出漫画来看，以大平为首的校内女子爱好者组织曼科卡帕克协会成员，就会蜂拥而至。搞不好，连三年级的名誉会长玉野光，可能都会特地来到二年级的这间教室。

    无庸置疑，一定会掀起一场惨烈的战争。

    对方可是那家伙。甚至有可能强取豪夺A回家，在心满意足地看完之后才还回来。

    即使开口强调「那是我的！」，对方甚至还可能像个小孩子般回嘴：「有什么证据可以证明那是你的――！」。

    没错，他们就是那群虽然对女孩子无比温柔又循规蹈矩，但对自己的欲望却极度忠实的曼科卡帕克协会成员。

    可是，绝不能交给他们。

    最先看这本漫画――没错，最先糟蹋那片处女地的男人应该是自己。

    绝不能让那些家伙的肮脏手垢沾上这本漫画！

    良介感受着大平一行人从后面逼近的视线，如此强烈地期望着。

    就在这时――

    「喂，良介同学。」

    「咿――――」

    良介露出一副如同孟克呐喊的脸，吓得往后一坐，战战兢兢地抬起头。

    「呃……啊…那个……」

    「原来是伊莉雅啊。」

    出现在眼前的是伊莉雅（冒牌巨乳）。

    「别吓我啦……我现在可正面临着一场男人与男人的战争啊。」

    「人……人家不知道你在说什么耶……」

    「男人有男人的世界啦。」

    「这样喔……」

    「那么，你找我有什么事？」

    「良介同学，你有看『满溢多汁』对吧？」

    「满溢多汁」是在民营电视台播放的综艺节目。会在节目中验证各种传书和介绍一些新奇有趣的事物。不过，良介经常都只是在节目播放时边看漫画和写真集，不见得有仔细看。

    「嗯，那么，可以请你帮忙做一件事吗？人家想请你在这本漫画上写下你的名字。」

    「写名字，就是这个！」

    良介踢开椅子站起来。

    良介家中住着吃闲饭的莉萨，只要让她写上名字，大平他们就不会出手抢漫画。然后，书应该也能平安地回到良介手中。

    虽然也可以找青梅竹马的美菜，不过，那个不擅拒绝的美菜还是有点令人不安。

    关于这点，如果是莉萨，以她难搞的恶劣性格来看，即使被大平他们包围，她也能若无其事地把他们踢开。

    万一被老师没收，莉萨和自己住在同一个屋檐下，所以，最后还是会回到自己手中。

    莉萨就是不二人选了。

    「呃……请问这是OK的意思吗？」

    良介没理会目瞪口呆的伊莉雅，转向莉萨。

    「做……做什么啦。」

    莉萨的肩膀稍微往后缩地看向良介。

    「莉萨……」

    良介开口叫着莉萨的名字，并悄悄从桌子中拿出套上书套的漫画，小心不让周围看到：

    「这本漫画我不想交给任何人。」

    「咦？等……等一下，你在说什么啦？」

    「不过，在漫画中写下我的名字，应该不会有任何意义。」

    「…………话……话是这么说没错啦。」

    莉萨低下头，企图掩饰羞红的脸颊。

    （女……女生要先写，记得伊莉雅好像是……这样说吧。）

    良介完全不理会如此反应的莉萨，把翻开封面的漫画递了出去：

    「帮我把你的名字写在这里。」

    「――！」

    感到吃惊的莉萨肩膀打了个颤，身体整个僵住。

    「等……等一下，这是人家要拜托你做的事耶！」

    伊莉雅虽然急忙插嘴进来，不过，良介把她的头拨开：

    「伊莉雅，让你来写没意义。」

    「真……真叫人火大――！不管你了啦！」

    怒气冲天的伊莉雅，踩着粗鲁的脚步回到自己的座位。

    「呃…这……可以让我写吗？」

    美菜战战兢兢地开口询问。

    「不好意思，美菜，我想麻烦住在一起的莉萨写。」

    「原……原来如此……呜呜，同居果然比较有利，好不公平……」

    美菜发出细如蚊蚋的低语。因此，良介听不太清楚美菜到底在说什么。

    「美菜？」

    「……不，没事。」

    回以微笑后，美菜也回到自己的座位。

    「怎么了？」

    「还问我咧，要是写下去……那个……」

    就连莉萨也嘀嘀咕咕的，听不清楚在讲什么。

    「算了，莉萨，总之，你快点在这个封面内侧写下你的名字。」

    如此要求的良介，顺势将身体凑了过去。

    「良介，你……你是说真的？」

    「对，我是说真的。」

    确实地点了一下头之后，良介压低声音：

    「一定会出现很多困难。」

    「困……困难……我、我也是那么认为，不……不过，良介。」

    「等一下，现在先别说，听我说。」

    「咦……好。」

    看到良介认真的眼神，莉萨不由得坦率地点头。

    「我希望你跟我一起去屋顶。」

    （屋顶……咦，通常屋顶就是指校内最高的地方啊。不会吧……良介是说真的？）

    莉萨目不转晴地注视着良介。良介没避开莉萨的眼光，正眼接受并继续说下去。

    看到良介那种认真到不像他的严肃表情，不知为何，莉萨的心脏开始强烈跳动。

    「光是去屋顶还不行。」

    「咦？」

    「屋顶角落有个水塔。其实那里不太有人知道，锁已经坏了，可以从后方进入内部，爬到上面去。」

    「是……是喔。」

    「是的。最重要的是那里是校内最高的地方。不管从什么地方都看不到。」

    怦――！莉萨的心脏差点就在这一瞬间爆炸。

    （竟……竟然坚持要选那么高的地方……良介这么想跟我……）

    内心已经小鹿乱撞到停不下来。

    如果说对良介没有感觉那是骗人的，确实，他不但是色狼介，非常好色，又极度爱妄想，还是个变态，就算想拍马屁也无法说他帅……

    即使如此，他却总是在自己――莉萨陷入危机时，舍身相助。

    而且，对女孩子还非常温柔。

    不过，并不是只有对莉萨好，而是对所有女生都一视同仁，这点让人有点心烦意乱……

    但即使如此，他的温柔态度并不坏。

    （呃，我……我我我到底在想些什么啊！）

    莉萨不断摇头，企图甩开自己的胡田心乱想：

    「我……我说良介，你要不要先冷静地好好想――！」

    良介突然握住莉萨的手，目不转睛地注视着她：

    「拜托你，快帮我写！」

    「咿……呀。」

    随着奇怪的回应，莉萨情不自禁地点了点头。

    脸颊飞红，连耳根子都红了起来。

    她感觉全身轻飘飘的，没办法静下心来好好思考。

    无法正视着良介，只能低下头来，眼前看到的是封面内侧和原子笔。

    不过，良介认为那是莉萨答应签名的反应：

    「谢谢你，莉萨。」

    他满心欢喜地表达谢意。

    （啊，真是的，都那么高兴地道谢……那…那不就没办法拒绝了吗。）

    在心中如此呐喊的莉萨握起原子笔。

    然后――心里带着自己的手怎么会抖得那么厉害的疑问，好不容易才在封面内侧写下自己的名字。

    「这……这样可以了吧！」

    不知为何，莉萨带着愤怒的语气将漫画用力递给良介。

    不过，良介却满心欢喜地看着莉萨：

    「嗯，谢谢你。」

    「呃，那个……其……其实我也是想要写啦。」

    对满脸笑容的良介如此回答后，莉萨就全身僵住。

    （我……我到底在说什么啊，这样不是简直像是在说，我也希望利用开运法，跟良介谱出一段如同漫画般的恋爱故事吗。咦，唉呀……这是怎么回事……为什么我会春心荡漾起来啊。喂，克制点！）

    脑袋一片混乱。

    这时候，良介把脸靠近莉萨的耳边低语：

    「好，那我去引诱大平那群烦人的家伙，莉萨你就拿着这本漫画先过去吧。」

    「呀。」

    「拜托你罗。」

    良介轻拍了莉萨的头之后，就迅速离开座位。

    砰。

    莉萨的头碰到桌子。

    （他摸了我的头发……）

    不过，看在其他人眼里，都觉得是莉萨被打了一下头。

    （良介的手有那么大吗……嗯，没想到他的手还满像男生的嘛。）

    趴在桌上的莉萨，把手放到自己的头上。

    （心脏明明跳得那么厉害……为什么我还会这么高兴……）

    ※　　※　　※

    「加贺良介！」

    走廊上传来玉野的呼唤声。

    「原来是学长啊，我还以为是大平他们来追我……你不是应该在上课吗？」

    拿着书袋转过头来后，良介瞪着玉野。

    「哼哼哼，大平同学传了简讯到我的手机。他说你身上有那本漫画！听到之后怎么可能还不从课堂上溜出来？这个时间，还不到十点，书店还没开。即使是便利商店也可能还没上架。但你手中竟然有那么宝贵的漫画，而且，还想比日本全国的任何人都早一步阅读。你为什么不愿意和我们分享那种幸福、那种喜悦！」

    玉野带着活像悲剧主角的夸张演技滔滔不绝。但良介却只是对玉野冷冷一笑：

    「这你就不了解啊，你可不懂啦，学长。」

    「你说什么？」

    「那可不是让大家一起嘻嘻哈哈阅读的漫画。而是要一个人静静阅读，把内容深深印入眼帘跟心里的。」

    「……你这种回答，我可以当成是你完全不想和我们分享吧？」

    玉野以锐利的眼神望着良介。

    「你要这样解读也行。」

    「是吗，那真遗憾。」

    平静地嘀咕一句后，玉野发出一声弹指。

    良介的背后，瞬间出现了四名由玉野担任社长的拳击社社员。

    「与其让你这个心胸狭隘的人持有，还不如让我这个心胸宽大的人保管。等我细细玩味之后，过几天再还你吧。」

    「…………」

    「上！」

    随着玉野的号令，社员们往良介的方向一拥而上。

    不过，良介并没有抵抗。

    任由社员们将袋子从手中抢走。

    「哈哈，你还挺容易放弃的嘛。」

    「因为我根本打不过啊。」

    「嗯，不做无谓的抵抗这点很值得称赞。」

    玉野毫不客气地快步接近，收下社员们抢来的袋子后立刻打开：

    「啊？」

    他发出一声惊呼。并将袋子里的书――课本递向良介。

    「这本书是怎么回事！」

    「不用大惊小怪，就是课本啊。」

    「怎么会有这种事，你今天早上买的漫画呢？」

    「哼哼哼。」

    就在良介发出嘲笑声时，玉野的手机铃声响起。

    「是大平同学传来的简讯。」

    打开手机，看完简讯后玉野露出冷笑：

    「原来如此，把莉萨同学也牵扯进来啦……」

    「什么……可恶，大平那小子看穿了我的行动吗。」

    「以你来说，脑筋倒是动得不错，值得称赞。不过很可惜，那本漫画最后还是会成为我们的囊中物！」

    看着夸下海口的玉野笑容，良介淡淡一笑。

    ※　　※　　※

    「……要我把这本漫画交出来？」

    莉萨在通往屋顶的楼梯上，露出感到危险的眼神，瞪着挡在前方的大平和数名男学生。

    「嗯，是…是的……没…没错！」

    虽然遭到莉萨的瞠视有些害怕，但大平还是斩钉截铁地回答。

    「为什么啊？」

    莉萨用力将漫画抱在怀里。

    「没有为什么，因……因为那本书原本就应该属于我们。」

    「我不要。」

    莉萨撇过头去，予以拒绝。

    「啊……为、为什么！」

    「这…这……这本书里面有那个……」

    莉萨满脸通红。看到那副模样后，大平一行人不禁紧张起来注视着莉萨。

    「就是……那个……因为，那…那个嘛……」

    莉萨开始忸忸怩怩、支吾其词起来。

    「……这…这里面……」

    「这里面？」

    「这…这里面……有写那个……我…我的名字啦。」

    面红耳赤的莉萨终于把话说完。

    「名字……？咦？你是说那本书上面写了莉萨同学你的名字？」

    大平惊讶得睁大眼睛。

    「是……是啊，不行吗？」

    「糟糕……可恶。」

    大平不甘心地握紧拳头。

    「那小子……看准了……我们不可能抢女生的东西啊。」

    「虽然不晓得是怎么回事，但可以让我过去吧？」

    「嗯……我们已经无能为力，是我们输了……」

    大平和男同学们，个个垂头丧气地走下楼梯。

    看着对方的样子，莉萨再次珍重地把漫画紧紧抱住。

    ※　　※　　※

    良介说得没错，屋顶角落的水塔，那里的锁已经坏了，可以进入内部爬上去。莉萨爬到上面后，在三坪左右的空间里坐了下来。

    暑假前的这个季节，日照强烈，非常炎热。

    不过，这个地方周围没什么遮蔽物，所以通风良好，相当舒服。

    莉萨左手拿着漫画，右手轻撩起她的红色长发：

    「良介那家伙到底在做什么，还不快来，自习时间就要结束了。」

    如此低语的莉萨，疑惑地发出「唔？」一声偏着头，然后急忙反驳自己：

    「那个啊，我并不是特别在期待啦，完全没那回事。因为我讨厌别人爽约，都特地按照约定来了，所以才会希望他快点过来……」

    如此嘀咕了一阵说完后，莉萨静了下来。

    因为她发觉自己竟然在自言自语，实在是太莫名其妙。

    「唉，我是按下了什么奇怪的开关啊。」

    她目不转晴地注视着手上的漫画。

    「在我还没有因为心跳过度而死之前，快点来吧，良介……」

    「咦，你刚才跑得那么猛喔？」

    良介的脸从她旁边出现。

    一秒、

    两秒、

    三秒――

    「哇――――――！」

    冷不防听到良介的声音，莉萨反射性地发出尖叫。

    「干嘛突然尖叫啦！」

    耳边传来的尖叫令良介按住耳鸣的耳朵，出声抗议。

    「这……这这这这句话应该是我要说的耶。别突然冒出来啦！」

    「哪有突然，我只是正常地爬上来，正常地来到你旁边啊……」

    「罗……罗嗉。我没发现就是突然啦！」

    「是在发呆的你不对吧……」

    「哼。」

    莉萨把脸别开，感觉自己的脸好像渐渐红了起来。

    「算了，你跑到心跳个不停对吧？」

    良介将一瓶宝特瓶递到莉萨面前。收下宝特瓶的莉萨拍了几次脸颊，故作镇静之后转向良介：

    「这是干嘛啦？」

    「还用问吗，不就是运动饮料。其实，我是因为被玉野学长他们追，喉咙有点渴啦。虽然是我喝过的有点不好意思，不过剩下的给你喝。」

    「咦……」

    好不容易才镇静下来，脸又再次红了起来。

    莉萨急忙把脸转到一边去。

    「你做什么啦？」

    感觉奇怪的良介开口发问，但莉萨并没回答。

    但内心却……

    （还问我做什么啊，这不就是间接接吻吗。虽然经常一起吃饭，过去也有类似经验……我倒不是很在意那……那种事，可是可是，现在不是正在完成恋爱开运法的时候吗？这种时候，难道是我对间接接吻这种事反……反应过度，脸都红透了，应该说情绪太过激昂：心脏都快爆炸了耶。你要怎么赔我啊，为什么你就不懂我们女孩子的那种心思啊！）

    她以超快的速度如此呐喊。

    「……呃――是我拜托你签名，惹你生气了吗？」

    良介有些担心地开口询问沉默不语的莉萨。

    「我才不会为那种事生气啦！」

    那是充满怒气的声音。

    「明明看起来就像是在生气。」

    「我不就说不是了吗！」

    「对……对不起。」

    「啊，真是的，有空生气还不如快把你的名字也写上来啦。这样就可以完成对吧！」

    她用力将漫画递过去。

    「咦……喔…喔喔，的确，我也应该写上去。」

    良介点头同意。

    接着，他翻开漫画封面，开始龙飞凤舞地写起自己的名字。

    「什……写工整点啦！」

    「咦？」

    「我是说，像现在这种重要的时刻，应该带着虔诚的心意仔细写好啦。」

    「重……重要？为什么？」

    「还问为什么，这不是理所当然的事！那个……今……今后在某方面或许会顺利啊，就是那个……啊，真是的，这点事情你也该了解一下吧！」

    良介的脑袋里浮现无数的问号，露出一副「这家伙到底在说什么」的表情。

    「啊――果然在这里！」

    伊莉雅的声音突然响起。

    「伊莉雅，你为什么会来这里？」

    伊莉雅和美菜往水塔爬了上来。

    「嗯――不过，没想到你们两个感情竟然已经好到这种地步……让人家有些惊讶耶。」

    「啊……那…那个，恭、恭喜……你……们。」

    美菜的声音愈来愈小，最后几乎已经快听不到了。

    「那是因为……良介他……」

    莉萨的声音也非常小。

    「请问一下，这到底怎么回事，我可是一头雾水耶。」

    目瞪口呆的良介如此间道。

    「唉呀，良介同学你昨晚没看『满溢多汁』?」

    良介摇头回答伊莉雅的问题：

    「是有看啦……不过，看到一半时就看起了漫画，不知道在播什么内容。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    莉萨、伊莉雅和美菜都带着茫然的眼神注视着良介。

    「嗯？」

    良介依然目瞪口呆。

    「唉……其实昨晚的『满溢多汁』播的是开运特集，里面有提到恋爱开运法――」

    当伊莉雅讲到一半时……

    「不是、不是啦――――――！」

    突然被莉萨的叫声打断。

    「莉……莉萨？」

    「不是不是，绝对不是那样――这是误会啊，我说误会就是误会。我绝…绝对没有春心荡漾啦！」

    声音已经近乎尖叫。

    然后她站了起来，以手遮脸大闹起来。

    「喂…喂，危险啦。」

    「啊――我什么都听不到，听不到啦――！」

    「很危险啦！」

    良介抓住莉萨的手臂。

    「――」

    难为情到极点的莉萨，动作夸张地往后跳去。

    然后――就在边缘处一脚踩空。

    「……咦？」

    莉萨呆若木鸡地望着视野中的倾斜景象。

    「莉萨！」

    良介飞奔过去，将手环抱在她的腰上。

    「咦？」

    受到差点跌落的莉萨体重拉扯――良介视野中的景象也开始倾斜。

    「啊，早知道就该锻链得更强壮一点！」

    「我……我可是不重喔！」

    「现在不是讲这种话的时候吧！」

    良介大喊着，还拚了老命抱住莉萨，闭起眼睛。

    「『灌木』（索恩）啊！」

    伊莉雅发动了法术。

    身体出现了漂浮感。

    两人就这样落在屋顶，没有受到任何猛烈冲撞。

    「………得救了？」

    听到良介的低语后，莉萨睁开眼睛。接着立刻双颊飞红。

    因为太近了。

    良介的睑离自己实在太近。

    因为良介紧抱着莉萨，所以她的胸部挤压着良介，几乎快要压扁了。

    接着，她才察觉到一件事。

    那就是莉萨自己也紧抱着良介……

    因为太过难为情，莉萨扭动着身子想离开良介……

    「啊。」

    却不经意地发出呻吟声。

    胯下感觉有点痒痒的。

    「咦……嗯？」

    莉萨提心吊胆地往后一看，发现良介膝盖弯曲的脚正翻起自己的裙子，甚至还超紧密地贴在内裤上。

    莉萨只要一动，动作就会隔着内裤传过来……

    「良…良介，把脚、脚……」

    「咦？」

    「我是说把脚――嗯？」

    当莉萨为了发出抗议而转头看着良介时，在她的视野中出现了一本漫画。

    正是掀起这场轩然大波的那本漫画。

    它和两人一起掉落，一内页翻开了。也就是可以看到里面的内容。

    「…………」

    出现在内页的是性感画面。

    而且几乎每一格都是那种性感撩人的画面。

    「良介，可以问你一件事吗？」

    「什么事啦。」

    「这本是什么漫画？」

    「还用说吗，当然是今天发售的《美少女死神还我H之魂》啊，因为游走尺度边缘的性感画面层出不穷，在男生之间可是大受好评。是描写受到女主角色情诱惑的主角，享受极乐生活的漫画！」

    「是…是喔……我竟然在这种漫画上签了名。而且，连良介都写上名字……完成了恋爱开运法。」

    「嗯……啊，对了，昨晚的『满溢多汁』好像播的就是那种恋爱开运耶。啊，原来如此，那么，莉萨你今天一直对我做色情诱惑――啊，等……等一下，我是开玩笑的，真的是开玩笑啦。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    莉萨发出低沉的笑声，将手伸向良介的胸口。

    「不要――――不要吸啊――――！」

    「多说无用。『断剑格拉姆』啊，请依盟约将灵力赋予我吧！」

    莉萨吸取了……良介的色欲。

    「………好空虚喔。呜呜，追根究柢，不对的人应该是擅自误会的你耶。」

    精疲力竭地瘫软在地，呈乾瘪状态的良介如此低语。

    天生很蓝。

    良介内心带着无限的空虚觉得：啊，天空为什么会那么蓝啊。

    「唉，竟然吸走了不受欢迎男的唯一希望……唉，反正我这辈子永远不会受到欢迎啦……」

    「唉呀，我倒不这么认为喔？」

    「咦？」

    「没事，我什么都没说啦。」

    莉萨如此反驳，不知为何，她脸上却浮现些许红晕。

第九卷 死神与回忆 ～单身死神的天线接收能力～

    「你看，人家非常天真无邪对吧？」

    听了伊莉雅的自吹自擂后，玛贝克叹出一口大气。

    「哪里是啊。室长只是利用恋爱开运法，戏弄了莉萨同学吧。」

    玛贝克连珠炮似地出言指责伊莉雅。

    「呜。」

    「想横刀夺爱抢走良介同学这件事，莉萨同学应该也很不高兴吧。」

    「呜呜。」

    「话说回来，室长你根本无心想取得签名成就良缘，为什么还想让良介同学签名，这样也无所谓吗。」

    「呜……呜呜。」

    「如果良介同学真的签了名，两人也成就了良缘，那该怎么办啊。」

    关于这个问题，伊莉雅稍作思考。

    接着，脑中立刻浮现莉萨的脸。

    「嗯，如果能让莉萨感到不甘心或许不错&#10084;」

    「对室长来说，莉萨同学该不会比恋爱还更重要……」

    「你……你这话未免太失礼了吧。」

    「可是――」

    「说起来，如果人家抢了良介同学，会觉得不甘心的不只是莉萨，所以只认定莉萨会不甘心就不对了！」

    「呃，我不记得有这样说过。」

    「你说什么！」

    「没有，什么都没说！」

    玛贝克立刻低头否定。然后，她战战兢兢地抬起头：

    「顺便一问，会觉得不甘心的人还有谁？」

    虽然已经过了花样年华的年纪，不过玛贝克似乎还是对男欢女爱之事很感兴趣。

    「这还用说，莫非玛贝克你没察觉？」

    「嗯～」

    抱着胳臂的玛贝克发出一声低语。

    「脑筋真不会转弯啊。人家可是马上就可以想到三个人喔。」

    「三个人？」

    「你还真是没用……」

    伊莉雅带着冰冷的眼神看着玛贝克，同时搜寻起脑袋中的几个记忆。

    「有了……嗯，跟你说说当时的事情吧。」

    「当时的事？」

    「是啊，而且当时你应该也在。」

    伊莉雅无可奈何的摇着头，开始娓娓道来。

第九卷 死神与回忆 第五章 死神与夜樱

    好温暖喔。

    该怎么说呢，背上的感觉非常温暖。

    「嗯……嗯。」

    呻吟的气息抚上了脖子。

    虽然有点搔痒的感觉，但很温暖。

    「嗯……嗯――」

    对方稍微转过身子，像抱枕头那样抱了过来。

    加贺良介轻轻抬起头。

    在月夜中樱花飘飞。

    在如此美丽的夜樱下，良介和一级死神莉萨，雷斯托同睡在一张厚厚的毛毯底下。

    两人的距离近到只要稍微转个头，就可以亲到莉萨熟睡的脸。底下铺着为明天赏樱时所准备的塑胶布。

    这个公园是朝之谷市屈指可数的赏樱景点。

    「唔呵呵呵&#10084;」

    不知为何，感觉好像非常开心的莉萨蕴，更用力地抱紧良介的身体。

    老被取笑成没有、平坦、遗憾的莉萨乳房，仍确实将柔软与幸福的感觉传至背部。

    要说当然，也是非常理所当然。

    因为，良介现在眼睛所见之处，正散落着莉萨的胸罩。

    即便莉萨的乳房是多么令人遗憾，但她这时候可是没戴胸罩喔。

    良介的背部直接紧贴着那对乳房……

    「呜……呜呜……」

    良介哭了起来。

    在这种状况下，自己竟然无能为力。身体无法随心所欲地动作。

    难得生命力非常旺盛，那里也确实出现了反应。但他却没有办法。完全无法伸出魔爪。

    良介只能哭了。

    没错，这是今天中午发生的惨剧。

    ※　　※　　※

    「明天是星期天，要不要去赏花？」

    事情就从良介随口提出的建议开始。

    那是发生在四月的脚步已近在眼前的春季星期六。正中午的教室在春日的艳阳照射下，像温室般暖烘烘的。

    从窗户朝校园望去，可以看到那棵再过不到一两周就能迎接新生的樱花树，已经绽放了不少花朵。

    「又是这么突然啊。」

    规规矩矩地把课本和笔记从桌卜拿出来放人书包的莉萨，露出有些惊讶的表情看着良介。

    红色的长发带着闪亮的光芒，滑顺地飞扬起来。

    修长柔嫩的四肢；紧致纤细的水蛇腰；稍微严肃的端正五官，与其说可爱，美丽这个形容词更为恰当的美少女，就是这位名为莉萨的死神。

    只不过，她的胸部平坦到令人感到悲哀……

    俏脸中带着疑惑之色的莉萨，注视着良介：

    「你突然说要去赏花是怎么回事啦。」

    「怎样啦，难道我说要去赏花很奇怪吗？」

    口气有些闹别扭的良介如此回答后，莉萨倒是很老实地点头说道：

    「是啊，因为我觉得你是那种对填饱肚子比赏花更重视的人啊。」

    「真失礼耶。我最喜欢的可是女孩子这种花喔。」

    良介露出一口闪亮的白牙，装模作样地说道。

    不过没人理会。

    「美菜也一起去如何？」

    「咦？已经决定要去了吗？」

    被莉萨出声邀约的美菜感到有些惊讶，眼镜下的双眼眨个不停。她的感觉和莉萨不同，给人的印象比较不起眼。

    不过，仔细一看，隐藏在眼镜底下的相貌是清秀高雅的类型，也是无庸置疑的美少女。最重要的是她有对鲎满的巨乳，即便在良介他们的桃园学园中，也可以挤进前三名。

    真可说是旷世美玉，但是对身为青梅竹马的良介来说，他们之间的关系太过亲近，无法对她产生邪念，所以也是让良介有些不知所措的对象。

    「是啊，因为这是良介难得提出既正经又不错的意见，重要的是我还没有在人界赏过花，所以才想趁这个难得的机会去欣赏一下，应该很正常吧？」

    「原来如此，嗯，说得也是。」

    「就由我和美菜各自做便当带过去吧。」

    「要较量手艺？」

    「怎么可能。各自来做，菜色会比较丰富，你不觉得那样很有趣吗。」

    莉萨有点无礼地坐到桌上跷起脚来。

    「问题是要到哪里赏花对吧，美菜，你知道有什么好地方吗？」

    完全把提议者晾在一旁，莉萨和美菜很快地开始计划起来。

    「良介家附近的公园很漂亮，只不过……」

    正当把话说到一半的美菜面露难色时，有个轻佻的声音传来：

    「那座公园会很拥挤喔。想要占个好位子可不容易啊。」

    在旁偷听的福宗伊莉雅插话进来。

    「可是可是，人家也非常非常赞成去赏花喔曝」

    夸张地张开双手的伊莉雅，装可爱地抛了一个媚眼。那种动作不知是否她身为当红写真偶像的技能，让她引以为傲的巨乳晃动到有些过分。不过，她的胸部只是为了赢过莉萨，所伪装的冒牌巨乳……

    「伊莉雅，我来猜猜你的目的吧？」

    莉萨以冷冽的目光望向伊莉雅。

    「咦……你……你这是什么意思啦，莉萨同学。」

    「你是想吃我和美菜做的便当对吧？」

    「呜……」

    被明确说中的伊莉雅哑口无言。虽然身为弱小死神组织梅洛人生保障的干部，但伊莉雅的薪水过于微薄……以至于相当穷困潦倒。当写真偶像所赚的薪水，好像也被充当成梅洛的活动资金。

    「呃……我说美菜同学啊，人家这几天只吃土司边咖哩饭度日喔，所以拜托你了，也邀人家去嘛。」

    知道如果拜托莉萨绝对占不到什么便宜的伊莉雅，缠上了美菜。

    「……请问，土司边咖哩饭是什么？」

    「就是去便利商店买快过期的真空包咖哩，然后因为米在三星期前已经吃完，所以去附近的多摩屋，拿人家不要的土司边切成碎片煮成咖哩啦？」

    「呃……这个……简单的说就是把土司边当成饭？」

    「嗯，不过出乎意料地好吃喔。」

    「也是啦，因为炖饭和法国面包也很搭，所以应该很美味吧……哈哈哈，莉萨，就带她一起去吧。」

    很干脆接受伊莉雅恳求的美菜望着莉萨。

    「真是的，既然美菜这么说，我也没意见啦。」

    「太棒了！」

    伊莉雅的脸上立刻绽放出灿烂的欢喜笑容。被晾在一旁，呆望着她们之间互动的良介，突然想起一件事：

    「喂，我可以插个嘴吗？」

    良介开口插话后，莉萨等人的目光就聚焦在他身上。

    「关于公园很拥挤的事，最后怎么样了？」

    如此说道的良介想起往年的拥挤状况。人潮确实相当拥挤，虽然不像上野公园和井之头公园那些赏花胜地，但人山人海的程度，已经到了基本上只要没先在前一天去占位，就不可能抢到樱花树下的位置。

    「…………」

    虽然提出拥挤问题，但提出后就想起往年状况的良介放弃继续追问：

    「我知道啦，因为可以吃到莉萨和美菜精心制作的便当，熬夜占位子的事就交给我吧。」

    「可以吗？良介同学。」

    美菜露出感到抱歉的神情，所以良介反射性地微笑以对：

    「你应该从小就知道我是这种个性吧。」

    「嗯，是没错啦……对不起。」

    「不用道歉啦。」

    「嗯。」

    美菜规矩地点了点头。但莉萨却和美菜不同，露出一副理所当然的表情：

    「干嘛啦？」

    莉萨回头盯着良介。

    「不，没事。」

    「……不过，虽然春天快到了，但还是很冷，所以还是穿厚一点去以免感冒喔。」

    莉萨说完后从桌上跳下，拿起书包。然后头也不回地――

    「我绝对会做出空前绝后的美味料理，来满足你们的味蕾和肚子。」

    冷冷地丢下这句话。

    ※　　※　　※

    虽说春天的脚步已近，但夜晚还是相当寒气逼人。

    讲得更明白点，只要太阳没出来，三月依然还是跟冬天没两样。因此，夜里的公园就是冬天。

    「好冷喔……」

    运气不错占到位子的良介，坐在铺着塑胶垫的樱花树底下。

    找位子和铺塑胶垫时都还好，人只要身体有在动，就会稍微感到温暖。

    当活动身体的工作全都告一段落，独自坐在这里时，体温很快就慢慢下降。

    「好冷啊……」

    正当良介冒出这句不知道已经说过多少次的话时……

    「哟――！」

    突然有人出声搭讪。吓了一跳的良介，像是要从蜷缩的身体中拔出般抬起头。结果，在他眼前出现的是伊莉雅的部下，梅洛人生保障四级死神帕欧伊・玛贝克。

    虽然玛贝克平常总是一身煽情的紧身衣装扮，但好像还是会觉得冷，她穿着工作牛仔裤和羽绒衣。

    不过……

    「哈――哈啾。我们家的伊莉雅室长说，让良介同学一个人去占位很过分，所以要我也来，噗啊――竟然在人家喝得正过瘾的时候下命令。」

    她喝茫了。

    看来好像是直接从居酒屋过来的。而且右手还拿着杯酒，左手则提着一个塑胶袋，里面应该是装着酒和下酒菜吧。

    「啊，这个？」

    察觉到良介眼神的玛贝克，摇摇晃晃地提起塑胶袋。

    「你不是也有担任桃园学园的临时讲师？」

    她不只是单纯的酒鬼，还是一位替学生上死神契约课程的老师。

    「虽然薪水几乎都被梅洛和伊莉雅室长拿走了，不过我还是有存下一点私房钱喔，呵呵呵。」

    玛贝克带着轻浮的笑声，往良介身边倒坐下去后立刻靠了过来。

    「生活的意义只剩下喝酒了，也没有男人。」

    从外表来看，玛贝克大约三十岁左右。

    「喔……对了，良介同学要不要也一起喝？想不想喝了之后变成野兽来侵犯姊姊啊？」

    她继续瘫软地靠过来。

    即使透过羽绒背心，还是可以感觉到玛贝克的乳房有多丰满。那是莉萨――她所没有的，和美菜的乳房不同，说好听点是已经熟成的无限柔软感觉，说难听点是毫无弹性的垂落感。

    「喂，你醉得这么厉害……今晚可是会冻死在这里喔。」

    良介的忠告，根本传不进已经被酒精麻痹的玛贝克脑子里。证据就是她开始自顾自地哭闹起来，实在有够烦人。

    「哇啊………连色狼介都不理我……呜呜，可恶，我绝对要喝，一定要继续喝下去！喂，老娘要喝，说要喝就是要喝。如果最后会变成伊莉雅的饭钱，那我不如自己全部喝光――！」

    你不该把私房钱拿来喝掉，拿去当伙食费还比较实际……良介深切地如此认为。

    ※　　※　　※

    「那……那是怎么回事啊……」

    莉萨在树丛中低语。

    她并不是喜欢躲进树丛里，而是怕良介又冷又无聊，所以拿了慰问的宵夜和怀炉过来，结果当场目击到良介被一个女生抱住，于是就这样反射性地躲进树丛里，就连自己也不知为什么要躲。

    而且，虽然连自己也不明白，却还继续躲在树丛里监视良介和那个女生。

    「……啧，我也不知道自己干嘛要躲起来。」

    莉萨不是对别人说话，而是对自己解释现在的状况。

    「什么嘛……那不是玛贝克老师吗。」

    在总算发现缠住良介的人是玛贝克之后，莉萨放心地抚了一下胸口，然后用力地甩了甩头：

    「不管对方如何，或是什么人，根本不关我的事。不过就结果看来，良介还是一个人孤单地身处夜空下啊。因为玛贝克老师好像是自己在饮酒作乐。」

    认为良介不会和自己一起喝酒的玛贝克，的确正独自喝酒吵闹……做出典型的发酒疯举动。

    为了避免再次被玛贝克缠上，良介和她稍微拉开距离，无所事事地望着星星。

    「算了，真是拿他没办法。嗯，温柔的我还是把慰劳品――」

    自言自语的莉萨站起来之后，又再次蹲下。

    因为她看到有人靠近良介。

    「就算我特意做宵夜来慰劳他的事被人知道，也没什么大不了，不过……」

    莉萨陷入沉思。

    「啊，有了有了。不过，这样好像是我被良介使唤一样，感觉不太好。而且，良介也不想让别人认为，他是那种会随便使唤我这种女生的蛮横男生吧。」

    莉萨频频点头，像是非常肯定自己的说法。

    不过，就在莉萨如此自说白话同时，新出现的人影已经和良介接触……

    ※　　※　　※

    「良介同学。」

    突然听到有人叫自己的名字，害良介不禁吓得跳了起来。急忙转头一看，发现自己熟识的青梅竹马正伫立在星空下。

    「……是美菜啊。」

    「嗯，是我。」

    美菜带着灿烂的笑容，坐到良介身边。那是将双脚往两旁分开，坐到塑胶垫上的女生式坐姿。

    「你来做什么？」

    「我不能来吗？」

    「当然啊，女孩子怎么可以一个人在夜里行走，太危险了吧。」

    手机的数位画面上正显示着二十三点，标准的深夜。

    「你在担心我啊。」

    「这当然罗。说起来从小你就很迟钝，不知道危险啊，所以我可是随时随地都在为你担心喔。」

    「像是从秋千上掉下来，或是踩空了溜滑梯的阶梯？」

    美菜目不转睛地注视着良介露出微笑。即使不是特别有感觉的对象，在星空下被坐在旁边的女孩子如此注视……心跳还是会加速。

    「…………」

    「……嗯？」

    面带微笑的美菜，看着沉默的良介露出「怎么了？」的表情。真难为情，太令人害臊了。

    「啊……没什么……」

    想摆脱这种害臊情绪的良介，急忙搜寻起脑袋中的记忆。

    「没……没错没错。还有被狗w，或是尿裤子的时候，我记得那时候跑进去的厕所，就是这间公园里的公共厕所。」

    「……唉。」

    美菜突然叹了一口气。

    「叹……叹什么气啦。」

    「用不着特别选在这时候讲那些回忆吧……」

    美菜带着责备的眼神看向良介。

    「不…不好意思……」

    看着搔头道歉的良介，美菜微微苦笑拿出一个袋子：

    「来，这是给你的慰劳品。」

    「咦？」

    「这是在便利商店买的饭团，我在想你应该已经饿了。」

    为了来占位子，良介傍晚四点就吃了晚餐。之后已经过了七小时。

    ――咕噜――

    被美菜这么一说，良介健康的肠胃老实地出现反应。

    「谢罗。」

    「哪里，别客气。」

    看着良介开始吃起钣团的美菜，露出开心的笑容，不过背后也突然传来声音：

    「好啦好啦，自我推销时间结束罗。」

    是裘儿・杰利亚。

    一头蓬松微卷的栗色头发是她的特色。

    少女是莉萨的表妹，外表像洋娃娃一样可爱，但却是有些坏心眼的死神。

    像是在证明她的黑心般，裘儿将已经躺平在地上的玛贝克往旁边推过去（有一半的身体已经跑到塑胶垫外面了）。然后，她在美菜对面的良介身旁坐下：

    「好漂亮的星空喔，明天一定是晴天。」

    靠过来的距离相当近……

    ※　　※　　※

    （啊，连裘儿也来凑一脚……到……到底在搞什么鬼啊！）

    莉萨叫了出来。是在心里，而且还是在树丛中。

    良介他们当然听不到她的叫声。

    （呜呜……我也要出去加入他们吗？不……不过，美菜好像已经拿出宵夜的点心，现在自己再拿出去好像有点蠢……）

    莉萨抓着自己的袋子，感到相当烦恼。

    同时，还目不转睛地注视着良介……

    ※　　※　　※

    「裘儿，怎么连你也来啦。」

    「口气有点不同喔。」

    当裘儿说话时，一道前来的凯萨，将屁股往玛贝克那坐起来颇舒服的柔软肚子坐了上去，脚则放在她的身体前面。虽然玛贝克发出呜呜呜的声音，但没人在意。

    「人家是跟美菜姊、凯萨一起过来的喔。」

    「是……是吗？」

    看了美菜一眼后，她就点了点头。

    「和凯萨一起，就比较安全吧？」

    良介家的看门狗，在朝之谷市的狗狗圈当中，位居金字塔顶端的牧羊犬就是凯萨。

    「嗯，有它在是比较安全。」

    「人家也在喔。」

    裘儿百无聊赖地鼓起脸颊。虽然只是见习死神，但裘儿的实力可是远高于躺在那里的玛贝克。

    「因为裘儿的实力坚强不用说也知道啊，不过，谢谢你送美菜过来罗。」

    良介如此赞美后，裘儿的脸却鼓得更厉害。

    「裘儿？」

    正当良介看着裘儿时，有个东西突然压到自己的脸上。

    「好……好烫！」

    很热，非常热。良介急忙把脸往后缩。

    「哈哈哈哈哈。」

    拿东西压到良介脸上的裘儿，发出开心的笑容。

    「你做什么啦！」

    「来，这个慰劳良介哥。」

    裘儿伸出戴着手套的手，双手紧握着一罐罐装咖啡(HOT)。

    「咦？这个要给我？」

    「不是很冷吗？」

    「是……是啊。」

    点头回应的良介收下罐装咖啡（HOT），不过，却因为太热而立刻玩起杂耍，把咖啡罐抛来抛去……

    「好烫、好烫！」

    「快点学会记取教训的能力比较好喔，真是的信……一

    「不过，良介同学就是那种表里如一，或者该说率性行动的类型啊。」

    裘儿露出一副受不了的表情后，美菜就开口帮良介说话。

    「对自己的欲望毫不掩饰，那不就是禽兽了吗。」

    「真抱歉啊……」

    没戴手套的良介为了拿稳咖啡罐，所以把袖子拉到手掌上回答：

    「不过，真是谢谢你拿热的饮料给我。」

    「唉呀，那怎么不直接用行动表达谢意呢。」

    「说到行动啊……那么，帮你按摩一下肩膀如何？」

    「可以更简单一点啊。有了，良介哥你觉得在这样的寒夜中前来的女孩子，之后会怎么样？」

    「会怎么样？」

    不知如何回答的良介向美菜询问。

    「呃……这个嘛，会打喷嚏？哈啾。」

    美菜真的打了个喷嚏。

    「不过，应该和裘儿想问的答案不一样吧……」

    「唉呀，真可惜。」

    裘儿开口答道。

    「…………愈来愈不懂了。」

    「真是的，听好了，女孩子不是都很怕冷？」

    「嗯。」

    「意思也就是说，走在寒夜中的女生，身体会冷透了啦。」

    「原来如此。」

    虽然理解到这个部分，但接下来该做出什么举动，才符合裘儿想要的谢礼，良介却还是一头雾水。

    总之，姑且先喝一口裘儿拿来的罐装咖啡（HOT）。身体开始温暖起来，感觉好幸福。觉得裘儿的问题已经变得无关紧要了。

    裘儿瞪着喝起咖啡的良介。

    「有认真在想吗？良介哥。」

    「嗯――有啊。」

    「真是的。你听着，是很简单的事啦。」

    「喔。」

    敷衍回应后，良介继续一口一口地啜饮起罐装咖啡(HOT)。

    「抱我。」

    「噗――咳咳！咳咳！咳咳咳咳！」

    裘儿的回答让良介呛了一大口。HOT咖啡跑进气管中相当难受。

    「良……良介同学，你没事吧？」

    「咳咳、咳咳，我还活着啦。」

    向美菜点头后，良介瞪着裘儿。

    「那是什么眼神啦？」

    裘儿一副若无其事的表情。

    「我说你啊，知不知道自己在说什么啦。」

    「唉呀，人家只是说了『抱我』而已。体温下降时如果被人抱住，不是会比较温暖？还是你以为人家是说『上床』（注：日文的「抱」亦有「上床」之意）吗？」

    裘儿只是斜瞄着良介。

    「呃……啊……不是……」

    「至少人家不会在这种地方，而且还是美菜姊也在的时候，要求良介哥和人家初体验啦。」

    裘儿朝夜空方向哼了一声别过头过去。

    「说得也是……」

    良介认同地频频点头。看到如此反应的良介，不知为何美菜却叹了一口气：

    「真迟钝……」

    「人家都不小心说出口了耶，真是的，唉。」

    连裘儿也叹起气来。

    「呃……到底是什么事啊？」

    「没事啦。」

    裘儿以强硬口气回答后站了起来：

    「美菜姊，我们也差不多该回去了吧。」

    「咦？要回去了吗？」

    美菜吃惊地看向裘儿。

    「嗯，如果不回去，再继续这样下去就有某个笨蛋会感冒吧。」

    「？」

    美菜变得更是目瞪口呆。

    「而且，还有明天的事要准备，莉萨姊姊已经超高速地准备完毕，但美菜姊应该还没准备好吧？」

    「嗯，是的。不过，莉萨已经准备好了啊。那么裘儿你找她来不是比较好吗。」

    听美菜说完后，裘儿望向树丛，然后发出奸笑：

    「先声明一下……其实人家是希望她来邀约啦。」

    「咦？这是……」

    「没事，是我在自说白话啦。那么良介哥，好好撑到明天吧，加油！」

    深深一鞠躬后，裘儿带着美菜和凯萨就此离去。

    ※　　※　　※

    「他们终于回去了……不对，就算现在拿宵夜去，也只会觉得蠢透了，所以还是回去吧。」

    莉萨在树丛中喃喃自语。

    美菜带来的饭团和裘儿的罐装咖啡下肚后，现在的良介应该不需要自己的宵夜。

    应该说自己实在太蠢了。

    明明自己最早来，可以让他最早吃到自己的宵夜，但却躲在这里……错失送宵夜时机这件事绝不能曝光，让良介、美菜还有裘儿知道。因为实在蠢到家了。

    「好，回去吧。」

    就在莉萨发出低语时――

    「都曝光了啦，人家和凯萨早就知道了。」

    从旁边的路上传来一阵细语。

    她急忙抬头一看，发现裘儿正笑嘻嘻地走过来。

    「…………」

    莉萨的身体瞬间完全冻结。

    ※　　※　　※

    「裘儿你怎么了？我好像有听到你在嘀咕什么。」

    美菜似乎有听到说话声，向走在旁边的裘儿问道。

    「没什么事啦，只是有人太蠢了，所以人家才稍微帮助一下敌人。对不对啊，凯萨。」

    帙儿带着无奈的语气如此说完后，凯萨也跟着无奈地摇摇头。

    ※　　※　　※

    「啊……」

    听到裘儿的声音后，大概过了一分钟吧，莉萨的身体才终于解冻。

    「竟……竟然曝光啦。」

    莉萨在树丛中抱头大感悔恨。如果把宵夜原封不动地拿回家，绝对、保证、百分之百会被裘儿取笑。

    她肯定会是一副极度愕然的表情。

    「啊，真是的。」

    莉萨站了起来。

    她一只手提着装有自制BLT（注：培根、生菜、番茄的第一个英文字）三明治的篮子，从树丛中大步走出。

    「吃不吃随便他，塞给他之后直接回家，这样应该就可以了吧。」

    莉萨说给自己听，踏着重重的步伐前进。

    「…………嘶――吁――」

    良介的背影慢慢接近，莉萨深呼吸了一口气后，呼唤良介：

    「良――」

    「啊，莉萨你也来了？」

    「――咳！咳咳！」

    名字叫到一半就被良介回头反问的莉萨，没能继续叫完对方的名字而突然呛到。

    「你是怎么了？」

    「没……没事啦！」

    掩饰着书臊的情绪，莉萨在良介旁边坐下。身体僵硬。

    （咦？等等，我为什么要坐下啊，不是决定塞给他之后就直接回家吗――）

    现在就站起来把宵夜塞给他吧。

    太不自然。坐下来不就变得完全没意义了。

    （……有了，把宵夜塞给他之后，告诉他不要感冒，然后再站起来……嗯，感觉上比较自然啊。）

    莉萨立刻涌现下一个办法，正当她有点佩服自己的智慧时……

    「咦？你手上拿着的东西……该不会是要给我的慰劳品吧？」

    却被良介抢先一步，想到的办法完全付诸流水。

    「呃，这个嘛，这是………」

    「不对？」

    「没错啦！」

    莉萨将篮子塞给良介：

    「保……保温瓶里面还有热红茶啦。」

    如此说道的莉萨，不知为何却没办法正视良介。

    「你……想得还挺周到的嘛。」

    「当然啊，不过，如果吃过饭团觉得很饱，可以不用勉强吃下去啦。，

    「嗯？你怎么会知道我有收到饭团？」

    打开篮子的良介询问。

    「呃……」

    莉萨感觉自己的脸色瞬间一阵苍白：

    这么一来，自己躲在树丛中的事不就连良介也会知道？

    「啊，因为那里放着吃过的垃圾对吧。」

    良介目光望去的地方，散落着便利商店饭团特有的塑胶膜包装。

    「没…没错没错。就是那个，我就是看到那个包装才知道的。」

    虽然莉萨的语调变得有些高亢，但本性迟钝的良介并没察觉。松了口气的莉萨伸手抚着自己的胸口。

    「喔！」

    良介突然叫了出来。

    菩旭次又是怎样啦！」

    「……没事啦，呃……莉萨，你在生气吗？」

    「没生气啦，那么，这次又是怎么了？」

    「啊，没有，只是觉得你竟然会亲手做三明治给我。」

    「呃……啊，那个，我也不是特别花时间去做，只是在准备明天的便当时，顺便做了一下啦。」

    不知为何，莉萨还比手划脚地拚命解释，强调自己并没有做得很辛苦。自己也一头雾水，不知道为何非得向他这样解释。

    「稍微做一卜，就能做成这样喔。」

    良介拿起夹着沙拉和烤牛肉片的面包。

    「烤……烤牛肉片也是自己做的喔。」

    莉萨反射性地强调。

    「……那不是很花工夫？」

    「呃，不是啦，只是拿了明天要带去的成品来做，并不是为了你才特别做的啦……抱歉。」

    「……不用道歉啦。」

    「呃……我……只是脱口而出啦。不过不过，那个沙拉酱可是为了搭配三明治才特别做的喔。」

    笑容满面的莉萨指着沙拉酱说完后又立刻冻结，眼神在星空中左顾右盼了一阵之后，低下头来：

    「这……啊，那个……嗯，没事。」

    「真…真是怪人。」

    「那可真抱歉啊。话说回来，你不是已经吃饱了？」

    「没有啊，我还吃得下去，而且这是你带来的慰劳品，怎么可以不吃。」

    「――」

    听到后，低着头的莉萨紧握拳头。

    旁边的良介，则津津有味地吃起三明治。

    好高兴。莉萨不禁感到满心欢喜。

    （嗯，好开心，当然觉得开心啊，呵――）

    知道自己满脸通红的莉萨感到疑惑，为何自己没看到他吃三明治的模样，会感到如此不甘心？

    「啊，真是的！」

    她爆发了。

    已经无法再忍受，自己一直莫名其妙的狂乱情绪。

    「莉……莉萨？」

    「我口渴啦！」

    她就近抓起手边的罐头。

    「啊，等等，那是……」

    「罗嗦！」

    怒骂一声后，莉萨将罐中的饮料一饮而尽。

    那是不曾喝过的味道。

    感觉喉咙有点热热的，不对，是全身都开始发热。

    「…………呃…莉萨，你喝的是……」

    「啥嘛啦。」

    「怎么说呢，那是玛贝克拿来的酒……就算你是死神，但高中生喝酒还是不太好吧。」

    「搂索！」

    因为觉得好喝，莉萨又继续喝起手边的罐头饮料。

    「嗝，好好喝喔！」

    「哇，你已经满脸通红了。」

    「……不行吗――满脸通红……嗝，哪里不对了――！」

    大声乱叫的莉萨，突然开始脱起衣服。

    「等…等一下――」

    「啥嘛啦！我要换衣服，不要阻止我！」

    「你……你要换什么衣服？」

    「睡衣。」

    「不不不，没人在这里穿睡衣啦！」

    听到良介说完后，莉萨环顾四周，确实好像没有人穿睡衣。

    「好。」

    点点头的莉萨，将手伸进衣服里。接着她解开胸罩的背钩，然后把胸罩丢出去。

    「你……你在做什么啊？」

    「这还用说，我睡觉时……嗝，习惯不穿胸罩啊。」

    「因为是不用维持形状的尺寸吗……喂，你要睡觉喔！」

    莉萨不理会良介的吐槽，拿起厚毛毯：

    「良介！」

    「啊……是！」

    「如果害我……嗝，感冒了，你要怎么赔我！」

    「那……那个嘛，咦？」

    「粉冷啊！」

    「呃……嗯，因为现在，晚上还是很冷。」

    莉萨突然抓住良介的手臂，拉了过去。

    「喂，喂？」

    她直接把一头雾水的良介拉倒在塑胶垫上。然后抱住他的身体，就像抱枕头那样紧紧抱庄。

    「哇――好温暖喔……」

    「呃……啊，喂，等一下。」

    抱枕在挣扎。

    「吵死了……『捕缚锁链』!」

    她发动鬼压床法术，将抱枕牢牢固定住。

    然后，莉萨把毛毯盖在身上，舒畅地进入梦乡：

    「嗯……怎么回事，这种感觉令人好放松耶…………」

    莉萨在喃喃自语同时，脱去胸罩的乳房还用力挤压着良介。

    ※　　※　　※

    「…………嗯？」

    在目光注视下，莉萨醒了。怎么回事？虽然刚起床，却可以明显地感受到注视的目光。

    「搞什么嘛，竟然闯进人家的睡房……咦？」

    天花板变成了一望无际的蓝天？

    底下则是塑胶垫而非棉被。

    不管怎么看，都不像是自己的房间。

    而且，眼前的景象是良介的后脑勺。

    自己的手臂还紧紧抱着良介。不对，不只手臂，连脚都以螃蟹夹的方式紧紧缠着良介。「哇啊――」

    她活像触电般一跃而起。

    接着再往左右一看后，终于恍然大悟。她想起来了，这里是赏花会场。

    「早安，莉萨姊姊。」

    「莉萨，早安。」

    裘儿和美菜带着冷冽无比的眼神看着莉萨。

    「嗯――明天一定要在学校大肆宣扬一下这条独家新闻才行。标题是加贺莉萨和色狼介在公园的初体验！&#10084;」

    带着调笑语气的伊莉雅，往还没睡醒的玛贝克身上坐下去笑道。

    「…………咦？等一下。哪有什么初体验？」

    裘儿眼神犀利地瞪着企图反驳的莉萨：

    「那么，姊姊应该可以解释你们昨晚做了什么吧。」

    她手上还拿着莉萨蕴的胸罩。

    「咦……咦――――！」

    莉萨往自己的胸部摸了上去：

    「啊，没穿……」

    「因为姊姊都没回来，人家才一大早跑来找你，想都没想到，竟然会目击你们两人紧抱在一起的画面！」

    「你脱掉胸罩和良介抱在一起睡觉对吧，快解释一下你们昨晚到底做了什么啦，莉萨一拉。」

    美菜的笑容非常可怕，或许这是她第一次看到这么可怕的美菜。

    「等…等一下……呃，那个，我想想……」

    她开始回想，拚命挖掘脑袋里的记忆。

    最后，挖出来的结果竟是残酷的事实。

    「不……不记得了……不会吧，我，这……这不是真的……」

    稍微瞄了良介一眼的莉萨，脸颊自然地泛红起来。

    「啊――已经脸红罗！」

    「果然是那样，莉萨！」

    「不，不是的。不是你们想的那样，我只是不记得了。」

    就在这时……

    「怎样都好，先解开我的鬼压床啦……」

    良介低声地插话。

    「唉呀，你不是还在睡觉喔？」

    莉萨反射性地回问。良介回头看着开口询问的莉萨后哭了起来：

    「我可是处于鬼压床的状态，被乳房挤压了一整晚喔，你说那样还睡得着吗――？」

    那是发自灵魂深处的呐喊。

    莉萨暗自松了口气。

    （……不过，时候还早对吧。）

    这句低语指的是赏花时机还是另有所指，现在就当作自己也不知道吧。

    带着苦笑的莉萨，在心中如此决定。

第九卷 死神与回忆 ～将报告书这件事忘得一干二净的死神们～

    「曾经发生过那种事？」

    听伊莉雅说完后，玛贝克立刻陷入沉思：

    「我完全不记得耶。」

    「是……是吗？」

    「是的。室长，那是不是你的梦中情景啊？」

    「被你这么说得那么斩钉截铁……感觉人家也变得没自信起来。」

    「因为我真的完全没印象啊。」

    玛贝克自信满满地如此断言。看到她那种态度，伊莉雅也渐渐对自己的记忆感到怀疑：

    「不过不过，总之，小裘和莱方都想将良介占为己有，这是不争的事实喔。嗯，只有这点人家绝对有把握，可以拍胸脯保证！」

    伊莉雅自信满满地如此说完后，玛贝克稍事沉思：

    「莱方是『雷神冰雹』的那个莱方，皮古诺特对吧？」

    「没错，为了改革人类与死神的关系，企图建立一个人类隶属于死神统治的世界。就是那个恐怖组织。」

    「那个组织的干部会爱上良介同学，有点令人难以置信耶。」

    「恋爱是盲目的啊。而且，虽然她是『雷神冰雹』的干部，但是她曾被高层加达布洛格舍弃，结过梁子……所以会投向良介同学也无可厚非吧。」

    「不过不过，她们两人知道吗？」

    「知道什么？」

    「莉萨同学……大概也喜欢良介同学这件事。」

    「嗯！这点程度大概早就察觉了吧。」

    「不过，从《死神与漫画初体验》报告书中，那件是否要在漫画书上签名的风波，隐约可以得知。」

    玛贝克翻阅着报告书。

    「嗯，小裘和莱方应该也早已察觉了。」

    「那么，她们会掀起和莉萨同学争夺良介同学的抢人大战吗？」

    「那就只有天知道了。」

    在伊莉雅脑中浮现的并非那两人的脸，而是第三个也可能喜欢良介的人。

    「呃，我完全一头雾水耶……」

    「是啊，这件事……是人家从凯萨那里打听到的插曲。」

    把伊莉雅说的话记录下来的玛贝克，拾起头来：

    「凯萨是良介家饲养的……那只牧羊犬？」

    「没错，它拥有的灵力几乎可说是犬中的特异者，而它有告诉我一件事喔。那就是良介同学跟一直暗恋他的大仓美菜同学的事。」

    伊莉雅闭上眼睛。

    脑中浮现美菜的身影。

    为了争夺良介，喜欢到不惜独自和莉萨正面冲突的美菜，那张一向温柔的脸，不知为何却变成一副难过的表情，浮现在伊莉雅脑海里……

第九卷 死神与回忆 第六章 美菜与蓝色雨伞

    「不，我也喜欢梅雨喔！」

    撑着伞的良介，回答走在前面感到不满的莉萨。

    「你是说真的？竟然会喜欢每天下雨的湿答答天气，你是哪里有毛病啊？」

    莉萨带着厌烦的表情，避开脚下的积水。

    季节正是梅雨的颠峰期。到今天为止已经连续下了一星期的雨，拜雨水所赐，平常莉萨她那头飞扬柔顺的红色长发，现在甚至令人有种沉重的错觉。

    「虽然在死神学校有学过梅雨季节，但没想到竟然会是如此令人郁闷的季节啊。不但衣服不能拿到外面晒，海苔也受潮湿湿的……」

    口中念念有词的莉萨，明明是死神界里名门中的名门雷斯托家千金，口中发出的却是这般家庭主妇似的牢骚。

    旁边的美菜，隔着雨伞望向下雨的天空：

    「这么潮湿的天气，在室内晒的衣服也很难乾啊。」

    「对吧对吧，说起来，在室内晒衣服感觉还会产生异味，梅雨实在很讨厌耶。」

    得到美菜的附和后，莉萨就变本加厉地大发牢骚。

    「是吗？我倒是觉得梅雨也有梅雨的好处。」

    良介目不转睛地注视着前方回答。听到这句话的莉萨，有些暴躁地回问：

    「那我问你，梅雨的好处是什么？」

    「那个嘛……」

    良介众精会神起来：

    「首先是湿气吧。」

    「湿气？那不是最令人讨厌的缺点吗。」

    「非也，湿气也会有一些好处喔。像是衣服会黏贴在肌肤上之类的。」

    「那种事哪里算好处……」

    「可以比平常看到更清楚的胸罩肩带。」

    听到这句话的瞬间，莉萨立刻将没撑伞的那只左手绕到自己背后：

    「……难怪我觉得有些奇怪，为什么你老是走在我后头，原来是带着那种有色眼光在看我的背后啊。」

    「太失礼了吧。你以为我只有看胸罩肩带吗，微湿的头发缠在后颈的景色也很赞喔。」

    良介停下脚步，语气坚定地说道：

    「因为湿热的缘故，有人会无意识地拉起制服衣摆让肚子透风。那时候的肌肤颜色最棒了。踩到积水的湿闷脚底，也是光想像就令人心痒难耐。」

    一闭上眼睛，莉萨的脚底景象便栩栩如生地浮现脑海。穿着薄丝袜的脚底因为浸湿而透出肌肤的颜色。啊，那不是非常美妙吗。

    「干脆不要有雨伞这种东西，让女孩子全都被雨淋湿，那简直就是梦想的国度啦。没错，把雨伞这个发明全都丢掉吧！」

    高举拳头的良介，虽然慷慨激昂地滔滔不绝……

    「……咦？」

    莉萨和美菜却早已走远。

    「可恶，那些家伙！」

    良介急忙赶了上去：

    「抛下我一个人先走，未免太过分了吧！」

    「谁叫你要讲那些令人听不下去的话。」

    回答良介抗议的，是莉萨的一句冷言冷语。

    「不过倒是很像良介同学的作风。」

    美菜则苦笑回应。

    「那倒是没错……对了，良介，你先走吧。」

    莉萨和美菜停下脚步。良介不得已也跟着一起停在原地。

    「为什么要我先走？」

    「不知道是谁在那边炫耀，说他正在以有色眼光观察女生的背影啊。」

    「就是我啊。」

    「竟然还正大光明地承认。」

    「那本来就是事实，现在也是那种眼光啊。」

    「所以我才叫你先走啦！」

    怒吼的莉萨转过身子，迅速绕到良介身后。美菜犹豫了一会儿，也跟着莉萨一起绕到良介后面。

    「我的梅雨乐趣……」

    「那种乐趣怎样都无所谓啦，快走。」

    莉萨毫不留情地赶走垂头丧气的良介。

    「唉～知道啦。」

    良介只好迈开步履蹒跚的脚步。

    眼前没有女孩子的湿背秀。光是这样，梅雨就瞬间变成最讨厌的天气。因为湿湿黏黏的，有够不舒服。

    「说起来雨伞这种东西，为什么这么麻烦啊。一只手要一直撑着不是会很酸吗。」

    「如果你这么想，可以穿雨衣啊。」

    莉萨立刻开口吐槽。

    「雨衣那种东西，怎么说呢……感觉上很孩子气。」

    「是吗？」

    「雨靴好像也挺孩子气啊。虽然雨靴其实很方便。」

    美菜带着苦笑的语气说道。

    「不过照这么说，美菜你的雨伞好像也挺孩子气的？觉得好像有点小。」

    确实如莉萨所说。

    美菜的雨伞，是蓝底加上几只小狗图案的伞面。伞骨前端也装饰着稍大的圆珠，重点是比一般的伞还要小了一圈。所以，美菜被雨淋得比莉萨和良介还湿。

    「嗯，因为这是我从小学就在用的伞。」

    美菜回答时，脸上充满微笑。

    「小学……为什么从小时候一直用到现在？」

    「良介同学，你还记得吗？」

    虽然是莉萨开口发问，但不知道为什么，美菜却向良介问话：

    「记得什么？这把伞？」

    「嗯。」

    「…………」

    良介试着在记忆深处中拚命打捞。

    他和青梅竹马美菜之间有许多共同的记忆。她在上小学前经常尿裤子，为了安抚嚎啕大哭的美菜，良介都会帮她换。内裤。如果是在良介家尿裤子，还会把自己的内裤借她穿。

    而且，帮哭泣的美菜脱内裤的也是自己。

    如今回想起来，自己所做的事还真是惊人。

    因为那是脱掉女孩子尿湿的内裤，看着眼前光溜溜的那里，最后再帮忙穿上自己的内裤喔。

    实在是太疯狂的游戏。

    （应该不是这件事吧。）

    良介急忙将贴上美菜+尿裤子标签的记忆抽屉关起来。

    深怕一个不小心，就会对现今的美菜妄想起那种游戏。拥有超过九十公分的丰满胸部，佃燃上些许不起眼，但戴着眼镜的模样在校内拥有高度评价的可爱长相。和这样的美菜一起玩那种游戏实在太危险了。

    而且，他想寻找的记忆根本不是那件事。

    是雨伞，雨伞。

    ……

    ……

    ……

    完全想不起来。

    记忆里全是美菜第一次穿胸罩这类的事情。

    「良介同学，你不记得了对吧。」

    美菜面带微笑说道。

    「抱歉，好像不记得了。」

    「没关系，因为我也认为你大概不记得了。」

    「G，美菜。那把伞有什么回忆吗？」

    被引起兴趣的莉萨发问后，美菜立刻回答：「是秘密。」

    「良介，那个秘密和你有关，快点想起来啦。」

    「可是，就算你这么说――」

    「呵呵呵。」

    美菜笑嘻嘻地听着良介和莉萨的对话，接着突然轻轻「啊」了一声。

    「怎么了？」

    「莉萨荭，那根电线杆底下有只猫在发抖。」

    「咦……哪根电线杆？」

    就在莉萨东张西望地寻找时，美菜已经跑了出去。

    跑过去的电线杆底下，确实有只被雨淋湿的三色猫。它脖子上套着项圈，所以看来应该是家猫。

    「好像是相当娇生惯养的猫啊。」

    莉萨如此低语。

    「你怎么会知道？」

    「因为在这种雨天，它也没有找地方躲雨啊……不过，倒是相当瘦耶。」

    听莉萨荭这么说，良介想起曾在附近的电线杆上看过「寻猫」启事：

    「原来那只猫是附近广濑家养的猫，寻猫启事上写着大概是一星期前走失了。」

    「……经你这么一提，我好像也看过那张寻猫启事啊。」

    两人边说边走过去后，发现美菜似乎已经成功收服小猫。她把蓝色雨伞放在旁边，双手抱起湿淋淋的小猫。就在这时……

    突如其来的一阵强风，把美菜的雨伞吹得翻滚出去。

    而且，运气很差的是，平常原本没什么车的路上刚好驶来一辆车。

    「啊！」

    急忙伸手想抓住雨伞的美菜，差点把胸前的小猫掉落，所以赶紧重新抱好。

    而蓝色雨伞就这样被车子辗过，变得歪七扭八，面目全非……

    「…………」

    美菜茫然地望着被压扁的雨伞。

    那模样已经扭曲变形到无法称之为雨伞，怎么看都不像是还可以修的状态。

    「我的雨伞……」

    美菜也不管自己被雨淋着，只是呆然伫立。

    为了帮美菜撑伞而奔跑过去的良介，突然想了起来。

    是的，就是那把伞。

    那时候美菜也一样被雨淋着。

    应该是小学高年级的时候。

    两人回家时，美菜的伞被吹走，所以良介让美菜一起撑伞。

    而在回家路途分开的时候，良介将那把刚买不久的心爱雨伞塞给了美菜。

    记得那时候美菜好像说：

    「不过，这样良介你会淋湿啊。」

    一开始她应该有婉拒。而良介则回答美菜：

    「爸爸说女孩子是宝物喔。而且我很强壮，和弱小的美菜不同，就算淋湿了也不会感冒。」

    记得他逞强地如此说道，把雨伞硬塞给美菜之后，就这样淋雨回家。

    不过很糗的是，后来良介就感冒了。

    如今回想起来，只要先一起走回家，再把雨伞借她就好了，不过当时终究还是小孩子，没办法想到那么多。

    （原来那把蓝色雨伞，是我硬塞给她的那把啊。美菜一直都很宝贝啊。）

    他想起来了，美菜曾经把伞拿来还过，但自己却说：「怎么可以把送给女生的东西再收回来」，装酷地拒绝收下。

    （之后，美菜来家里采视感冒的我……没错，那时候她应该有再拿过来。）

    回忆就是这样，只要抓到一点开端，就能瞬间想起所有的事。

    当时的景象，历历在目地涌现脑海。

    「良介你在发什么呆啦，美菜已经淋得这么湿了耶。」

    莉萨的声音打断了良介的回忆。

    「咦……喔，喔。」

    回到现实后，莉萨已经替美菜撑起了伞，只是美菜已经全身湿透。

    淋湿的头发黏在脸上，包覆那对巨乳的胸罩则清楚地透视出来。

    「该不会这时候，你还在以色情的眼光观察淋湿的美菜……你不可能这样吧。因为你对女生的温柔可说已经到达笨蛋的程度了。你是怎么了？」

    话说到一半后变成疑惑，或者应该说担心良介神色有异的莉萨问道。

    「没什么，只是……稍微想起一些事。」

    蒙混过去的良介靠近后，对美菜露出微笑：

    「美菜，雨伞我再给你就好了。」

    美菜不断地用力摇头。

    「不一样，不一样的，良介同学。那样没有意义……如果不是那把伞，就没有任何连结了。那就断了一条我跟你之间的情感连结啊……」

    泫然欲泣――不对，因为被雨淋湿看不太出来，不过或许已经哭了――的美菜，抬头望着良介。

    不过，良介却对美菜笑了一下：

    「不记得的人是你啊，美菜。」

    「……咦？」

    「总之，先到我家去一趟。除了非得把那只三色猫还给附近的广濑家之外，有件东西我也必须请你收下。」

    良介自顾自地如此说完后，半强迫地将一头雾水的美菜带回自己家里。

    ※　　※　　※

    「美菜姊，发生什么事了，怎么淋得这么湿？」

    良介一行人踏进玄关，就看到把制服换成便服的裘儿与凯萨。

    「发生了一点状况。倒是裘儿你要去哪里？」

    裘儿先是露出诧异的神情看着替美菜回答的良介，接着，似乎觉得还是不要过度追究，所以立刻缩了一下脖子：

    「因为雨好不容易才停了啊？」

    裘儿说得没错，回家的路上――将猫还给广濑家之后，雨确实已经停了。

    「不过只是一下子吧。乌云还是很多喔。」

    「人家知道，不过，还是得偶尔带凯萨去散步啊。」

    「原来如此。」

    「所以去一下就回来。」

    裘儿道别后，就跟凯萨离开玄关出门去了。

    「好，那我们……美菜先去洗个澡吧。」

    美菜乖乖地点头答应良介的提议。

    「衣服可以穿莉萨的，没关系吧？」

    「嗯，当然没关系。」

    莉萨露出笑容，然后带着美菜前往浴室，接着把脸转了过来：

    「良介，先警告你……不准偷看喔。」

    「这还用说！」

    「还说得那么理直气壮，明明是个前科犯。」

    「呃，我也是会看时间和场合的。」

    「那就好。那么美菜，一起洗吧。」

    「咦？」

    看到美菜那么吃惊，莉萨嫣然一笑：

    「唉呀，偶尔坦诚相见也不错啊。」

    接着，她又回头看了良介一次：

    「听好了，要是敢偷看……我可是绝对饶不了你喔。」

    「怎……怎么可以，唔……可是，两个女生一起洗，这…这可是……唔，可恶啊。」

    抱着头不断苦闷挣扎的良介――突然举起手来。

    「我有个提议！」

    「不准一起洗。」

    「我当然知道你不会准许那种事，不是一起洗，也不会偷看。」

    「当然啊。」

    「不过，有交换条件。」

    「交换条件？」

    「可以让我在更衣室，听你们嘻嘻哈哈的百合嬉闹声吗？」

    「良介。」

    莉萨脸上绽放出温柔的笑容。

    莫非那是OK的暗示！就在良介如此确信时……

    「在我们洗澡期间，禁止你离开客厅。」

    「什么……那…那么要上厕所怎么办！」

    「忍耐。」

    「有人送快递呢！」

    「虽然对快递先生不好意思，但你就假装不在家吧。」

    「可是，那我要在何时何地，呼吸经过你们裸体的雾气啊！」

    「我都说要你别做那种事了啊！」

    被莉萨狠狠臭骂了一顿。不过，看着这副情景的美菜却终于露出会心一笑。

    看见她的反应后，良介和莉萨几乎同时放心地相视而笑。

    ※　　※　　※

    莉萨和美菜去洗澡后，良介因为有不得已的事情，只好违背莉萨的命令往自己的房间走去。

    努力将一件旧物品拉出来的良介地点了点头，然后，为了不让莉萨发现，就带着东西蹑手蹑脚走回客厅。

    「我竟然还留着啊。」

    溜进客厅的良介，将拿出来的东西靠在墙上。

    「之后，只要等美菜洗完澡出来就行了……嗯？」

    他在自己说完之后，突然察觉。

    刚才那句话，感觉还真像是等会要上床的情侣。

    「不，等一下，不是不是，我并不是心怀不轨才那样说的。对方可是美菜喔，像妹妹一样的青梅竹马啊。」

    客厅里明明只有良介在，他却自行否定，还感到惭愧起来。

    「冷静点，嗯……应该说，是那样啦，那样。因为美菜不是一个人洗澡，还有莉萨也一起洗的缘故啦……………呜――」

    脑海里瞬间涌现洗澡的画面。

    莉萨看到美菜的裸体后，一定会这样说：

    「美菜我问你，要怎么做胸部才会变成和你一样大？」

    将红色长发盘起来的莉萨，突然伸手像在秤重一样，往美菜的胸部下方摸了过去。

    「呀，莉……莉萨，喂。」

    美菜虽然慌张地想把莉萨的手拨开，但她的手却像是紧紧黏着一样拨不开。

    不对，毋宁说莉萨的纤细手指，还慢慢陷入美菜那柔软的胸部内。

    「啊……莉萨，不行啦。」

    「美菜你的胸部不但好柔软……还很沉耶。明明同样是胸部，为什么会有这么大的差别啊。」

    莉萨完全不理会美菜的抗议，自言自语地嘀咕着，并开始揉起美菜的胸部。

    「呀，不……不行啦。莉萨……嗯。」

    「哇！美菜你的乳房果然好不公平喔。」

    「不……不公平？莉萨你的腰……也……也一样非常不公平啊。」

    企图反击的美菜也把手伸到莉萨的腰上，就在摸上去的那一瞬间……

    「呀！」

    莉萨发出清澈的尖叫声。

    「等……等一下美菜，你在摸什么地方啦！」

    「莉萨你的皮肤好滑溜喔，而且腰部也毫无赘肉……好不公平喔。」

    「不……不公平？美菜你的腰也很不公平啊！」

    「哪有……可以抓起一点赘肉啊。」

    「但……但是，相反的却有这对乳房，也不错啊，嘿！」

    「呜啊――莉…莉萨……那么我也要来一下，嘿！」

    「于是，莉萨就发出『呀――』的奇怪，不对，是煽情的叫声。呜呜，实在受不了啦，这时候不该去偷窥吗？不对，绝对该去偷窥。这才是对两位互相发出煽情呻吟的女生的礼仪啊――好……好痛――！」

    良介的耳朵突然传来一股剧烈的疼痛。

    「禁……禁止扭转啦。扭耳朵很……很痛耶！」

    「别擅自让我们在你的妄想中登场！」

    把手移开良介耳朵的莉萨，犀利地瞪了过来。

    「呃……咦？为什么，为什么洗澡画面已经没了？」

    「谁知道啊，对不对，美菜。」

    「嗯――良介同学的妄想一定很长吧。」

    散发出洗完澡之后，特有洗发精香味的美菜苦笑道。

    明明是梅雨这种闷热的季节，而且还刚洗完澡，但穿着莉萨白色连身洋装的美菜，不知为何却还披上一件薄披肩。

    「你不热吗？」

    良介提出这个单纯的疑问后，美菜就东张西望，露出不知所措的表情。

    「这…这个嘛……是因为……那个……」

    「算了啦，美菜。我来帮你回答吧。」

    莉萨目光锐利地瞠视良介：

    「虽然我借了衣服和内衣给她……但……却扣不起来啦。」

    口气有点差的莉萨回答。

    「什么东西扣不起来？」

    「这还用说！」

    莉萨大声说了一句后，低下头来轻声细语：

    「胸罩……」

    「…………喔，喔。」

    良介恍然大悟地拍了一下手。

    这么一说，也是很理所当然的事。莉萨蕴她那平坦，或者该说可以带来悲剧的胸部所包覆的胸罩，当然没办法戴在美菜那丰满，甚至可称为凶器的胸部上。

    「嗯？」

    良介疑惑地偏过头。

    没办法戴上胸罩，就表示……

    现在的美菜没戴胸罩，就等于……

    「美菜，你现在该不会是没戴胸罩？」

    ――就是这种状态。

    良介询问后，美菜满脸飞红轻轻点了头。

    「等一下，等我想一下。因为没戴胸罩所以披上披肩，那就表示……」

    食指抵着额头的良介进入沉田i模式。

    思考了数秒后……

    她抬起头，用力地伸出指头指向美菜的胸部：

    「原来如此，为了掩饰激凸的突起物，所以才披上对吧！」

    无懈可击，真是相当精采的推理，良介如此老王卖瓜，不过……

    「这种事不用特意讲出来吧！」

    却被莉萨骂了一句。

    「你看，美菜都已经满脸通红，一脸不知所措的模样了。」

    莉萨说得没错，美菜已经满脸红晕，像座铜像般僵立不动。

    「可是，就算你这么说，我也只是说出客观的事实啊。」

    「啊――是，是。总之不准企图拿下那条披肩，或色眯眯地盯着美菜的胸部，知道吗？」

    「知道啦，我又不是你。」

    「……这时候为什么会出现我的名字啦。」

    「因为洗澡时你不是盯着美菜的乳房直瞧，还伸手揉了？」

    「我……我才没有啦。你至少也把妄想和现实分清楚好不好！」

    「真的？」

    良介目不转睛地注视着莉萨。

    「……那当然啊。」

    莉萨的回答，感觉好像没有那么顺畅。

    「好……我知道了。」

    「你知道就好。嗯。」

    莉萨如此满意地点头之后，良介并没有理会她，直接向美菜问道：

    「美菜，你被莉萨揉过对吧？」

    「啊，嗯……」

    美菜很老实地点了点头：

    「……不…不是的，良介同学，与其说揉，不如说是抚摸或戏弄……」

    「那不是更煽情吗！」

    「咦？是吗？」

    美菜看着莉萨试图求救。

    「我只是对那重量、弹力……有点感兴趣。」

    双手的两只手指在胸前互戳的莉萨，有些尴尬地如此解释。

    「可恶，为什么，为什么我是这么理性的男人啊。」

    「什么？」

    莉萨――不，就连美菜也感到目瞪口呆。

    「如果我能稍微忠于本能行动，绝对会去偷窥的，呜呜，我真恨我的理性，我真恨自己太绅士啦。」

    「明明只是因为妄想而错过机会，还敢这么说。」

    莉萨冷冷地如此吐槽。

    「……那是利用妄想来压抑自己的冲动。」

    「我是有点觉得，良介同学只是因为无法压抑住想妄想的冲动吧。」

    美菜的声音虽然不冷，但大概属于苦笑的那一种。

    「……咳咳。」

    良介稍微清了一下喉咙，试着强行改变目前的气氛：

    「总之，去洗澡是明智的抉择对吧？」

    期待的气氛落空，得到的回应是相当令人扫兴的一句话……

    「唉！算了。」

    莉萨无余地摇了摇头。

    「那么，良介。你带美菜回家还有其他理由吧？」

    「咦？是吗？」

    美菜伸手捂住嘴，露出惊讶的表情。

    「是啊。美菜……你因为雨伞被压坏心情激动，可能不记得了，不过良介他那时候对你说过：『有东西必须请你收下』对吧，良介。」

    「嗯，我确实是说过，不过没想到你有记下来。」

    「难得你露出那么认真的表情，所以不知不觉就记住了吧。」

    莉萨稍微做个搞笑的动作，像演戏般装模作样地将良介引向美菜：

    「好啦，我怎么样无所谓，快跟美菜说吧。」

    「也对。」

    良介向莉萨回以微笑后，走到美菜面前。

    「良介同学？」

    「那把蓝色雨伞，是我小时候给你――美菜的雨伞对吧。」

    「……你想起来了。」

    美菜带着失去雨伞的悲伤眼神，落寞地笑了笑。

    「是的，那时候也是梅雨季节对吧。」

    「嗯，不过，已经失去了……断了一条跟你之间的情感连结。」

    美菜说着，慢慢低下头来。

    「我不是说过事实不是那样啊，美菜。」

    「我当然记得，不可能忘记的。可是对我来说，那把伞还是一个连结的象征。」

    「……我也知道，如果持有回忆之物，连结的紧密度会不一样。」

    「嗯。」

    「正因为这样，我才会告诉你事实不是那样啊，美菜。」

    良介轻轻拍了拍美菜的头。

    「……什么意思？」

    美菜抬起头后，良介带着浅浅的微笑回答：

    「等我一下。」

    「嗯……嗯。」

    虽然露出诧异的表情，美菜还是点头回应。

    把美菜留下后，良介转身往刚才靠放在墙壁上的物品方向走去。

    「我想美菜，你应该不会责备我吧。」

    良介拿起靠在墙上的东西，带点促狭般地说道。

    「责备？」

    「就是你以为我已经忘记回忆的那件事。」

    良介转身面向美菜后，拿出手中之物。

    「啊！」

    美菜惊讶地叫了出来。

    那是一把蓝色雨伞。

    蓝底的伞面上，印着小狗图案的儿童用雨伞。

    就跟之前那把在她小学时从良介手中收下，直到刚才被无情地辗过之前，都一直珍惜使用的伞相同。

    「这是怎么回事？」

    静静看着两人互动的莉萨也难掩惊讶表情，开口询问。

    「那把蓝色雨伞原本是我的啦。后来我把那把雨伞给了把伞弄丢的美菜。」

    「嗯，感觉有点一知半解，不过，为什么原本应该已经给了美菜的伞，会在你这里啊？」

    「很简单啊，因为美菜是个知恩图报的人。」

    「知恩图报？」

    「嗯，美菜虽然把雨伞拿来还我，但我说不能拿回送给女生的东西，所以就要帅地还给她。」

    「……实在很像你的作风，还从小就这样耶。」

    莉萨露出苦笑，不过，她的苦笑看起来比较不像是在取笑，反而像在称赞。

    「总之就是这样。不过，后来还有下文。」

    「……嗯。我努力地去找相同的伞然后买下来。」

    美菜回想起来：

    「接着，我把买来的伞请良介同学收下，说那是礼物，不是你给我的那把伞。」

    不知道是否因为对过去的回忆太过怀念，美菜的眼眸有些湿湿的。

    「没错，就是那样。」

    「真受不了，你们两个还真是一样念旧。」

    莉萨睁圆了双眼，然后撩了一下头发：

    「不过，这就是所谓的青梅竹马吧。」

    「说得没错。」

    「可是，虽然美菜也是这样，但良介你竟然也一直保留这把伞啊。」

    「那是因为之前没收过女孩子的礼物，才会连用都没用，就当作宝贝珍藏着。」

    「啊……所以良介同学，你没用过我送你的伞。」

    美菜吃惊地说道。

    「咦？嗯，是啦。」

    「你不肯用，让我觉得有点震惊耶……」

    「是……是吗？不过，我是因为太过高兴，才会想好好珍藏。」

    「哼，那么高兴喔。」

    莉萨发出冷笑。

    「我不是说了，那可是我第一次从女孩子手中收到的礼物。」

    「女孩子啊。明明嘴上老是说美菜像自己的妹妹一样嘛？」

    莉萨带着冷笑，开始打量起良介的脸。

    「这是理所当然啊，听好了，在情人节这类节日中，美菜可是我唯一的命脉。值得高兴的事当然会觉得高兴啊。没错，一码归一码，别混为一谈。」

    「这理由有点听不太懂啊。」

    「我自己可以接受就行啦。」

    一厢情愿地如此说完后，良介把伞递向美菜：

    「我知道这并不是完全相同的伞，不过，依然是那时候的伞没错吧？」

    「……嗯。」

    美菜目不转睛地注视着伞。

    「所以，我认为这把伞也是当时的连结之一。」

    「……是啊。」

    「就是那样。所以，我们之间的连结既没有断也没有变薄。那你就收下这把伞吧。」

    「咦……要给我？」

    美菜露出吃惊的表情看着良介。

    「没错。你听着，我的意思并不是不要这把伞喔，只是觉得，如果这是女孩子的必须品，男生就该笑着送出去。」

    良介斩钉截铁地如此说道，同时把手上的雨伞再次递向美菜。收下雨伞的美菜露出欢喜的笑容：

    「嗯，我又从良介同学手上收到雨伞了。」

    「先说好了，这次你可以不用再买相同的东西给我啦。」

    「良介同学，应该不可能还有在卖吧。」

    「……说…说得也是。」

    美菜的吐槽令良介搔了搔头。理所当然的吐槽让人有点难为情。

    「不过良介，你好像和雨特别有缘啊。」

    感觉两人对话已经告一段落的莉萨，插话进来。

    「这话怎么说？」

    「因为你和我，不也是在雨中相遇吗。」

    「……原来如此，听你这么一说我也想起来了。我捡到一个淋成落汤鸡的莉萨啊。」

    「捡到这种说法，总觉得…唔……」

    「不过，事实不就是如此吗。」

    「我不是有帮你打扫、洗衣服、做饭……甚至准备学校的便当，报答你的一饭一宿之恩？所以不是捡的，还是说相遇比较恰当啦。嗯。」

    莉萨频频点头，擅自认定了相遇这种说法。

    良介并没有什么异议，实际上，饮食等生活大小事确实都靠莉萨帮忙打理。

    「啊，对了，那么我就不买伞来还了，但这次就让我连同莉萨的便当，也一起帮忙做好了。」

    笑容满面的美菜提议。该怎么说呢……她那阳光般灿烂的笑容，没人能拒绝得了吧。

    虽然，良介本来就没有拒绝的理由。

    「……真不好意思，如果可以连人家的便当也帮忙做，那就感激不尽了。」

    裘儿的声音突然冒了出来。

    她在走廊提着水桶，往客厅里瞧过来。而且还一副落汤鸡的模样。

    「嗯，我会连裘儿的便当也一起做……不过你怎么淋成那样啊。」

    美菜开口发问后，裘儿露出些许自嘲的笑容：

    「人家太大意了，只是散步时走得稍远了点。不出所料，果然下起倾盆大雨，结果就变成这副德行罗……」

    然后她快步通过走廊。

    「你为什么要提着水桶？」

    裘儿没停下脚步，边走边回答良介的问题：

    「因为凯萨全身沾满泥水，想暂时先提点水把它冲干净啊。」

    「那我也来帮忙吧。」

    如此说完后，良介就急忙追上裘儿，再怎么说，也不能让全身湿答答的裘儿一个人独自去洗凯萨，因为凯萨本来就是良介家的狗。

    「裘儿，我看你还是先去洗澡吧，凯萨就由我来照顾。」

    「可以吗？」

    「没什么可不可以吧。」

    「可是……啊……嗯……」

    裘儿突然停下脚步，开始蠕动起来。

    「哈……哈……哈啾！」

    她打了一个喷嚏。

    「你看吧。在还没感冒之前快去暖暖身子。」

    「呜呜，知道……哈啾……知道了。」

    心不甘情不愿地点头后，裘儿回自己房间拿换穿的衣服。趁着这个空档，良介到浴室装水桶的水。

    「装满两个水桶后，裘儿根本拿不动吧。」

    提着两个装满水的沉甸甸水桶，良介走向玄关。

    「你提水过来啦，我们也来帮忙冲水吧。」

    「嗯，因为老是受到凯萨帮忙啊。」

    摩拳擦掌的莉萨和美菜，已经等在玄关了。

    「应该不需要那么多人帮忙洗吧……不过，你身上还真脏啊。」

    正当良介一副受不了的模样，看着不知是被车子溅到污水，还是怎么回事的凯萨全身脏兮兮的模样……

    良介踩到裘儿残留下来的水珠，滑了一下。

    是的，跌了一跤。

    他提着的两个水桶飞了出去。

    水桶在空中翻滚。

    接着――

    啪――――！

    随着一道强烈的水声，水桶成功着陆。

    真可说是无巧不成书，就这样命中莉萨和美菜的头上。

    这已经不只是湿答答可以形容了。

    而是全身被淋成落汤鸡。

    变成名副其实的娇艳欲滴状态……

    「这…这是在做什么啦，那么突然……」

    「啊……」

    莉萨和美菜拿开水桶，甩了甩头。

    随着甩头的动作，美菜的披肩因此掉落。

    白色连身洋装上浮现两颗粉红色的突起物……就位于那丰满、雄伟的两座山峰上。

    不仅如此，连身洋装的裙子还黏贴在大腿上，胯下部分和大腿间的――三角空间也精彩地呈现！

    接着转向莉萨，眼前是如假包换的透视胸罩状态。不仅如此，虽然山峰平坦，但由于衣服紧贴着身体，所以连肚脐的线条都清晰可见。

    而且，丝袜也全都湿透，呈现出处处可见肌肤颜色的美妙春光！

    「这个，就是这个啦，只有这个才可称为湿答答季节中最棒的……没错，当季的恋物性感景点风光。」

    倒在地上的良介握紧拳头，慷慨激昂地呐喊起来：

    「湿答答最棒啦！」

    「……我就相信你不是故意的吧。」

    莉萨如此说道。她的身体感觉有些震动，而且是带着怒气。

    「虽然我喜欢坦率的良介同学，但看来还是必须先反省一下啊。」

    美菜的目光，令人觉得非常刺痛。

    「耶……耶个，呃，不是啦……」

    「我很想直接这样把你的头踩下去，但对你来说那样似乎算是奖励耶。」

    「嗯，不过呢，莉萨，我有一个好主意――凯萨！」

    「汪！」

    凯萨吠了一声。

    「你……你想干什么――噗！」

    凯萨的「手」狠狠地往良介的后脑勺拍了过去，令良介的脸与地板激烈碰撞。

    「你就这样好好反省一下吧！」

    「嗯，大概等我们再去洗澡回来之后吧。」

    结果，凯萨就照指示一直踩着良介的后脑勺，直到两人与裘儿洗完澡回来。

    用它脏兮兮的脚……

    「求求你，让我去偷窥啦，凯萨……」

    「吼（你也稍微学乖点吧……唉）。」

第九卷 死神与回忆 ～黑心室长回忆起贫乳死神～

    「原来如此，美菜同学和良介同学从小就有深厚的情感羁绊啊。所以室长才会认为，只有美菜同学足以和莉萨同学相抗衡。」

    把美菜的事写进报告的玛贝克说道。

    「是啊，岁月这种情感连结，果然相当坚不可摧啊。」

    发出低语的伊莉雅，突然想起莉萨。

    回想起来，她和莉萨也是从雷斯托家死神养成学校入学以来就有了交情。而且，毕业后明明各自选择不同的道路，回过神来，两人还却依然同桌共学。

    这只能说是不解之缘了。

    「室长，你在想什么？」

    「莉萨……」

    反射性脱口而出的伊莉雅，把接下来的话吞了回去。

    不出所料，玛贝克露出调笑的表情看着伊莉雅。

    「没……没事。」

    虽然伊莉雅急忙否定，但不予理会的玛贝克散发出好奇的眼光，把身体凑上前去继续逼问：

    「从很久以前我就觉得，室长和莉萨盖同学的感情真的很要好耶。」

    「什么！人家和莉萨的感情要好？别说这种蠢话好不好！」

    「可是，你们的不是已经认识很久了。」

    「从雷斯托家的死神养成学校到现在啊，而且真的有够倒霉，因为是全校住宿制，她还是人家的室友。」

    伊莉雅表情痛苦地陈述着。

    「咦――不过，通常要是那样，感情不是会变得很好吗。」

    「也曾经有过感情要好的时期啦……」

    「为什么会变成如今这种水火不容的地步？」

    「为什么……那全都是莉萨造成的啦，嗯，没错，因为莉萨彻底背叛了人家的纯真！」

    伊莉雅背对着玛贝克，咬牙切齿地说道。

    「是发生过什么事吗？」

    「还问什么事……」

    「该不会是抢男朋友之类的！」

    「我跟你说，人家和莉萨一直到毕业都没有男生接近啊。」

    「咦――你们明明感觉很受欢迎耶。」

    「嗯，人家看起来就是个超级正妹嘛，莉萨也不算不好看，所以男孩子们都只能远观不敢接近。」

    伊莉雅频频点头如此说完后，突然皱起眉来：

    「就是那样，而且……还连一点玩乐的时间都没有！」

    「室……室长？」

    「是的，因为当时绝对不想输给莉萨，所以还牺牲睡眠时间来读书。下定决心，绝对、绝对要把莉萨打败！」

    伊莉雅的表情，让玛贝克吓得倒抽一口气。

    伊莉雅慢慢地、慢慢地揭开了她那尘封已久的记忆。

第九卷 死神与回忆 第七章 死神与胸罩

    「你好，你是伊莉雅同学对吧。」

    在开学典礼时，一坐进会场中的椅子，坐在左边位子的人就突然开口向伊莉雅攀谈。

    有些惊讶的伊莉雅急忙转头一看，发现旁边坐着一位一头如赤焰般红发的女生。

    伊莉雅虽然对自己的容貌算是很有自信，但令人不甘心的是，还比不上眼前这位少女。邻座的这位少女，可爱到连自己都觉得相形见绌。

    及腰的红色长发，圆滚滚的红色闪亮眼眸，细长绝妙的眉形加上巧笑倩兮的微笑表情，真的就像是洋娃娃。

    「我吓到你了？」

    少女露出些许疑惑的神情。

    「呃，没有……」

    「我叫莉萨，莉萨・雷斯托。」

    少女天真无邪地伸手过来，伊莉雅则有些慌张地回握住她的手。握手后伊莉雅才察觉到。

    「雷斯托？」

    「嗯，是啊。」

    「什么――！」

    莉萨的回答让伊莉雅不禁大吃一惊，从椅子上站了起来。

    「雷……雷斯托家……是死神界名门中的名门，经营这所死神养成学校的那个雷斯托？」

    伊莉雅如此惊讶的反应，让莉萨显得有点不知所措。

    「是的，不过，虽然没错，但我希望你不用特别看待我……」

    「不不不不，当然特别啊，你们家可是死神界最有权力的家族耶！」

    「虽然事实如此，但我还没有死神的资格，跟你一样都只是普通学生喔。」

    「普通学生……」

    看着邻座的可爱少女，伊莉雅想起自己的家。

    那是死神界乡下中的乡下，之前只要提起家乡，不是十之八九，而是大概有百分之九十九点九的人都会问，那个地方有人住吗？伊莉雅的家就是在那种乡下地方。

    距离隔壁村将近一公里，人口也不到三十人，所以甚至连村名都没有。

    出身于那种乡下地方的伊莉雅，实在没办法把莉萨这位死神界中最有权力的雷斯托家千金，看成普通学生。

    （不过，这或许是个大好机会。）

    和乡下出身，没有任何靠山的伊莉雅不同，眼前这个看来人很好的莉萨，有雷斯托家这个大靠山。和她变成朋友，将来就可以和雷斯托家高层攀上关系，拥有美好的生活与权力。

    （没错，凭人家的才干，绝不是那种在乡下地方结束一生的死神。一定要出人头地，取得能影响死神界的地位与权力，对，一定要让那个老是瞧不起人家的村长儿子刮目相看！）

    握紧拳头后――伊莉雅堆出满脸笑容迎向莉萨：

    「没错，现在，人家和莉萨同学都还是普通学生耶～」

    「是的，说得没错。」

    「对了，莉萨同学，人家才刚从乡下出来，没有什么朋友。要是方便，可以和人家做朋友吗……因为有点不安。」

    伊莉雅展现出精湛演技，低下头来，露出泫然欲泣的女孩模样，然后瞄了莉萨一眼。

    结果，莉萨真的露出打从心里感到同情的模样，以双手握住伊莉雅的手：

    「原来是这样啊，你放心，伊莉雅同学。若是不嫌弃，我很乐意和你当朋友。当然，如果有什么不明白的地方，也都可以随时找我帮忙喔。」

    莉萨真挚地注视着伊莉雅如此说道。

    「真的吗？」

    「当然啊，从今天开始我们就是朋友了。对了，你可以直接叫我莉萨，我也会叫你伊莉雅。」

    「莉萨同……不对，莉萨，谢谢！」

    伊莉雅回握着莉萨的手，同时在内心不断大笑：

    （哼哼，果然是出身好的大小姐，太好骗了。这么一来，人家就要开始踏上光荣之路，飞黄腾达了。）

    完全没察觉到伊莉雅的居心叵测，莉萨开心地笑道：

    「不过真是太棒了。听祖父说我的室友，是成绩第二名的天才之后，我才在担心会不会是个天不怕地不怕的人，或许不想和我当朋友，不过，没想到竟然真的愿意和我当朋友啊。」

    「等……等一下。」

    伊莉雅的脑袋无法顺利解读莉萨的话，急忙中途打断，开口发问：

    「室友？第二名？是什么意思？」

    「唉呀，你不知道？」

    「嗯。」

    「这样啊，先跟你说一下第二名的事……开学典礼的座位顺序，是按照成绩来排的。所以，第一排左边角落的我是第一名，旁边的你是第二名啊。」

    「真滴？」

    这个太过意外的事实，让伊莉雅不禁语带乡音地回应。

    「咦？」

    「啊，没事，你是说真的吗？」

    伊莉雅急忙把说话方式，改成在少女漫画和杂志中学到的城市专用可爱语气。

    「嗯。是真的。所以，我和伊莉雅还是宿舍的室友。」

    「因为是第一名和第二名的关系？」

    「是的。养成学校属于全校住宿制，所以听说私生活也是教育的一环。」

    「成绩相近的人比较容易切磋琢磨？」

    「似乎是这种想法，所以，不论在学校和宿舍都请多指教罗。」

    莉萨又再次伸出手。

    伊莉雅回握住那只手，决定要好好利用这个善良的莉萨。

    ※　　※　　※

    开学典礼过了三周之后，渐渐地，班上的人际关系变得更加紧密，大家对每个人的事情也愈来愈了解。

    当然随之而来的就是摩擦。

    尤其是异类分子，最容易变成攻击的目标……

    「伊莉雅同学，听说你是从非常乡下的地方来的。」

    伊莉雅被人在走廊上叫住后，立刻被数人围了上来。最近已经发生过数起类似的状况，因此莉萨没有特别慌张，不疾不徐地环顾周围成员。

    （是在上次的实际演练中，输给人家和莉萨这组的家伙？）

    她们应该是极度难以忍受，输给伊莉雅这个贫穷的乡巴佬吧，当然她们也输给了莉萨，但这些家伙应该不敢把矛头指向身为雷斯托家千金的她。

    （好像是之前考试成绩被老师拿来和人家比较，还遭到臭骂的家伙。再之前……啊，有够烦的。）

    伊莉雅情不自禁地叹了一口气。但这声叹气，似乎被包围的学生们视为轻视的表现，众人的怒火瞬间飘升。

    「你叹这口气是什么意思？只不过是成绩好了一点，就瞧不起我们吗？」

    「而且，就算是实际演练，如果你不是和莉萨同学一组，根本不是我们的对手。」

    群情激愤的学生们愈说愈激动。

    伊莉雅再次叹了一口气。

    并不是对包围她的人叹气，而是对前方的那个人影。反正一定又是要来多管闲事了。

    那个人就是莉萨这个朋友。

    「你们在对我的室友做什么？」

    莉萨的声音，从包围伊莉雅的人群后面传来。

    声音有些低沉，就是相当生气的证据。

    伊莉雅经过这三周一起同室起居、同桌共学后，已经摸清这个暂时朋友的个性相当急躁。

    而且，虽然这本来就是伊莉雅的计划，但她还真的当自己是朋友，所以只要伊莉雅遇到一点麻烦，她就会前来保护。

    老实说，这么鸡婆已经让伊莉雅觉得相当厌烦。

    「伊莉雅，你没事吧？」

    回过神来发现，现场除了伊莉雅和莉萨之外，其他人都已不见踪影。看来她们似乎是被莉萨瞪了一眼后就一哄而散。

    「呃……谢谢你，莉萨。」

    心里觉得这点麻烦自己还能解决，但伊莉雅还是装出笑容表达谢意。

    「不用放在心上，我们是朋友嘛。」

    莉萨的笑容，看不到半点矫揉做作的影子。

    老实说，有点耀眼。对伊莉雅来说是过于耀眼的笑容。

    （我最讨厌的就是这种笑容……她为什么可以这么单纯地跟人家做朋友啊……唉，感觉一不小心，说不定人家也会把她真的当成朋友。）

    和莉萨并肩而行的伊莉雅，脑中如此思考着。

    莉萨不过是伊莉雅为了达成自己野心的工具，绝不能感情用事。

    （没错，说起来，对第二名的人家来说，第一名的莉萨……也是必须踢走的对手，所以不能感情用事！）

    伊莉雅如此告诫自己，重新再次坚定自己的决心。

    就在这样的日子，持续了半年左右时。

    「莉萨～这次休假一起去看舞台剧吧！」

    坐在宿舍内的床上，伊莉雅翻开舞台剧的宣传手册，发出撒娇的声音。至于坐在地板坐垫上的莉萨，则对撒娇的伊莉雅露出苦笑。

    「还要去喔？上个星期不是才去看了舞台剧。」

    「人家好喜欢这个演员喔，没关系吧～？人家和莉萨不是闺中密友吗？」

    当了半年的朋友之后，现在已经升级变成闰中密友了。

    没错，结果在莉萨的鸡婆和表里如一的完全善意下，伊莉雅很轻松就遭到攻陷。

    「好啦好啦，知道了。真拿你没办法，最近的伊莉雅实在很任性。」

    面对露出苦笑的莉萨，伊莉雅则笑嘻嘻地说道：

    「有什么关系，人家能任性的人也只有莉萨。很高兴吧&#10084;」

    「是感到高兴啦……不过，你知道吗？伊莉雅。」

    「知道什么？」

    「八卦，关于我们的八卦。我也是最近才知道。」

    「人家完全不知道耶。」

    「有八卦说我们在交往。」

    「咦……可是可是，人家和莉萨都是女生啊。」

    伊莉雅露出瞠目结舌的吃惊表情。

    「就是那个……说我们是女同志，也就是百合的八卦在流传啦。」

    不知道是不是对八卦的内容感到难为情，莉萨微低着头嘀咕地说明着。

    「是……是喔……」

    「不过，听他们这么一说，感觉好像也无可厚非，明明校内也有男孩子……但我们两人却经常形影不离。」

    脸上依然带着红晕的莉萨露出有些自嘲的笑容。听到这话的伊莉雅稍事沉思了一阵子后偏着头：

    「唔～因为人家没有感到心仪的男生啊，而且而且。」

    「而且什么？」

    「感觉大家虽然会经常偷瞄我们，但却不太常和我们好好说话啊？」

    基本上，伊莉雅和莉萨即使在死神养成学校中，也经常形影不离。男孩子们虽然会偷瞄她们，然后彼此谈论着什么，但仅此而已，不会更进一步地接近。

    那么说到落单后又是如何？情况完全一样。

    当然他们会打招呼，也会稍微闲聊一下，但不会更加深入交谈。

    「说得没错，感觉上在保持距离的并不是我们，而是他们。」

    莉萨点头同意伊莉雅的说法。不过，看着莉萨的伊莉雅却在内心发出苦笑。

    因为伊莉雅知道，那些男生不敢靠近自己和莉萨的理由。

    （即使看在人家眼里，莉萨也是个美女……所以普通男生很难接近也是理所当然。）

    开学典礼时，莉萨还有些稚气未脱，但经过这半年后，已经从可爱一口气蜕变成漂亮了。

    不仅如此，基本上个性认真的莉萨，为了符合雷斯托家的继承候选人身分，每天都拚命读书，不太笑也不太嬉闹。顶多只是回到宿舍后和伊莉雅嬉闹，伊莉雅可以轻易想像，对那些只知道莉萨校内模样的男孩子们来说，她的那种形象与家世背景，会让他们相当难以接近。

    （就连坐在旁边的人家，成绩也总是接在莉萨后面的第二名，可爱程度也是第二名。成绩差的男孩子当然不敢随便搭讪罗。哼哼，如果不是地位高，长得又帅气的强大死神，根本配不上我们啊。）

    看着频频点头的伊莉雅，莉萨露出疑惑的表情：

    「你干嘛一直边傻笑边点头啦。」

    「咦……哈哈哈，那个嘛，人家只是稍微想了一下，什么样的男生才配得上人家和莉萨啦。」

    「配得上我们？我说伊莉雅，为什么要把我们说得好像很了不起啊。」

    莉萨蕴受不了地摇摇头。

    「因为人家和莉萨都很可爱啊。」

    「我偶尔会觉得，为什么你老是能脸不红气不喘地说出那种话。」

    「事实就是事实啊，不然不然，你说说看啊。」

    伊莉雅的眼睛亮起好奇的光芒。

    「什……什么啦。」

    「莉萨喜欢什么样的男生？」

    「咦？什……什么样的……」

    莉萨的嘴角突然痉挛起来。

    「呵呵呵，不要跟人家说你对男生没兴趣吧？还是说你真的喜欢女孩子……不过，如果你说爱上人家那就另当别论。」

    「那怎么可能！」

    「呵呵，那么告诉人家，你喜欢什么类型吧。」

    带着贼笑的伊莉雅往莉萨的身旁坐下。虽然莉萨仓皇地想逃走，但伊莉雅却像吸住她似地，紧紧地靠坐在她的身旁。

    「呜呜……那么伊莉雅，你喜欢的男生类型又是哪一种。」

    放弃逃跑的莉萨，试图全面反击。

    「人家喜欢的类型？这么嘛，要有财产、权力、充满野心，对了对了，还要具有能够不惜踢开同事或上司的进取心，大概就是这样吧。」

    「你说就是那样……说起来那种做法能算是进取心吗。」

    「可以啊，人家喜欢那种为达目的不择手段，只会一股劲地往目标前进的人吧。」

    伊莉雅露出灿笑后，莉萨的脸上不禁开始抽搐：

    「嗯，的确，学校中不像会有那种男生出现。」

    「那么那么那么，人家已经回答了，所以你也快点告诉人家你喜欢的类型嘛&#10084;」

    「喜欢的类型吗……那个嘛……」

    放弃挣扎的莉萨，双臂交抱开始沉思。

    过去她似乎不曾思考过类似的事。

    「男生……不对，好男生的条件对吧。」

    「需要想那么深入吗。」

    「因为那种事，过去跟我又没什么关系……」

    「不用想那么复杂啦，只要觉得在一起时很快乐，或者愿意跟在他身边的那种对象就可以啦。」

    「在一起的时候？」

    「没错没错。」

    「是吗，那种对象……」

    莉萨抬头看向天花板，然后沉吟起来：

    「坦率的人吧。」

    「只说坦率，根本不知道是哪种人吧。」

    「就是不会隐藏自己想法，能清楚知道对方在想什么的那种人吧？」

    「不会隐藏自己的想法？」

    「男孩子的心思根本让人无法捉摸，所以你不觉得有些可怕？」

    莉萨的话让伊莉雅伤起脑筋，伸出食指抵住自己的下巴：

    「人家也不是很清楚男孩子的心思，不过，感觉不是都很单纯吗。」

    「是吗，我连这个也不是很清楚。只知道他们会一直偷瞄，但完全不知到他们在看什么甚至不知道为什么他们会想要看。」

    伊莉雅觉得那一定是因为莉萨长得漂亮，大家才会偷瞄。

    「所以呢，我觉得那种可以把自己的想法，即使是有点难为情的事也能明白说出口的人应该不错吧。」

    莉萨似乎对自己的说法感到满意般，露出如释重负的放松笑容。

    「咦――只有这样？不需要长得帅、头脑好之类的其他条件？」

    「嗯～还没有实际来到那种时候，所以不知道……不过，目前的我并不在意那些条件。」

    「唉――莉萨，你对那方面的事真是漠不关心耶。」

    伊莉雅受不了地摇头，不过-心里也觉得或许这样才是莉萨的风格。

    「不过，算了，这也让人家知道，你暂时应该不会有这类的浪漫爱情了。」

    伊莉雅抬起头拍了一下手。

    「我感觉你这句话好像有点失礼耶……」

    「所以，人家有个提议！」

    伊莉雅不理会莉萨的抗议，突然举起手来。

    「什么提议？如果是太乱来的那种我可不要喔。而且，明天不是要去看舞台剧吗。」

    「你先听一下人家的提议啦。」

    「嗯。」

    「明天，你要跟人家去看舞台剧。」

    依然举着手的伊莉雅继续说明。

    「嗯，是啊。」

    「把这次的外出当成约会的模拟战！」

    「什么约会的模拟战……啊――――！」

    莉萨不禁挺起身子，差点站起来尖声反问。

    「因为莉萨似乎会度过一个没有约会经验的青春时代，人家觉得那样实在太可怜了啊。」

    「我才不觉得可怜呢，而且，要是真的去模拟约会，我们在交往的八卦不就变得更牢不可破了。」

    「嗯！那样或许也不错喔。」

    「伊莉雅，你该不会……」

    莉萨保持坐姿，突然与伊莉雅拉开距离。

    「不是不是，只是被那样认为也没关系的意思啦。而且，人家如果遇到喜欢的对象，大概会不择手段也要抢到手吧曝」

    「不择手段？的确，你像是会做出那种事的人……」

    露出有些无奈表情的莉萨如此回答。

    「所以呢，就是让我们带着约会的心情去看舞台剧的意思啦。」

    「唉，是可以啦……那么约会模拟战，到底要怎么个模拟法？」

    「嗯！首先是穿着吧？」

    伊莉雅说完后，莉萨立刻反应过来。

    「啊，就是穿那种能登大雅，可以让人欣赏的衣服对吧。」

    「嗯，嗯。」

    「不过伊莉雅，我没有把那种精心挑选的服装带来宿舍耶，你应该也是吧。」

    莉萨说得没错，伊莉雅只带了些宿舍生活所需的便服，并没带那种约会会穿的衣服。

    比较上得了台面的衣服，应该算是开学典礼时穿的礼服，不过那是在正式场合穿的，绝对不可能在约会时穿上。

    「有了，那么穿最喜欢的内衣去如何？」

    伊莉雅的馊主意，让莉萨惊讶地睁圆双眼。

    「唉呀，今天的课堂上不是才教过决胜内衣吗。在人界如果遇到最想讨欢心的对象时，就穿最喜欢的内衣去一决胜负。」

    「是有那么说没错啦……」

    「对吧对吧，所以明天的舞台剧，就决定穿决胜一内衣！」

    「不过……嗯，只需要穿决胜内衣倒是无所谓。」

    「那么约会前彼此先互相欣赏一下，穿决胜内衣的模样吧&#10084;」

    和眉开眼笑的伊莉雅形成强烈的对比，莉萨受不了地把手撑在额头上：

    「…………如果被其他学生看到，八卦绝对会被说成事实吧。」

    ※　　※　　※

    「呵啊――――」

    隔天早上，伊莉雅在自己的床上伸了一个大大的懒腰。

    「时间……还非常充裕。」

    望了一眼位在另一边的莉萨床铺，并没有看到人影，她似乎已经起床了。不过床上放着一套摺叠整齐的内衣。

    「莉萨也很遵守老师说的话啊，很好很好。」

    在出门前才穿决胜内衣，尽可能保持清洁的状态。这是上课的内容。

    「不过，也是有少数喜欢肮脏状态的人，老师说那种人叫变态，不过人家可不是变态喔。」

    伊莉雅站起来，在床与床之间约有两个书桌大小的走廊上，蹑手蹑脚地走过去。

    「在她穿之前，有点好奇……」

    她果然还是很好奇，雷斯托家大小姐最喜欢的内衣会是哪一种。虽然不像以前那样羡慕和嫉妒，但还是不免感到自卑。

    所以才要事先确认，降低惊讶的情绪。

    虽然她如此心想，但其实还是因为好奇心作祟……

    「咦？出乎意料地平凡嘛。」

    拿在手上的莉萨胸罩，钩子设计在背部，乳黄色的布料上点缀着花朵图样的蕾丝。不是那种集中托高的类型，算是中规中矩的稳重型胸罩。

    「不可能。这可是雷斯托家买的胸罩喔……」

    翻过来确认一下包住胸部的部分，以人界的说法，那是属于棉质布料，优点只是触感柔和。

    「如果硬要找出优点，那只有肩带扣环底部的这个缎带花还算可爱吧。」

    点缀在扣环延伸至肩带问的那个重点缎带花非常可爱。尺寸刚刚好，不会太过花俏，又能确实引人注目。

    「嗯――这缎带花愈看愈讨人喜欢。」

    伊莉雅动手玩起那个缎带花。

    结果。

    啪，缎带花掉了下来。

    「呜啊――――！」

    反射性地往后跳开的伊莉雅，捡起缓缓掉落的缎带花。

    完全没错，确实掉下来了。

    不过，并不是被扯下来，只是从肩带上掉下来。

    「别……别着急，真是的……总之，一定要在莉萨回来前把它装回去。」

    伊莉雅手忙脚乱地，想要把缎带花装回肩带上。

    「咦，可恶……真是的，为什么就是不肯给我乖乖装回去啊！」

    劈啪。

    「啊……」

    整条肩带连同细致编织的蕾丝部分，这次真的确实断掉。也就是毁了。

    「呃，等……等一下，咦？不会吧……」

    伊莉雅清楚知道，自己现在已经是一脸惨白。

    偷偷跑来确认，结果竟然把整件胸罩毁掉，绝对会挨骂。会被怒火中烧的莉萨破口大骂。

    在这半年的室友生活中，虽然有过几次争吵，但这次大概是最糟糕的一次。

    「该怎么办，嗯……有……有了。把人家的胸罩、内裤和她的交换，她应该就会原谅人家了吧。」

    想到这个办法后，立刻前往自己的枕头边，那边原本应该摺放着昨晚准备好的内衣。

    「咦？胸罩不见了？」

    将枕头翻过来看也没有。可能是睡相太差踢掉了，所以赶紧掀开棉被寻找，结果也没有。

    「咦？为什么没有……昨晚人家确实准备了。」

    她已经快哭了。

    「……有了，既然这样，就拿缝纫包来缝上好了。」

    身为死神，将来必须辅助人类。缝纫这点技术平常也是有在练习。

    想到这个办法的伊莉雅拿起莉萨的胸罩，正打算去拿缝纫包时，莉萨开门走进来，伊莉雅尖叫一声跳了起来：

    「哇――！」

    「你怎么啦。」

    「啊，没事，没什么事。」

    挤出笑容的伊莉雅，慌张地将胸罩藏在自己身后，看着她古怪模样的莉萨露出诧异的神情：

    「……怎么了？伊莉雅。」

    「我……我不是说没事了吗。」

    硬挤出僵硬笑容的伊莉雅骗说「没事」，已经是进退两难了。

    （啊　　i真是的，该怎么办……或许一开始就老实道歉比较好。不……不过，还有一丝不会被发现的希望。）

    如此心想同时，伊莉雅心烦意乱地在身后调整胸罩――一股不祥的触感袭来。

    指尖勾到了破掉的地方……感觉应该是胸罩的裂缝被拉得更大了！

    （啊，真是的，这是为什么啊。人家到底犯了什么错――！啊，嗯，是有犯错啦……）

    伊莉雅实在很想哭。

    「伊莉雅，你真的……有点怪怪的耶。」

    莉萨打量伊莉雅的样子。

    「是……是……是吗。」

    冷汗没出息地一涌而出。

    「嗯……那个，伊莉雅。」

    「什……什么事。」

    「其实，我已经发现了――」

    「咦――人家没有恶意啦！」

    伊莉雅瞬间叫了出来。看到如此模样的伊莉雅，莉萨一头雾水地不断眨着眼睛。

    「恶意……呃，你有对我做过什么吗？」

    「呃……不是吗？」

    「我说伊莉雅，你到底干了什么好事？」

    「啊，那个，其实你说得没错啦。不过，该不会莉萨也对人家做了什么事？」

    伊莉雅说完后，莉萨的眼神就游移起来。

    绝对没错，莉萨一定也有事隐瞒。

    「我说伊莉雅，我们彼此好像都有事隐瞒，要不要一起坦白招供？」

    「嗯，这个意见好像不错……那就一、二――」

    伊莉雅和莉萨同时说完「三！」后，把胸罩拿到面前。

    伊莉雅拿出来的是毁掉的莉萨胸罩。

    莉萨拿出来的是湿答答的伊莉雅胸罩。

    「莉萨，这是怎么回事？」

    自己的胸罩感觉好像很臭，皱起眉头的伊莉雅瞪向莉萨。

    「这个嘛……我在喝牛奶时看到伊莉雅的胸罩。因为有点好奇，所以拿起来看了一下，因为里面放了很厚的胸垫……不小心笑了出来，牛奶就整口喷了出来。结果牛奶直接命中胸罩，全被填充物之类的东西吸了进去。」

    莉萨畏畏缩缩地解释说明：

    「觉得这下搞砸了的我，赶紧拿到浴室去洗，还用吹风机吹乾……结果，变得臭气薰天。」

    「看……看你干了什么好事啊，这可是人家唯一一件可以增大胸部的胸罩，相当宝贵耶！」

    「呜……嗯。我觉得非常抱歉。」

    「这不是道歉就能了事的吧！」

    伊莉雅抓起臭气熏天的胸罩逼问过来。

    不过，整个涌出的臭气，让两人都立刻将脸转开。

    「呜呜，人家的胸罩……变成抹布啦，就算是莉萨也不能原谅！」

    「那……那个，如果……把填充物拿出来，或许就不会那么臭了。」

    「那不就没意义了，如果没有这个填充物，根本不知道人家到底有没有胸部了，所以才会放进去啊。」

    「嗯，说得也是……因为你的胸部比我还小嘛。」

    莉萨虽然感到抱歉地如此说道，但这句话却更加点燃了伊莉雅的怒火：

    「你这是什么话，莉萨你的胸部不也是像飞机场一样，和男孩子差不多！大家都在说喔，虽然你人长得漂亮，成绩又好，但就是乳房一点潜力也没有！」

    「你说什么！」

    伊莉雅被点燃的怒火，就这样立刻蔓延到莉萨身上。

    「说起来，从刚才开始我都只说自己的不对，但你不也是把我的胸罩怎么了。」

    「呃……啊，那个，把你肩带上的缎带花弄坏了，对不起。」

    伊莉雅递出胸罩后，莉萨立刻伸手抢走。

    「啊，真的。缎带花掉了，这个缎带花很可爱，所以我非常喜欢这件胸罩耶！」

    「不过，还是不损胸罩本身的功能……」

    「功能？哼，我和你不同，根本不认为胸罩是要拿来骗人的东西，可爱才是胸罩最重要的地方啊。」

    「骗……骗人？人家才没有想要骗人呢，只是想要让胸部看起稍微大一点。这不也是让自己看起来变可爱吗！」

    伊莉雅再次把臭气冲天的胸罩朝莉萨递了出去，把手挥开的莉萨睁大眼睛瞪向伊莉雅：

    「这不就是骗人吗！」

    「才不是呢，这只是先预支将来！」

    「将来？之前的身体测量，不知道是谁跟开学的时候都一样没变啊！」

    莉萨像在夸耀胜利般，带着高高在上的眼神看向伊莉雅。

    「那……那是……之后已经有变大了啊！」

    「身体测量是在三天前耶，啊――啊――这还真不像你呢，讲这种令人难过的谎言也该有个限度吧。」

    「你自己不是也只长大了五公厘！而且你的体重也增加了，该不会只是变胖吧。」

    伊莉雅的挑衅让莉萨的眉毛直跳。

    接着，两人就在原地怒目相向，激荡着一触即发的怒火。

    一秒、两秒、三秒、四秒、五秒。

    两人几乎同时动了起来。

    「莉萨，既然你那么说，人家现在就在这里测量你的贫乳状况！」

    「这是我要说的吧，我就来量量你的幼童胸围。」

    彼此都没有防御，互相脱掉对方的衬衫。以扭打在一起的状态滚到床上，两人就这样开始拉扯彼此的运动胸罩。

    「唉呀，莉萨你今天倒是有穿胸罩嘛。」

    伊莉雅压在莉萨身上，在彼此的鼻子都快碰到的距离下，出言嘲讽。

    「什么嘛，你自己不也是有穿。」

    「呜……因……因为很热不穿也罢。」

    「流了满身汗，都看到樱桃了，真是不敢相信。」

    莉萨一口气将伊莉雅的运动胸罩拉开，同时间，伊莉雅也把莉萨的陶罩拉开。

    「说别人的你，自己还不是一样都被看光光了。」

    彼此的平坦胸部都处于毫无遮掩的状态――这时候，两人又同时动了起来。

    「看来莉萨，你的毛也还没长齐吧！」

    「已经开始长汗毛了啦！」

    这次则开始脱起彼此的内裤。

    「听到有人抱怨说很吵，所以进来一看，结果竟然是这副德行……可以问一个问题吗？」

    突然有个大人的声音在房间中响起。

    「舍…舍监……」

    伊莉雅惊讶地回头一看，发现单身的老姑婆舍监，不知何时已经站在房门外。

    「而且，连大家都来了……」

    女生宿舍的女学生们在舍监后面双手掩面，对两人投以好奇的异样目光。

    「理所当然，这里禁止不纯异性交往，但我也不记得有准许过不纯同性交往，现在，我可以将这种情况当成那种行为的现在进行式吧？」

    「不对！」

    「不是！」

    伊莉雅和莉萨很有默契地同时否认。

    「我说……你们真的是在交往对吧？」

    一位女学生战战兢兢地举手发问。

    「为什么我要和伊莉雅那种人交往啊！」

    莉萨大叫反驳，下一秒伊莉雅也叫了出来：

    「那是人家的台词，你这个贫乳无毛女！」

    「你说什么！」

    就在两人又要开始拉下彼此的内裤时，舍监大发雷霆：

    「别闹了，快住手！追根究柢，你们吵架的理由到底是什么？」

    「莉萨把人家的胸罩变成抹布！」

    伊莉雅毫不迟疑地立刻诉苦。听到之后，女学生们彼此开始窃窃私语起来：「咦――好过分喔」。

    「这是真的吗？莉萨同学。」

    「是的……不过，伊莉雅也把我的胸罩弄坏了。」

    「伊莉雅同学？」

    被舍监看了一眼后，伊莉雅轻轻点头。

    「真是的，你们两个到底在干什么啊……给我听好，既然错已铸成也没办法，你们两人就好好互相道歉，让大事化小小事化无吧。」

    如此说完后，舍监就带着学生离开房间。

    「莉萨，刚才人家已经道过歉了，所以需要的道歉的人只剩下你喔。」

    把脸转向一旁的伊莉雅如此宣告。

    「这……这是什么话嘛，一起道歉不就好了。」

    「那样人家不就道歉两次了，不公平啊。」

    「哼哼。没想到伊莉雅的个性竟然差劲到这种地步。」

    「人家个性差劲？」

    「是啊，差劲。」

    「……啊，真是火大，我们绝交，绝交！」

    伊莉雅如此大叫后，莉萨也跟着大吼：

    「正合我意！」

    彼此背对着坐下之后，两人同时开口――

    「到时可别后悔莫及喔。」

    「到时可别后悔莫及啊！」

    很有默契地说出同一句话。

第九卷 死神与回忆 ～死神与反目成仇～

    「请问……就是因为那种理由？」

    玛贝克露出完全瞠目结舌的眼神看着伊莉雅。

    伊莉雅瞪了一眼做此反应的玛贝克之后，表现出有如悲剧女主角的悲惨表情，诉起苦来：

    「什么叫那种理由，那已经是足以伤害人家脆弱心灵的事件了，追根究柢，还是没有好好道歉的莉萨不对。」

    「嗯――听室长这么一提，结果莉萨同学最后还是没道歉啊。」

    玛贝克勉强认同后，伊莉雅却摇了摇头：

    「人家的抽屉里放着道歉信。」

    「咦？」

    「不过，人家有把东西全都往抽屉里塞的习惯，一直到离开宿舍时才发现。」

    觉得这也不能怪自己的伊莉雅，频频点头如此说道。

    「等……等一下……咦，那就是室长的错吧。」

    「人家才没有错呢，是不肯开口道歉的莉萨不对。」

    「是吗，顺便问一下，信里面写着什么？」

    「这个嘛，人家记得好像是……想好好道歉，所以希望可以一起去内衣专卖店，还写了见面的地点和时间。」

    伊莉雅的回答，让玛贝克全身僵住：

    「请、请问，莉萨同学那时候……」

    「啊～这么一提，约定的那天，她确实没在房间&#10084;」

    「好过分喔，不管让谁来评理，一定都会觉得是室长的错嘛，恶魔――咳噗。」

    不管三七二十一，伊莉雅先给了不尊敬上司的玛贝克脑袋一拳。

    「那是不好好开口道歉的莉萨不对啦，之后也发生了不少事……人家绝对不想输给她，所以拚了老命用功。结果，人家靠着大胸部获胜，成为第一名，带着密宝『霍提』进入梅洛人生保障而非雷斯托家。莉萨可是生气得不得了呢。」

    「不管怎么看都是恶魔嘛……」

    「你说什么？」

    「没……没有，我什么都没说！」

    玛贝克不知道为何还敬起礼来。

    「嗯，算了，总之你听着，玛贝克，最近良介同学、莉萨还有美菜同学都出现了一些变化，这是不争的事实。」

    「咦――可是我看了整理的报告后，实在看不太出来耶。」

    「不对喔，这是人家和莉萨多年相处后产生的直觉喔。最近的莉萨绝对有古怪。这就表示……」

    「表示？」

    「把这个情况，想成她正对『超特异者』展开一些行动也不奇怪吧。」

    「哪有这么牵强的。」

    「就是那样，你不懂吗？」

    「完全不懂。」

    没半点用的无能部下，很直接地摇头回应。

    「不管是莱方还是阿卡蕾雅那些『雷神冰雹』的家伙，最近不是都很积极地和莉萨拉他们接触吗。」

    「是啦。」

    「尽管如此，你觉得这时候，莉萨、良介同学或美菜同学谁会轻举妄动？他们可是一直都保持着暧昧状态喔。」

    「嗯――难道是有人在后面推波助澜吗。」

    「没错。人家的女人野心――不对，是女人直觉发挥作用。感觉非常可疑喔。」

    「嗯，室长的野心真的很厉害。」

    「这是在称赞吗？」

    「算是啊。」

    「算了，总之，要全力监视那些家伙。接下来，趁着雷斯托家和，雷神冰雹』鹞蚌相争之际抢得，超特异者』，最后由人家来统治死神界！」

    伊莉雅热血沸腾地握紧拳头。不过，身为部下的玛贝克，却只是无精打采地回了一句：

    「喔。」

    「玛贝克，人家向你保证，当人家统治死神界之际，就让你和帅哥联谊，每天晚上吃烤肉喔。」

    「为了梅洛人生保障，还有伟大的伊莉雅室长！室长，我们一起努力吧。」

    「嗯，事到如今，怎么可以输给那个莉萨呢！」

    在老旧单身公寓的某房间内，伊莉雅正为了自己的灿烂未来，重新燃起高昂的斗志。

第九卷 死神与回忆 后记

    非常感谢各位购买本书，我是橘ぱん。

    所以，本集已经是第九集了。不过，没想到竟然能出到第九集，原本只预定出到第二集而已，真是令人难以置信。

    这完全都是各位读者不断爱顾的功劳，真的非常感谢。

    在写本集的草稿时，动画才播到第四话，不过，完成的品质相当精采，实在令人感动。

    顺道一提，BD与DVD版的第一集据说会在九月二十六日发售喔！

    里面会有许多全新特典内容，所以也请多指教。

    另外，内附没播出过的原创动画，仅生产预定数量的漫画版第四集，也正好评预约中，这部分也请务必多多惠顾！

    前几天在Gamers的秋叶原店，体验了一次签名会。没想到自己竟然变成办签名会的一方，实在是非――常紧张。对于大驾光临的各位读者，真是让你们见笑了。

    应该有确实签好名才对……

    之后，桂井老师还在店里放置的签名板上，精心地画下生动的插画，真的非常厉害。

    接着，前往神田举办庆功宴，和富士见书房的各位先进们用餐与喝酒……不过，那时候我真的吓了一跳。

    没想到，身边竟然有那种如假包换的变态。

    我大为震惊。

    虽然想当场报警，不过时效已过，只能含泪放弃！

    不过呢，大家在餐桌上讨论TRPG的话题，讨论得非常热烈，过去还曾经把自己的角色做成表格。如今回想起来，真的觉得相当难为情，不过倒是成为谈论的话题。

    那样很棒。

    虽然确实相当难为情，不过那种经历，就像是每个人都会得过麻疹一样。

    不过，听说荻原责编不但做了自己的角色表，还做了班上女同学所有人的角色表，制作成一张相关图啊。

    没错，在设定上当然是所有人都喜欢自己。

    这种天不怕地不怕的大胆行为，连我都有点退避三舍，应该说，实际与会的所有人也都感到退避三舍吧！

    只不过，荻原责编后来进入男校就读了……

    该不会在男校也做了角色表，然后设定成班上的所有人都喜欢自己！

    那就变成同志了吧。

    不过，能讨论TRPG讨论得那么热烈，还真是令人兴奋。

    上一集也提到过，现在的我，对TRPG的热情已经完全复活了。

    顺道一提，由于else公司重新营运了简讯型游戏(http://else-mailgame.com/gddd/)，目前才能好评参与当中。

    第一次的传送，是在隔天截止日之前，在半夜里偷偷阅读指导手册制作完成，虽然这种行为很可耻，不过也顺利提出了！

    不知道什么是简讯型游戏的人，请务必上网瞧瞧。

    很有趣喔！

    ……后记还没结束。

    啊，对了。如果有读者购买与这本第九集同一天发售的《DRAGON　MAGAZINE》十一月号应该就知道了，里面其实有发表我橘ぱん的新作。

    内容和《H之魂》的方向稍有不同，是较为严肃的战斗故事。

    是的，作者本性好色……所以当然会有很多清凉养眼画面。

    而且，插画还是由吴マサヒロ老师负责，真是太棒了。

    除了《H之魂》之外，新作也请继续支持指教。

    那么，下集再见！

    二一二年八月某日　　昨晚喝太多的　　橘ぱん

第九卷 死神与回忆 插图



第十卷 死神与告白 序章 美菜的心意

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：revo

    「有件事，我想跟良介同学说――」

    大仓美菜从背后拉住加贺良介的手臂。被美菜的柔嫩手掌紧紧抓住，可以感觉到她的手掌冒着些许汗水。

    良介知道她想跟自己说的是什么事。

    因为良介无意中听到了。在文化节第一天快结束的傍晚时分，回二年』班时听到了。

    美菜跟莉萨・雷斯托说了「我要向良介告白」这件事。

    听完美菜说「你也可以跟良介告白啊」的莉萨，飞奔离开教室。但想要追上莉萨的良介却被美菜拉住。

    「美菜。」

    顾不得回头的良介，只是脱口叫出她的名字。

    「听我说。」

    美菜带着强硬的口吻要求，令良介无法继续开口。

    「我……」

    美菜看着没回头的良介背影继续说道。良介很清楚她想说什么。

    美菜正打算对自己说出「○○○」。

    正想像着那句话的瞬间，那句话却像是被蒙上一层浓雾般突然消失。不过，良介很清楚，那句话即使不断浮现脑海也不是非常具体，但隐约还是可以知道是哪句话。

    接着，他还了解一件事。

    那就是不能听下去。

    如果继续听美菜说下去，一定会产生某种变化。不管是到目前为止良介与美菜的关系，或是和莉萨之间的关系全都会出现变化。这件事良介很清楚。

    所以，良介甩了一下手臂想将美菜的手甩开。

    结果，美菜很干脆地放开手。正当良介对美菜的毫无抵抗感到意外而停止动作的瞬间，美菜又更加靠近了一步，轻轻将脸靠在良介背上。

    美菜身上散发出的香味和体温，将良介笼罩住。

    那香味和体温温柔地缠住良介，让他动弹不得。

    接着，美菜带着明确的口吻说道：

    「听我说，良介同学。」

    「我不想听。」

    想都没想，良介就大叫拒绝。身体像被鬼压床般动弹不得，但良介还是瞬间叫了出来。

    没错，因为太害怕了。

    害怕听她说、害怕进一步的发展、害怕改变。

    所以良介再次大声呐喊：

    「我不想听！」

    听到这句呐喊，美菜露出为难的表情，苦笑道：

    「良介同学，对不起。」

    不知道美菜为什么要道歉。良介完全不晓得适句道歉的真正意思。

    「我早就决定了，即使良介同学不愿意听，我还是要告诉你。」

    美菜带着平静却又坚定的强烈口吻说道。面对如此充满魄力的气势，良介完全无法抵抗，连话也说不出来。

    「良介同学，大仓美菜喜欢加贺良介。」

    感觉脑袋被人用力敲了一下。在这强烈的冲击下，良介瞬间无法理解美菜说了什么。

    只是心跳加速，气息紊乱。面对没能开口说话，甚至也没能回头的良介，美菜继续说道：

    「我喜欢良介同学，当然不是朋友的那种喜欢，而是把你当成男人看待的那种爱。」

    已经无法继续欺骗自己，说无法理解对方所说的话了。美菜说得非常清楚，她爱自己、爱着加贺良介这个男人。

    良介并不觉得――这是件令人无法置信的事。在他心里，早已隐约有那种感觉。但却故意不去正视这件事，而且，不知何故，现在那份心情还是依然没变。

    即使被美菜喜欢的这个事实，清楚地呈现在自己眼前，他依然想逃避，想当作没被告白。

    「良介同学？」

    美菜呼唤良介，想催促他说出回答。这声呼唤成为契机，被美菜施加的鬼压床封印就此解开，良介的身体动了起来。

    「呀啊！」

    原本美菜靠在背上的良介突然动起来，让失去支撑的美菜轻轻发出一声惊呼。

    良介立刻停下动作，以背部撑住美菜。

    「良介同学……」

    美菜低声呼唤良介的名字，但良介却头也不回地再次迈步跑开。没对美菜说任何话，也没有回头看她，只是从她的告白中一味地逃走。

    美菜则继续向良介的背影呼唤：

    「良介同学，即使如此，我还是喜欢你，我已经向你告白了！」

    这句话不由分说地往背部刺了过来。

    这股刺痛加快了良介的脚步。

    良介继续加快速度，想要尽速从美菜面前消失――不对，是想要让美菜从自己的世界中消失，所以良介只是一味地逃走。

    ※　　※　　※

    莉萨・雷斯托气喘吁吁地跑进暂时借住的加贺家时，口袋里的行动装置同时震勤起来。

    「母亲大人？」

    莉萨・雷斯托前往客厅随手拿起行动装置，一看之后发出惊讶的声音。

    与死神界联络的行动装置上，出现了她的母亲，雷斯托家的代理当家阿尔梅雅的名字。而且，来电显示还不只一次，共有六次之多。似乎是在莉萨奔跑回家的期间不断来电，她完全没注意到。

    「母亲大人为什么找我？」

    思绪一团混乱的莉萨，完全不知道阿尔梅雅为什么要找自己。

    因为美菜在教室里向莉萨说了一番话。

    她说想要向良介告白。还说：莉萨你也喜欢良介。

    突然听到这些话，莉萨先是回复成雷斯托家的莉萨身分。

    因为美菜或许是「超特异者」。如果是，只要实现她的灵魂愿望，就可以厘清她是否为真的「超特异者」。这是身为死神界名门中的名门，雷斯托家下任当家候选人，无论如何都想优先得知的讯息。

    所以，莉萨回答美菜：你可以向良介告白无所谓。

    对于如此回答的莉萨，美菜感到生气：

    「你在逃避。」

    美菜目不转睛地看着莉萨如此说道。接着，又转而温柔地告诉无法回嘴的莉萨：

    「莉萨，你也可以向良介同学告白啊。」

    这句话让莉萨混乱到极点。

    身为雷斯托家继承人的使命是什么？如果被拒绝该怎么办？良介会不会因此离开自己？

    ――良介不再将目光转向自己。

    一想到这些问题的瞬间，莉萨拔腿就逃。

    与良介撞个正着，让莉萨逃得更快。

    脑袋一团混乱的莉萨不断奔跑，回过神时，已经回到暂时借住的良介家里。

    行动装置再次震动起来，来电显示还是自己的母亲阿尔梅雅。

    不得已的莉萨只好触摸行动装置，整个画面立刻显示出带着不满表情的阿尔梅雅影像。那副模样，连身为女儿的莉萨都觉得很小孩子气。外表是一副几乎要快爆炸的丰满上围，加上坚挺鼻梁和略微下垂双眼，像是邻宋大姊姊感觉的脸蛋，因为外貌与内在有如此强烈的落差，常让莉萨拉感到无所适从。

    「莉萨，你很慢耶，我可是有很重要的事要找你喔。」

    阿尔梅雅再次露出如少女般的嘟嘴发怒表情。看着母亲的如此表情，莉萨不禁全身无力，往客厅的地板一屁股坐下。

    「哎呀，莉萨你怎么了？」

    「不，没事。唉，你说有重要的事找我是什么事呢，母亲大人？」

    叹着气站起来的莉萨，从冰箱中取出麦茶。从学校一路跑到家里，喉咙早已极度干渴，但却现在才察觉。

    将麦茶咕嘟咕嘟地倒进杯子后，她立刻一口气喝干。倒完第二杯后，明明说有要事却特意等了一会儿的阿尔悔雅才慢慢开口：

    「美菜很有可能是『超特异者』喔。」

    莉萨瞬间出现想敷衍过去的想法。她现在一点都不想去思考美菜的事。因为不管什么事，只要和美菜有关，现在的莉萨全都会和良介联想在一起。

    莉萨稍微瞄了一眼画面，发现画面中的母亲带着和以往截然不同的严肃表情。

    莉萨轻叹了一口气后点头：

    「为什么告诉我这件事？」

    这时，阿尔梅雅往后退开，在画面中出现一位比她稍微年轻的女性。那是位有一头亚麻色波浪卷头发的成熟女子。容貌是有点不苟言笑型的美女，一点少女的感觉都没有，充满稳重的成熟女性氛围。

    「赛莅姑姑？」

    赛・杰利亚，是莉萨的堂妹裘儿・杰利亚的母亲。莉萨已故父亲的妹妹，也就是莉萨的姑姑，现任杰利亚家的当家。

    「好久不见了，莉萨。」

    一句不带情感的淡淡问候传来。莉萨也急忙低头问候：

    「好久不见。」

    「问候就到此为止吧，大仓美菜很可能是『超特异者』的讯息，是裘儿向我报告的。」

    「裘儿？」

    「没错，『雷神冰雹』的海尔佳・奇维雷夫特曾经那么说过吧？」

    「她是有说过……但为什么裘儿要把这件事说出去？」

    「你别责怪裘儿，她并不是想超越你们或出卖你们，只是她有自己的想法，裘儿觉得如果大仓美菜是『超特异者』，就需要保护她。反倒是知道她可能是『超特异者』，却没有请死神界派人保护美菜的你，有些失策喔。」

    虽然还不到斥责那么强烈，但赛的批判态度已经相当明颢。

    「那…那是……」

    莉萨不禁无言以对。实在不想告诉母亲和姑姑，因为良介的事已经占满整个脑子，所以无法再分心想其他事情。

    「唉，算了，护卫的事我们会安排。判断美菜是否为『超特异者』时，必须知道美菜的灵魂愿望，那么你已经知道是什么了吗？」

    赛开口询问。

    「那是……」

    莉萨已经确信，美菜的灵魂愿望就是希望良介说喜欢她，和良介彼此相爱。若非如此，绝不会下定决心向良介告白。

    但是，莉萨莅却没有告知此事的勇气。

    因为――考虑到身为雷斯托家的死神，身为下任当家候选人的立场，莉萨认为应该让美菜的「超特异者」身分觉醒。

    一名特异者就拥有成千上万人的灵力。如果，雷斯托家能获得比特异者更为特异的「超特异者」，对雷斯托家必定会成为一大助力。

    而这项功绩，就是可以让莉萨成为下任当家的决定性关键。

    这样就能达成莉萨来到人界的目的。

    虽然脑海中理解这件事，但莉萨无论如何就是没办法将美菜的灵魂愿望说出口……

    「看来你似乎已经有点头绪啦。」

    看着烦恼的莉萨，赛带着让人讨厌的公事公办口吻，淡淡地如此指出。

    「为什么你会……」

    莉萨反射性地如此回答后，赛用似乎要射穿她的眼神注视着莉萨：

    「啊……不，我什么都不知道。」

    「你说谎。」

    辩解遭到赛强烈否定。即使如此，莉萨还是无法开口说出美菜喜欢良介这件事。

    这时候，阿尔梅雅突然从赛后面露脸。

    「是良介同学对吧。」

    说得一针见血。

    「母亲大人！」

    听到莉萨惊讶叫出声，阿尔梅雅露出温柔的微笑。

    「美菜同学喜欢良介同学这件事，明眼人一看就知道。而且，我也非常清楚莉萨为什么会如此烦恼的原因。」

    旁边的赛，似乎有点一头雾水地眨着双眼。

    「美菜同学的灵魂愿望是和良介同学成为一对是吧，莉萨。」

    阿尔梅雅带着温柔的眼神注视着莉萨。看着她的眼神，莉萨很自然地点了点头。

    「是喔，那么，莉萨你自己有什么打算？」

    「这还用问……我是雷斯托家的继承者，所以，我……」

    「不需要勉强自己喔！」

    「我哪有勉强！」

    莉萨不禁高声呐喊后，赛便噗嗤笑了出来。

    「原来如此，呵呵，加贺良介这孩子真幸福耶。」

    「姑姑，我对良介才没有什么特别的感觉！」

    「没关系啦，莉萨。G，嫂子。」

    赛把脸转向阿尔梅雅。这时候，心领神会的阿尔梅雅带着苦笑点点头：

    「嗯，就雷斯托家来说，目前还不到迫切需要『超特异者』的状况，而且，被加达布洛格封印的灵力库，也差不多快要可以破解封印了。」

    话说到这里后，阿尔梅雅目不转睛地注视着莉萨。

    「母亲大人？」

    「莉萨，仔细思考一下。思考、烦恼，然后找出答案。」

    「可是……」

    「年轻时的烦恼时光可是相当宝贵喔，而长大后，这些烦恼的经历都将成为重要的支柱。尤其是……」

    她露出灿笑。

    「在年轻时，愈是不断烦恼男生的事，长大后就会变成愈出色的女人喔。」

    「母亲大人！」

    莉萨红着脸怒吼后，阿尔梅雅和赛就默契绝佳地笑了出来。看见如此模样的瞬间，莉萨立刻火大起来：

    「那种事我不管啦！」

    想都没想，手就先动作了，莉萨不由分说地挂断通讯：

    「什么跟什么嘛，真是的！」

    两人的脸在画面上消失后，莉萨依然气得火冒三丈。

    说起来，自己为什么非得为了良介的事而如此烦恼？

    「就是啊，我……」

    莉萨随着激动的情绪如此说道，不过话却说到一半就停了下来。

    「我……」

    脑中浮现了良介的脸，接着，浮现出美菜的脸。

    「对了，现在美菜应该正在向良介告白。」

    美菜眼镜下那圆滚滚的水汪汪大眼，应该正凝视着良介。即使看在莉萨眼里，美菜那柔和优美的面孔、声音和动作都那么可爱。美菜的胸部还很丰满，反观自己却没什么胸部，眼神也很严肃，甚至连轮廓也感觉有些尖锐。最后，连自己也有自觉的就是没耐性。

    和自己相比，美菜实在太有女人味了。

    如果自己是男生，应该会希望美菜那样的女生当自己的女朋友吧。莉萨不相信有男生会拒绝那么出色女生的告白。

    「没错，嗯，事情应该已经就此底定了。」

    莉萨将身体瘫躺在沙发上，望向天花板。

    她现在并不想消极地往下看。

第十卷 死神与告白 第一章 烦恼的人们

    「呼，哈……呼，哈……呼――我……我干嘛全速跑回家里啊……」

    良介在玄关前把手撑在膝盖上，不断深呼吸好几次。虽然已是接近秋天的文化节季节，但太阳的热度依然还是状况绝佳。在这样的天气下，一直从学校跑回家，除了汗流浃背之外，身体也因为疲劳而发出哀号。

    即使如此，还是能顺利跑完全程，这都是因为之前为了准备在将来能与「四雷斧」那些家伙战斗，每日持续锻链的缘故。如果是和莉萨相遇前的那个良介，应该会在开始的一公里左右，就因为抽筋而放弃了。

    「先来喝杯麦茶吧，麦茶。」

    心里想像着放在冰箱里面的冰凉麦茶，良介伸手握住玄关的门把。

    其实应该还有很多事需要思考，但过度的疲劳阻断了良介的思考力。拜此所赐，现在除了只想赶快消除疲劳，其他事情都可以抛到九霄云外。

    不过……

    「呃……莉萨已经回来了？」

    玄关中放着莉萨的鞋子。虽然鞋子靠在一起摆放着，不过，对一丝不苟又家教甚严的莉萨来说，摆放的鞋子前端有些不整齐倒是满罕见的。

    这就是她可能因事而有些匆忙的如实表现。

    「莉萨也是直接跑回家吗，也对，她的经济上没充裕到可以顺道去咖啡厅坐坐啦。」

    独自如此自言自语的良介也把鞋子脱下。

    身体虽然还是一样渴望麦茶，但脑中却突然被莉萨填满。虽然脑海里也隐约掠过被美菜告白的事，但还是非常在意莉萨的心情。

    被美菜建议要向自己告白的莉萨，她会怎么做？

    会嗤之以鼻地讥笑吧。

    或者，说不定她会真的向我告白。

    到那时候，我该怎么回应？

    不会，那种可能性微乎其微。莉萨怎么可能会向我这种人告白。

    可是，或许她真的会告白……etc。

    脑中不断重复想着相同的事。而且，全都和莉萨有关。

    「啊――――――――！」

    良介抓起自己的头发。

    「不管再怎么想也没用吧，说到底自己毕竟从美菜的告白中逃了出来。」

    良介对于嘴巴上虽然这么说，却又去想这件事的自己感到沮丧：

    「该不会，我是个差劲到极点的人……」

    一股窝囊的情绪与罪恶感突然往肩膀压了下来。不管是谁都会认为，不敢面对告白的人――差劲到极点。

    话虽如此，却又缺乏前往道歉的勇气。

    「明天的文化节第二天就请假休息吧。」

    脑中涌现这种胆怯的想法。

    「不过，又有什么脸可以跟莉萨说要请假啊。总不能说我逃走了所以要请假吧，不对，话说回来，现在又该用什么态度来面对回到家的莉萨？她已经知道我听到她和美菜的对话了。」

    虽说她是被单方面地提出建议，不过，良介仍是莉萨的告白对象。

    「即使她没有这个意愿，也会很尴尬吧。」

    良介又再次抓起头来。

    愈想愈觉得不想和莉萨见面，不知道该以什么样的态度面对她，也不知道她会说什么，不想知道结果。

    「再逃走一次吧。」

    想要立刻逃到公园去。不但逃离美菜，又想逃离莉萨，实在太窝囊了。即使如此，还是真的想要逃走，就在这时……哗啦――冲水的声音响起，接着，在一阵摩擦的声音后，门――厕所的门被打开，莉萨走了出来。

    好巧不巧，两人就这样四目相交。

    「良介？」

    莉萨睁圆双限，当场冻结。看着如此模样的良介虽然非常别扭，但还是装作若无其事的模样，一如往常地出声打招呼：

    「我、我回来了。」

    「……」

    莉萨一言不发，只是像个生锈的机器人般，很不流畅地举起右手。

    看起来，这似乎是现在的她，所能做到最大努力的招呼了。

    虽然良介也没有打招呼以外的话题，不过，就这样默默走过莉萨身旁，感觉也很尴尬。如果不说点什么会很不自然，应该说，可能会让莉萨发现自己过度在意。

    但实在不知道该说什么。

    一秒、两秒、三秒，沉默的气氛持续笼罩着。

    如果继续沉默下去，气氛一定会变得更尴尬。良介的心中变得愈来愈焦急。

    接着，继续经过一秒、两秒、三秒。

    良介在焦躁中，总算能开始找话题了。绝对不能提到美菜向自己告白的事。自己从告白中逃走这件事实在太过分了，也不能说。

    那么要试着谈论莉萨的事吗，这又更说不出口了。

    告白这件事，是美菜恶意的失控行为。

    良介觉得若是稍微提起这件事，然后被莉萨不屑地取笑，这么一来，所有一切都将划下句点。

    绝对不能让那样的黑暗未来变成现实。

    烦恼的良介，注意到莉萨背后的门。

    那是厕所，没错，莉萨刚从厕所出来。

    「莉萨。」

    「……什么事？」

    呼唤莉萨的名字后，她有些惊讶地抖了一下肩膀，然后带着探询的眼神望过来。

    「我说……呃……」

    良介如此欲言又止，令莉萨紧张地倒吸了一口气。

    「你洗手了吗？」

    连眼睛都没眨的莉萨瞬间僵住，过了数秒，眼睛都感到疼痛后才再次眨眼，然后深吸了一口气：

    「这还用说！」

    莉萨使劲地发出怒吼：

    「真是的，我还以为你要说什么重要的事，到底在想什么啊，真是的！」

    「怎么这么说嘛，没有啦……这……嗯。」

    良介反倒是故意什么都不去想。立刻发现良介想法的莉萨，有些尴尬地把头转开，搔起脸颊：

    「不过，嗯……呃……你、你还满早回来的嘛。」

    「是啊，因为我急着跑回来。」

    「急着跑回来？」

    「嗯，没错，急着跑回来。」

    「不过……」

    虽然莉萨想要开口回问，不过却把话吞了回去。接着她摇了摇头，表示这个话题到此结束：

    「算了，没什么事。对了，良介，晚餐你有想要吃什么吗？」

    莉萨强行转移话题，不过对良介来说，这也刚好是可以顺势的下台阶。

    「这个嘛，晚餐、晚餐啊。」

    刚才是在脑袋一片混乱中冲剌跑回家，根本没有半点心思会去想晚餐的事。不仅如此，现在的脑袋还是有些混乱。要把心思立刻转移到晚餐上，实在没那么简单。

    结果，良介做出的结论是交给莉萨全权虚理。

    「交给你决定吧。」

    「交给我决定？」

    莉萨露出有点出乎意料的表情。

    「嗯，今天我觉得吃什么都可以。」

    「是……是喔。」

    莉萨并没提出什么建议，只是单纯地点头回应。拜此所赐，对话又到此中断。

    彼此都默默不语，不，是无话可说，所以，两人又呆站在厕所前面。

    虽然想到至少过去客厅坐一下也好，但就是找不到时机。

    因为良介觉得，只要自己单方面表示要去客厅，就会像是在逃避莉萨。

    虽说如此，但要是向莉萨说一起去客厅吧，这样又感觉像是在邀莉萨聊天。这对于被建议要向良介告白的莉萨来说，可能会认为良介有什么其他意图。

    这些事情不断在脑中转个不停，结果让良介什么话都说不出来，动也动不了，只是一直呆站着。

    而莉萨也是半斤八两，只是茫然地望着走廊的墙壁伫立。有时候口中会故意低喃着「晚餐、晚餐……」企图化解沉默的气氛，不过之后却没说出什么具体的菜色，只是一直喃喃说着晚餐。

    不知这种尴尬的气氛到底持续了多久。

    「你们两个站在厕所前面做什么？」

    一道声音突然闯进良介和莉萨的两人世界中。吓了一跳的良介回头一看，发现手叉着腰，带着疑惑神情的裘儿皱眉望向这里。

    「都一大把年纪了，还在争上厕所的顺序？」

    「不是那样啦。」

    口中如此回答的良介稍微瞄了莉萨一眼。这时候，莉萨也不断点头同意良介的说法。

    「那你们在这里做什么？」

    理所当然的疑问。

    「即使你这么问也很难回答耶，对不对啊，莉萨。」

    良介又再次瞄了莉萨一眼。结果，莉萨又再次不断点头。

    「喔，是这样吗。」

    在胸前将右肘撑在左掌上的儿，把右拳放在嘴边，轮流注视着良介与莉萨。那眼神简直像是侦探，想从良介与莉萨的身上看出一些端倪。

    「也就是说，那是你们两人的秘密，想要将人家排除在外罗。」

    「并不是什么秘密啦。」

    良介的回答令裘儿冷冷地哼了一声：

    「哼，那么就告诉人家，你们刚才到底在做什么？」

    「呃，啊，那个……」

    找不到合适答案的良介带着求助的眼神看向莉萨。结果，这次莉萨就故意移开目光。

    似乎想把这个烂摊子全交给良介处理。

    「你看，这次你们用眼神交流了，唉――你们都两相好地一起先从文化节回来了，反正人家早就遭到排挤啦。」

    裘儿使性子地嘟起脸颊。

    「不是啦，我们并不是一起回来喔。」

    良介姑且先如此厘清，结果裘儿便目光锐利地瞪了过来：

    「骗人，美菜姊说，良介哥你追着姊姊回家喔。」

    「美菜？」「美菜？」

    良介和莉萨很有默契地同时叫了出来。

    「……这值得那么惊讶吗？」

    裘儿对于良介和莉萨的反应感到奇怪：

    「人家只是听美菜姊说，莉萨姊姊回去后，良介哥在美菜姊说话的途中擅自结束话题，然后跟着一起回去。有发生什么事吗？」

    「没有，你说得对，并没发生什么特别的事。」

    良介像是要加以掩饰般急忙如此回答。对裘儿如此蒙混过去也是不得已，但他对于事实上并非单纯回家而是逃回来的这件事，总觉得有些罪恶感。

    这时候，莉萨突然抓住良介的肩膀：

    「良介，这是怎么回事？」

    回头一看，发现莉萨带着像要射穿般的认真眼神看着自己。

    「什、什么怎么回事。」

    「该不会你没听完美菜的话就回家……不，就逃回家了？」

    莉萨这句话令良介不禁感到狼狈。非常敏锐到简直像是亲眼所见，根本是切中事实的一句话。

    「到底是怎样？」

    「呃，这……你为什么会知道？」

    「那情景我隐约可以想像啊。毕竟我们一起生活那么久了，即使不愿意，自然也能得知，可是……」

    莉萨无力地垂下头来，左右摇头：

    「嗅――说是很像你的作风也没错，不过逃走实在太差劲了。」

    「呜……我、我有自知之明。」

    「啊，真是的，不就说过了别排挤人家嘛！」

    毫不客气地靠过来的裘儿，强行将良介与莉萨拉开。令良介稍微松了一口气。

    「姊姊，你可以解释一下让人家也能听懂吗？」

    露出可怕眼神的裘儿注视着莉萨。结果，莉萨像是要逃离裘儿似地眼神飘S，最后看着良介：

    「因为这是良介的问题，良介，交给你解释。」

    全面推卸责任。良介下意识地呈现激烈反应：

    「什么？这也是你的问题吧！」

    说完的瞬间，良介立刻「啊」地轻呼一声。眼前的莉萨则瞬间冻结。一个不小心，莉萨说不定会踏入是否要向良介告白的话题。至少莉萨是那样认为。良介急忙改变态度，装模作样地做出非常夸张的点头动作：

    「不是啦，那个……啊，嗯，是我的问题。嗯，是我的问题，跟莉萨无关，嗯嗯。」

    「无关？」

    莉萨如此低语。

    「嗯，是无关啊，嗯，是我和美菜的事。」

    「……是吗，也是啦，这是良介和美菜的事。」

    莉萨静静地，似乎有点失落般说道。接着，她慢慢转头望向裘儿。

    「姊姊？」

    「裘儿，禁止谈论这个话题。」

    「咦？为什么？」

    「那是良介和美菜的问题。我们禁止介入，知道吗？」

    口气虽然平静，但却充满不容反驳的气势。

    裘儿干脆地屈服在姊姊的气势之下，轻轻点了头。

    「那就好。」

    脸上没露出笑容的莉萨回答后，直接往客厅走过去。裘儿看着对方的背影感到疑惑，脖子呈三十度角倾斜：

    「良介哥，莉萨姊姊怎么了？」

    「这个嘛，我也完全一头雾水……」

    从莉萨的模样看来，似乎是自己说了什么不该说的话……但良介完全不晓得那不该说的话是什么。

    ※　　※　　※

    ――死神畀雷斯托家宅邸。

    设置在墙壁上的巨大萤幕中，没有显示任何影像。

    「莉萨竟然突然挂断通讯。」

    坐在椅子上的阿尔梅雅嘟起嘴唇，将花茶拿到鼻子前细细品评香气：

    「哎呀，好香的味道。」

    立刻露出心旷神恰的表情。看着那天真的模样，坐在对面的赛不由得露出苦笑：

    「嫂子，你可真是天真无邪。」

    「哎呀，是吗？」

    阿尔梅雅有些吃惊地看着赛。赛蔻则露出更强烈的苦笑，在花茶杯中搅动汤匙：

    「是啊，你刚刚不是还在因为莉萨擅自挂断通讯在生气？」

    「……没错没错，你不觉得她很过分吗？事前竟然没打过一声招呼就直接挂断跟妈妈的通讯，难道是我被她讨厌了？」

    「嘲笑年轻人的爱情，通常人家都会生气啊。」

    「可是你不也一样笑了。」

    阿尔梅雅嘟嘴抗议，但对于姊姊的抗议，赛只是轻轻耸肩后就拿起花茶喝了一口：

    「呵……嫂子，我只是姑姑喔，和妈妈的取笑相比，分量完全不同。」

    「可是，那个严谨的莉萨竟然表现出那么少女的模样，实在令人太高兴了，一不小心才会那样嘛。」

    阿尔梅雅在她那雄伟的胸前互戳食指，抬起眼眸看向赛。

    看到那孩子气的动作，赛不由得摸起额头。心想她真的是雷斯托家的代理当家吗？

    雷斯托家，在王族失踪的死神界中，属于秩序的中心，位居准王家地位，可以说是名门中的名门。他们家的势力在死神界中也是数一数二，要说他们正以家世与实力统领着死神界也不为过。

    只是原本的当家，赛的哥哥西格蒙德已经亡故。囚此，身为妻子的阿尔梅雅就肩负起代理当家的职务，直到女儿莉萨长大成人。不过，因为属于名门世家，所以家族庞大，有许多意见都坚决反对让莉萨继承。当然，反对阿尔梅雅当代理当家的声音也相当强烈。

    （例如，我丈夫……）

    赛的丈夫西杰尔，不久前才刚对阿尔梅雅和莉萨造反，只是为了收回被夺走的A书这个令人头痛的目的……

    「话说回来，西杰尔先生后来怎样了？」

    时机太巧了，阿尔梅雅竟然在这个时候开口询问。在这么巧合的时间点发问，令赛感觉心脏差点都快停了。

    「怎么了？」

    「只是觉得，你竟然会知道我正在想外子的事。」

    伸出食指放在额头上的阿尔梅雅，假装正在思考：

    「嗯～是第六感吧。」

    「真是的，姊姊还真是难以捉摸……只要随便给他几本A书，外子就会老实了啦。」

    「哎呀哎呀，只是这样吗！？」

    「这话是什么意思？」

    「你没有在晚上也满足西杰尔先生吗？」

    笑嘻嘻的阿尔梅雅扭动着她那丰满的身体。立刻了解那动作代表什么意思的赛，不禁恼羞成怒：

    「嫂……嫂子！」

    「啊――脸红了――被我说中啦。」

    「那是……」

    阿尔梅雅说得没错，赛已经满脸通红。自己都能感觉到脸颊变得热热的。

    看到如此模样，站在背后的两个女仆忍不住地笑了出来。

    原来如此，在这种时候被取笑，实在非常难为情。赛很能体会莉萨为什么会生气的心情了。

    「啊～啊～真令人羡慕耶。你也知道我家那口子已经过世很久了，我也自认还很年轻，独守空闺还真寂寞啊。唉，如果没有莉萨和美菜同学，人家倒想拜托良介同学啊。」

    「嫂子，即使是开玩笑，也别拿这种事来说吧。」

    赛无力地垂下肩膀看着阿尔梅雅：

    「话说回来，关于那个美菜，如果大仓美菜是『超特异者』，该怎么处置？」

    听到赛的这个问题，阿尔梅雅的表情立刻从少女变为大人：

    「关于这个情报，只要让极少部分的死神知道就好。」

    「极少部分是指我们，和保护大仓美菜的死神吗？」

    「没错，雷斯托家也不是很团结，而且在家族中好像有死神是仰仗『雷神冰雹』鼻息的走狗。」

    「雷神冰雹」，由一群死神至上主义者秘密成立的组织，反对现在这个基于死神契约的系统。死神援助人类的一生，而死神则以收下人类在死亡之际，释放出来的灵力结晶「生命宝石」为代价。人类的灵力在死神界中是一种基本能源，用来支撑整个死神社会。

    不过，「雷神冰雹」的那些死神认为死神是高于人类一等，不把人类当成搭档看待，而是视为用来榨取灵力的家畜。

    不需要援助家畜，想赶快让世界变成由死神来统治人类。他们如此主张，为了破坏现今的死神系统，而在死神界暗中蠢动。

    「不过，加达布洛格到底有何目的，他不是说已经掌握了『雷神冰雹』吗？」

    阿尔梅雅在萤幕上显示出一个死神的影像。那是个脸上戴着由绳子编织而成的金色面具，一身黑色劲装的男性死神。

    梅兹・加达布洛格。他是拥有第六十九「席次」――于在世的死神中仅有数人，并对于有特别功绩和强大能力的死神才会赋予的名誉称号，隶属于「雷神冰雹」的死神。

    身为「雷神冰雹」高级干部，也是实战部队「四雷斧」一员的他，将其余干部笼络或排除，使组织完全纳入掌中。

    「他的目的应该是企图打破现今死神界与人界的关系，建立一个由死神来统治人类的世界吧？」

    赛的回答，令阿尔梅雅有些存疑地偏着头：

    「那么，他不需要将『雷神冰雹』掌握在自己手中吧。因为他的目的不是和『雷神冰雹』一样？」

    「大概是觉得『雷神冰雹』的做法不成熟吧，因为过去的『雷神冰雹』，基本做法是在各死神组织中建立内奸，然后再将组织据为己有。」

    「那么，你觉得加达布洛格想用不同的方法？」

    「虽然我很不愿意那么想，不过，他有可能会直接诉诸武力。」

    如此说完的赛，「唉」地一声叹息后，喝了一口苹果茶。

    「你是说他想引发战争？在死神界内已经有将近七十年没发生战争罗？」

    「我不就说过很不愿意那么想吗。但是，观察过加达布洛格的动向之后，不禁会让人如此觉得。」

    「你的根据是什么？」

    阿尔梅雅目不转睛地注视着赛。

    「『超特异者』。」

    赛的这句话，让阿尔梅雅霞出大吃一惊的神情。

    「因为光是『超特异者』的灵力，就足以和死神界储存的所有灵力匹敌。他应该是为了用来准备与我们一战吧？」

    赛的假设，让阿尔梅雅轻轻摇头表示否定：

    「光是加达布洛格从良介同学灵魂中夺走的『法夫那』，里面就藏有无穷尽的灵力。不管怎样，那灵力已足以让凡人良介唤醒『断剑格拉姆』啊。一开始，加达布洛格好像也是想利用那个力量来改变世界。」

    「你是从哪里得到这条情报的？」

    「从前『四雷斧』成员，莱方・皮古诺特那里得到的啊。」

    这位少女是雷斯托家旗下家族成员，也曾是「雷神冰雹」的高级干部。被良介打倒后，在不知不觉中，如今已经成了雷斯托家的帮手。不过，赛还不知道阿尔梅雅已经和她接触过。

    「可是，加达布洛格使用了储存在『法夫那』中的灵力，不是仍然被良介打败？所以，他才会想用其他方法，不过，莱方他们似乎不晓得他那老谋深算的方法是什么。」

    「看来嫂子你似乎有点头绪了。」

    「『法夫那』可以让和它结合的死神变成龙。我想起了这个传说。」

    「龙？即使他变成那种想像中的怪物又如何？」

    「人类可以产生灵力，却无法使用灵力。」

    阿尔梅雅说出了对死神来说，等于是最为初步的基本常识。虽然赛不知道她说这句话的意图，但还是接着说道：

    「死神虽然能使用灵力，却无法产生灵力。」

    「就是那样。」

    「这不是小时候最早学会的事吗。」

    「然而，也有例外吧？」

    「你是说王族？死神界之王，是能自行产生无穷尽的灵力给自己使用的完美者，对吧？不过最后的王族也已经失踪，现在的死神界并没有王族后代。所以，雷斯托家才会以准王家身分暂时统治死神界啊。」

    「听说和『法夫那』结合变成龙之后，就能自己产生灵力啊。」

    阿尔梅雅轻描淡写地说完后，轻啜了一口花茶。她这好整以暇的举动，让赛差点没把这句话听进耳里。

    「嫂子，你说的这件事当真吗？」

    「是传说啦。」

    「就算是传说也有可能，如果这件事是真的，那么，加达布洛格即使自立为王……」

    「也有可能。不过，加达布洛袼还没自立为王吧？」

    「话是这么说没错。」

    「是因为『超特异者』啊。」

    阿尔梅雅突然转回话题，让赛不禁连眨了好几次眼睛：

    「啊？」

    「听说要和『法夫那』结合变成龙，需要庞大的灵力。」

    「所以需要『超特异者』?」

    「非常有可能，不过，变成龙之后自立为王的加达布洛格如果引发战争，死神界就会陷入一场重大混乱吧。」

    「我无法否认，有些不承认雷斯托家的其他家族，可能会因此转而加入加达布洛格阵营。」

    「嗯，而且，王族家传的『五大古宝』之一――『不幸使者提尔锋』，现在还落入加达布洛格手中。」

    「那是他从雷斯托家偷走的啊。」

    「王族失踪后，管理『五大古宝』的任务就成了准王家的工作。」

    说得气定神闲的阿尔梅雅，轻轻吃了一口内含葡萄干的司康饼。在细嚼慢咽后，优雅地喝了一口花茶。

    「呼，真是美味。」

    「嫂子，你也太悠哉了吧。」

    「我说啊，赛，被偷走的不是一把，而是两把喔。」

    阿尔梅雅像是恶作剧被抓到的小孩般别开视线，轻轻以手指搔着脸颊。

    「啊？」

    「雷斯托家开始管理『五大古宝』时，包括『断剑格拉姆』在内，只有『不幸使者提尔锋』、『屠龙剑利吉尔』和『杀戮魔剑达因史雷夫』这四把，有一把早已遗失了。」

    「那么，是哪一把？」

    「不对，『达因史雷夫』也被加达布洛格偷走了，要帮我保密喔？」

    「什……什么保密啊，『五大古宝』可是在世界重建的黄昏之战前，就流传下来的王家秘宝耶！」

    「别生气嘛，又不是在我们这一代被偷的。」

    「……真是的，雷斯托家的管理到底有多松散啊。」

    「呵呵呵，总之，要是『超特异者』落入加达布洛格手中，死神界就可能会发生战争吧？」

    「如果已经有两把『五大古宝』落入他手中，那么加达布洛格就可以更名正雷顺地自立为王啦。」

    赛目光锐利地瞪着阿尔梅雅如此说道。看到她的眼神后，阿尔梅雅嘴里嘟嘟囔囔着「真坏心……」，此举让赛怒气尽消，带着苦笑继续说道：

    「算了，总之，有必要保护大仓美菜吧。」

    「没错――然已经交给莉萨和良介同学负责，不过，也需要一个暗地保护的角色吧？」

    阿尔梅雅立刻露出明朗的表情说道。

    「的确，话是没错。」

    「问题是有哪个死神是口风紧、值得信任，又本领高强啊。」

    阿尔梅雅像是要撑住胸部般，在她那过于雄伟的双峰下交抱起胳臂。

    「有战斗力的死神全都仰仗『雷神冰雹』的鼻息，不然就是企图拉下莉萨和我的那些族人……实在很可悲，完全没有可用之兵。」

    阿尔梅雅的眼神故意不断向赛瞄去。

    「…………啊――你要我去？」

    「哎呀，赛，难道你会读心术？」

    拍起手来的阿尔梅雅露出阳光般的灿烂笑容。如此装模作样的举动令赛不耐烦地回答：

    「这可不是会读心术吧，你的眼色都已经使得那么明显……嫂子你真是的。」

    「好啦，别生气了。」

    「我才没生气啦，唉――」

    以食指抵住太阳穴的赛叹出一口大气。自从阿尔梅雅嫁给哥哥到现在，赛总是没办法拒绝她的要求。

    死去的哥哥也是如此，就算莉萨也无法拒绝她，这么一想，或许阿尔梅雅还真是雷斯托家的天敌。

    如此思考后，赛再次叹了一口气，接着转换思绪：

    「大仓美菜似乎和我家的裘儿成了朋友，既然如此，我也只能接受啦。」

    虽然裘儿是自己的女儿，不过性格却异常地黑心又扭曲。竟然会愿意和这种个性的裘儿交朋友，所以大仓美菜实在是非常难得、绝无仅有、异常宝贵，不对，今后或许找不到这样的人了。

    「不过，赛。对于莉萨和当事人……」

    赛打断阿尔梅雅的话：

    「我知道啦。她们各自面临着人生的重要时期，我这个大人可不会不解风情到去打扰她们。我会在暗地里默默守护她们啦。」

    就在赛轻轻便了个眼色的瞬间。

    「谢谢你，所以我才会这么喜欢赛嘛！」

    阿尔梅雅全速地抱了过来。绝对不算胖，但是那过于巨大的胸脯还是相当有分量。阿尔梅雅的体型符合她的年纪稍微有些幸福肥，但对于已经有点岁数身材却还相当苗条的赛来说……阿尔梅雅实在太重了。

    「哇啊。」

    被阿尔梅雅整个抱住的赛，就这样顺势滚到地面上。

    「呜啊……呜…呜啊。」

    无法呼吸，什么都看不见。整张脸被某个柔软又温暖的物体包覆着。即使摇头想甩开，整张脸也只是塞在那物体里，随着一起晃动。

    「嗯，啊嗯……嗯，赛、赛，别那样啦。」

    肉团在说话。

    双手不断挣扎，在纷乱中抓住了塞住脸的肉团。因为太过柔软，手指整个陷了进去。

    「啊嗯，嗯嗯，真是的，虽然我说过独守空闰很寂寞，但怎么可以在这种地方……啊曝曝」

    好像听到了一些娇喘声。不过，似乎是因为这个舒服的缘故，肉团才又压得更加进来。

    「呜啊，呃，呜啊呜啊！」

    拚命地抓住肉团压回去。

    「嗯，啊，你……你真是热情耶，赛。」

    不管如何抵抗，回应过来的都只有娇喘声，肉团……就是不肯离去。

    三分钟后，被女仆们救出来的赛，因为呼吸困难差点昏迷……

    ※　　※　　※

    在桃园学园高中部校舍屋顶上，戴着一顶帽檐宽大的黑色圆锥形帽，身穿黑色长袍的裘儿，以一身魔女的造型隔着铁丝网看向操场。

    「真是一头雾水。」

    背后没有人出声回答。

    「……实在搞不懂。」

    这次则试着以更严肃的口气说道。

    背后还是没人出声。

    不得已，裘儿只好回头，把头伸进坐在长椅上，吃着热狗的两人之间。

    「实在搞不懂。」

    身穿性感礼服的福宗伊莉雅，还是依然故我地大口吃着裘儿为了贿赂她来屋顶，而买来的热狗。不过，莱方却无可奈何地摇摇头后，把热狗放下看着裘儿：

    「唉――你搞不懂什么？」

    对莱方的反应感到满意的裘儿，再次隔着铁丝网望向操场：

    「他们三个人的样子，从昨天开始就很奇怪。」

    「三个人？嚼嚼嚼……该无卫是搜……娘界……咕嘟，美菜？」

    脸颊被热狗塞到鼓起的伊莉雅开口问道。

    「正确答案是莉萨姊姊、良介哥和美菜姊，你的吃相真是太差啦，伊莉雅姊。」

    裘儿不耐烦地如此回答。往下看过去的操场角落上，默默不语的良介、莉萨，还有与两人成对比，独自滔滔不绝的美菜正在休息。

    因为二年B班的文化节摊位是咖啡厅水蜜桃俱乐部，所以，莉萨和美菜都穿着性感礼服，良介也是一身男公关的管家装扮。

    他们三人平常就经常腻在一起，所以班上同学也很体贴地让他们在同个时段休息，但现在那份体贴却似乎反倒成了多管闲事。

    现场笼罩着相当尴尬的气氛。

    以平常来说，美菜是话最少的人。美菜笑嘻嘻地看着良介和蓟萨为了一点鸡毛蒜皮的小事唱双簧，那才是正常的日常景象。

    不过，今天却只有美菜一个人在讲话。

    不管怎么想，都觉得这种状况很诡异。

    「原来如此，的确和平常不一样。」

    站起来的莱方来到裘儿身旁往下看着三人。

    因为是以男生身分就读于桃园学园，所以身穿管家服，扮演男公关的莱方，其实是胸部相当雄伟的女生。

    而对裘儿来说，不能掉以轻心之处在于莱方似乎对良介也有好感。如果可能不想找她商量，不过，裘儿在人界并没有什么亲密朋友（在死神界也一样），把她当成商量对象也是没办法中的办法。

    「原来如此啊，这么看来，莉萨那家伙的确像是有什么心事。」

    口中不断咀嚼着热狗的伊莉雅也一起望向操场。她舔着沾在嘴边的番茄酱，同时露出看热闹的笑容。

    也是现任写真偶像的伊莉雅，她那丰满的胴体中，最引人注目的胸部――其实是利用法术变出来的伪乳。事实上，她的贫乳跟莉萨的飞机场相比可说有过之而无不及。也因为假造胸部这件事，莉萨和伊莉雅即使身为死神养成学校的同学，感情却是水火不容。

    （即使如此，她对于莉萨姊姊的事却了若指掌，所以找她来也是不得已。）

    裘儿对于稍微变薄的钱包感到难过的同时，在内心如此发着牢骚。

    「你们两个终于可以理解，我为什么会觉得他们的样子很奇怪吧？」

    裘儿确认后，伊莉雅和莱方就点头认可。

    「不过，我记得在昨天回家前，他们的样子都很正常啊。」

    听到莱方如此回应后，这次换裘儿点头同意：

    「完全没错，人家昨天一回到家，良介哥和莉萨姊姊的样子就变奇怪了。最后，莉萨姊姊还提出一个莫名其妙的要求，禁止我谈论良介哥和美菜姊的事。」

    「嗯～」

    伊莉雅目不转睛地观察着操场上的莉萨。接着浮现出一张相当邪恶的笑容：

    「我伊莉雅是不知道发生了什么事，不过，看这样子就是那个吧。」

    「那个是什么？」

    「你们不觉得莉荫同学像是在躲避良介同学？」

    「看起来是那样没错，不过，这也真罕见耶。」

    莱方如此回应伊莉雅的感想。

    「从看到的感觉来说，良介同学也在躲避美菜同学喔，也、就、是、说――」

    伊莉雅转过身来背对铁丝网，看向裘儿与莱方。

    「是什么？」

    「是什么？」

    面对异口同声地提出疑问的两人，伊莉雅故意露出更邪恶的笑容：

    「现在的良介同学，处于单身状态啊。」

    提出这个结论后，裘儿和莱方不由得互看一眼。

    「没错，现在可是大好机会啊。不知道良介同学跟美菜同学发生了什么事，不过他却和青梅竹马的美菜同学气氛尴尬，暂住家中的暂时契约者莉萨也在躲避他。我伊莉雅觉得，现在正是可以对良介同学展开各种攻势的大好机会☆」

    「不过，人家觉得在他们之间发生问题时，那……那样做很不好。」

    「没错，嗯。我也很难赞同这种趁人之危的做法。」

    裘儿和莱方都异口同声地加以拒绝之后，伊莉雅只是说了一句：「喔，这样吗？」就开始走向楼梯。

    「等一下，你要去哪里？」

    裘儿开口询问后，伊莉雅就停下脚步只转过头来：

    「当然是去良介同学那里。管他什么趁人之危还是卑不卑鄙，我伊莉雅只要能抢到良介同学就是胜利者。」

    「什么？伊莉雅姊，你不是压根儿对良介哥没兴趣吗！」

    「呃――也并非完全没兴趣啦。」

    把话说到这里后，原本一副可爱面孔的伊莉雅表情一变，露出像肉食野兽般的狰狞表情。

    她伸出舌头舔了一圈：

    「最大的目的就是想看到良介同学被抢走后，莉萨露出的懊悔表情啊。呵呵呵呵呵呵呵呵呵，人家从现在起对莉萨边哭边懊悔的表情非、常、期、待曝」

    丢下这句话后，伊莉雅就带着小跳步离开屋顶。

    她那过于邪恶的表情，令裘儿与莱方不禁只能茫然地呆立当场。

    数分钟后，裘儿对此时的状况突然恍然大悟：

    「啊，这么一来，良介哥的贞操不是会陷入危机？」

    听到裘儿的惊呼，莱方呆立的身体也跟着解冻：

    「的确没错，因为是伊莉雅同学，所以不知道她会要出什么花样。」

    「不过，该怎么做……」

    「就算直接向良介同学说，伊莉雅那家伙还是会无所不用其极地讨好良介同学吧。」

    「而旦，她的目的竟然是想要让莉萨姊姊感到懊悔，以前就觉得伊莉雅非常差劲了，没想到真的如此差劲。」

    听完裘儿毫不掩饰厌恶情绪的抱怨后，莱方闭起眼睛。

    「你有什么好点子吗？」

    裘儿开口询问后，莱方并没回答。

    大约过了一分钟左右，莱方睁开眼睛。她的眼眸中浮现出下定决心的眼神，与之前的模样截然不同。

    「莱方……？」

    「伊莉雅的动机不单纯。」

    裘儿对说得如此斩钉截铁的莱方，感受到一股莫名的震撼气势：

    「呃……嗯，没错。」

    「不过，我的动机很纯正。」

    「……啊？」

    不知道莱方在说什么的裘儿不禁张大双眼，目不转睛地注视着莱方。

    「你不知道我在说什么？我的意思是说，我莱方・皮古诺特对加贺良介的爱慕之情非常纯正啦。」

    「什……什什什什什什什什什什么！」

    莱方突如其来的宣示，令裘儿只能发出惊讶的声音。

    「打败我和加达布洛格那时的良介同学，非常有男子气概。让只喜欢巨乳女子的我，感受到什么才叫做真正的男子汉。还有，他在海边解救我时所展现的温柔，也令我难以忘怀。」

    莱方在吓呆的裘儿面前，继续滔滔不绝地宣示着：

    「所以，我要带着这种纯正的动机，在伊莉雅抢走之前，把良介同学占为已有。没错，现在良介同学并不属于任何人。如果他正和莉萨同学或美菜同学交往，旁人却趁他们争吵之际介入，那是种卑鄙的行为，不过他目前单身，应该没有任何问题，是不是啊，裘儿同学。」

    突然被点到名的裘儿，像个笨蛋般东张西望后，伸出指头指向自己。

    「是啊，就是你啦，裘儿同学。因为你也喜欢良介同学吧？」

    BOMB！

    裘儿好像听到了什么爆炸声，不对，并非来源不明的声音，那是裘儿内心的爆炸声。

    心脏像是警报的钟声般响个不停，整张脸也像泡在热水般又热又红。

    而且嘴巴还像是跳到陆地的鲤鱼，只足不断地一开一阖。

    「你怎么了？」

    莱方感到奇怪而开口问。她那悠哉……或者该说迟钝的表情激怒了裘儿，让裘儿短路的思考开始动了起来：

    「你还问怎么了，竟然莫名其妙地突然说出那种话！」

    裘儿如此逼近后，莱方只是若无其事地开口回问：

    「那么我说错了吗？」

    「咦？」

    「我是说，你对良介同学一点喜欢的感觉都没有？如果是，对我来说就更方便了，因为少了一个竞争的情敌。那我就肆无忌惮地在你面前展开攻势吧。」

    「这……这当然不可以！」

    「为什么？」

    「还问为什么？那个，因为……」

    裘儿当然喜欢良介，也曾经实际付诸行动，诱惑过他好几次。即使如此，她的内心除了良介以外，并没有被其他人知道。至少裘儿觉得自己隐藏得非常好。

    现在，却被同性的莱方，面对面地追问自己的心意。

    难为情。

    实在太难为情了。

    感觉自己心中的少女情怀已经被赤裸裸地看光，变得坐立难安。

    这时，莱方突然伸出手，开始抚摸裘儿的头。

    「你……你你你，做什么啦？」

    「裘儿同学，如果你觉得对我坦白会感到难为情，那是无所谓。不过，你是不是应该对良介同学说清楚？」

    「说清楚……」

    这么说来，自己对良介哥虽有色诱过，但却不曾告白过。

    「我会用这副肉体，这对胸部来诱惑他。但不仅如此喔，也打算确实以自己的这份心意来诱惑。裘儿同学，你只要随着你的心意自由去做就好。」

    微微一笑后，莱方带着稳重的步伐离开屋顶。

    「随着自己的心意……自由去诱惑……」

    裘儿如此低喃着，同时无意识地伸出手指在嘴边滑动。

    「大笨蛋，竟然说得那么天真。」

    虽然口中如此批评，但不知为何，裘儿却以双臂紧紧抱住自己的身体。

    闭上双眼。

    接着，就这样纹风不动。

    等到通红的脸颊回复正常时，裘儿慢慢放开双臂。

    「………………既然要付诸行动，就不能输。」

    睁开双眼、伸展背脊、挺起胸膛的裘儿，往前迈开脚步。

    ※　　※　　※

    「话说回来，大概有五位男生来捧过我的场对吧？」

    美菜笑容满面地如此说道。

    在操场一月的长椅上，美菜的两边坐着良介和莉萨。原本不想坐一起的良介和莉萨，被美菜半强迫地坐在一起。

    「还记得吗？」

    和被迫坐在这里时一样，美菜强硬地如此问道。老实说，良介并不太记得那些男生的事，但还是漫不经心地回了一句「嗯」。

    「他们说是男校的国中生，要我帮他们签名，让我有点不知所措。」

    「是吗。」

    又是一句漫不经心的回应。即使如此，美菜毫不在意，依然以一副好心情的模样继续说话。不对，与其说是好心情，不如说今天的美菜显得落落大方。和良介从小就知道的美菜不同，完全没有一点畏缩的感觉。

    「结果，是伊莉雅同学拔刀相助。真不愧是伊莉雅同学，很擅长应付那类的事啊。」

    「……嗯，因为她是写真偶像嘛。」

    良介如此回答后，对着在其他班级摊位买来的炒面伸出筷子。面已经都吃光了，只能以筷子前端随意地戳着红姜。这也算是一种想从这个尴尬空间中逃离的表现。

    「莉萨，你有遇到什么麻烦事吗？」

    「咦？没、没有，我并没有遇到……」

    发出一道不像样的怪声后，莉萨急忙补充说道。她坐得有点背向美菜和良介。而她也一样，拿着筷子戳着已经吃完面的炒面盒。

    不对，有些不同。她的红姜也吃完了，只是戳着黏在面盒里无法食用的绿色海苔……

    看见她如此模样的美菜，露出浅浅的苦笑：

    「肚子饿了？」

    「哈……哈哈哈，好……好像吧。或许是啦。」

    莉萨发出超不顺畅的尴尬笑声。

    「那我帮你去买吧。」

    「咦？美菜，这样不好意思啦。」

    「不会，没关系。因为我也想吃章鱼烧。你和良介同学聊聊吧。」

    不容莉萨拒绝的美菜站了起来，迅速地往并排在操场上的摊位走去。

    留下只能半茫然地目送美菜的良介和莉萨莅。

    美菜消失在人群中了。这时，莉萨并没看着良介开口喊了一声：

    「G，良介。」

    「什么事？」

    「刚才那个人真的是美菜吗？」

    从她的外表看来，不管是谁都会认为她是美菜。但良介也有同样的疑问。

    「变得异常强势啊。」

    「与其说强势，不如说是强硬。虽然班上的同学帮我们安排在同一个时段休息，但在我还没拒绝前就说OK的人也是美菜，我们会一起坐在这里，也是因为美菜。」

    「没错。就我所知的美菜，应该是属于那种被人牵着鼻子走，或者说比较不会表达意见与自我的人……今天却是完全相反。」

    「G。」

    莉萨虽然出声呼唤，但却什么话都没有说。

    「什么事啦。」

    「……昨天啦。」

    她难以启齿地如此说道。

    「昨天？啊，嗯，昨天啊。」

    昨天是被美菜告白的日子。

    「其实，你应该有对美菜说了些什么吧？不对，即使没说，也有表现出什么行动吧。」

    「你为什么会那么认为？」

    良介当时只有逃避。

    「因为美菜心情很好，现在才会变成那样吧。」

    「不，我不这么认为。恐怕她是在生气吧。」

    想要告白，对方却不想听，只好苦苦哀求。即使总算告白了，对方却逃走。这对告白者来说实在是差劲到无以复加的行为。通常都会感到生气吧。

    良介从昨天开始就不断思考，每次都得到同样的结论。

    因此，当莉萨开口：

    「她看起来不像在生气啊。」

    这时候，良介不禁反射性地回答：

    「会不会是你的眼睛有问题？」

    「你说什么？」

    莉萨的声调突然拉高了八度。

    「不，我并没有想指责你的意思。」

    「也对，这是你和美菜之间的问题啦。当然会有很多不足以为外人道的事。」

    莉萨似乎没听出来，刚才良介是在帮自己讲话。或者是莉萨不想听进去。

    「算了，反正我在这里也只是电灯泡，就让我自己去间晃到休息时间结束吧。」

    莉萨猛然站起。

    「呃，可是，美菜去买的章鱼烧该怎么办啦。」

    「都给你吃不就好了，之后我再付钱给你。」

    「啊，喂，等一下。」

    莉萨一点想等的样子也没有，带着粗鲁的步伐离去。

    「我有说了什么令她这么生气的话吗？」

    良介只能一头雾水地不断搔着自己的头。

    ※　　※　　※

    「说那是什么话嘛！」

    莉萨走着走着不禁如此嘟囔着：

    「我的眼睛有问题？是啦是啦，当然是那样。反正美菜她有良介才会知道，但我不知道的那一面吧。就算是那样，也不用说我的眼睛有问题吧，真是瞧不起人。」

    这时，莉萨突然停下脚步：

    「没错，我有很多事不知道。因为良介和美菜是青梅竹马，他们之间有很多我所不知道的事，那不是非常理所当然吗。但我为什么会那么生气？」

    她就此停在原地，仰望着天空。

    那是与死神界一样都是蓝色的天空。不过并非同一个，只是相似。

    死神和人类的关系也可以这么说。

    固然相似，但死神和人类还是不一样。

    「良介，是怎么看待我……不对，是怎么看待美菜？」

    原本提到自己，但莉萨也不知道为什么会急忙改说成美菜。

    「以常理而言，被美菜那种可爱又有女人味的女生告白，而且又都同样是人类……他当然会做出那种表现。」

    这是理所当然，非常普通的事。

    「话说回来，为什么美菜会要我向良介告白？我根本对良介一点感觉都没有，反倒是想支援美菜的恋情，嗯，真的。我真的是那样想。」

    望着天空的莉萨持续嘀咕着：

    「我会生气只是因为被瞧不起……才不是因为被良介当成外人才生气。这不是非常理所当然吗，本小姐可是莉萨・雷斯托，怎么可能会对良介吃醋，做出那么窝囊的事。」

    不管再怎么对自己解释，还是无法说服自己，只是不断喃喃自语。

    就在莉萨持续喃喃自语五分钟后，视野的一角出现了裘儿、莱方与伊莉雅的身影。

    她们头碰头地围在一起，坐在操场外面被树丛包围的草坪上。

    「连伊莉雅也在一起？她们到底在搞什么鬼？」

    伊莉雅脸上，看起来就是那种心怀鬼胎的模样。虽然从她的外表看来或许是带着开朗笑容的美少女表情，但是，从死神养成学校时代以来，就和伊莉雅有段孽缘的莉萨非常清楚，那张笑容底下隐藏着邪恶的居心。

    虽然不想了解伊莉雅，但莉萨还是身不由己地对她了若指掌。

    「良介和美菜……也像是我和伊莉雅的感觉吗？」

    莉萨带着自嘲语气耸耸肩后，悄然迈开步伐往伊莉雅她们的方向走去。她心里有种莫名的不祥预兆：

    「那三个人的共通点是……良介？」

    一想到这里，莉萨便极度好奇。

    在视线前方的伊莉雅她们，不知为何竟然猜起拳来。

    「好像是在决定顺序，不过是为了什么？」

    莉萨小心谨慎地，持续观察三人一喜一忧的模样。

    看来莱方似乎是某件事的第一号先发，只有她独自站起来迈开步伐。前进的方向是莉萨的所在位置，良介正坐着的长椅方向。

    伊莉雅和裘儿则趴在地上，从树丛后面中观察莱方。

    「没错，她们一定是打算对良介动什么歪脑筋……」

    莉萨停下来，打算偷偷跟在莱方后面。

    冷静思考后，莉萨觉得自己没必要担心。为何自己非得担心良介被伊莉雅她们玩弄啊。

    「…………」

    停下脚步的莉萨陷入沉思。

    为什么？

    「为什么啊……呃，因为有些在意啊。不过不过，不是在意良介，绝对没那种事。」

    莉萨抱着头，拚命自圆其说：

    「啊，对了对了，没错。因为我担心美菜，担心美菜啦。因为担心美菜，美菜是……」

    莉萨急忙将美菜是良介喜欢的人这句话吞回去。她下想把这句话说出口。

    「在意的人，嗯，我也很关心美菜在意的良介，因为美菜是朋友嘛，如此而已，只是这样啦。」

    总算满意地自圆其说后，莉萨悄悄地往良介所在的长椅方向移动。

    行进时无声无息地隐匿身影。

    ※　　※　　※

    「你怎么了？」

    突然被莱方出声搭讪，良介不禁如此回问。

    「如果没事就不能跟你讲话吗？」

    莱方的声音感觉有些颤抖。虽然已经渐渐迈入秋季，但今天的天气依然十分暖和。一点都不觉得寒冷，其中的证据就是莱方的胸口敞开得非常大。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「没有啦，那个……」

    目不转睛地盯着胸口。平常的莱方利用施有法术的胸罩，把胸部变得扁平。那是用来假扮男生的方式。

    不过，她其实拥有高达九十公分的傲人巨乳。

    没错，敞开的胸口，可以清楚看见深不见底的乳沟。不对，不仅如此，无论是上衣还是衬衫都明显地高高隆起。乳房在衣服底下正大光明地强调着自己。

    「好、好夸张……」

    刚才因为惹恼了莉萨而脑袋一片混乱，所以，良介之前完全没留意到莱方的胸部。

    我竟然没发现真是太大意了……

    （啊，不对，现在不是关心他人胸部的时候吧，嗯。）

    就在他重新思考的瞬间。

    「你对我的胸部感到在意吗？」

    站在正面的莱方打量过来，胸部敞开的乳沟也理所当然地迎向良介眼前。

    即使告诫自己不行不行，眼睛还是紧盯着不放。

    稍微冒汗的肌肤，让她的乳沟给人更深刻的印象。

    而且还是穿着男装。

    不舒服地挤在衬衫里，快要撑破的胸部实在太美妙了。上面的两个扣子没扣，第三颗扣子感觉都快弹开，那种感觉也相当无与伦比。

    当那颗扣子弹飞的时候，应该就可以看兄非礼勿视，然而却很想看到的那两颗乳房上的钮扣。

    （加油啊，第三颗钮扣！啊，不对，都说现在不是想这种事的时候啊……）

    良介用力地甩头，想将邪念、妄想和情欲甩开。

    「不过，今天还真热啊。」

    莱方将上衣脱掉。

    眼睛变成了点，并非形容吃惊的意思，而是眼睛真的看到了点。

    稍微冒汗的肌肤，也因为过于雄伟的胸部而紧贴着白色衬衫。上衣脱掉后，她的身上只剩下一件衬衫。

    而且，不知为何，莱方还没穿上那件施有法术的胸罩。

    因此，白衬衫上有两个点点。

    只有那个地方，竟然呈现诱人的些许粉红色。

    「喔喔、喔喔喔喔喔！」

    眼光无法移开，良介的意识全都集中在那两个点上面。

    「喂，良介同学。」

    好像有听到莱方在呼唤。

    不过，对现在的良介来说，脑中的资源无法分配到其他地方。因为，现在的良介正在思考一项非常重要的问题。

    那就是那两个点――樱桃是否处于挺立的状态。

    「良介同学？喂，良介同学？」

    胸部不舒服地挤在衬衫中，那名为樱桃的存在是否会因为那股压力而挺立。现在，眼前的突起处只是稍微隆起，而这是挺立前的稍微隆起，还是已经挺起，但却受到压力挤压而变得只有稍微隆起？

    「我说――良介同学？你有听到吗？」

    这个谜团对男生来说，是个相当引人入胜的问题。

    可是，又不能触摸来确认硬度。目光，只能利用目光来确认硬度了。

    只利用目测来触摸。如果能办到这件事，良介就可以任意触摸全世界所有女生了。

    观看，不对，已经算是瞪视了。良介拚命瞪着突起部位，眼珠子都快掉出来了。

    「触摸吧，我的目光。现在正是发挥物理能力的时候，以目光来触摸吧！」

    「你……你在说什么啊……良介同学。」

    「我在确认小樱桃的硬度，我的目光现在正缠绕着小樱桃！」

    「不要，啊，那个……被人看着会硬起来啦。」

    胸部因忸怩而晃动起来，良介的目光也随着胸部的晃动变得忙碌起来。

    「不对，我要用我的眼睛触摸、确认！」

    良介斩钉截铁地如此说道。

    「到此为止，时间到。而且看起来好像是失败了。」

    不同的声音传进耳里。接着胸部也跟着离去。

    「呃，啊，喂、喂喂！」

    良介并没伸手阻挡，而是以目光追了上去，但却突然被人抓住手腕。

    「咦？」

    不知何时，伊莉雅已经坐在自己左边。手臂被柔嫩、温暖的触感笼罩着。

    伊莉雅抱住良介的手腕，胸部也因此触碰着手臂。

    不过――她的胸部是冒牌货。和莱方刚好相反，伊莉雅利用法术将她的贫乳变成巨乳。从第一次相遇时，她就开始慢慢提升伪造巨乳的技术，虽然，触感等已经愈来愈接近真胸部，但冒牌货始终是冒牌货，是假的。

    「伊蓟雅，我的确是满高兴的啦，但你觉得我会因为假货而感到动心？」

    「真是的，我的法术版本又提升了耶。」

    把盾膀靠过来的伊莉雅，嘟起嘴撒娇地说道。

    「听好了，伊莉雅，我现在有重要的事要思考，如果你想找人戏弄，去找大平或玉野学长他们吧。」

    「真是的，良介同学还真是不解风情。」

    伊莉雅从斜下角度往上看着良介。真不愧是现任写真偶像，那谄媚的眼神令良介不禁小鹿乱撞起来。

    「……不解什么风情啦。」

    「人家啊，才不管其他人――只想调戏你喔？」

    伊莉雅目不转睛地注视着良介发出娇媚的温柔声音。虽然知道被她玩弄，但听到她这么说感觉也不坏。

    「如果是良介同学，那么即使让你看一下人家的真胸部也无所谓。」

    「啊？」

    「然后，希望你让它变大。」

    「变……变大。」

    「揉了之后就会变大吧。人家希望良介同学可以好好地揉揉人家的胸部啊☆」

    「太……太扯了，你到底在说什么啊。」

    「嗯～人家可以把真正的意思说出来吗？」

    伊莉雅把脸伸了过来，差几公分就要碰到鼻子。

    「太近……太近了啦。」

    完全不理会良介抗议的伊莉雅继续开口：

    「这个啊，是对良介同学的爱、的、告、白☆」

    「……什么？」

    完全听不懂她在说什么的良介，感到有些目瞪口呆。

    「真是的，就是告白啦，人家喜欢良介同学的告白。」

    「嗯～」

    抱起胳臂的良介偏过头去。对良介的举动感到可疑的伊莉雅眨起眼睛：

    「怎……怎样啦。」

    「没有，只是觉得你应该有什么图谋。」

    「啊？」

    「因为这实在太不像你的风格吧，我觉得你应该确实掌握好自己的性格之后，再来拟定策略会比较好喔。」

    大点其头的良介，认真地如此提出建议。结果，伊莉雅气冲冲地站了起来，不屑地看着良介：

    「什、什、什么嘛，不管怎么说，这也太过分了吧！」

    「咦？」

    「咳咳，是……是啦，那不是真心的。不过，人家也是少女。因为是女孩子，所以有时候除了算计、金钱、权力之外，偶尔也会有纯情少女的思考啊!」

    伊莉雅用力抓住良介的双盾不断摇晃。

    「啊，不是啦，你说的我都知道啦，不过，我觉得你跟我是不可能啦。」

    「啊――真是令人火大，看我伊莉雅就在这里让你拜倒在人家的石榴裙下，成为人家的奴隶吧。」

    伊莉雅全身往良介身上扑了过去。

    也因为刚才被摇晃了一阵，无法抵抗的良介就这样被扑倒，整个人仰翻到长椅上。

    伊莉雅则跨坐在良介身上，而且是坐在胯下部位的上面。

    「接下来，该做些什么呢？」

    「等……等一下，在外面这种地方，大家会看见啦。」

    伊莉雅紧抓着企图挣扎的良介双手。接着，带着野兽般的狰狞笑容靠近良介的脸。看起来彷佛像是吞下猎物前的舔嘴动作。

    「喂，良介同学。」

    「咿――――」

    「人家现在碰到你胯下的东西是什――么☆」

    「你说什么，伊莉雅你这个――啊！」

    良介激动地睁大双眼。

    裙子里面有什么东西吧。

    答案是小裤裤。

    没错，伊莉雅的小裤裤紧贴着良介胯下的可能性相当高。自己的内裤、自己的长裤，然后伊莉雅的小裤裤。仅仅隔着三个障碍，女生最神圣的乐园，每个男孩子都衷心期望的圣域正与自己的胯下接触着。

    睁大双眼的良介，就这样稍微往自己的下半身瞄了一眼。

    裙子上方的伊莉雅是晚礼服装扮，因为跨坐在良介胯下，不只是雪白的大腿露出肌肤，连黑色的底裤也若隐若现。

    没错。

    伊莉雅的底裤正与自己的胯下紧密接触着！

    「呵呵呵，人家如果就这样用力扭一下腰，结果会怎样呢？」

    「会变硬。」

    良介正大光明地如此回答。这无可动摇的气势让伊莉雅瞬间受到震撼：

    「你……你还是老样子，对这种事毫不掩节啊，良介同学。」

    「是的，正确说来光是这样下去，硬度好像就会增――」

    他非常、非常坦率地如此告知，但脑中却突然浮现一张生气的脸。

    是莉萨。

    她在气呼呼地―――瞪着。

    光是想到莉萨的生气面孔，良介的硬度立刻无精打采地瘫软下去。

    「咦？哎呀？」

    伊莉雅目瞪口呆地发出疑问声。接着，再次抓住良介的肩膀摇晃起来：

    「喂，这是怎么回事啦。都已经进展到这里了，你想让人家丢脸吗，为什么突然解除武装啦！」

    「啊――不是啦，因为脑中浮现莉萨的脸，莫名其妙就……」

    「唔……唔呜呜呜，也就是连灵魂深处都被彻底调教了吗。算了，既然如此，那只能赌一口气了，将羞耻与面子抛下，人家一定要让良介同学的小弟弟展现雄风！」

    「呃，那个，这种事说得那么大声实在有点那个……喔！」

    伊莉雅开始缓缓地滑动她的腰肢。

    跨坐在上方的伊莉雅，在底裤紧贴着良介胯下的状态下前后滑动着。底裤和长裤互相摩擦的嘶嘶声跟着响起。

    「嗯……唔，如……如何？如果这样还无法变硬，那可是不合格的男人……嗯喔！」

    「唔――不，可是。」

    脑海中的莉萨，脸色变得愈来愈臭，接着还开口大骂：

    「说别人是不合格的男人之前，伊莉雅你才是不合格的女人吧！」

    就像是本人的呐喊般，相当逼真的声音传来。

    接着，砰――地响起一道响亮清脆的巴掌声。此时，伊莉雅停止动作……

    「好痛――」

    她抱着后脑勺缩起身子。

    「咦？」

    莉萨本人真的现身在睁圆双眼的伊莉雅后面，威风凛凛地双手叉腰俯视着良介与伊莉雅：

    「良介你也好不到哪里去，现在不是对伊莉雅色眯眯的时候吧！」

    眼神恐怖到真的像是三角眼了。

    「不是啦，我有抵抗啊。」

    「不用解释，受到莱方诱惑时，你不也是一副好色得要命的德行。」

    「啊，嗯……话说回来，莉萨，你一直都在看？」

    「呃……啊，那个，我只是很想知道章鱼烧的情况啦！」

    不知为何发怒的莉萨如此回答。

    「是吗，不过，如果是那样就算了。」

    「一点也不能算了！」

    「裘儿？」

    可以看见裘儿从莉萨莅的背后发出怒骂走来。在她后面还跟着再次将胸部变平的莱方。

    「这到底是怎么回事啦？」

    从依然抱着后脑勺，缩着身体的伊莉雅下方逃出的良介站起来问道。

    「我也不知道啊，我只看到你不分时间、场合，老是带着一副淫邪的笑容啊。」

    莉萨忿忿地回答。

    「这也没办法啊，男生受到诱惑，即使再忍耐还是会不禁露出笑容啊。」

    「忍耐吗，我一点都不觉得你有在忍耐耶。」

    「我说你啊，仔细看看我的胯下！」

    良介伸出两根食指用力地指向自己的胯下。得到的回答是……

    「我才不要。」

    这句拒绝的话。

    「我……我只是想要证明很正常啦。你看你看，没鼓起来吧？」

    莉萨的目光仅仅稍微瞄了一眼。

    「好……好像真的没什么耶。」

    脸颊微微染上红晕的莉萨，看着天空如此认同。

    「没错吧？为了不出现反应，我可是拚了老命在忍耐喔。忍住了伊莉雅的极恶猛攻啊。」

    「呼、呼……那……那没什么好得意的吧。」

    终于到达的裘儿，气喘吁吁地插嘴说道。

    「追根究柢，这到底是怎么回事啦，裘儿。算了，莱方你来说也行。」

    听到莉萨的询问，若无其事站在裘儿后面的莱方搔着鼻头，把脸转向旁边：

    「这个嘛，该怎么说呢，最先提出这件事的人是伊莉雅同学。」

    「啊，一开始把这件事转往奇怪方向的人是莱方你吧！」

    伊莉雅猛然抬起头瞪向莱方。

    「我可不想听你推卸责任喔，反正你一开始也是想那么做吧？」

    「入家原本是想以稍微温和的方式来诱惑，但你却突然使用了不穿胸罩的这种犯规诱惑法！」

    「就算那样，你跨坐在良介同学身上已经是超越犯规，可以直接判出场的红牌警告！」

    「只要没直接进去就好啦，只要没进去！」

    「不对，你已经失控到快放进去了！」

    伊莉雅和莱方不顾他人的眼光，开始说出不堪入耳的下流言论吵了起来……

    「呃……结论就是我当时遇到了贞操危机？」

    良介如此低声问道后，总算调整好气息的裘儿不耐烦地回答：

    「那怎么可能，良介哥，你忘记『格雷普尼尔』了吗？」

    「啊……」

    「格雷普尼尔」，以「格拉姆」剑鞘制作而成的防身用武器，也是压抑住「格拉姆」觉醒的一种封印。当沉眠在良介灵魂深处的生命力――色欲激烈发作时，在一般情况下，灵力会跑到「格拉姆」那里，但目前则会被「格雷普尼尔」全部吸走。就是以这个方式来压抑「格拉姆」的觉醒，不过副作用是力量也不会跑到良介的小弟弟那边，所以无法坚挺屹立。

    实在是令人悲哀的一种系统，但为了对抗加达布洛格他们，这也是情非得已的办法。

    因为，被加达布洛格夺走「法夫那」的良介，利用之前储存的法夫那灵力让「格拉姆」觉醒。但是可怜的是，储存的灵力总有一天会耗尽。

    因此，为了不随便浪费，才会利用「格雷普尼尔」来封印。不过，剩余的灵力也只能让「格拉姆」再觉醒一次……

    「应该是忘了吧，因为那个『格雷普尼尔』的缘故，良介哥做不了那档事啊。」

    「好过分……」

    看着当场瘫软的良介，莉萨目光犀利地瞪着裘儿：

    「良介的事就先不追究，结果你们到底是在搞什么鬼？」

    「你还不知道？莉萨同学还真是个笨蛋。」

    伊莉雅从鼻子发出哼声，然后，以一副瞧不起人的模样看着莉萨。

    「你那是什么嘴脸啦。」

    「当然是瞧不起你的嘴脸啊。」

    抬起下巴、撩起头发的伊莉雅，不屑地看着莉萨：

    「听好了莉萨，人家会详细地解释，让笨蛋、迟钝，外加性格别扭的你也能听懂，所以把耳朵挖干净仔细听好罗。」

    伊莉雅这句话令裘儿和莱方彼此互看一眼，接着开始慌张起来。

    「我们三个人，正在比赛看谁能先抢到良介同学喔。明白吗？」

    「咦？我？」

    「抢良介？」

    良介不经意地和莉萨对看一眼，立刻又急忙转头过去。他直接向伊莉雅问道：

    「为什么要抢我？」

    「事情很简单啊，因为你和莉萨、美菜同学都处得很不顺，如果你们在吵架，就可以趁虚而入嘛。了解吧？」

    伊莉雅扭动着身躯，发出甜腻的妩媚声音。总觉得她的言行举止就是一整个装模作样。

    「我们并没有吵架……不过，嗯。」

    良介搔搔脸颊，说自己和莉萨、美菜相处得很不顺，的确是没说错。

    因为告白问题，变得无法像平常那样相处。莉萨对良介的态度也一样。所以会被认为在吵架或许也无可厚非。

    「唉，所以才会对良介做出那种奇怪的色诱。不知该说你们是怪人还是闲人，这种事竟然也做得出来。」

    莉萨打从心底感到受不了。看着莉萨那副模样的伊莉雅，又再次露出一副瞧不起的嘴脸：

    「总之，事情就是这样，所以对良介同学没任何兴趣的莉萨同学，人家希望你住嘴别多管闲事。」

    「很遗憾，这我可没有办法如你所愿。」

    「哎呀，为～什么～？」

    「良介现在可没有闲工夫和你们瞎搅和。」

    「哼哼，不是因为你不喜欢的缘故？」

    露出奸笑表情的伊莉雅，打量着莉萨的脸。

    「我、我根本……无所谓。」

    「是吗，那不就没问题了。」

    「我都说过那可不行吗！」

    「可是可是，决定行不行的人是良介同学啊，对不对，良介同学。」

    话题焦点突然转到自己身上，良介反射性地指向自己。

    「没错，良介同学。你被我们色诱会感到困扰吗？」

    伊莉雅的眼睛水汪汪地望了过来。虽然她的本业是写真偶像，不过偶尔也会演出连续剧，所以，对她来说流眼泪似乎相当易如反掌。

    不过，被女生充满泪水的眼睛凝望着，即使知道对方是演的，也无法做出什么强烈的拒绝表现。

    「可是，也不必急于现在做决定吧。」

    「不，就是现在才好。现在立刻从我们三人中选一个吧。」

    伊莉雅轻轻把双手贴在良介的胸膛，连脸也一起贴上去。

    「啊……啊呜。」

    「良介同学，求求你……」

    「就……就算你这么哀求……」

    已经不知所措的良介望向莉萨企图求救，不过，莉萨却不予理会把脸转开。

    裘儿和莱方则在一旁起哄地叫着「上吧上吧，只差临门一脚了」，对伊莉雅加油打气……

    「我也可以参加吗？」

    「咦？」

    回头一看，发现手里拿着两盒章鱼烧的美菜正露出灿烂的笑容。

    「美菜！」

    美菜将章鱼烧拿给感到吃惊的莉萨，轻轻地点了点头：

    「抱歉，莉萨。因为大排长龙，有一次在前面等的时候没煎熟，所以花了很长的时间才买到。等很久了吧？」

    「嗯，也没等很久啦……不是关于这件事，美菜，你刚才说了什么？你已经了解事情的来龙去脉吗？」

    「莉萨，别那么生气啦，我无所谓。」

    美菜带着苦笑，安抚着靠过来的莉萨。

    「伊莉雅同学、莱方同学和裘儿都在争夺良介同学对吧？」

    听到这句话后，不只是莉萨，连良介在内，所有人都倒吸了一口气。虽然说得没错，但如此清楚说出口后，让人再次察觉到这还实在是个大问题。

    「美菜，你觉得那样好吗？」

    美菜对皱起眉头的莉萨露出微笑：

    「嗯，不管我认为好不好，这件事的决定权原本就在良介同学身上。并不是我能决定的问题。」

    她如此说完后，瞄了良介一眼，露出苦笑：

    「不过，良介同学没什么骨气，无法决定吧。」

    这句话一针见血地剌入良介的内心，而且，完全无法反驳。

    「嗯――该怎么决定，谁才适合良介同学？」

    美菜抱起胳臂，偏着头沉吟起来。这时候，伊莉雅对着美菜拍拍自己的胸脯说道：

    「当然还是要以美人计来决定啊。让莉萨把『格雷普尼尔』的封印解除，看谁可以和良介同学上本垒，谁就获胜！」

    伊莉雅如此宣告后，莱方就抓住她的肩膀拉了过来：

    「我说你啊，眼光为什么那么短浅。结婚之前只能稍有肌肤之亲，在初夜时，正式的好戏才能上场。那才是身为贵族的修养吧。」

    「哎呀，你家是皮古诺特家吧？即使是乡下贵族，但贵族就是贵族啊。」

    「你说什么！」

    「什么结婚，说得那么冠冕堂皇，死神和人类压根儿就禁止结婚吧。反正都非法交往了，还管它什么初不初夜。想上床就上床不就得了，把上床当作交往目的也很好啊。」

    伊莉雅这番话，让莱方感到一阵踉跄。

    「这……这么堕落、下流的话竟然也说得出口。」

    「哼，我伊莉雅啊，可没办法只是在你们那种高雅的世界中存活。人家为达目的可是会不择手段喔！」

    「好啦好啦，很不好意思在你们吵得正火热的时候插嘴，不过差不多可以冷静下来了吧？」

    打断两人的裘儿无奈地摇了摇头。

    「小裘，难道连你也对人家有意见？」

    「不是啦，因为你们两个吵得那么火热，连我们在操场的角落，都已经开始引人侧目罗。」

    裘儿稍微往自己后面便了个眼色。的确有几个人带着好奇的眼神朝这里看着。

    「总不能在众目睽睽之下，大声谈论死神啊，上床啊之类的事吧，大家可都是隐瞒死神身分就读于桃园学园喔。」

    裘儿压低音量如此指出，听到之后，即使是伊莉雅，连莱方也都只能点头认同。

    「所以，这里有个提案。」

    裘儿看着美菜、伊莉雅和莱方，完全不理会莉萨。

    「其实，学校正在举办一项有趣的活动，人家觉得正好可以利用这个活动来做个了断，如何？」

    发表提议的裘儿，拿出一张宣传单。

    上面写着「桃园学园最佳情侣决定战」。

    「利用这场活动来决定就行。」

    裘儿带着胜券在握的自信，露出胸有成竹的笑容。

第十卷 死神与告白 第二章 跃跃欲试的众人

    「这是怎么回事？」

    从帐棚内走出来的玉野光，将四张申请表摆在桌上。

    担任拳击社长的三年级中心人物，不但家境富裕还是个美男子，也是学园内最受欢迎的学长。不过，他的内在却相当令人遗憾，在被莉萨狠狠甩掉之后，听说对于女性关系方面已经大幅收敛。

    「玉野学长，你怎么会在这里？」

    良介开口询问后，玉野毫无意义地撩了一下头发：

    「不瞒你说，其实这次的桃园学园最佳情侣决定战，兼一年份宾馆使用券争夺战的企画者就是我。」

    「宾……宾馆使用券一年份！怎么会有这种奖品，感觉住起来比玛贝克那间寒酸的蜗牛房要好太多了！」

    伊莉雅立刻上钩，不过，玉野却对感到兴奋的伊莉雅无力地摇头：

    「由于学生会和老师的心胸狭隘，宾馆使用券遭到禁止。」

    「怎么这样！」

    「不过呢，既然已经公告在布告栏上，本人玉野光就绝不食言。」

    「可是，使用券不是被禁止了，不管再怎么转都算骗人吧。」

    感到受不了的良介如此说完后，玉野露出淫笑挺起胸膛：

    「仔细看看这个吧。」

    玉野拿出一张纸，上面印着玉野家的住址和免费通行证的文字，旁边还放着一把钥匙。

    「这是什么？」

    莉萨探出头窥视了一下，一头雾水地偏过头。看到莉萨的反应，玉野呵呵呵地闷笑起来。

    「当然是我房间的免费通行证啊，可似在一整年之内想来就来，随时和我上床的使用券――啊！」

    伊莉雅毫不留情地把使用券撕烂丢掉。

    「唉――没营养的话题就到此为止，真是的。」

    「呜呜，我可是昨晚努力做好的耶……」

    「玉野学长，我们的申请哪里有问题？可以简单扼要地告诉我们吗？」

    「呜呜，因为这次活动可是由观众来票选决定最佳情侣喔？但是，为什么你们大家的对象都是加贺良介同学，说起来你们根本不是情侣嘛。」

    玉野拍着申请表说道。

    那是四张写着……

    ――福宗伊莉雅&加贺良介

    ――裘儿・杰利亚＆加贺良介

    ――大仓美菜＆加贺良介

    ――莱方・皮古诺特＆加贺良介

    这四组情侣名字的申请表。

    「而且，这位莱方・皮古诺特压根儿不是我们学校的学生吧。」

    玉野看着已经没穿管家服，而改穿格子裙和西装外套的爆乳女子莱方。

    「呜呜，这是多美妙的乳房啊，不公平，太不公平了。」

    玉野看着莱方的胸部如此喃喃自语。

    玉野似乎完全没察觉，她就是以男性身分到学园就读的莱方。明明莱方是以玉野父亲的私生子身分潜入人界，还和玉野同住一个屋檐下，他竟然还没发现。

    「总之，这种像重婚的事情实在令人太羡慕……不公平……太奇怪了！」

    玉野气呼呼地往桌上用力一拍。

    这时候，裘儿将脸靠向生气的玉野，双手还交握在面前，做出一副祈祷的模样：

    「玉野学长，我们对于自己的任性非常心知肚明，不过、不过……」

    她眼眶中已经是充满泪水。裘儿也是个实力派演员，演技绝不逊于伊莉雅……

    「我们无论如何都想参加这次活动，然后在我们这四个人当中决定出谁才是……最闪耀的女生。」

    事惰从原本由良介来选择其中一人，变成有些微妙的不同。

    「为了这个目的，学长你不觉得由对象的男生来决定，才会是正确的判断吗？你一定也这么认为吧？所以大家的对象才会都变成良介哥啦。」

    「可……可是。」

    「拜托你了，学长。」

    「那么，还不如让我成为大家的对象！」

    玉野睁大眼睛，露出闪耀的光芒如此说道。

    「不要――不，是不行啦。」

    「嗯？」

    「啊――因为玉野学长太过耀眼，我们会显得相形失色嘛，哈哈哈。」

    虽然这马屁拍得有点露骨，但玉野却似乎因此感到很满足：

    「呵呵呵，是吗是吗，这么说也是没错啦，嗯。」

    「所以，玉野学长，无论如何还请通融一下。」

    「嗯……嗯嗯，是没有规定对象是同一个人就不行，而且也只是令人感到羡慕，如果加贺良介只是单纯用来达成目的的工具，那我就答应吧。」

    沉吟了一会儿之后，玉野才不情愿地答应。

    只是，自从裘儿提议要参加这个活动，却一次也没问过良介的意见，不过，光看她们四人的模样就可以知道，良介应该没什么否决权。

    虽然他曾经一副不愿意的模样，但却被美菜带着灿烂的笑容瞪了一眼，结果就什么都说不出口。

    「唉呀呀，你们竟然会想做这么无聊的事啊。」

    莉萨露出明显的不悦表情，良介也深有同感，不过，眼看着申请参赛的资格已经顺利受到许可，良介也只能放弃挣扎。

    「说起来，这个决定战到底要比什么？」

    莉萨询问后，良介只是无力地左右摇头。看见那副模样，让莉萨耸了耸肩：

    「不会吧，你连要比什么都不知道，就这么配合她们喔。」

    「那有什么办法，因为现在的我根本没有否决权嘛。」

    「你是没办法拒绝美菜吧，这就叫自作自受，自作自受啦。」

    「呜呜，是没错啦。」

    无法反驳的良介只是无奈地垮下了肩，摇头叹息。

    这时，结束参赛申请的裘兄故意蹲下来，从下方打量良介的脸并发出「良介哥你在做什么」的疑问。

    「他正在自我反省，为什么连比赛内容都不知道就参赛啦。」

    莉萨带着挖苦的口气如此说道。

    「比赛内容？并没有什么大不了的比赛项目啊。只要并肩一起走上伸展台，在上面展现两人的恩爱模样，不过，最后就敬请期待罗。」

    「你的敬请期待是什么意思啦。」

    良介如此问道。

    「那是我们的胜负关键，不能说喔。」

    裘儿对良介送了个秋波后，抓住他的手腕。

    「快点，时间已经到了，大家都在等罗。」

    然后，她就笑嘻嘻地拉着良介前进。良介已经处于完全放弃状态，任由裘儿宰割了，他心中响起「多娜多娜」的旋律，跟着往会场移动。

    莉萨用力地瞪着良介的背影。

    「真是的，他竟然还真的参加。」

    她自己也非常清楚，这句话的口气听起来很不高兴。

    「既然这么生气，莉萨你也参加不就得了。」

    是美菜的声音。不知何时和莉萨并肩站在一起的美菜，并没看着莉萨，而是望着良介的背影。莉萨也没有看着美菜开口回答：

    「我？开什么玩笑。」

    「为什么？」

    「这还用问，我没有参加的意义啊。」

    「是吗？」

    美菜立刻出言否定。

    「什么啦。」

    莉萨带着焦躁的眼神望向美菜，结果，美菜并没有回头，只是露出苦笑：

    「不用我明讲，莉萨你自己应该也很清楚吧？」

    「我？很清楚？你到底在说什么啊。」

    「莉萨，我觉得你对良介的事什么都无法说出口。」

    美菜突然说出这句莫名其妙的话来。

    感到诧异的莉萨莅看着美菜，美菜就轻轻一笑走向会场。

    她只留下一句话：

    「我不会逃避的。」

    听到美菜这句话的莉萨，不知不觉地咬住自己的嘴唇。

    眼前的美菜已经和良介走在一起，周围还有裘儿和莱方。那里感觉好谣远，不知从何时开始，良介的周围已经没了自己的位子。她心里涌起这样的感觉。

    「不过，这叫我该怎么办嘛，我可是死神耶。」

    莉萨就这样告诉自己。

    对于现在这样的关系应该很满意，缔绪暂时契约的死神与人类。光是现在这样的关系，莉萨就已经觉得很愉快。

    持续这样的关系就好，不需要改变。

    可是却由于美菜，而让彼此的关系出现改变。

    实际上，自己现在也不在良介身边。

    「所以，我才会说自己无法参加啊。」

    莉萨和裘儿、莱方不同，她已经知道美菜向良介告白这件事，无法在知道这件事情的情况下出面阻碍，推开美菜站到良介面前，然后告白。

    可是，自己是死神。

    内心波涛汹涌无法平复。

    但双脚却动弹不得，只能眼睁睁地注视往会场走去的良介。

    正当她如此懊恼时，背后突然传来声音。

    「莉萨同学，你该不会是想要参加『桃园学园最佳情侣决定战』吧？」

    吓了一跳的莉萨回头一看，发现玉野正带着打量的眼神望了过来。

    「才没有……」

    「可是，你不是一直盯着会场瞧。」

    「那…那是……」

    「决定了，包在我身上！」

    玉野不理会莉萨的意见，突然拍了一下手掌。

    「啊？」

    「没什么好担心的，我一定会让莉萨同学确实出场。」

    他拍了一下自己的胸脯。

    「不会吧，我没打算参加啦。」

    「哈哈哈，不需要难为情，我绝对会让你成为第一号的女朋友！」

    「什么，第……第一号的女朋友！」

    红着脸感到吃惊的莉萨瞪着玉野。该不会这家伙知道发生在良介身上的问题。

    那就表示，连莉萨的心也――

    正当莉萨感到疑惑时，手腕突然被玉野抓住。

    「好，走吧。」

    「咦？等……等一下！我都说并没打算参加―――」

    玉野完全不管莉萨的抗议，强行拉着莉萨进入会场。

    ※　　※　　※

    从体育n的入口到里面的舞台，特别设置了一条星光大道。两边摆设了许多铁管椅，已经坐了一票观众。大概不到一百人。

    担任司仪的学生，宣读良介与伊莉雅的名字。

    逼不得已，感到难为情而满脸通红的良介只好低着头走上星光大道。

    「事情为什么发展成这样啊……」

    「讨厌，亲爱的，你还真容易害羞醪」

    并肩而行的伊莉雅，装模作样地摇了一下屁股如此抗议后，观众席立刻响起如雷的掌声，其中还有人带着嘶哑的声音大叫「伊莉雅」的名字。

    只要出现那样的叫声，伊莉雅就会兴高采烈地挥手致意。

    「真是的，这样应该不需要我吧。」

    良介愈是垂头丧气，伊莉雅就黏得愈紧。

    「不行不行，这可是展现人家和良介同学甜蜜画面的活动喔。」

    「就……就算你这么说――哇啊！」

    伊莉雅的左手挽起了良介的右手。

    伊莉雅身上的装扮还是晚礼服，从胸口到肩膀，除了肩带以外完全没有任何遮掩，肌肤的露出程度相当火辣，当然没有袖子，腋下是百分之百的裸露。

    在这种状态下挽起手臂会是什么状况？

    腋下会直接碰到良介的手臂。

    因为气温依然炎热，伊莉雅的腋下渗出些许汗水。虽然已经处理得非常光滑，但那里还是稍微有点湿黏。

    那种触感像是被吸附住一样，伊莉雅的腋下紧贴着良介的肌肤。

    「唔……呜呜――」

    不自觉地发出奇怪的声音。

    跟伊莉雅的伪乳夹击相比，这个攻击的威力还比较强大。强烈地刺激良介的生命力。

    「呵呵呵，良介同学你的癖好，人家也差不多摸得一清二楚了。」

    俨莉雅露出颇有心机的笑容。

    「可……可恶，太奸诈了，这种攻击太奸诈啦。」

    「那你把手臂甩开不就得了。」

    「呃，不，可是，那个……」

    良介的右臂发出猛烈抗议，传来「我想保持原状」的呼喊声。

    「呵呵呵，这才是良介同学嘛，来，一起努力赢得最佳情侣的头衔吧。」

    伊莉雅对毫无抵抗的良介露出正中下怀的笑容，然后就这样从星光大道走到舞台上。

    「呜喔……」

    一转向正前方，就有将近百人的目光射来。而且几乎都充满敌意。

    「这是怎么回事啊。」

    「嗯～只是猜想……」

    在挽着手臂的状态下，伊莉雅以右手食指轻轻按住下唇，做出假装思考的模样：

    「因为人家不是很受欢迎吗？你看那边和那边的人，曾经在签名会上见过好几次，所以应该是人家的粉丝吧。」

    「这跟我被瞪……啊。」

    良介突然恍然大悟。

    「我知道了，因为我跟你一起参加这场比赛，大家以为我是你的男朋友，所以遭到嫉妒啦。」

    「正确答案，不过，他们是不是真的把你当成我的男朋友，还有待商榷喔。」

    「为什么？」

    「人家可是艺人喔？艮介同学你不觉得，你实在太配不上我了吗？」

    「呜，这……这倒是无法否定，那么，你为什么要和我一起参加这场比赛！」

    「嗯――因为人家只是想要看看莉萨不甘心的表情啊。」

    「你这家伙……」

    伊莉雅的回答，让良介不由得抬头看向天花板。

    「不过，良介同学你光是和身为艺人的人家挽着手臂，就足以成为被嫉妒的对象喔，呵呵呵，走夜路时要小心点啊，良介同学。」

    「可恶，只是碰到肌肤就要被杀，那不是太吃亏了。至少要在黏膜接触后才行吧。」

    「黏……黏膜接触？」

    伊莉雅露出目瞪口呆的吃惊神情。

    「嘴唇。」

    「嗯。」

    「舌头。」

    「咦？嗯……嗯嗯。」

    「牙龈。」

    「……啊？」

    「下面。」

    「舌头（注：日文的「下面」与「舌头」发音相同）刚才说过了吧？」

    「不是，汉字不同，是下半身的下面。」

    「呃……这……」

    「说明得再具体一点，就是只有女生才会绽放的那个花瓣――」

    砰。

    挽在手里的伊莉雅左臂，毫不留情地对良介的侧腹来了一记肘击，让他发出不像样的闷哼声：

    「唔……呜，肝脏部位附近真的很痛耶。」

    良介想要当场按住侧腹蹲下来，不过却被伊莉雅硬是拉了起来：

    「肘击？那是什么～我们可是最佳情侣耶，人家怎么可能对良介同学做那种事？你是不是因为生病了才觉得痛啊？」

    她以一脸若无其事的模样如此说道，根本是自说自话。

    「不会吧，马上就开始打情骂俏了吗，那么恩爱的模样真是令人羡慕。」

    担任司仪的学生将伊莉雅的肘击，微妙地误会成打情骂俏靠了过来。你倒给我说说看，在这种痛楚中哪里会有什么爱啊……

    「那么，第一对情侣的恩爱展示，请像这种继续维持一分钟――」

    伊莉雅伸手从还在讲话的司仪手中抢走麦克风。

    「呃――人家是福宗伊莉雅，今天请大家要多多支持喔，酸」

    不但没有展示什么恩爱模样，还突然宣传起自己。接着就传来呼喊着「伊莉雅」的无数叫声。

    「人家的男朋友，不但有点愚蠢和迷糊，也长得不怎么样。」

    竟然说出如此过分的话。

    「而且还没有钱耶，好像一无是处嘛，哈哈哈哈。」

    擅自列举别人的缺点，还自我陶醉。

    「那么，你们一定会觉得很奇怪吧，既然这样为什么还要和他交往？这个嘛……」

    伊莉雅突然露出一副认真的表情，而且还育些羞怯地注视着良介。虽然知道她的眼神，目的是为了引起莉萨不快，但他还是不禁心跳加速起来。

    「因为良介同学他啊，非常好色……」

    如此说完后，伊莉雅的脸上立刻染上红晕，露出害羞的表情。

    「你……你在说什么啊。」

    「还有喔，兴奋之后，会变成一把非常……巨大又强硬的宝剑喔。」

    明明一副忸怩的模样，说话时倒是非常清晰流畅。

    「喂――――你这话感觉很容易让人误会耶！」

    良介如此大叫后，会场立刻被怒吼声淹没，不行了。大家都误以为良介绝对是利用厉害的晚上技巧和小弟弟来讨好伊莉雅。

    说起来，良介本来就是以色狼介之名着称。

    让大家信以为真的根据相当充分。

    「太棒了，这么一来，就成功营造出既成事实了曝」

    伊莉雅轻轻做了一个振臂的胜利姿势。

    「太棒了，才怪啦，这样不是感觉你和我已经上过床了吗！」

    面对反射性提出抗议的良介，伊莉雅目不转睛地望了回去：

    「咦――可是可是，现在的良介同学不是无法上床？无法挺立？无法行使男人的能力吗？」

    「住嘴，别用这种说法，也不要连讲三次啊……」

    伊莉雅望着哭哭啼啼的良介，把双手交叠在后脑勺上。两边的腋下全都光溜溜地露了出来。

    「那么，就只能昭告天下说我们已经上床了嘛，要不然，人家甚至可以来个假性怀孕喔？」

    「开什么玩笑――――！」

    「哎呀，人家没开玩笑喔，要是利用法术，人家的胸部或许可以分泌出乳汁喔？」

    「也没错啦，原本就是假造的嘛，如果里面放些牛奶，或许真的可以分泌出乳汁。」

    「能……能不能别用假造这种说法？这可是集结了人家的努力和技术喔。没错，正是梦想，这就是美丽的梦想啊。」

    她以双手从下方捧起胸部如此强调。软绵绵的柔软乳房因此变形，左右两边紧贴在一起。

    这个举动令会场的所有男生全部起立。

    「伊莉雅。」

    良介轻声喊了一下伊莉雅的名字。

    「干嘛啦。」

    「我的胯下和你的胸部都一样啊。」

    「……什么？」

    「现实是很残酷的。」

    「不用你多管闲事啦―――！」

    伊莉雅狠狠地赏了良介脑袋一巴掌，展示时间结束。

    一回到休息室，裘儿和莱方便笑盈盈地出来迎接。最后伊莉雅打了良介的头，让观众感觉到这两人的感情似乎真的很不好。

    是啦，他们的感情真的很差。

    总之，裘儿和莱方很有默契地笑着伊莉雅的失败。而在旁边的美菜只是露出浅浅的微笑。

    「笑什么笑嘛，谁叫良介同学说出那么下流的话。」

    伊莉雅不满地板起脸孔。

    「哎呀，刚才不是还自信满满的，现在又突然改装纯情，让人很难佩服啊。」

    裘儿完全一副高高在上的态度。

    「就是啊，压根儿不知道什么叫做恩爱展示，不对，简直不知道什么是爱嘛。」

    莱方昂然地挺起胸膛。

    她的胸部和伊莉雅不同，里面确实由真实的东西所填满，没错，就是九十公分的实际巨乳。

    那真实的巨乳在白色衬衫内几乎快爆开，而且经过双峰上的领带，让原本的丰满程度显得更加突出。

    格子短裙下的雪白大腿，大胆地展露无遗，加上短发与中性五官的厦差，营造出难以言喻的性感氛围。

    「那么，良介同学，接下来换我们罗。」

    如此说道的莱方牵起良介的手。

    原以为她也会像伊莉雅那样挽起自己的手臂，结果良介的手臂却被整个包覆住。相当柔软，那种舒服的触感，简直像是被爱紧紧拥抱着。

    「不，不会吧……这种感觉。」

    莱方悄悄在惊呼的良介耳边低声呢喃：

    「没有胸罩☆」

    「呜啊！」

    刺激过度的良介在心中吐血。注视着受到震撼的良介，莱方继续说道：

    「你知道我今天没穿真胸部用的胸罩对吧？因为打从刚才你就一直色眯眯地盯着瞧。」

    「！」

    「没错，刚才你已经隔着衬衫……看到我的粉红色顶端吧？现在，那个部位正在这里喔。」

    「喔噗……喔噗噗噗噗噗。」

    良介已经语无伦次，不知所谓了。

    「好了，一起去向星光大道吧。对了对了，我希望你能留意一下走路方式喔。」

    「走、走、走走、走路、方、方式？」

    「是啊，因为你的手正在我的胸部里面，如果手臂甩得太用力，就等于在按摩我的胸部吧？」

    「――――！」

    良介的脑袋瞬间短路。

    现在莱方的这句话，莫非是想要我按摩？

    不对，或许真的是在警告我不要按摩。

    不过等一下，能够按摩时就要按摩，那才是男子汉本色吧。

    不可以，想要按摩胸部这个神圣部位，一定要有爱。擅自按摩，那不就和全部脱光光的色情角色扮演DVD一样吗。

    既然如此，那就在走路时，不经意地过度甩动手臂吧，如果因而不小心按摩到，那就没问题了，偶发的情色幸运状况是上天的恩赐。

    嗯，是的，如果是偶然那也是不得已。没错没错，感谢上天恩赐也是一种神圣的行为。

    …………

    …………

    …………

    结论是按摩胸部，不对，是甩动手臂。偶然，若真的不是故意地按摩到胸都，那也无可厚非。

    「决定了。」

    正当做出结论，振奋精神时，良介发现到一件事。

    「咦？」

    不知为何，良介已经身在舞台上。身边的莱方也不知为什么却鼓起脸来。

    「呼，难道是因为太过专注在内心的天人交战上，导致连走路都没注意到吗。那个天人交战就是如此具有意义吧。」

    良介（想要）露出冷笑。

    好不容易，总算压抑住想要当场趴下来痛哭的情绪……

    「咦？你刚才不是也……」

    司仪急忙确认申请表。

    「什么，你这个色狼介竟然和四个人交往！」

    担任司仪的学生，忘记正在主持活动，将自己的真心话脱口而出。

    数秒后，会场开始飘起各种怒骂声。

    「重婚罪！」「色狼介的精力那么充沛吗！」「不能原谅！」「真是世风日下！」「你没资格谈恋爱！」「这是变态的时代吗！」「爆炸吧！」「变成同性恋吧！」「很好，正中下怀！」「呃，你这家伙……」

    男学生的怒骂声淹没了整个会场。

    罩旭是什么话。从今天开始，良介同学会变成我的专属男友，所以没问题。」

    莱方抢走麦克风如此大声宣示。听到这个宣示的良介不禁偏着头，发出「啊？」的疑惑声。

    「良介同学，我……对你。」

    莱方目不转睛地凝视着良介。

    「你对我怎么了？」

    「就……就是我那个你啦。」

    「喔。」

    「……咳。」

    不知为何满脸通红的莱方，咳了一下后把脸转到一旁。

    「啊、啊――啊――总之就是那个。」

    「到底是什么啦。」

    「良介同学，那个，你……你喜欢……我吗？」

    这个突如其来的发问令良介身体为之一僵。看到的莱方露出手足无措的模样，在脸前左右摇起双手：

    「啊……啊啊，这是那个啦，那个意思。问你是不是喜欢我的胸部啦，那个，没错没错，那句话的意思，就是问你是不是喜欢我的胸部啦。」

    可能是很重要的一句话吧，竟然重复说了两次。

    「嗯，我觉得莱方你的胸部很棒，当然喜欢啊。」

    虽然有些无法释怀的地方，但良介还是坦率地如此回答。

    「哈、哈哈哈，是吗，嗯，谢、谢谢。」

    发出音调有些异常高亢的笑声后，莱方抛下良介，慌张地独自从星光大道走回去。

    「呃――我该怎么办？」

    感到困惑的良介开口向司仪求救。

    「啧，重婚的家伙……啧。」

    结果只得到不屑的咂舌声……

    「唉呀，伊莉雅只是个笨蛋，莱方姊则是个胆小鬼啊。」

    裘儿露出游刃有余的笑容，走上星光大道。她身穿一套不知从哪里找来，以黑色为主体，有很多褶边的哥德萝莉塔女仆装。

    「这套服装吗？人家班上的表演是话剧啊。这是话剧中使用的服装之一，很适合人家对吧。」

    从眼神中察觉良介疑问的裘儿，笑嘻嘻地如此回答。

    「嗯，的确很适合。」

    裘儿平常就喜欢穿那种有褶边的礼服类服装。哥德萝莉塔服穿起来完全没有半点突兀的感觉。

    「就算是拍马屁，人家也很高兴。」

    在良介面前微微一笑后，裘儿优雅地行了个礼。

    「……咦？裘儿你的嘴唇。」

    「呵呵，良介哥你发现了？」

    裘儿将嘴巴稍微一张一阖后，嘴唇发出亮晶晶的光芒。

    「这是内含亮粉的口红喔，其他还有眼影等，今天化的妆很完整。」

    因此，裘儿看起来比平常更加成熟。

    和她那稚气未脱的体型与五官相辅相成，营造出一种难以言喻的神秘气氛。

    「因为人家也有好好学习化妆方法，偶尔像这种感觉的裘儿也不错吧？」

    「喔、喔。」

    感觉有点被震慑住。

    「呵呵，谢谢。」

    露出灿烂的温和笑容后，裘儿请司仪把麦克风递给她。司仪也被裘儿的气氛震慑住而没说话，只是目瞪口呆地把麦克风递了过去。

    「谢谢，因为还没被邀请出场就擅自登台，所以先自我介绍一下。人家是国中部的裘儿・杰利亚。然后，呵呵，也是今天良介哥的第三位女朋友。」

    裘儿如此介绍，不过，似乎是被她的神秘气氛所笼罩，会场并没有涌现对良介的怒骂声，众人只是呆若木鸡地望着裘儿。

    在这样的气氛下，裘儿拿着麦克风站到良介面前。

    目不转睛地注视着。

    「裘……裘儿。」

    「良介哥，其实你应该有稍微察觉到吧？」

    她以非常稳重的口气如此问道。

    「察觉到什么？」

    良介不禁咽了一口口水。

    「人家的心意啦。」

    裘儿的眼眸微微闪动。她的口气依然稳重，态度落落大方。不过，从她的眼神中还是可以明确得知，她的内心相当紧张。

    「裘儿，你的心意该不会是――」

    裘儿伸出食指放到良介的唇上：

    「嘘，这句话，人家想亲口告诉良介哥。」

    带着微笑。

    在良介看到的所有裘儿笑容中，良介觉得这个微笑是最闪亮的。他心头开始小鹿谢撞起来。

    然而，不知为什么。

    并不觉得害怕。

    不想逃走，也不想大叫阻止。

    他知道裘儿想说的话，保持冷静地等待着。而且心中也确实准备好，想要告诉裘儿的话。

    那个答案感觉上有点悲伤、难过和可怜。

    不过，那也是为了裘儿着想而无法说谎的重要回应。

    「良介哥，人家……人、人家，那个，人家……」

    即使是裘儿也支支吾吾的，好几次都无法顺利说出口。

    良介带着微笑注视着裘儿。

    「人家……人家对良介哥――」

    「等一下――――――――――――――――――――！」

    一道快要震破耳膜的大音量叫声，淹没了裘儿的话。

    惊吓过度的裘儿，嘴巴像金鱼般不断一张一阖。

    按住耳朵回头一看，发现玉野正单手拿着扩音器站着，身上还穿着燕尾服。而在他身边，还站着不知为何感觉有些忸怩的莉萨。

    「……你在做什么啦，莉萨。」

    「我也不是很清楚啊。感觉就在不知不觉间，或者说一回过神来，就被强行带来这里……」

    身穿水蜜桃俱乐部专用礼服的莉萨，像是在找藉口般如此解释。

    「姊……姊姊，你这样会不会太过分了点！」

    重新振作的裘儿一手拿着麦克风，一手指向莉萨。怎么感觉好像是摔角时拿麦克风来挑衅的演出。

    「不是我啊，阻挡的人是玉野学长吧！」

    「哼哼，哪有那么刚好的事！看你那身打扮，用肚脐想也知道你是要来参加这场决定最佳情侣的比赛吧。这么说来，现在姊姊和那个垃圾是情侣罗，不过！」

    裘儿用力指向垃圾玉野。在眼前被称为垃圾的玉野，露出僵硬的笑容。

    「让这个垃圾和姊姊凑成情侣实在太不像样了，因为他是垃圾啊。」

    玉野终于忍不住地抽泣起来。

    「也就是说，莉萨姊姊，你为了阻碍人家的告白，所以利用这个垃圾，混进这次比赛吧！」

    「才不是啦，我真的只是被强行带过来。」

    莉萨慌张地如此辩解后，身旁的玉野就擦了一下眼泪，斩钉截铁地说道：

    「莉萨同学说要参加比赛是事实。呼，所以……」

    「你听你听，这不是如假包换的决定性证词吗！」

    「不是啦，是这个垃圾自己会错意。」

    裘儿和莉萨开始争辩起来。而玉野则是明明没人在听，还一直滔滔不绝地说着：「这可是温柔的我为了莉萨同学而拔刀相助喔，没错，要是没有我这个性情温柔，人又长得帅的玉野光，莉萨同学可是会一直独自垂泪啊」。

    正当良介觉得――真是个自我感觉良好的可悲家伙时，玉野的眼睛刚好滴下泪水。

    看来他似乎发现自己遭到忽视了。好像只是单纯因为开口之后找不到台阶下，所以只好一直说下去。

    既然这样，他的难过根本只是完全搞错方向，不过那种精神力还真是出类拔萃，让良介有点感到佩服。

    「啊――真是的，总之，如果不是来阻扰人家，那么姊姊！你可不可以在旁边静静观赏就好！」

    裘儿的口气有些粗暴。受到她的气势震撼，莉萨默不吭声地静了下来。

    「呼……那么，良介哥。请仔细听好人家要说的话。」

    裘儿转头看着良介。好像是因为遇到一些莫名其妙的妨碍，良介变得比刚才还要紧张。

    「喔……喔。」

    「那么，那个……咳。」

    裘儿似乎也一样紧张。下定决心的这种事，反而是在第二次比较困难。

    「啊、啊――那个，良介哥，人家……人家――」

    脸颊染上红晕的裘儿凝视着良介。

    「等一下。」

    玉野又在紧要关头时出声妨碍。裘儿立刻表现出不悦的神情转头骂道：

    「到底是有完没完啦，从刚才就一直这样！」

    「我无法接受啦。」

    玉野说得相当斩钉截铁。

    「无法接受？你是人家的父亲还是什么人？你可没资格对人家的事说三道四！」

    裘儿毫不掩饰心中怒气如此骂道。但玉野只是对怒发冲冠的裘儿报以苦笑。

    这反倒更加点燃了裘儿的怒火。

    「第一次见面时，就应该让你无法再次重新振作才对啊。」

    裘儿低声低声地嘟囔着。不过面对如此危险的口吻，玉野却一副若无其事的模样看着良介：

    「如此误会我，可是很令人困扰喔。我无法接受的是你，加贺良介啦。」

    「咦？我？」

    突然被点到名的良介，发出诡异的声音回应。

    「没错，就是你。」

    一手拿着扩音器的玉野，另一手指向良介靠了过来。老实说，实在很吵。

    「我从刚才就一直在观察。于是发现了一件事。」

    「学长，仟么都无所谓啦，不过可以不要用大声公了吧。」

    按住耳朵的良介出声抗议。不过完全遭到忽视。

    「对于女孩们的表白，你连一次都没有好好回答吧？」

    「咦……是、是吗？」

    良介试着开始回想。

    伊莉雅好像没有做出什么像是表白的行为。只是差点把没做过的上床行为变成既成事实。

    莱方则是要我在她那九十公分的胸部中甩动手臂。的确，我并没有好好回答这个问题。不过，也不知道是否真的甩动手臂就比较好啊……

    「完全不――对！」

    音量以足以震动耳膜的呐喊传来。

    「给我听好，对于她们的好意，你是要接受、还是不接受，自己是否也对她们有好感？加贺良介，你一次都没表现出自己的态度不是吗！」

    「咦……」

    「简单的说，你只是不断在逃避对方的好意。」

    这句话一针见血地命中良介的内心。

    「像你这种男人，根本没有接受裘儿正式告白的权利。只能说你完全缺乏男人该有的体贴。听好了，加贺良介，给我好好重新磨练，像个男人之后再出来见人吧。」

    一句反驳的话都说出不来。

    良介回想起自己从美菜的告白中逃走的情景。

    实在懦弱。

    差劲无比。

    的确，那样的自己被人告白，或许是个天大的错误。

    良介不由得当场感到瘫软无力。

    看见如此模样的玉野不屑地「哼」了一声：

    「你明白就好，听着，加贺良介，说起来，一个大男人还要等别人来告白，那还像话吗，男人要自己去告白才对。」

    玉野要帅地撩起头发：

    「也好啦。就让我这个替学弟着想的温柔学长，展现一下什么才叫做真男人的告白，给你见识见识吧。」

    冷冷一笑。看见那模样的裘儿不禁全身一僵。

    玉野彻底妨碍了正要对良介告白的裘儿。根据这个事实，裘儿怀疑玉野的目标是自己。

    不过，玉野却连一眼都没看裘儿就转过身去。

    「咦？不是人家？」

    会错意的裘儿茫然她看着玉野。

    「咦？啊，我会在你上场的时候现身，那是因为在准备这套燕尾服时花了一些时间的缘故啦。」

    毫无愧疚之意的玉野如此说道，然后迈开脚步。蹲在地上的良介望向前方，眼前所注视的对象是莉萨。

    「莉萨同学，你有喜欢的对象吗？」

    「啊？」

    这突如其来的发问令莉萨睁大双眼。玉野感到满意地点了点头：

    「原来如此，我了解，在你的眼中就只有我在啊。」

    这当然了，因为人就在眼前啊。而且，莉萨会睁大眼睛只是因为感到吃惊。

    「本人玉野光，喜欢莉萨同学，而你也喜欢我。实在是可喜可贺。来吧来吧，现在正是……」

    放下扩音器后，玉野嘟起嘴，闭上双眼。

    「进行誓约之吻的时候！」

    「别开玩笑！」

    「我没在开玩笑！」

    从玉野的前后方，同时传来一道怒骂声。

    良介立刻知道怒吼者其中之一是莉萨，然后察觉自己在不久后也叫了出来。这个事实让良介感到相当惊讶。

    在砰的一声之后，「呜啊」的惨叫声也随之响起，整张脸肿起的玉野瘫倒在地板上。

    良介看到了。

    原本是玉野脸部位置的地方，现在出现的是莉萨的拳头。

    看来似乎是一记右直拳，将拳击社的玉野给KO了。

    「真是的，你脑袋里到底在想什么啊！」

    吊起眼睛的莉萨怒气冲冲地骂道。看到莉萨火大的模样，良介也不禁感到生气起来：

    「说起来，莉萨，都是因为你和玉野学长来参加比赛，才会遇到这种危险吧，自己要再小心点啦。」

    他站起来，面向莉萨如此指责。

    「那是什么话，我根本没打算参加，只是被强行带过来。我刚才就说过了，你没听到吗？」

    莉萨靠了上来，在良贪的旁边大声吼道。

    「你轻S大意就是不对啦。」

    良介回答后，莉萨就伸出食指往良介的胸口戳过去：

    「你还敢说，追根究柢，把我一个人独自留下的不就是你吗！」

    「什么把你独自留下，说不想参加的人是你自己吧。」

    「哎呀，所以你果然是想参加这场最佳情侣决定战嘛。是啦是啦，我说得没错吧，因为你狗改不了吃屎，老是色眯眯的！」

    「那……那有什么办法，男生不管什么时候，都无法抵挡这种，那个……色情的刺激嘛！」

    「哎呀，这不就只是因为你特别好色吗？话说回来，现在不是在这里吵嘴的时候吧，我觉得很难得，这次玉野学长说的话倒是很有道理喔？」

    「唔……」

    找不到可以反驳的话。

    「你看，你自己也觉得嘛。既然有自觉就赶快――」

    像在夸耀胜利般如此宣言的莉萨，把话说到一半后突然吞了回去。

    「莉萨？」

    「没……没事。总之，别在这里玩闹了，赶快行动吧，你的对象很可怜喔。」

    「啊……嗯。」

    良介只能点头。

    「嗯……咦？」

    突然想起一件事的良介拾起头，然后环顾四周。

    裘儿蹲在地板上，口中念念有词地在地上画圈圈。观众们似乎在玉野闯进来之后感到厌烦，全都走光了。司仪则因为……活动毁掉而在角落啜泣。

    「怎么了？」

    莉萨开口询问。

    「没啦，这场比赛，美菜不是也预定要参加吗，我只是在想她到底是为了什么才会想参加啦。」

    「不是为了在众人面前问出你的回答？」

    「那不像是她的作风吧。」

    从昨天傍晚开始，美菜的确表现出不像是她的那种强势。不过，个性内向，绝对不爱出风头的美菜，会有那种想法吗？

    「想要在大家的……见证下，成为公认的情侣吧。」

    「那种事，只要之后再说不就好了。」

    「话是这么说没错。要不然，就是想让你无路可逃，无论如何都要在舞台上说出一个答案。」

    「美菜非常温柔，不是那种不会替人着想的人。」

    「说得没错。」

    莉萨坦率地点头。

    「说起来，如果她的目的是那样，应该会觉得更不甘心。她的模样看起来有那种感觉吗？」

    美菜就在体育馆入口附近。

    带着灿烂的温柔微笑，感觉有些心满意足地看向这里。

    「的确，她的表情不像是计划失败的模样，那么她到底在想什么……」

    「毫无头绪。」

    良介摇摇头表示放弃。

    接着，他突然察觉到一件事。

    今天，第一次可以和莉萨正常地对话。没有那种别扭的感觉，和往常一样地吵嘴，和往常一样地对话。

    「怎么了？」

    莉萨露出诧异的神情看过来。良介则对这样的莉萨报以一笑：

    「没什么。先不管这件事了，如果再不回教室就要挨骂罗。」

    「啊，不妙。休息时间已经超过很久了耶！」

    「嗯，这么一来，在文化节结束之前，都不会有休息时间了吧。」

    「不过，这也没办法啊。」

    轻轻耸肩的莉萨，开心地笑了。

    没错，今天第一次看到的笑容，让良介不禁看傻了眼。察觉到莉萨的眼神后，良介急忙把脸转开。

    「怎……怎么啦，一直看着我。」

    莉萨发出有点结巴的声音抗议。

    「没什么大不了的事啦，应该说……啊――嗯，只是觉得今天好像第一次看你笑。」

    明明想敷衍过去，但良介却率直说出心中的感想。

    「…………是吗？」

    沉默数秒后，莉萨转过头如此回答。

    「我是这么觉得。」

    「是喔，嗯，或许没错。」

    莉萨表示同意地点头后，转头看着良介。

    展露微笑，带着满面的欢喜笑容。

    「不管是海尔佳还是美菜的事，事情已经多到令人厌烦了，不过，这是难得的文化节嘛。我就多露些笑容给你看吧，高兴吧？」

    看到入迷的良介坦率地用力点头。

    「走罗，良介、美菜！」

    莉萨脚步轻盈地走在星光大道上。

    良介突然觉得，莉萨的模样比任何人都还要适合与人并肩走在星光大道上。

    ※　　※　　※

    火焰熊熊燃烧。

    那是堆积在操场中央的营火正在燃烧。

    抬头往天空一看，可以看见月亮和星星，夜幕已经完全笼罩大地。

    桃园学园的文化节是在礼拜六、日这两天。而今天是第二天结束的夜晚，只有学生们一起尽情享受的后夜祭。

    营火四周，学生们围成一圈欢乐地跳着舞。似乎在今天这一天，有不少学生成为情侣。

    良介从稍远处，心不在焉地望着那个圆圈。

    结果，加达布洛格和他的手下海尔佳，今天都没有前来偷袭。「超特异者」的可能人选美菜身边，并没有发生任何可疑的事。

    以至于最后，良介什么话也没办法跟美菜说。

    在这种心情下，实在无法和大家一起跳舞。

    「倒是美菜那家伙，竟然可以若无其事地乐在其中。」

    望着跳舞的美菜，良介轻轻叹了一口气。莱方和裘儿也都愉快地跳着舞。

    「女生真是令人难以理解……」

    良介不禁低声发出牢骚。

    「男生也是令人难以理解啊。」

    莉萨在旁边一屁股坐下。

    「你不去跳舞？」

    「我跟你一样，完全没那种心情。」

    莉萨望着营火如此回答。

    「可是，看你在水蜜桃俱乐部时倒是很乐在其中啊。」

    「因为那是难得的活动嘛，不好好享受一下不是很吃亏吗？而且……」

    「而且？」

    良介像鹦鹉般学着莉萨说话回问。

    「而且，不知道是谁说没看到我笑，所以就算硬撑也要好好享受，开心地笑一下，不然怎么咽得下这口气。」

    「我……我说你啊。」

    「一半是说笑啦，其实我玩得很开心。」

    「一半啊。那么，现在为什么就不能去玩？」

    「跟你一样吧。」

    「……原来如此。」

    文化节结束了，快乐的活动即将落幕。些许落寞涌上心头。

    而这份寂寞在心里形成裂痕。这些裂痕又变成一条导火线，将故意忘记的问题再次解放到内心表层。

    「你打算怎么办？」

    莉萨毫不拐弯抹角，问得相当直接。

    「怎么办……啊。」

    完全不知道该怎么做。对裘儿的回答，良介心中早有答案。所以――即使被告白，良介也知道该如何回答。完全没有逃避的想法。

    不过，他却不知道该如何回答美菜。

    她说过喜欢自己。

    说过爱上了自己。

    但良介却不知该如何是好。

    「该不会你心中，还没有决定答案？」

    莉萨这句话，打断了良介的烦恼思绪。

    「答案啊。」

    「嗯，你还没有决定好要如何回答美菜的告白？」

    「是的，嗯，还没有决定。」

    「所以才会逃避？」

    莉萨的声音中带着些许责备的语气。

    「嗯――」

    因为没有答案才会逃避，因为没有答案才会感到害怕吧。

    感觉好像不是那样。

    不过有些地方也可以说是那样。良介不想听美菜的告白，因为她的告白让良介觉得，如同家人般的青梅竹马美菜变了个人。

    已经不再是良介所熟悉的那个美菜。

    「怎么了？」

    「没什么……只是觉得我并不想听到告白。」

    就在良介如此嘀咕的着瞬间，莉萨立刻抓起良介的下巴，强行把脸转向她，然后，使劲地把脸靠近良介瞪着他。

    「你……你干嘛啦。」

    「我说良介。」

    莉萨的口气虽然平稳，但可以明确地感受到她的怒气。

    「女生的告白――不对，不管女生还是男生都一样。你知不知道，要向喜欢的人告白需要多大的勇气吗？」

    「勇气……」

    「没错，就是勇气。愈喜欢对方，愈需要更多勇气才有办法告白。因为那是相当可怕的一件事。」

    这句话令人觉得严肃又充满说服力。

    「美菜可是鼓起勇气，克服那种恐惧后才有办法向你i白喔。而你不但没回应她还逃了出来，更不该说什么不想听到告白。不对，你根本没资格那样说。」

    莉萨的怒气清楚地传递过来。她说得完全没错，会感到生气也很理所当然。

    「懂了吗？」

    「嗯，我懂。」

    良介在下巴还被抓着的状态下，轻轻点头。莉萨放开抓住下巴的手，不过依然瞪着良介：

    「那么，你答应我一件事。」

    「答应……要我答应你什么事？」

    「好好地回应美菜。」

    「呃，可是……」

    即使想回答也没有答案。良介不知该如何回答美菜的告白。

    「你只是在害怕吧。」

    莉萨的话让良介不禁张大双眼。

    「美菜不是说喜欢你？」

    「嗯。」

    「你只是一直害怕那个事实，并没有认真去寻找答案吧。看在我眼里就是那样啊。」

    良介觉得他不知道，他并不知道那个答案。那么当务之急，就是应该去厘清答案，寻找答案吧。

    良介只能左右摇头。

    自己是如何看待美菜，她是自己喜欢的人吗？被美菜告白之后，良介就不曾想过那些问题。

    为什么？

    因为害怕。

    就像美菜出现改变一样，明确地决定自己喜欢的对象之后，感觉自己和自己的周遭也会出现改变。

    最重要的是，有了喜欢的人，但那个人却无法接受自己的心意――光想到这里，良介的眼前就变得一片黑暗。

    可怕。

    太可怕了，令人不禁只打算维持现状。

    「良介。」

    莉萨脸上绽放出温柔的微笑：

    「美菜克服了那份恐惧，所以，你应该好好面对她的行动吧。」

    「我吗……」

    「没错，你不是常说女孩子是宝物，如果这句话是出自真心，那么你就该好好面对美菜的勇气。因为……」

    莉萨抬头望向夜空：

    「因为，都已经勇敢地说出喜欢，却无法获得对方接受，如果是我一定会非常难过，太令人难过了。」

    「莉萨，你真是温柔耶。」

    良介这句话令莉萨楞了一下，不久后，她脸上才露出惊讶的表情。

    「什……什么嘛，不要突然说出这种奇怪的话啦！」

    「不奇怪啊，因为你竟然可以站在美菜的立场上，为她设想到那种地步，不但非常温柔，也是你和美菜感情融洽的证明吧？」

    「也是啦。」

    莉萨露出一脸难以形容的模样，苦涩、尴尬、困窘。就像是混合了那些情感的表情。

    「你怎么啦？」

    「嗯，没事，没什么。」

    莉萨稍微摇了一下垂下的头。然后，她轻轻叹了口气，抬起头望向营火：

    「我的事不重要，良介，要仔细想一下美菜的事喔？」

    「嗯，我会的。」

    虽然不容易，虽然也想逃避思考，但莉萨说得没错，那样才是对美菜的一种温柔，如果重视美菜，就应该认真思考她的事。

    「谢谢你。」

    「什么啦？」

    「没有啦，只是觉得如果你没告诉我这些话，我甚至会逃避思考这件事。」

    听到良介的回答后，莉萨先是露出微笑，接着说了一句「那么…」之后，伸出食指戳向良介的心脏附近：

    「答应我，要仔细思考美菜的事，并告诉她你的回答。」

    「嗯。」

    良介明确地点头。

    「然后……」

    「咦？然后？」

    「告诉美菜你的回答之前，不准对其他女生起色心。你给我听好，愿意在告白之后静静等待回答，这也证明美菜是个非常棒的女生。如果你还敢对其他女生动了色心让美菜感到不安，那不是太可怜了。」

    「啊，是喔，嗯，是那样吗？」

    「那还用说？绝对会很在意吧？随时随地观察你、想着你，但你却对其他女生色眯眯的，那会多么令人难过？一定会气到想揍你吧。」

    莉萨以自己的右拳打了一下左掌。但似乎用力过猛，有点痛。

    「呼……」

    莉萨向左掌吹气。看到之后露出苦笑的良介开口说道：

    「莉萨，你真的很关心美菜耶。」

    莉萨的肩膀反射性地颤动了一下，然后，她保持吹气的姿势，没看着良介开口回答：

    「女……女生之间的友情可是很浓烈喔。」

    莉萨说完后，急忙站了起来。

    「听着，良介，我们就这么说定罗，要回应美菜，还有不对其他女生动色心。没问题吧？」

    俯视的莉萨，气势十足地靠了过来。

    「嗯，我知道了。」

    莉萨似乎对这个答案感到满意，以小跑步跑进营火外的圆圈中。

    良介望着她的背影，有些不解地偏着头：

    「总感觉她好像太卖力啦……」

第十卷 死神与告白 第三章 倾吐心意

    那件事发生在当天夜里。

    后夜祭――虽然良介没有乐在其中――但也顺利结束了。因为明天是文化节的补休日，所以稍微熬夜了一下。

    看着深夜的电视节目，一起谈论文化节的回忆。

    虽然发生了不少事，但良介和莉萨已经可以和以往一样正常相处，裘儿也像是没发生过最佳情侣决定战一样，一如往常。

    至于良介则是钻进了被窝里。

    身体不会说谎。

    在文化节第一天时和绑架美菜的海尔佳历经过一场大战，傍晚则被美菜告白。第二天也风波不断，被牵扯进伊莉雅一行人的企图中。结果，搞到精疲力竭的良介已经沉沉睡去。

    完全陷入沉眠之中，感觉非常舒服，似乎连梦都没有作。

    不经意地醒来后，也不知道已经过了多久。外头还是一片漆黑，络对不像是早上。从清醒的感觉来判断，应该是睡了一小时左右吧。

    「怎么会突然醒来……」

    良介不满地嘟囔了一句，拉了一下稍微乱掉的棉被，想重新盖好。

    「嗯？」

    棉被好重。感觉好像有东西压在上面。

    更奇怪的是，自己的双手不知为何还被手铐之类的东西铐在一起，不对，双脚也被铐住。不过，双脚是呈左右张开的状态被固定住。

    「这是怎么回事？」

    良介压抑住慌张的情绪，眯起眼睛仔细察看黑暗的空间。结果，看到一轮蓝色的圆圈漂浮在黑夜中，圆圈内甚至可以看到类似人影的物体。

    「什么？」

    良介急忙伸出铐在一起的双手，在熟悉位置的枕头边按下灯的开关。

    房间立刻变亮。清楚看到压在棉被上的人之后，良介叹了一口大气。

    「我说裘儿，你在这里做什么啦？」

    裘儿什么也没回答，只是念念有词地不知在诵唱着什么。

    「你穿得那么火辣……是想干嘛啦！」

    身上穿着一件尺寸稍短的黑色贴身吊带背心，可以清楚看到肚脐。底下则穿着点缀着蓝色缎带的黑色内裤。

    这时，裘儿指向良介的右手手腕。

    「『冰』。」

    只是强而有力地念诵出短短的一个字。接着，在裘儿面前扩展开来的蓝色圆圈，慢慢地朝良介的手腕缩小。

    「好冷！」

    瞬间感受到像是手铐变成冰块的那种冰冷，良介不禁发出一声惊呼。

    「呼，会感觉冷，那就表示成功了。」

    裘儿满意地点了点头。

    「什么东西成功啦，还有，你身上穿着这种令人不知道眼睛要看哪里的装扮，又是怎么回事啦。」

    良介虽然如此说道，目光却不由自主地停留在裘儿的肚脐上。

    不，不是啦，看肚脐已经算是客气了。

    其实是想看贴身吊带背心的隆起部位。

    真正更想一窥究竟的是黑色内裤，因为偷瞄时看到的黑色内裤面积很小。腰绳部分真的已经呈细绳状态绑在两旁，胯下只有一小片的三角形布料遮住。虽然点缀着荷叶褶边，不过布本身的面积却相当小。大腿的髋关节部位已经完全一览无遗。即使可以看到里面的秘境都不足为奇。

    所以想看，不过，良介答应过莉萨。

    在回答美菜之前，不准对其他女生起色心。

    只是，女体的魔力、魅惑却很难抗拒。

    因此，良介才会看着那个通常说来，不算女性性徵的肚脐。

    裘儿的腰部不算玲珑有致，感觉有些婴儿肥，但位于那中心的肚脐周围却完全没有半点多余赘肉。

    和莉萨那经过锻链的腰部不同，裘儿的肚子只是单纯地还没有长肉。

    「这样的腰部也另有一番情趣啊。」

    良介自圆其说地频频点头。

    没错，那是情趣，并不是怀有色心，也不是以有色眼光看待。而是看成一种艺术。少女逐渐蜕变成女人的肚子上，有神的存在。

    「没错，这正是造物者的杰作，浑然天成的艺术。现在，我为了将这耀眼的杰作留在眼里、记在脑海里而注视，这哪有什么错，哪里算是好色了。这个腹部和肚脐具有纯粹到极点的美！」

    「能够把藉口讲得这么头头是道，也真是厉害啊。」

    「才……才不是藉口！」

    拚命地如此辩解后，裘儿只是随口说了句「是啦是啦」，很干脆地敷衍过去。

    「那么，嘿。」

    裘儿突然把棉被掀开。

    「你干嘛突然把棉被掀开啦？」

    「哎呀，良介哥你不明白？」

    裘儿跨站在良介的腰部两侧，双手叉腰俯视着他。

    「呃――是有件事不明白啦。」

    「哎呀，那还真不像是良介哥耶。」

    「不是啦，因为我现在可是那个喔。禁止对女生做各种……事喔。」

    「呵呵。」

    裘儿发出银钤般的媚笑。

    「如果是那件事，完全没问题，因为人家已经解决了。」

    「啊？」

    良介不禁发出诡异的叫声。因为良介的问题只有他自己能解决。而且，良介什么都还没有回答美菜，甚至连要怎么回答都还没有结论。

    「啊啊，我竟然累到还没想好这件事就睡着啦！」

    良介不由得抱起头来，看到如此模样的裘儿惊讶到眼球不断转动，不过，她立刻重新振作后继续说道：

    「听好了良介哥，你无法上床办事是因为你身上有『格雷普尼尔』。」

    「啊，你是指这件事喔，嗯，是没错啦。因为『格雷普尼尔』的缘故，所以我的生命力不管再怎么兴奋也会被吸光。拜此所赐，我的小弟弟才会处于英雄无用武之地的状态。」

    「就是那样没错，不过，请放心。」

    裘儿带着微笑弯T膝盖，双手也撑到良介的脑袋两边，呈现趴在良介上方的状态。

    「要……要我放心什么啦？」

    「良介哥，刚才你的右手腕应该有碰到冰的感觉吧？」

    「嗯。是啊。」

    「那就是法术成功的证明。」

    「到底是什么意思啦？」

    「就是这个。」

    裘儿以手指触摸手铐。

    「没错，就是这个。为什么我会被铐起来玩这种SM游戏啦？」

    「S…SM……不是啦。」

    裘儿瞬间羞红了脸，带着急促的语气回答。

    「咦――可是，束缚游戏不是SM的王道吗？不过，我可是讨厌疼痛喔。不管是被人束缚还是束缚别人都违反我的原则。我崇尚的性行为是爱，是温柔。疼痛并非我的主张！」

    虽然良介说得如此天花乱坠，但得到的回应只有「唉」的叹气声：

    「这个手铐不是SM道具啦。这个道具施加了可以对抗法术的法术。」

    「对抗法术？」

    「没错，这个对抗法术可以将『格雷普尼尔』暂时冻结封印起来。所以才会出现瞬间的冰冷感觉啊。」

    「喔……这么一来会变成怎样？」

    「真受不了，良介哥你实在对所有事情都很迟钝耶。」

    裘儿摇了摇头，因为处于趴着的状态，所以她的卷发轻轻碰到良介的脖子，感觉有点痒。

    「『格雷普尼尔』被封印后，它的法术就会失效。也就是说，良介哥你的色欲不会被吸走啊。」

    「啊，原来如此。」

    「是的，那就等于――良介哥的这里可以重振雄风喔。」

    「哇啊！」

    裘儿起身往良介的胯下，也就是小弟弟坐了下去。

    「也就表示，现在可以和良介哥上床办事。」

    脸颊飞红的裘儿，使劲地滑动她的腰部。

    「喔……喔，等一下，我现在因为别的理由不能辫事啦！」

    「哎呀，谁管良介哥有什么理由，伊莉雅姊也说过喔，能够不择手段把想要的东西抢到手才是胜利者啊。」

    「不对不对，不可以受到那家伙影响啦。呜啊――」

    裘儿开始在良介胯下，前后滑动她的腰部摩擦起来。

    「嗯、唔嗯……虽然看过伊莉雅姊的动作，不过，嗯，还是很难耶。」

    「快停下来，今天……今天还不行。」

    「不要，人家在今天的情侣决定战中清楚了解到了。」

    「了解到什么啦。」

    「不能犹豫不决。」

    「什么？」

    「人家想向良介哥告白却犹豫了，结果，受到玉野那笨蛋和姊姊的妨碍，以至于让人家无法将喜欢的这句话说出口。如果当时人家没有犹豫不决，能干脆俐落地说出口……现在就不会这么痛苦了！」

    裘儿发出趋近于呐喊的叫声，同时抱住良介的胸膛。

    「裘儿，你的心意，当时已经很清楚传达到我心里了。」

    良介的手虽然被铐住，但依然灵巧地摸着裘儿的头。

    「良介哥……」

    「不过，我无法回应――你的心意。我很高兴，不过我对你的喜欢和你喜欢我的那种感觉不一样。你能体谅我吗？」

    良介苦口婆心地如此说道后，裘儿却低声笑了出来：

    「呵…呵呵呵……事情都进展到这种地步了，怎么可能停手！」

    她猛然抬头如此宣告。

    「咦――刚才我应该讲得还不错吧！」

    「人家才不管那些呢，世界上最重要的就是事实的形成！」

    「什么？」

    「只要跟大家说，人家的第一次被良介哥夺走……阿尔梅雅舅妈、人家的父母、莉萨姊姊和美菜姊一定都会肯定人家的。」

    「我……我说你啊，这种情况，被夺走第一次的人怎么看都是我吧！」

    「哼。」

    裘儿露出夸耀胜利般的笑容。

    「女生的眼泪和男生的眼泪，价值可不同喔。看良介哥你哭得这么稀哩哗啦，那就是人家的胜利！」

    「不……不――要――！」

    「啊――好过分喔良介寻，竟然不想和人家这个天真无邪的圣洁少女上床！」

    「哪里天真无邪了，你一点都不天真无邪啊！」

    「敢说那种话的人，就要这样对付！」

    「喔呜？」

    裘儿开始转动起她的腰部。实在令人伤脑筋，她似乎已经渐渐习惯，动作变得比刚才更加顺畅与大胆。

    「唔……嗯、嗯，呼啊啊……」

    而且，口中还开始发出有些撩人的娇喘声。

    贴身吊带背心底下，已经超越莉萨，差不多有八十公分的裘儿胸部一阵阵地摇晃着。而且，可以看见那胸部隔着贴身吊带背心摇晃，那晃动的感觉充满难以言喻的偷窥情调，性感异常。

    「可……可恶。」

    良介发出呻吟。超乎完美的三种感觉同时攻击。

    视觉――胸部的晃动。

    听觉――裘儿性感的娇喘声。

    触觉――自己胯下被裘儿胯下摩擦的快感。

    虽然企图反抗，但却无法抵抗内心那犹如激流般的兴奋。男人的本能是一种相当可悲的情感。一点一滴的，良介的小弟慢慢地重振雄风。开始进入能与女生翻云覆雨的战斗状态。

    「啊嗯……讨厌，良介哥的那里……嗯……开始变硬了。」

    「唔、呜――」

    良介不断摇头，否定裘儿的说法。不过，自己也非常心知肚明，小弟弟很可悲地出现了反应。

    「呵呵呵，还有这个喔！」

    裘儿拿出一个东西，那是个瓶子。从前端呈管状的模样来判断，里面放的似乎是液体。

    「那是什么？」

    「是传言中的神秘湿滑凝胶，用了它，即使是初体验，也能够滑顺地进行活塞动作喔！」

    「是润滑液喔！」

    用下去就不妙了。良介的本能发出呐喊。

    趁裘儿专心打开瓶盖的空档，良介抬起上半身。

    然后，他察觉到一件事。

    「啊，一开始像这样起身不就得了。」

    「呃……呀嗯！」

    在起身的良介身上失去平衡，裘儿往后翻仰，倒了下去。

    良介伸出被铐在一起的双手，抓住瓶子。

    「绝不会让你得逞！」

    倒下去的裘儿就这样在抓着瓶子的手上施加力道，企图把瓶子拉过来。

    「不要做无谓的抵抗！」

    又被拉了回去。

    「人家不会输的！」

    裘儿紧抓着瓶子不放，又再次拾起上半身。

    原本坐在良介胯下的裘儿，又将双脚伸到良介的身体两侧，坐在大腿上，以抱住良介的姿势抬起上半身。

    以色情业界的专业术语来说，就是所谓的面对面女上式坐姿体位。

    当然，两人会在极近的距离下四目交会。

    「快点放开，裘儿。你要玩成人玩具还早得很！」

    「人家已经是大人了！」

    彼此都抓着瓶子互不相让。

    就在互相拉扯了数次后，瓶子终于承受不住两人的力道。

    瓶盖飞了出去，噗啪――湿滑的凝胶润滑液从瓶子里喷了出来。

    在两人你来我往的争夺中，瓶口朝向正上方。

    像喷泉般喷出的润滑液，就这样随着重力往下落去。

    「呀！」

    裘儿轻轻发出一声尖叫。

    因为润滑液有点凉，而且，裘儿的胯下只有那件布料面积很小的内裤保护着。

    冰凉的润滑液直接淋到肌肤，让裘儿缩起身子。

    一道黏质的噗滋声响起。

    「啊。」

    裘儿发出性感的呻吟声。

    「这……这种滑溜的感觉是怎么回事……」

    裘儿低头看了自己的胯下，良介也跟着看过去。

    这时候，润滑液在两人的胯间扩散，产生一些黏稠的丝液。那副光景感觉非常香艳，或者说非常下流。

    「好……好像变成黏答答了。」

    「不……不是人家的错喔！」

    裘儿口气慌乱地回应良介的感想。

    「我知道啦，但是，不管怎么看都是你带润滑液过来才会造成的吧！」

    「啊……咳咳，嗯，是那檬没错啦，不过，就结果来说，这样不就万事皆备了。」

    频频点头的裘儿，抓住内裤的绳子。就是绑在腰部两边的那个结。

    良介急忙阻止裘儿的行动：

    「等……等一下！」

    「为什么？」

    「你解开那个结之后会有什么结果？」

    「内裤会掉下来。」

    「也就是说？」

    「下半身变成光溜溜，人家最重要的地方会一览无遗啊。」

    怦通。

    良介的灵魂为之震动。

    身体迅速火热起来，本能开始发出怒吼。

    想看，想摸，想做。想冲回本垒！

    理性已经被本能超越。

    「就这么说定罗。」

    一个女孩的声音突然从本能深处涌现。就在这一瞬间，一个既非本能也非理性的情感在良介心中扩散。

    那股情感告诉自己，那是不对的。

    自己想看的并非裘儿。

    想触摸的并非裘儿。

    想冲回本垒的对象也不是裘儿。

    一张脸的轮廓慢慢变得清晰起来，那是红色、一头红发的女孩。

    没错，那个红发女孩和自己――

    「良介，你到底在做什么啊！」

    怒骂声突然响起。回过头的良介……

    「想上床。」

    不知为何，他竟如此脱口回答。

    「你说什么――――！」

    根本是火上加油。怒发冲冠的莉萨气呼呼地冲了过来。

    「啊，不是啦，刚才那句话带有不同的意思。呃……我只是说出现状，那是想要对你说的……嗯？」

    就在良介对自己说的话感到异样时，莉萨吼了出来：

    「劈哩啪啦地吵死了，所以才过来看看，结果这是怎么回事，良介！」

    「我是受害者啊，不然，你看嘛你看，这副手铐！」

    为了引起注意，良介举起双手的手铐用力摇了摇。看见之后，莉萨斩钉截铁地说道：

    「你在玩SM啊！」

    「不是啦！」

    「没想到你竟然和裘儿在玩这种变态游戏。」

    「哇……哈哈哈。」

    裘儿不禁冷汗直流。

    良介不要说冒冷汗，连小弟弟都「咻」地急速萎缩，心中不断响起危险警报。

    正确说法是想要逃走。

    「话说回来，这到底是什么啦！」

    来到床边的莉萨伸出手指。

    是的，指向良介和裘儿的胯下。

    没错，黏答答的，还拉着丝。

    「不是啦，这是裘儿的个人杰作。」

    良介急忙开口解释后，裘儿立刻反驳：

    「才不是呢，良介哥也有份，我们是一起捏破的！」

    「是这样没错，不过，我捏住瓶子的目的和你不同！」

    「但良介哥有捏住瓶子也是事实啊。」

    「我不就说了，那是……」

    正当被莉萨瞪视的良介和裘儿争得口沫横飞时，良介发现到一件事，而且，情不自禁地看了过去。

    裘儿的黑色内裤因为润滑液的缘故，呈现黏答答的状态。

    不，那是理所当然的状态。脑袋里非常清楚那件事。

    问题是，在黑色内裤底下，浮现出和裘儿栗色头发相同颜色的色彩。

    「良介哥？」

    「啊，没啦，我只是在想，原来你跟莉萨一样，发色和底下的毛色一样啊。」

    裘儿的脸颊迅速染上红晕。

    接着，「啪――」地清脆的声音响彻整间房间。

    没过多久，良介脸上就传来一阵痛楚。

    「大烂人！我们不是有过承诺，美菜的事你已经忘得一干二净了？」

    「呃，没……没有啦。只是眼睛不小心就……啊……」

    良介连脸颊也志了揉，看着莉萨。

    红色的眼眸中有些湿润。

    莉萨眼里充满泪水。

    「也不认真地接受美菜的心意，脑袋里不要老是想那种色情的事啦。我……我竟然会对你这种家伙……不管你了啦！」

    急忙伸手擦掉泪水的莉萨，转身背对着良介。

    在此瞬间，良介陷入完全的绝望。

    犯下了无法挽回的错误。

    在莉萨的背影中呈现的是拒绝。

    那背影渐渐远去。

    他想挽留。

    想叫住她。

    但是，口中却发不出声音。

    内心带着冷笑告诉自己没有那个权利，冷却了想呼唤的心。

    莉萨伸手握住门把。

    就要离开房间了，莉萨要走了。现在一定要说点什么，但是，良介却什么话都无法说出口，他没有说话的勇气。

    就在此时……

    「汪――――――――――！」

    凯萨的吠叫声在家中响起。

    那是过去不曾听过，充满紧迫的叫声。

    莉萨从门前跳开。

    几乎在同一时间，门被无声无息地划破。

    出现一个小孩的身影：

    「真是一群无可救药的小鬼啊。」

    「雷神冰雹」的高级干部「四雷斧」的第二号人物。也是加达布洛格的王牌，拥有「五大古宝」之一　　「杀戮魔剑达因史雷夫」的死神――海尔佳・奇维雷夫特，她的幼小身影出现在眼前。

    「你们正在忙？抱歉啦。」

    穿着一件薄外套与热裤的少女正是海尔佳。她将附在外套上的帽子戴得很深，不过，还是可以看出她那国小高年级生左右的容貌。

    只是她的眼神感觉相当冰冷。

    那种冷酷的眼神，像是只会藐视对方一样。

    手持一把血淋淋的宝剑。那是与刺在良介灵魂上的「格拉姆」一样，都是从黄昏之战以前就流传下来的「五大古宝」之一「杀戮魔剑达因史雷夫」。

    她大摇大摆地进入房间。

    爬上楼梯的凯萨，出现在她背后。

    「你叫凯萨对吧，如果不是你的叫声，我早就可以在走廊上偷偷完成工作了，都是你破坏了我的如意算盘啊。」

    「你在搞什么鬼？」

    莉萨沉下腰，做好随时都能飞扑而上的备战姿态瞪着海尔佳。

    「你不知道？虽然号称雷斯托家的千金，但你的脑袋却不怎么灵光呢。」

    「真低级的挑衅啊。」

    「算了，无所谓，我就告诉你吧。」

    海尔佳举起「达因史雷夫」面向莉萨。那剑锋不断地滴着鲜血。

    「加达布洛格和我的目的是『超特异者』，不过呢，出现了一些阻碍。」

    「阻碍？」

    莉萨紧盯着海尔佳，想从她的举手投足间看出她的意图。

    「你家派了很难缠的护卫来保护。」

    「护卫？原来母亲大人已经行动了。」

    「所以，我们决定先打倒你们。」

    海尔佳像在念一篇说明文般，不带任何情感地如此宣告。

    听到海尔佳的宣告后，良介立刻低声向裘儿要求：

    「裘儿，快把我的束缚解开啦！」

    「啊，人……人家都忘了。」

    裘儿急忙先将良介双脚的束缚解开。

    「……为什么，你们会这么决定？」

    莉萨持续小心谨慎地，和海尔佳保持距离。

    「你连这点事情都不知道？」

    她的表情几乎没有改变，只有嘴角稍微上扬露出嘲笑的模样。虽然只是些微的变化，也可以清楚了解到那是打从心里嘲笑对方的举动。

    「你是雷斯托家下任当家的主要候选人，如果你死了，雷斯托家就会一团混乱。如此一来，不管是阿尔梅雅・雷斯托，还是赛・杰利亚都会变得无法自由行动，护卫势必也会撤退。这应该是不言可喻的道理吧。」

    「事情会有你想得那么顺利吗？」

    「为什么不会？」

    「你们错估了两件事，第一，希望你们不要太小看雷斯托家，在紧要关头时的团结力。」

    海尔佳的嘴角再次微微上扬，对莉萨露出嘲笑的表情。

    「『雷神冰雹』的手可是无孔不入喔。」

    「你是指我家有内奸？」

    「内奸？才不是。目的是将死神与人类关系导正的我们才是主流。那么，不知世事的你，说我们错估的第二件事又是什么？」

    「好吧，现在就让你见识一下。『装束』！」

    莉萨诵唱法术。

    衣服开始崩落，尘土像漩涡般在莉萨周围绕起圈来。

    不久，黑色皮革般的材质包覆在莉萨身上。

    那是死神在战斗时所穿着的战斗装。

    不过，海尔佳只是面无表情地看着莉萨的举动。

    「你这家伙……到时候可别后悔莫及啊！」

    莉萨伸出手，呼唤武器：

    「『卡努普拉杜尔』!」

    手掌上冒出火焰，像灵蛇般左右摇晃地不断伸长，最后变成镰刀的状态定形。

    「看招！」

    莉萨往地上用力一踩。

    她高高地举起「卡努普拉杜尔」，奋力一挥。不过，海尔佳的人影已经消失在眼前。

    莉萨将挥下的镰刀往右侧一挑。

    不过，还是让海尔佳轻松避开。

    「你还真是毛躁啊！」

    莉萨锲而不舍地继续追上去。看着莉萨的奋战，良介不禁站了起来。

    「等等啊，良介哥，你双手的手铐还没解开！」

    裘儿如此呐喊，她说得没错，良介的双手依然铐着手铐。

    「裘儿，你打算和我上床办事对吧？」

    「咦……是啊。」

    突然被如此询问的裘儿睁圆了双眼。

    「顺便问一下，你知道上床办事需要花多少时间吗？」

    「现在不是谈这种事的时候啦。莉萨姊姊一时怒气玫心忘了，昨天我们可是都打不过海尔佳啊！要赶快去帮姊姊才行。」

    难掩焦虑神色的裘儿，求助般地如此大叫。

    「这我知道，因为我也和她历经过一场苦战。所以我才要问你，你知不知道上床办事需要花多少时间。」

    「啊，真是的，应该是一到两小时左右吧。因为宾馆的基准时间不都是一到两小时吗！」

    已经自暴自弃的裘儿如此回答。听到这个回答后，良介扬起嘴角轻轻一笑。跟想像中一样，既然那样，时间就很充分。

    「良介哥？」

    发现良介表情出现变化的裘儿露出可疑的眼神。良介则罔顾裘儿的眼神，以铐着手铐的双手拍打胸部：

    「『格拉姆』，该你上场了！」

    察觉良介意图的裘儿喊出声来：

    「啊……不行啊，良介哥。『格拉姆』只剩下一次可以使用。如果现在用了，等加达布洛格出现时，我们就束手无策了！」

    「什么嘛，到时候还有凯萨吧。」

    听到良介的话之后，来到脚边的凯萨便摇起尾巴：

    「汪（真拿你没办法）。」

    「嗯，眼前的女生比明天的危机更重要。」

    如此回答后，良介的脑袋顿时变得清晰无比。

    红色的女孩。

    自己想一亲芳泽的对象是红发的女孩。

    「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    良介发出一阵爆笑。

    裘儿闪动着双眼看着良介。不对，就连莉萨和海尔佳都停下战斗，吃惊地望向良介。

    只有脚下的凯萨露出微笑。带着感同身受的眼神注视着。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真是个笨蛋。从没遇过能值得如此大笑的事啊。」

    带着笑容的良介，海中涌现出和红发女孩恩爱的妄想、画面和红色草原。

    结果，灵魂开始猛烈地燃烧起来。

    （喂喂，灵魂已经熊熊燃烧了。）

    「格拉姆」发出讶异声，同时惊醒过来。

    「我明白了。这种违背本性的烦恼并不像自己，我……我的生命力就是上床啊。」

    （运话是什么意思？）

    良介带着微笑回答「格拉姆」的疑问。接着昂然发出宣言：

    「想欣赏的女生多到数不清，也有想要抚摸的女生，即使是想搓揉的乳房也很多，不过，让我想冲到本垒的女生，只有一个人。那已经可以说是爱了！」

    良介再次以铐着手铐的双手，用力槌打自己的胸膛。

    （爱？竟然毫不害臊地说出这种令人难为情的话！）

    「格拉姆」发出咆哮。

    熊熊燃烧。像火山爆发般，火焰从灵魂深处喷发。

    胸口出现剑柄的形状，威风凛凛地不断伸出。

    良介将拇指面向自己抓住那把剑柄，一口气拔出。

    「断剑格拉姆」现身。

    那是一把剑身既长又宽，厚实、坚硬的无坚不摧宝剑。剑身……不对，连剑鞘和剑柄都没有任何装饰。只有剑柄雕刻着增加摩擦力的纹路，以便能确实握在手中。

    一点都称不上造形美、优雅与锐利。

    可以利用剑锋砍裂，也可以利用剑身击溃，只要能毁灭眼前的敌人，不管怎么利用都行。

    「格拉姆」的存在意义只有毁灭。

    「吼――――――――」

    「格拉姆」发出愉悦的吼叫声。连在剑柄与良介灵魂上的锁链，震动着发出喀啦声。

    「『格拉姆』?为什么会现身？」

    吃惊的莉萨发出疑问，裘儿则避开她的眼光开始叽叽喳喳地解释起来：

    「人家将『格雷普尼尔』冻结封印住了，那个，该怎么说……也就是『格拉姆』现在处于自由状态啦。」

    「裘儿，看你干了什么好事！」

    莉萨也不管海尔佳还在面前，直接向裘儿靠了过去。

    「可……可以让人家说句话吗。」

    「既然『格拉姆』已经觉醒就轮不到我们出场了，所以没关系罗。」

    莉萨无奈地哼了一声。

    听到这句话的良介，和「格拉姆」同时笑了出来。

    「这就表示我们受到信赖吧。」

    「格拉姆」震动剑身回应良介的这句话。这乜代表快点让我战斗的催促之意。

    「那么，海尔佳，我们就来延续昨天的战斗吧。」

    良介轻松写意地逼近海尔佳。这态度让海尔佳皱起眉头：

    「你还满有胆量的嘛，昨天我们应该是平分秋色吧？」

    「嗯，是吧。」

    良介点头后更为逼近。

    「我不明白啊。昨天的你虽然只有半身，至少还穿着那个叫做『格雷普尼尔』的铠甲，但今天你可是穿着睡衣喔。身体无法抵挡『达因史雷夫』的血吧？」

    海尔佳有些焦躁地如此告知，良介则是苦笑地搔着头：

    「不一样了。」

    「什么东西不一样？」

    海尔佳将剑锋迎向良介后，血就开始不断滴落。

    「可能是因为『格雷普尼尔』被封印住，感觉变得不一样啊。嗯，该怎么说，这种感觉……啊，有了。」

    良介的脸上，自然地浮现狰狞的笑容。

    「现在的我，不，『格拉姆』……不对，是我们。有了喜欢的女生，就会变得喜欢虐待了吧？就是那种感觉。」

    「你在胡扯什么啊？」

    海尔佳发出鄙视的眼神，不过，良介没理会她的眼神，只是将「格拉姆」高举：

    「今天的我们不是受虐者，而是施虐者！」

    只是往前挥下，斩击就变成冲击波，往前方直线爆裂而去。

    「哼，就算那样又如何？」

    累积在「达因史雷夫」剑锋上的血液，变成一颗巨大血球飞向斩击。

    咻。

    蒸发了。

    「什么――『装束』！」

    海尔佳大叫一声，尘土急速地形成一股沙尘龙卷将海尔佳笼罩住。

    不过，斩击随后就把沙尘龙卷冲散。

    「呀！」

    海尔佳娇小的身体遭到吹出，猛烈地撞上墙壁。

    海尔佳穿着一身轻薄柔软的白银铠甲。不过，可能是因为在「装束」途中遭到斩击命中，所以铠甲几乎没有成形。

    本来应该覆盖整个头部，但却变成头部旁边伸出三支角，只有下巴部分勉强有铠甲包覆。

    身体也一样，原本应该是全身皑甲，却变成只有手臂和脚的部分勉强有铠甲遮蔽，胴体处于比基尼的状态。

    「呼…呼呼……竟然能把我搞成这副模样。」

    双膝跪地，把「达因史雷夫」插在地上的海尔佳瞪着良介。

    「抱歉罗，今天我可是状况绝佳喔。」

    双手握着「格拉姆」，并扛在肩膀上的良介开始走向海尔佳：

    「那么，莉萨，该怎么抓这家伙？」

    「要抓我？哈哈哈哈哈，真会说笑！」

    海尔佳握着插在地上的「达因史雷夫」没举起来，就这样看着良介。

    「有意见吗？难道你还想和我交手？」

    「唉呀呀，没想到我会被看扁成这样啊。今天我只是因为不小心忘了『装束』，才会稍微双膝着地吧？」

    「死不服输？」

    「才不是，我说的是事实。真正的我可是更强的。至少只要我使出全力，就不会比你逊色。」

    激动起来的海尔佳愈说愈火大。看见她那模样的良介只是耸了聋肩：

    「好啦好啦，我知道了。下次有机会，我就看看你所谓的全力吧。」

    「我知道了，就让你见识见识吧。」

    瞬间变成冷静的语气。这个转变让良介出现一种危险的感觉，重新握好「格拉姆」。不过，海尔佳并没有对良介发出攻击。

    只是，听到背后传来一声哀号。

    「呀啊――――！」

    是莉萨的尖叫声，接着，裘儿立刻大声呼叫：

    「姊……姊姊！」

    回头一看，发现莉萨的周围正被血之漩涡包围着。血之漩涡还长出无数的手臂往莉萨的方向延伸过去。

    「这是复仇漩涡。你以为我会毫无意义地把『达因史雷夫』插在地上？」

    海尔佳如此自我夸耀。插在地上的「达因史雷夫」闪烁着黑光，还不断滴着血液。那些血之手臂正逐渐向莉萨逼近。

    「观察力不足啊。」

    海尔佳若无其事地站了起来。

    「这下子，你有何打算？想打倒我也可以啦，不过，再过十秒――」

    良介无心把对方的话听完。

    他毫不在意地背向海尔佳，往莉萨的方向奔去。

    「啊，你这样未免太没防备了吧。激发了我的杀意，唉，算了，杀了他可是会挨骂……」

    海尔佳轻轻摇了摇头。

    「『水』。」

    轻轻诵唱一句后，海尔佳藉由法术消失在黑暗中。

    良介完全没注意背后发生的事，只是一股脑儿冲向血之漩涡。在昨天的对战中，他知道这些血会烫伤肌肤。良介的睡衣也无法防御那些血。

    不过，在良介脑中所想的，并非自己的衣服和肌肤会被烫伤。

    而是如果莉萨雪白的肌肤被烫伤，那会是多么令人愤怒的一件事。

    「看招――――！」

    良介自右向左，水平挥出「格拉姆」。

    数只血之手臂发出滋滋声后随之蒸发。

    他就这样直接冲进漩涡之中。数只手臂逼近，烫伤了良介的手脚。

    「呜呜！」

    「良介！」

    莉萨呼唤良介。不过，良介便了个眼色制止莉萨，转而向「格拉姆」说话：

    「喂，『格拉姆』，你只能从正面击溃敌人对吧。」

    （抱歉，好搭档。这种令人火大的攻击方式并非我的兴趣啊。不用多说，总之，我的剑招就是从正面击溃敌人。）

    「这么说来，还是和昨天一样罗。」

    轻吐一口气后吸气。良介将「格拉姆」挥向漩涡，腾出一个空间。在进入之后开始跟着漩涡奔跑起来。他不断挥动「格拉姆」，从一端开始消灭血之漩涡。

    虽然在消灭的过程中，肌肤被烫伤好几次，但良介还是没停手。

    站在血之漩涡上绕着奔跑，大约过了十秒左右，漩涡终于被消灭得一干二净。

    「呼，这样就结束了吧。」

    良介当场瘫坐下来后，「格拉姆」发出稍感寂寞的笑声：

    （干得不错嘛。如果雷斯托所说的话没错，那么，我就再也不会觉醒了。老实说，有点遗憾。）

    「『格拉姆』……」

    （因为在王族中也没有任何家伙，能将我使得如此炉火纯青啊，不过……）

    「格拉姆」逐渐消失在良介的灵魂中，剑身也同时震动发出「喀喀喀」的笑声。

    （不知为什么，我就是觉得应该还会被你唤醒啊，好搭档。）

    「格拉姆」消失得无影无踪。良介把手放在胸前：

    「如果真是那样就好了……」

    正当他如此低语时……

    「你没事吧？良介！」

    莉萨跑了过来。

    「嗯，我没事。不过海尔佳呢？」

    「已经逃走了。你……你真的没事？」

    莉萨坐在良介面前，表情严肃地注视着他。

    「虽然烫到很多地方，不过应该没事吧。」

    「很多地方……」

    莉萨强行拉开良介身上那烧焦的睡衣，仔细打量着良介的身体。

    「哪里没事，到处都烫伤了嘛！」

    「是有很多地方都有感到阵阵刺痛啦。」

    「我去拿冰块和伤药过来。」

    莉萨想站起，不过良介抓住她的手。让她又再次坐了下来。

    「干什么啦？良介。」

    莉萨焦躁地瞪着良介。

    「我说啊……莉萨。」

    「到底什么事啦？」

    「我已经找到答案了。」

    良介目不转睛地注视着莉萨如此回答。不过．莉萨只是以一副目瞪口呆的模样望着良介。

    「咦……答案？」

    好不容易发出的回应，也是傻楞楞的。

    「就是回应美菜的答案啦。」

    「喔……喔喔……那么，你已经找到回应美菜的答案了？」

    「嗯，找到了。在跟海尔佳战斗时找到的。就某方面的意义来说，也多亏了裘儿吧。」

    突然被点到名的裘儿指着自己，睁圆了双眼。

    「怎么说？」

    「说得好听点，就是眼前的敌人，告诉我战斗的理由吧？」

    半开玩笑地如此回答后，莉萨的眼神稍微游移了一下：

    「是守护……对吧。」

    「唔？」

    「不，没事，不过，太棒啦，你终于可以好好回答美菜了。」

    莉萨的脸上露出些许不自然的笑容。

    「嗯，已经让她等很久了，所以明天我会去告诉她。」

    「呃……良介。」

    「嗯？」

    「如果要去，和她约会比较好喔。」

    「喔，这样啊，你是指我们单独见面来回答会比较好？」

    莉萨「嗯」地一声点头回应。

    「不过，要是海尔佳或加达布洛格又来攻击该怎么办？他们原本就是强敌，现在的我已经无法让『格拉姆』觉醒。大家在一起的时候不是比较安全吗？」

    「大家在一起？」

    「遇到紧急状况时，那样不是比较能够保护美菜？当然，我在回答美菜时，会请你们稍微看一下其他地方，或者暂时回避一下。」

    良介如此提议后，莉萨立刻明确地摇头：

    「我们留在家里看家就好。」

    「不要说得那么斩钉截铁嘛。」

    「呃……嗯。那个，因为美菜身边不是已x有雷斯托家的护卫？而且还是会让海尔佳严加提防的那种护卫喔。既然那样，应该没什么问题。」

    话说得有点快的莉萨，坚决表示那样绝对没问题。

    「是吗，既然你都这么说……」

    「没错吧？所以不用担心啦。」

    莉萨蔻再次叮咛说不用担心。听到这句话的良介好像有什么话想说，不过却被莉萨抢先开口：

    「所以良介你只要专心和美菜约会就好。如果像刚才那样又禁不起裘儿的诱惑，我可不会饶你。」

    「我才没禁不起诱惑，我可是拚命忍下来喔。」

    「哼哼。」

    莉萨充满疑惑地看着良介后，露出苦笑：

    「算了，即使那样，你也找出答案了，所以我就相信你吧。听好了，要给我好好回答美菜喔！」

    莉萨用力拍了一下良介的胸膛。接着，不理会想叫住自己的良介，直接前往拿取冰块和伤药。

    ※　　※　　※

    「姊姊。」

    莉萨一来到走廊，裘儿便悄悄地跟在后面轻轻唤了一声。

    「干嘛啦，裘儿。」

    没有转身的莉萨回应后，裘儿就跑到莉萨前面打量起来：

    「嗯……」

    将莉萨的脸仔细打量一番后，感到好笑的裘儿露出不怀好意的笑。

    「裘儿，你到底想说什么啦？」

    压抑不住焦躁情绪的莉萨生气地瞪向裘儿。结果更令人火大的，是裘儿竟然嘻嘻地笑得更开心。

    这种态度终于让莉萨忍不住大叫：

    「裘儿！」

    「哎呀，惹姊姊生气了。不过，人家觉得姊姊不可以因为这点小事就生气喔。」

    即使挨骂却依然若无其事的裘儿，说出这番莫名其妙的话。

    「算了，反正不久姊姊就会知道。搞不好明天就知道了。虽然是件令人遗憾的事。」

    如此说完后，裘儿立刻闪人。

    「裘儿，你只说了你想说的，连个解释也没有？」

    「当然啊，就算天塌下来入家也不想解释。人家只是为了泄愤，想欺负一下姊姊而已。」

    裘儿连看都没看莉萨一眼，很欠揍地如此说道。

    「被润滑液喷得全身黏答答的，人家得去洗个澡才行。」

    已经没事找莉萨的裘儿，走进浴室。

    「那……那丫头到底是哪根筋不对啊。」

    打开医药箱的莉萨，嘟嘟囔囔地发着牢骚：

    「她已经知道我是抱着什么心情在鼓励良介了吗，良介都已经决定选择美菜了……还有什么办法。」

    莉萨急忙擦掉泪水，然后望向镜子。

    「应该……没变红吧。」

    确认眼白没变红后，莉萨拿着冰块和伤药回到良介的房间。

    于是，夜晚就这样慢慢迎向清晨……

第十卷 死神与告白 第四章 早已知道

    「咦？你已经到了喔。」

    隔天星期一，良介比约定的十点还早十五分钟来到车站验票口后，发现美菜已经笑盈盈地等待着。

    她身穿一件奶油色的连身洋装，外面罩着一件短款的米色七分袖外套，肩上则背着一个托特包，很有秋天的气息。虽然感觉有点低调，不过却是很可爱的打扮。良介不禁目不转睛地盯着她直瞧。

    至于良介的穿着只能是说老样子，就是那一百零一件的牛仔裤加长袖衬衫。

    今天早上才联络说要约会，明明这么突然，为什么美菜可以立刻穿出这么无懈可击的可爱服装。

    「怎么了？」

    美菜打量起自己的身体，看看是不是有什么不对劲的地方。

    「没有啦，只是没看你穿过这些服装，才会不禁多看了几眼。」

    良介急忙如此触释后，美菜露出苦笑：

    「我还是有些服装是你没看过的啊。」

    「这么说也是没错啦。」

    「嗯，而且，今天是你主动约我嘛。所以是精心打扮的服装，对吧？」

    美菜双手握拳，手肘往后一推做出全力以赴的动作。然后，露出缅腼的微笑。

    「嗯。」

    发出这个傻楞楞的回应后，美菜向良介更加靠近一步，带着微笑注视过来：

    「加贺良介同学。」

    不知为何，美菜带着老师般的口吻呼唤。

    「是、是的。」

    「你对我的服装有什么感想？」

    「……啊。」

    「真是的。这种时候可得好好称赞女孩子的服装才行喔？」

    美菜站回原来的位置，如此说道。

    「是喔，嗯，也是啦。」

    「是的，就是那样。」

    「…………」

    「所以？」

    「啊，那个嘛，嗯……」

    良介莫名地紧张起来，想不出什么称赞的话。

    「真是的，没办法坦率称赞女孩子的男生，可是会被甩喔？」

    弯起上半身的美菜瞪了过来。

    「我的穿着如何？」

    「啊――嗯……很、很可爱。」

    虽然反射性地别开目光，但良介总算讲了出来。她身上的装扮虽然感觉有点刻意，但还是打从心里觉得可爱。只是开口称赞……还是很令人难为情。

    「嗯，谢谢你，良介同学。」

    在视野一角可以瞄到露出满面笑容的美菜。

    那笑容充满光彩与幸福，令良介后悔转开了目光，没办法正眼欣赏到。

    所以，艮介――

    「G，良介同学。」

    美菜突然牵起良介的手。

    「等一下打算带我到哪里？」

    「这个嘛。」

    还没有决定好要去哪里。

    「啊，还没有决定吧？」

    果然不愧是青梅竹马，很敏锐地看穿了良介的心思。

    「那么，让我决定吧？」

    良介看着美菜，到目前为止，什么事全都依赖美菜。今天，良介有件事必须告诉美菜，所以才会约她出来。

    但却演变成这种地步，实在太过窝囊了。

    最重要的是，这样对美菜太失礼。

    「不，等我一分钟。」

    「当然没问题。」

    美菜温柔一笑。在此微笑的笼罩下，良介短暂思考了一会儿后开口：

    「到秘密基地去吧。」

    良介的提议让美菜惊讶地倒吸一口气，就这样一言不发。

    「哎呀，难道你忘了？」

    有些不安地如此发问后，美菜用力地摇头。

    「怎么可能。不是啦，因为我也想去那里啊。呵呵，我们很有默契，想到同一个地点耶。」

    看着笑得开怀的美菜，良介在心里决定，今天绝对不要从她的身上移开目光。

    ※　　※　　※

    「可不可以冷静一下啊？」

    裘儿一副受不了的模样，劈头就如此说道。

    「我哪里不冷静了。」

    不禁嘟起嘴的莉萨一转过身，就看到裘儿不耐烦地摇头叹气。裘儿摇头叹气了一会儿后，抬起头指向糖罐：

    「舀出砂糖后又再放进去。」

    「啊？」

    「人家看到的时候，你已经重复做了六次同样的动作喔。姊姊难道是想在糖罐里做金字塔吗？」

    听她这么一说，感觉自己好像真的重复了好几次那个相同的动作。然而就算真的如此，也不甘心承认。

    「……是、是啊。」

    莉萨不悦地此说道，然后开始赌气地在糖罐中搭建起金字塔。

    「真是长不大的小孩。」

    听到这句话的莉萨，停下手上的搭建工作瞪向裘儿：

    「你没资格讲我。」

    「哎呀，是吗？人家总觉得，最近的姊姊才比较像小孩。」

    「才没有那回事，那么你说我哪里像小孩。」

    裘儿伸出三根手指，先弯起一根：

    「急躁。」

    「……这点我倒不否认。」

    裘儿继续弯下第二根手指：

    「迟钝。」

    「啊？哪有啊。」

    裘儿不理会莉萨的反驳，弯下第三根手指：

    「胆小。」

    「这就不能假装没听到啦，我哪里胆小。」

    「这个嘛，具体来说――」

    「你现在不应该待在家里吧。」

    伊莉雅在客厅入口处，抱着胳臂靠着柱子如此插嘴。

    「伊莉雅，你为什么会在这里！到底是怎么跑进来的！」

    莉萨如此间道后，伊莉雅露出有些瞧不起人的笑容松开手臂。她直接走过来，粗鲁地往沙发上的莉萨旁边坐下。那态度感觉像是在自己家里。

    然后，她指向天花板。

    「二楼？」

    「良介同学的窗户没关喔。」

    「你这不是非法入侵？」

    「哎呀，不是喔。因为这里的住户答应让我爬上二楼进房间啊。」

    伊莉雅光明磊落地回嘴。

    「那个住户是谁？」

    「凯萨。」

    当伊莉雅回答时，凯萨就带着轻快的腊步跑来，在窗边跏N。

    「凯萨，你在想什么啦！」

    莉萨怒斥凯萨。

    「……呼哈（因为她说有事，所以没关系吧）。」

    它打着呵欠如此回答。

    「就算是那样……」

    「汪（而且，现在的你还是有伊莉雅在身边会比较好喔）。」

    凯萨说完这句莫名其妙的话之后，直接闭上眼睛。

    「到底在说什么嘛，真是的。」

    裘儿冷眼旁观完全一头雾水的莉萨，拿起茶杯：

    「那么，伊莉雅姊，你来这里的目的是什么？」

    「话说回来，没有奉茶喔？」

    我行我素的伊莉雅如此要求起来。

    「我们家是采自助式服务。」

    「啧，这家的服务好羞。」

    伊莉雅粗鲁地起身后，前往冰箱擅自翻找起来。

    「那么，你的目的是什么？」

    裘儿再次问道。

    「来当护卫啦，护卫。」

    「谁的护卫？」

    「你不觉得人家很适合当莉萨和你的护卫？」

    「不觉得。」

    「你根本还比我弱耶。」

    裘儿和莉萨如此回答后，伊莉雅从冰箱中拿出盒装牛奶，直接大口猛灌起来。

    「真是无谓的挣扎。」

    瞪了一眼发出如此感想的裘儿后，再次猛灌牛奶，持续喝了约三十秒后，伊莉雅才心满意足地把盒装牛奶放回冰箱。

    接着她回到沙发上，又大摇大摆地坐下，望向旁边的莉萨。莉萨不想和她对看，只是一直看着前方，不过……

    「听说美菜同学现在正和良介同学约会？」

    「你……你为什么会知道！」

    莉萨惊讶之余不禁看着伊莉雅。眼前看到的是满脸的开心笑容。

    「挖坑让我跳！」

    「不是啦，只是确认一下罢了。」

    「此话怎讲？」

    伊莉雅耸了耸肩，回应裘儿的问题。

    「实在很不值一提啦，因为玛贝克那个笨蛋，最近开始在假日时逆搭。」

    如此说明的伊莉雅不屑地哼了一声。和伊莉雅一样隶属于梅洛人生保障的帕欧伊，玛贝克是以教师身分，前往良介他们就读的桃园学园，教导死神契约的四级死神。

    虽然勉强也算是个老师，不过她是一级死神，干部连带直属特务室远东分部主任伊莉雅的部下，也成了每天都被使唤折磨的可怜剩女。

    「逆搭？是逆搭的意思？」

    伊莉雅点头回答莉萨的疑问。

    「没错，不过，人家曾经在她后面跟踪过一次，那应该不能叫做逆搭讪吧。因为她只是在可能被搭讪的地点晃来晃去。而且，走路时还是一脸拚了老命的模样，大家都敬而远之。有这种蠢部下真是累人啊。」

    「不过，为什么光是这样，你就会知道良介哥和美菜姊正在约会的事……啊。」

    裘儿轻呼了一声：

    「该不会是他们约会的时候被撞见了？」

    「没错，你说对了，听说他们并肩往公园方向走去，让人不禁会露出会心一笑耶。对不对啊，莉萨。」

    伊莉雅把脸靠向莉萨，故意慢慢地这么说。莉萨则不耐烦地把伊莉雅的脸推开，瞪了过去：

    「竟然为了这点小事就专程跑来我家，看来你还真是个闲人。」

    「才不是小事喔。」

    伊莉雅故做神秘地笑道，不过却立刻绷起脸来：

    「那个护卫是怎么回事啊。」

    这句话让莉萨和裘儿同时感到紧张起来。

    「玛贝克虽然是个笨蛋拿她没办法，不过，好歹她也是特务室的死神。还满擅长跟踪和查出跟踪者。而且，那个死神似乎并不太熟悉跟踪这类的事，这么看来……」

    「你到底想说什么？」

    「很简单啊，莉萨。美菜同学被一个外行，但却本领高强的死神护卫保护着。这让人家联想到一项事实。」

    伊莉雅轮流打量莉萨和裘儿的脸，露出贪婪的表情，几乎都快伸出舌头来舔嘴巴了：

    「『超特异者』。」

    这个单字让莉萨和裘儿出现吃惊的反应。

    「果然没错，原来美菜同学就是『超特异者』啊。」

    「伊莉雅，你打算对这个情报动什么歪脑筋，该不会想去告诉梅洛吧！」

    「谁知道啊――该怎么做才好啊。」

    故意在莉萨面前左右摇晃脑袋，表现出伤脑筋的模样：

    「不过，原来是这样啊，艮介同学果然是关键人物。留意他的行动，真的是明智之举☆」

    「关键人物？」

    「解放美菜同学的灵魂，也就是说，她最期望的事情是和良介同学缔结良缘吧？所以，莉萨和裘儿你们两个才会在这里发呆，没去打扰他们的约会吧？」

    莉萨菱轻轻w着嘴唇低下头来，不过，裘儿却若无其事地拿起茶杯喝了一口。

    「哎呀，难道裘儿你不是？」

    「很遗憾，人家和那个胆小鬼不同，昨晚已经告白并彻底壮烈成仁了。不过又觉得既然那样，那就来试试生米煮成熟饭，结果也以失败告终。在女孩的人生中，自己主动献身的举动，一次就算太多了。人家已经束手无策啦。」

    裘儿优雅、冷静地喝着水蜜桃茶。

    「主动献身？你还挺有，公的嘛。」

    「就算被伊莉雅姊称赞，一点也不会觉得高兴。跨坐在男生胯下，滑动腰肢的技巧，人家已经是青出于蓝罗。」

    对这异类技巧感到自负的炎儿，帮普高高在上的眼神看着伊莉雅。伊莉雅淡淡地对那眼神苦笑后，转向莉萨：

    「不过，关于你倒是不出所料耶。」

    「什么啦！」

    莉萨像是要把对方吞下肚般，反射性地如此问道。这反应让伊莉雅发出嘲笑声：

    「哈哈哈哈，从过去就那么迟钝啊。在雷斯托家死神养成学校时，我们明明一――――直都是室友，你却完全没留意到人家伪造胸部。而且，还是在明知人家在一年级时带了内含胸垫的胸罩的情况下喔。」

    「那、那是因为我没有想到，你会做两次那种事嘛！」

    「不过，最经典的算是『霍提』的那件事。那是你祖父特地为你准备，打算用来送给第一名毕业生的礼物对吧？人家看到那耀眼光芒的瞬间，立刻就想占为已有喔。不过，你也知道你和人家的成绩不相上下嘛？所以人家才会伪造胸部，赢过只会死读书的你。」

    莉萨咬牙切齿地，听着伊莉雅如此滔滔不绝：

    「也多亏了这对假胸部，人家才能得到第一名，让你变成第二名啊。当时，你和雷斯托家那些权贵显要的表情，真是令人受不了。人家抢得第一名，让你丢人现眼到极点。光是回想起来，真的令人超痛快的。」

    伊莉雅拍着手，夸张地哈哈大笑起来。

    「伊……伊莉雅！你是来取笑我的吗！」

    「嗯，是啊。」

    伊莉雅毫不迟疑地点头回应。

    这个举动令莉萨再也忍耐不住站了起来，举起手大声呼叫：

    「『卡努普拉杜尔』――」

    伊莉雅注视着莉萨。她眼中没有半点嘲笑与讽刺，只有显现出不像是伊莉雅作风的真心：

    「人家是那种想要东西时就会想要的人，因为不择手段，所以常被人说三道四。不过，只要遇到想要的东西，人家可不会默不吭声、轻言放弃。因为，人家出生在超级乡下的地方，即使在那里也是穷到什么东西都没有。」

    莉萨一言不发，只是默默地站着。

    伊莉雅则露出温和的笑容：

    「嗯，当然，我不觉得你会做那种卑鄙无耻，或者游走法律边缘的事。因为个性急躁的你绝对做不到。」

    「什……」

    被说急躁之后，莉萨真的就露出急躁的冲动反应。看到这副模样后，伊莉雅再次温柔一笑，像是早已预料到，抢在之前说了句「不过――」挡下莉萨的话头：

    「莉萨，反观你对想要的东西做了什么？甚至连正规的争取方式都没做嘛？」

    伊莉雅的这番指责，彻底刺穿了莉萨。

    怒火从刺穿的洞口喷发出来：

    「你懂什么，我可是美菜的朋友喔，而且还是死神，不是人类啊。」

    「嗯，是喔。」

    伊莉雅如此简短的感想，更激怒了莉萨：

    「最重要的是，我是雷斯托家的继承者。这个立场的重要性你绝不可能知道。我不能……不能喜欢良介。如果喜欢上他，就会对美菜和母亲大人……不对，也会对雷斯托家所有死神添麻烦，那种事我绝对做不到。你这乡巴佬根本不会懂！」

    真是名符其实的怒火爆发。

    气到满脸通红的莉萨含着泪水大声咆哮。喊出雷斯托家的历史，还有不持续使用「存在」，死神就无法留在人界这件事。

    接下来――

    「而且，而且……美菜她一定能让良介获得幸福啊。像美菜那么可爱、温柔的人类女生，一定比我这种急躁、平胸的死神更适合良介！」

    莉萨发出几乎快将胸部涨破的呐喊。

    因为喊得太吃力，而不断喘气。

    看着气喘吁吁的莉萨，伊莉雅嗤笑了一声：

    「笨――蛋。」

    「――――！」

    「良介同学喜欢谁，你有问过他吗？」

    「那种事情不用问也知道啊！」

    「这算什么，那只是你自己一厢情愿的想法吧。」

    「那是因为不……不用问就很清楚啊……没错，我非常清楚。」

    莉萨的声音变得愈来愈小。

    「真的是胆小鬼啊。最初和人家大吵一架时，你不是只在信上写下『对不起』，就草草结束了。」

    那是在两人小时候，刚认识一年左右时所发生的事。两人曾经毁掉过彼此的心爱胸罩。

    虽然几乎算是在你一言我一语的对骂状况下，但伊莉雅还是说了「对不起」。但莉萨却错过道歉的时机，最后只有将道歉信放进伊莉雅桌子里。不过，因为伊莉雅几乎不整理桌子，那封道歉信一直沉睡在抽屉中，两人的敌对关系也因此成了定局。

    「那是因为我以为把信放进你常用的抽屉里，你就一定会看到啊。」

    伊莉雅打从心里嘲笑说出如此藉口的莉萨：

    「笨――蛋。对不起这种话不是应该要直接用嘴巴说？」

    「唔……」

    莉萨不甘心地咬着唇。伊莉雅则站了起来，抓住莉萨的领子把她拉起。

    「你……你做什么？」

    「听好了，现在的情况也一样。不要擅自认定对方的想法。你这个笨蛋，为什么你要认定人家一定会看抽屉里面？为什么要认定良介是喜欢美菜？你是良介吗？回答啊。」

    「我、我……」

    「而且，裘儿还壮烈成仁罗。」

    听到这句话的裘儿，瞬间缩起身子，苦笑一声后放松下来露出微笑。

    「莉萨，装着一副姊姊模样的你，连壮烈成仁的想法都没有？连告白之后被甩掉的经历都不想体验？」

    伊莉雅放开抓住领口的手，莉萨顺势瘫坐下去。伊莉雅俯视着茫然若失的莉萨。

    「既然喜欢他，至少要有不惜壮烈成仁也要勇敢告白的想法。」

    「不、不过，要是勇敢告白后……顺、顺利成功，该怎么办？」

    莉萨虚弱地如此抵抗。不过，伊莉雅却发出爽朗的笑声：

    「总会有办法解决啦。」

    「啊？」

    「不管是你的立场、和美菜的关系，只要你真的喜欢良介，最后一定都可以找到解决的办法。」

    「那种事你怎么可能知道啦。」

    伊莉雅这番不负责任的话，令莉萨面色不悦。这时候，从一个出乎意料的方向传来回答：

    「人家知道喔，不过，跟伊莉雅姊的理由相同吧。」

    裘儿优雅地放下茶杯，面带微笑望向莉萨。

    「因为你是人家的姊姊。如果真的想要良介哥，当真喜欢他，得到之后，一定有足够的能力与智慧想到解决的办法。」

    「如果……是我？」

    莉萨露出一脸无法置信的表情。

    这时候，伊莉雅突然在莉萨面前蹲了下来：

    「没错没错。虽然一本正经、过分老实、急躁又单纯，但你可是人家的竞争对手喔。虽然不想承认，但你的实力不容置疑。」

    如此说完后，伊莉雅对莉萨弹了一下额头。

    「很痛耶！」

    「这点痛就忍忍吧。人家跟玛贝克说了，先暂时别把这件事通知梅洛。啊――啊――年终奖金又飞了。」

    站起来后，感到无限可惜的伊莉雅叹出一口大气。

    「咦？原来如此原来如此。伊莉雅姊，你该不会是……」

    裘儿扬起嘴角笑了出来：

    「为了鼓励姊姊，才特意跑来我们家吧。」

    听到这句话，伊莉雅立刻像石头般完全定住。

    「呵呵，虽然平常你们老是斗嘴，但还是朋友嘛～」

    「才、才不是啦？这种贫乳粗暴的女人怎么可能会是人家的朋友。今……今天来这里是为了那个啦，为了来虐待莉萨啦。只是因为稍微弄错说法，才会把虐待变成像是鼓励，这……总之，就是那样啦！」

    「嗯～哦～喔～是～那样吗～碰巧是吧～」

    裘儿嘻嘻地笑着。

    「呜呜，你……你这黑心小丫头！」

    正当伊莉雅要伸手抓裘儿时，被莉萨轻轻拍了一下后脑勺。

    「什么事啦！」

    还处于激动状态的伊莉雅回过头来。莉萨带着微笑，对伊莉雅说出一句迟来的道歉：

    「对不起，伊莉雅。」

    「――――！」

    伊莉雅不知为何满脸通红起来。

    「嗯，差不多是这样吧，伊莉雅，谢谢你让我练习鼓起勇气。」

    「咦……你这是什么意思，把人家当作练习台吗！」

    「哎呀，即使是拿你当作练习台，但我已经道过歉也是不变的事实。你没意见吧？」

    「怎么可能没意见――――！」

    伊莉雅气呼呼地大骂。莉萨则捂住耳朵直到骂声结束，然后，笑嘻嘻地说道：

    「裘儿和伊莉雅，你们两个还真是……」

    「真是什么？」

    裘儿不明所以地歪起脖子。

    「真是相像。既倔强又黑心。」

    「太……太没礼貌了吧，人家一点都不黑心啦！」

    「嗯，真的很失礼，不要把人家和这种臭丫头混为一谈！」

    因为两人几乎同时发出抗议，莉萨根本听不清楚她们在说什么。不过，她们两人果然真的很像。

    「喂，你们两个。」

    「什么事啦？」

    「干嘛啦？」

    两人又很有默契垃，同时不高兴地回问。

    「你们还有另一个相似点喔，知道吗？」

    莉萨如此发问后，两人同时指向对方。

    「虽然伊莉雅姊不是――」

    「虽然裘儿不是――」

    又同时说出相似的话，连最后都漂亮地异口同声：

    「但很温柔。」

    两人吃惊地面面相觑。

    「呵呵，哈哈哈哈哈。你们果然一模一样嘛。」

    莉萨如此笑道，裘儿和伊莉雅露出不甘心的表情掩饰害臊的情绪。

    「那么，我去一趟良介那边。不过或许已经为时已晚了。」

    「呵，到时候就让人家来听你说吧。听你原本想说的那些话。」

    伊莉雅别开脸使坏地说道。不过，她话中的内容却丝毫不恶劣，倒不如说相当温柔，因此莉萨露出苦笑。

    不过，裘儿却带着洋娃娃般的可爱笑容……

    「人家可以抓到姊姊的弱点罗。」

    说出这番恶劣的话。

    不过，伊莉雅倒是默默地和裘儿握起手来。

    「真是的。不过，好像没错。」

    莉萨从客厅前往走廊后，只把头转过去，看了一下客厅：

    「谢谢你们，最讨厌的好朋友和傲慢过头的妹妹！」

    伊莉雅和裘儿瞬间面红耳赤、全身冻结。对她们的反应感到满意的莉萨，迈开步伐阔步前进。

    在背后可以听到她们俩，对莉萨发出掩饰害羞情绪的怒骂。

    ※　　※　　※

    「已经很久没有两人一起来公园散步啦。」

    并肩走在一旁的美菜，从入口处望向公园。

    这是一座占地面积相当广大的公园，在青翠苍郁的树林中有一面湖泊。湖的四周种着数百棵樱花树，一到春天就会挤满赏樱客，相当热闹。

    湖面上漂浮着许多鸭子型小胎和一般小船，每对情侣都各自沉浸在游湖的乐趣中。

    「是小学低年级的时候吧，我们经常来这里玩。」

    良介如此说完后，美菜便看着远方露出回忆过去的眼神。

    「良介同学，你还记得吗？」

    美菜带着苦笑如此问道后，良介的回忆立刻涌现：

    「是你离家出走那时候吧。」

    「哈哈哈，嗯，答对了。小学三年级的时候。」

    「没错没错，伯父被派到外地赴任，原本应该要搬家。」

    两人在公园散步，并回想着当时的回忆。

    「嗯，不过，我不想搬家……」

    「你留下一封堪称杰作的信之后就离家出走啦。信里的内容好像是『我要在这个城市单身赴任』对吧。」

    良介回忆着往事如此说道后，美菜害羞地点头回应：

    「嗯，我应该是听到父母在讨论，是不是要放弃单身赴任的事。」

    「你也很固执，大家一直到很晚都还找不到你，闹得不可开交。」

    「似乎是耶。之后我被臭骂了一顿。」

    「我可是被大为感谢了一番啊。妈妈也很高兴，甚至买了游戏机给我。」

    「因为只有你知道我在什么地方，会被感谢也很理所当然啊。」

    「那还用说，因为你躲起来的地方，是只有我和你才知道的秘密基地嘛。秘密基地如果不秘密就没意义了。」

    良介这番话，让美菜感到怀念地点了点头。

    当时，美菜因为性格内向，在学校常遭到霸凌，对于一直无法融入大家而烦恼不已。即使良介和美菜玩在一起，还是会有人来欺负她。

    所以，良介想到一个办法。

    那就是秘密基地。

    良介在这座公园的湖畔，一棵大樱花树的后方空地上，用大纸箱和废木材做了一间小屋。

    「不过，简陋到不能算是小屋啦。」

    良介自嘲地如此说完后，美菜便轻轻摇头：

    「可是，对当时的我来说，真的觉得像是自己的家一样喔？」

    「因为你几乎一有什么事，就会把自己关在秘密基地里。」

    「不过，只要我把自己关在里面，你也会马上来找我。」

    「因为你不见了，我当然会知道啊。」

    「是吗，当时的我非常不起眼，常被取笑说像幽灵一样。」

    「只是那些家伙有眼无珠，而且，我也一直和你玩在一起啊。」

    听到良介的这番话，美菜开心地点点头。

    秘密基地前面的那棵樱花树映入眼帘后，良介忽然停下脚步：

    「我想起来了。」

    「想起什么？」

    「你离家出走时我有去过秘密基地，不过，你并不在那里。」

    「嗯，正确的说法是我有去……不过，我落水了。在你来之前，我感觉好像有人过来，所以离开秘密基地，当时已经晚上天又黑，一个失足掉进湖里。那时候，我还不会游泳……不断挣扎之后，就这样离基地愈来愈远。」

    美菜闭着眼睛诉说着当时的情景。

    就是那样。确信美菜一定在秘密基地的良介当时相当着急，觉得美菜不可能没过来。

    在秘密基地附近，东张西望地不断四处寻找。

    于是，听到一点细微的拨水声。急忙前去察看，发现美菜正在离岸边稍远的地方溺水挣扎。

    「你为了我而跳进湖里啊。不过我是在回到岸边之后，才确定救我的人是你。」

    良介回想着，并开口询问如此说道的美菜：

    「不是常说，溺水的人都会紧抓着前去救助的人，所以通常是无法得救吧。不过，那时我一叫你、抓到你之后，你就立刻停止挣扎任由我来救了。所以，还是小孩的我才能顺利把你救出来。」

    「嗯――是因为我相信你。也认为你一定会来救我的关系吧。」

    「原、原来如此……」

    虽然已是陈年往事，但良介还是感到莫名的害臊。

    「不过，也因为你的这番举动，使得伯父决定自己单身赴任，让你们留在这个城市里吧。」

    「嗯，不过，良介同学，你忘了一件事喔？」

    「咦？还有发生什么事吗？」

    「我呢……」

    美菜抬头看向樱花树。那棵樱花树当时已经堪称巨树，不过，现在也依然健壮，甚至感觉好像变得更加巨大。

    「曾经向良介同学拜托过一件事，如果长大以后你还没有结婚，可不可让我当你的新娘子？」

    「……有这件事吗？」

    他毫无印象。

    「你果然忘了，那时良介同学你说了什么，还记得吗？」

    美菜如此间道。

    「啊，那个……嗯，对不起。」

    良介举白旗投降，根本完全不记得了。看到他的反应美菜并没生气，只是笑嘻嘻地说道：

    「你说我知道了。而且还发下豪语，说如果我和美菜结婚，这个秘密基地就是我们的家。」

    「等一下，我有说过那种话？」

    良介伸出手指抵着额头，陷入沉思。

    他拚命地搜寻起当时的记忆。

    「啊。」

    「你记起来了？」

    「不，我……我想起我为什么不记得的原因了。」

    过去的记忆历历在目地重现脑海。

    「当时的记忆，几乎全都被胸部占据了。」

    良介一说完，美菜立刻感到瞠目结舌。感到有些难为情的良介开始解释：

    「美菜，你当时是全身湿透吧。」

    「嗯、嗯。」

    「那天你并没有戴胸罩。」

    「咦……」

    「所以，你那已经变大，明显前凸的胸部，啊，乳房已经透视出来可以清楚看见，所以我超兴奋的。当时的记忆才会几乎都是那件事。」

    当良介打从内心感到歉意地说完后，美菜噗嗤一声笑了出来。接着她开心地哈哈大笑：

    「哈哈哈哈哈，果然是良介同学啊。」

    「是啊，因为我就是我嘛。」

    「嗯，不过，我对于这样的良介同学……」

    正当美菜带着灿烂笑容开始说话时……

    从樱花树的方向传来嚓嚓嚓的声响。而且还是从樱花树后面的秘密基地那边传来。良介和美菜不由得面面相觑，急忙跑了过去。

    探头望向樱花树后方。

    过去那个由树根盘结而成，觉得非常广大的空间，现在却小到不禁令人发笑。在那个狭小空间上有间小屋。

    碓实有一问小朋友的基地，上面装饰着贴纸和糖果盒。

    「不会吧……」

    在良介如此惊呼时，基地内的两个小小住户探出头来。

    「有事吗？」

    小女孩有些战战兢兢。

    「有什么事啦！」

    小男孩则是吓阻的语气。

    看到这情景，美菜蹲下来轻轻抚摸两人的头：

    「对不起，吓到你们了。这里是你们的基地？」

    「嗯！是我们的基地对吧――」

    「那还用说！我才不会让其他人进来呢。」

    两人用力地点头回答。

    「是吗，好棒的基地耶。」

    美菜称赞后，两人便露出骄傲的笑容。

    「你要好好保护女生喔。」

    美菜一说完，小男孩就擦着鼻子，刺出一根木棒，大概是把木棒当成剑吧。小女孩则高兴地对小男孩的英姿拍起手来。

    「你也要牢牢看紧这么勇敢的男生喔。」

    「咦？」

    小女孩露出感到奇怪的神情。美菜回头看了良介一眼，虽然脸上带着笑容，却感觉有些落寞。

    「因为男生很快就会跑到其他地方去了。知道吗？」

    「嗯……嗯。」

    小女孩应该听不太懂吧，不过还是战战兢兢地点了点头。美菜再次摸摸她的头后站了起来：

    「谢谢。」

    向小朋友挥挥手之后，回到良介身边。

    「美菜……」

    良介注视着美菜。美菜的心意，真正的心意传进了心里。

    过去都不曾像今天这样觉得，这个无可取代的青梅竹马是如此重要。不曾觉得是如此令人怜爱。还有，如此坚强。

    「嗯，良介同学，我可以再对你说一次吗？」

    眼前的景象模糊起来。

    为了掩饰自己的泪水，良介眨了好几次眼睛后点了点头。

    「谢谢你。大仓美菜最喜欢良介同学，我爱你。」

    良介想好好接受这句话，把这句话牢记在心里。

    所以，良介也直视着美菜，表达出自己的心意：

    「我想恩爱的对象并不是美菜，我喜欢的人不是你而是别人。所以，对不起。」

    虽然有点残酷，但为了避免误解，良介还是明确地拒绝了美菜。然后，他深深地低头道歉。

    英菜有段时间什么话都没有说。只能听到轻轻的啜泣声和紊乱的呼吸声。

    良介没抬起头，因为他觉得这是一种礼仪。

    就这样不知过了几分钟。

    「谢谢你告诉我，良介同学。」

    开口的美菜，说出的却是感谢。

    「美菜，我……」

    感到吃惊的良介抬起头后，看到的是美菜的笑脸。

    「我早就知道了。在我掳获之前，良介同学的心早就被别人掳获了。」

    「美菜……既然如此，为什么你还要这么做？」

    「因为你是个胆小鬼啊。」

    美菜伸出食指擦拭自己的右眼角，像看着不成材的小孩般困扰地微笑：

    「你明明有喜欢的人，却一直假装没察觉。呵呵，对方也一样。明明喜欢你，却老是欺骗自己。真是胆小又令人伤脑筋的二人组。而且，你们都在顾虑我吧。」

    「该不会……所以你才会向我告白……」

    「当然，我最主要的目的，是想要让良介同学知道我喜欢你的这份心意。不过，对啦，其实当然也有些想在你背后推一把的想法吧。」

    美菜将右手拇指和食指张开数公分的空隙，从中打量着良介。

    「你也是为了这个理由，才会参加最佳情侣决定战？」

    「嗯，如果我在大家面前眚白，你就无法逃避了吧。我在想如果良介同学在那里拒绝我，没有退路的你应该会确实察觉到自己的心意。虽然失败了，因为从那次之后，你们又变成一如往常了，这样好吗？」

    「原来是这样啊，抱歉。是我不好。」

    「不，没那回事。你即使是一个人，应该一定也能将自己的心意确实传达给对方知道。或许只是我被逼得有点急了。」

    「没那回事。美菜，我真的很对不起你，抱歉，也谢谢你。」

    良介深深地低头行礼。

    美菜缩起手，想温柔地摸摸良介的头。

    「良介同学，我可以问你一件事吗？」

    良介抬起头来。

    「你喜欢的人是我的好友，有一头红色头发……冥顽不灵的女生吧。」

    「没错，是莉萨。」

    良介斩钉截铁地回答：

    「现在，全世界唯一我想要冲向本垒，啊――对啦，想上床的对象是莉萨。」

    这一瞬间，美菜的四周出现类似光膜的亮光。不过，当事者却完全没注意到这件事。

    「呵呵，向莉萨表白时，不可以用这么随便的说法讲喔。」

    「咦？很随便？应该不普通吧……」

    「相当不普通吧。」

    红着双眼的美菜呵呵笑着。她笑了一会儿后，有些顾虑地望向良介。

    「可以听我一个任性的要求吗？」

    「当然没问题。」

    「可不可以在我面前……向莉萨告白？」

    这个任性的要求让良介有些吃惊。通常应该不会想听才对吧。

    美菜在胸前双手合十：

    「算是场面话吧，因为我想见证自己最喜欢的两人获得幸福的瞬间。」

    「不会吧，竟然自己说是场面话……」

    「呵呵，其实我是想自己亲眼目睹啦。那样我就能彻底把你放弃。」

    「嘶。」

    良介倒吸了一口气。看到他的反应，美菜急忙解释：

    「现在也已经彻底放弃了啦？不过，只是想要有个明确的起跑点，让自己能重新出发，就像是那种感觉吧，那个……」

    「不用说了，可以，我知道了。」

    良介明确地点了点头。同一时间，围绕在美菜四周的光膜，散发出更加闪亮的光芒：

    「好高兴喔……我明明觉得很悲伤……却又很高兴，真奇怪。」

    忍受不住的美菜，泪水开始不听使唤地流下。

    良介温柔地抱住她的头。并不是以情侣身分，而是以青梅竹马的好友身分想止住她的泪水。

    ※　　※　　※

    「咦……抱在一起？」

    对异样光芒感到奇怪的莉萨跑过去之后，看到的正是那个瞬间。

    两人的爱情修成正果的瞬间。

    看在莉萨眼中就是那样，已经没有其他可能了。

    「我真是差劲……伊莉雅说得没错，我果然很迟钝。」

    眼泪在不知不觉中开始滴落。

    ※　　※　　※

    美菜在良介的臂弯中啜泣着：

    「谢谢你，良介同学……呜……不过，从明天开始……就不要紧了。因为莉萨将成为你的……女朋友。」

    「我很清楚。这是最后一次像这样让你撒娇了。」

    「嗯……对不起，到最后还给你添麻烦，嘶嘶……」

    一面哭泣的美菜，身体的光芒变得更加强烈。

    加速度地发光，开始散发闪耀的光辉。光辉从内侧不断涌现。

    然后，爆炸。

    「啊？」

    抱着美菜的良介，眼前变成白茫茫的一片。

    美菜在胸口中失去知觉。

    「美……美菜――――！」

    正当什么都看不见，完全不晓得这是怎么回事的良介大声呼唤时……

    「危险！」

    传来一道陌生的声音，还有刀剑相交的声音。

    「是……是什么？」

    不理会感到困惑的良介，一道斥责声响起：

    「莉萨，你在发什么呆！快保护良介同学和大仓美菜！」

    「赛姑姑……是、是！」

    是莉萨的声音。虽然不知道她从什么时候就来了，但毫无疑问那是莉萨的声音。

    「你很不知趣啊，海尔佳・奇维雷夫特！」

    成熟的女性声音传来。接着随即响起刀剑相交声。

    「那不是赛・杰利亚吗，雷斯托家竟然派出你这种大人物来护卫啊！」

    海尔佳的声音响起，迸发出高扬的斗志。

    「知道我是大人物，就快点夹起你的尾巴逃走吧，姊姊我今天可以破例放你一马。」

    「我也是奉命行事。不过你的好意我就先收下了，大婶。」

    海尔佳带着充满挖苦的语气顶回赛一句。

    「你这个连毛都没长齐的丫头！」

    「哼，反正你是一片黑漆漆的吧！」

    激烈的刀剑相交声响起。

    继续响起数次的兵刀对击声后，有人拉住良介的手。很不可思议，良介就是知道那手指和气息是来自莉萨。

    良介相当安心地随她而去。

    （啊，原来如此。溺水的美菜当时没有挣扎，也是因为和我现在的心情一样吗。）

    脑中浮现这种不懂看场合的悠哉感想。

    「不过，真不愧是赛姑姑。完全压着海尔佳打……这样应该暂时可以不用担心。」

    莉萨在身边低声说道。

    「赛姑姑是谁？对了，莉萨，你是从什么时候来的！」

    眼前还是白茫茫一片，良介循着声音转向莉萨。

    「赛，杰利亚，她是裘儿的母亲。还有……」

    莉萨有点难以启齿，没把话说完。经过好几次欲言又止后，终于把话说出口：

    「对不起，我不是要来破坏你和美菜的重要日子。不对，那个……怎么说……如果我及时赶到，或许就会破坏到你们，不过，我真的不想破坏你的幸福。」

    她一口气滔滔不绝地说完。

    「呃，我说……你到底在说什么？」

    不太清楚她在说什么的良介开口回问，不过……

    「这是结界？」

    莉萨带着充满紧迫感的声音叫了出来，失去回答的时机。

    「是，隔离小岛。吧……那也很强。」

    在莉萨的声音后面，响起了一道极为熟悉的声音。

    「我是听说有强力护卫在保护，但没想到竟然是你嘛。」

    来者是曾数度交手、数度令自己身陷危机，曾打败过一次的敌人加达布洛格，虽然良介看不到，但他全身和以往一样穿得比黑暗还要漆黑，脸上带着以黄金绳编织而成的面具。那面具也和以前一样，依然保持着被良介打落一角的状态。

    不过，从他结实肉体内散发出来的力量、压迫感，虽然良介看不见，却可以感觉到有明显不同，散发出来的强大感觉更胜于以往。

    良介感受着这种压力，背对美菜转向加达布洛格。至少稍微掩护了美菜。

    「我很能了解海尔佳为什么会陷入苦战。」

    与话中的意义完全相反，加达布洛格的语气全无佩服之意。

    「加达布洛格，你为什么会来这里……」

    赛如呻吟般问道后，加达布洛格捧腹大笑：

    「哈哈哈哈哈，事到加今还问我为什么会来这里？除了莉萨之外，唯一具有本家血统的你还这么问，那么雷斯托家也真是毫无危机意识到极点了。」

    就在眼前的视野慢慢恢复之中，加达布洛格随手砍下「提尔锋」。

    不费吹灰之力，就将赛手上的长剑一分为二。

    「什么！」

    加达布洛格罔顾大吃一惊的赛，继续挥出「提尔锋」开口说道：

    「『雷神冰雹』完全在我的掌握之中。还有，对现在这种必须对人类逢迎谄媚才能存活下去的系统，感到不满的死神――」

    「呀――！」

    赛手上的剑已经消失得无影无踪。接着，连最后的握柄也遭到击碎，赛身上遭到砍破的装束就此崩落。

    右手鲜血直流。

    「哼，还不错的一对乳房嘛，不过稍嫌下垂了点。」

    加达布洛格带着冷冽的眼神，蔑视地说道。

    「我可是生过小孩的妈妈喔，这也没办法吧！」

    「对了，刚才说到对你们感到不满的死神。」

    加达布洛格完全把赛的话当成耳边风，将剑锋抵住赛的喉咙。

    「姑姑！」

    「莉萨你在干什么，快点逃！」

    「哈哈哈哈哈，逃也没用。我现在设下的『隔离小岛』，死神没办法破解。没错，现在的我已经超越死神了。」

    「明明是靠『法夫那』的力量还敢如此夸口，真是大言不惭的家伙。」

    赛恶狠狠地瞪了过去后，加达布洛格便稍微扮起鬼脸：

    「一直白白浪费『法夫那』力量的人，应该也是你们才对吧。」

    「那、那是……」

    「听清楚了，就是因为对你们感到失望、对死神界感到失望，所以有很多死神都已经投奔到我方势力了。其中甚至还有整个组织一起向我誓死效忠的情况啊。你觉得我会难以进出人界吗？没错，现在的我比你们雷斯托家，更能在人界中来去自如。」

    加达布洛格如此夸耀着。

    这时，良介的视野终于逐渐恢复正常。

    「呃……良介。」

    莉萨以非常细微的低语喊了良介。

    「什么事啦？」

    「『格拉姆』没反应吗？」

    「因为被『格雷普尼尔』封住吧，感觉静悄悄的。」

    「是喔……不过，如果靠我的『卡努普拉杜尔』和你的『格雷普尼尔』，别说加达布洛格了，就算海尔佳也不是她的对手。」

    昨晚，她应该是只靠一把「卡努普拉杜尔」就跑去和海尔佳拚了……

    「你那是什么眼神啦，昨晚我只是稍微气昏了头。」

    莉萨嘟起嘴来，但立刻回复到面临战斗时的冷静表情，然后眼神严肃地看着良介：

    「我想试试一件事。」

    「什么事？」

    「伸出你的右手。」

    良介依言伸出戴着「格雷普尼尔」的右手。这时候，莉萨立刻迅速地将包覆在「格雷普尼尔」上面的皮革拨开。

    如此一来，「格雷普尼尔」的功能就会遭到限制，成为可以让「格拉姆」觉醒的状态。

    虽然可行，但良介的灵魂中已经没有足以让「格拉姆」觉醒的残存灵力。

    即使再怎么燃烧沉睡在灵魂深处的生命力，要是「法夫那」所残存的灵力没有一起涌现，只是区区人类的良介根本无法让「格拉姆」觉醒。

    「在『格拉姆』没觉醒的时候，我不是透过『格拉姆』来吸收你的灵力吗？」

    「嗯，是啊。」

    因为这个缘故，所以即使出现情色方面的亢奋，只要生命力被莉萨吸走，立刻就会萎靡不振，失去男生应有的兴奋感。

    「反其道而行，不晓得行不行得通。」

    「这是什么意思？」

    「最近，我只是一直从你那里吸收灵力，但并没怎么用到。即使是昨晚的战斗，我也几乎没怎么上场。也就是说，现在我的手链上储存了你的灵力。」

    莉萨伸出手上的手链给良介看。

    「然后，还有一件事。『格雷普尼尔』里面也储存着你的灵力。」

    「是啊，每次兴奋时它都擅自吸走我的灵力。」

    「让这两股灵力逆流回去，把所有灵力全都送回你的灵魂深处。」

    「然后利用这些灵力来唤醒『格拉姆』?」

    「没错，我要回送了。」

    还没有得到良介的回答，莉萨就将昏倒的美菜慢慢放到地上，把双手放到良介的胸膛。

    「莉萨，你不会育危险吧？」

    「嗯，不会。」

    回答得异常斩钉截铁。那样子看起来就是很可疑。

    「喂，莉萨――呜哇！」

    胸部突然一阵火热。莉萨触摸的地方如燃烧般炙热不已。不过，那种热和实际的热不同。变得愈来愈热、愈来愈热，不断燃烧起来。

    「唔……唔喔―――！」

    良介的脑中浮现裘儿被润滑液透视出来的黑色内裤。

    被她跨坐在胯下，摩擦内裤时的刺激。

    莱方的乳房。

    伊莉雅的腋下。

    色情的刺激接二连三地浮现脑海。

    热度不断从表面扩散到灵魂深处。灵魂、灵魂整个开始沸腾起来。这种感觉和良介受到色情刺激而感到兴奋时的情况非常相似。

    平常是受到色情刺激而变热，但是现在却是变热后想起色情的刺激情景。

    顺序刚好相反。

    如同莉萨所说，这就是储存在其他地方的良介灵力，再次回到身上才会出现的现象。

    然而，还不够。激流还没有滚烫到足以让「格拉姆」觉醒。这样一来即使勉强唤起「格拉姆」，顶多也只是半挺立状态。

    似乎知道这个状况，莉萨感到焦急地发出呻吟：

    「唔，还没结束喔……」

    「你在搞什么花样！」

    听到莉萨蓝不经意的呻吟后，海尔佳发出震耳欲聋的声音问道，瞪了过来。

    「喂，莉萨，这方法不行啦。」

    不知为何，加达布洛格却不动如山，只是感到有趣地旁观着，但海尔佳却警戒着慢慢地靠了过来。

    今天的她是一身白银色柔软铠甲的全副武装。

    「住嘴……事到如今，只有使出最后手段！」

    莉萨将左手从良介的身上抽离，抱住自己的胸部。脚也稍微靠拢，接着，咬紧牙关。全身瞬间发出闪光后，颜色开始变淡。

    「喔。」

    加达布洛格发出感到佩服的声音。

    「喂、喂，莉萨……你在干什么？」

    莉萨的衣服在良介的眼前开始变淡。这并非比喻，而是衣服的颜色真的开始变淡，逐渐变成透明。

    「别说话……还……还差一点点。」

    「可是……」

    良介吞下一口唾沫。

    一般来说，衣服变半透明后――通常这是不可能的事――就可以看见内衣。在全国男性调查中也曾出现过，在白色衬衫湿透的时候，最值得一看的地方就是透视的内衣。

    不过，莉萨的衣服即使变成半透明，内衣也没透视出来。

    因为她的左手抱住胸部，所以无法看到重点部位。

    下半身也因为双脚并拢，无法清楚窥见。只有红色草原的一角稍微展露芳踪。

    「你……你该不会没穿胸罩和内裤吧？从什么时候开始的？你从什么时候开始对暴露感到兴趣！」

    「才不是啦，你这个色狼介！」

    莉萨不禁反驳回去，然后急忙再度集中精神。

    「可是……你……你的胸部突然透视出来，裙子底下也可以稍微窥见红色的部分。」

    虽然心跳急遽加速，良介还是仔细地欣赏着。因为他想看，想看莉萨的一切。已经算是目不转睛了。

    莉萨对他的眼神感到害臊，飞红着脸开始解释：

    「我的衣服是利用你的灵力变出来的吧？」

    「啊，听你这么一说，确实是如此。」

    「所以，才会将衣服解体变回灵力送到你身上。因此……呃……内衣才会也跟着一起……变回灵力。」

    「咦……那么，你就会在这里变成光……光溜溜的吗！」

    「谁知道结果会如何，不过，大概还不至于会变成那样吧。」

    莉萨似乎有些落寞地回答。不过，良介脑袋里全被莉萨变得愈来愈透明的裸体占据，根本没察觉到她的说话语气。

    「果然……还得再继续。」

    莉萨如此低喃。衣服变得愈来愈薄，愈来愈透明。

    「可恶，透明果然是最无与伦比了。原本总以为透视不过是老头子才会有的兴趣，但我错了。那是男人应该追求的一种恋物形式！」

    灵魂火热地燃烧起来。不知这是因为灵力灌注进来，还是眼前的莉萨穿着透明服装的半裸之故。

    总之，良介的灵魂已经是火力全开。

    「喔、喔――――――――――――――喔，谢啦！」

    良介站了起来。

    虽然海尔佳已经来到眼前，不过，良介连看都没看她一眼，脱掉自己的T恤，将之披在双手撑地，不断喘气的莉萨肩上。

    「良……良介？」

    「你的养眼模样只有我可以看。怎么能让加达布洛格那种家伙看到。」

    如此说道的良介转过身来。

    海尔佳露出明显的鄙视神情：

    「我早就知道：格拉姆。已经无法觉醒了吧？加贺良介，现在你只不过是个凡人。像你这种废物还想挑战我？」

    「谁知道，你说呢？」

    「这个嘛，如果你跪下来学猪叫舔我的脚，我会赏你一个痛快。不过，会失去身为男人的快乐就是了。」

    海尔佳舔起了她那还不成熟的嘴唇。

    「抱歉啦。不管是被踩踏还是被咒骂，都会让我起鸡皮疙瘩，超喜欢的。但可以对我做这些事的人，怎么看都不会是你啊。」

    「喔，那还真可惜。我很会调教受虐男可是出了名喔。你应该可以成为出色的男宠猪。」

    海尔佳将「达因史雷夫」指向良介。

    「这么说来，死神界也没什么了不起的情色监定师嘛。」

    「你说什么？」

    「我这双看过无数色情资料的眼睛可以这么说，你不是虐待狂而是被虐狂。是那种受虐待会感到高兴的类型喔。」

    「啊？我……我哪里像是被虐狂啊！」

    海尔佳大声呐喊，在地面上奋力一跃，将滴血的「达因史雷夫」向良介直剌而去。

    「好搭档，真是短暂的离别啊！」

    锵――――

    一道尖锐的金属碰撞声响起。

    握着「达因史雷夫」的海尔佳，脸上露出惊愕之色。

    剑尖并没有刺中良介，停在距离约十公分处。不对，是被挡下了。

    挡住剑尖的是剑柄。

    那是除了雕刻着增加摩擦力的纹路外，没有任何装饰的剑柄。

    良介握着那剑柄，接着将「达因史雷夫」弹开，拔了出来。

    「呜啊。」

    海尔佳被「达因史雷夫」传来的力道震退，失去平衡，当场跌坐在地。

    「格霄普尼尔」在海尔佳眼前如爆炸般迸出无数绳索，开始缠绕住「格拉姆」和良介。绳索绕住右胸、右腕与右臂，然后收缩形成一副黑色铠甲。

    不可思议。

    感觉「格拉姆」和「格雷普尼尔」出现的排斥反应，并没有像以前那样大。

    不对，应该说似乎变得更加融为一体的感觉。

    （嗯，我也觉得不可思议，总觉得这家伙……有种熟悉的味道。）

    「格拉姆」苏醒后如此说道。

    「就是啊，最初因为『格雷普尼尔』的缘故，你的剑身还变得很短，今天却是气势高昂。」

    「太好了……『格拉姆』出现了反应。」

    一道几不可闻的声音传来，良介急忙回头一看，发现莉萨倒在地上。

    「喂，莉萨！」

    良介跑过去抱起莉萨，瞬间哑口无言。

    变得愈来愈薄。

    「莉萨，你变薄了……」

    「什么，你是指胸部？」

    莉萨强颜欢笑地调侃自己。

    「怎么可能会是那个意思，我是说你的身体变透明啦。」

    原本莉萨身上的衣服已经不见了。只剩下良介披在她身上的T恤遮住重要部位，露在T恤外的手脚前端已经消失。

    脖子透明到几乎可以清楚看到底下的地面。

    在痛苦中依然强颜欢笑的脸，也渐渐变得透明。

    「这到底是怎么回事啊！」

    良介发出震耳欲聋的呐喊。莉萨则露出有些为难的表情：

    「哈哈……好像连让自己存在的灵力也灌进『格拉姆』了。」

    「灌进了灵力……那你……你会变成怎样啦？」

    「会……消……失……真是丢脸……啊。」

    像是原本就不存在般，莉萨的身体消失在良介的臂弯中。只有披在她身上的衬衫留在良介的手臂上。

    她存在过，莉萨莅确实曾经存在过。

    因为，T恤上还依然留着她的体温。

    「哈哈，因为不顾一切后果才会消失，这真的很丢脸啊。」

    海尔佳拍拍屁股上的泥土站了起来：

    「不过，竟然可以让『格拉姆』觉醒，倒是令人有些佩服。我已经获得加达布洛格许可，所以现在就在这里收服你，让你成为我的第十九头男宠猪吧。」

    她提起「达因史雷夫」，摆出架势。

    良介将T恤用力一握，慢慢站了起来。

    「不好意思，要我变成猪向她学猪叫的对象，我早有定案了。」

    「你是想成为那个贫乳死神的男宠猪？她不过是个飞机场。」

    「哼，你可没资格说她喔。」

    良介转过身去，将「格拉姆」摆在中段位置。

    「太没礼貌了吧，我的胸部可是还在发育中啊。不要把我和那种才能和胸部都没未来的死神混为一谈――呜――！」

    良介一言不发，冷不防地向嘲笑莉萨的海尔佳砸下「格拉姆」。

    「达因史雷夫」和「格拉姆」的剑身激烈相撞，血液飞溅、火花四散。

    「突然出招啊！」

    「吵死了，像你这种人怎么会了解贫乳。贫乳很赞喔，尤其是莉萨的贫乳更是、更是、更是赞到不行！」

    良介利用身高优势，从上方将「达因史雷夫」压了下去。

    「加达布洛格也说过贫乳没价值！」

    「达因史雷夫」的剑身，伸出无数的血手臂袭来。

    「喝――――！」

    随着一声大喝，良介反手将海尔佳往斜上方击飞。眼前已经差点碰到自己的血之手臂，连同海尔佳整个飞起，被反弹出去的海尔佳单膝着地滑出数公尺远。

    良介往前冲刺，跳向海尔佳的落地处：

    「是我赢了！」

    海尔佳将「达因史雷夫」往上一挥。

    良介伸出左脚奋力抵住地面才勉强停住。「达因史雷夫」的剑锋空虚地划过良介眼前。

    「啊？」

    海尔佳的脸上露出惊愕之色。

    看着对方惊愕的表情，良介的右脚往地面一踢。同时将「格拉姆」往上一挥，剑锋几乎划过地面往上袭去。

    锵。

    随着一道金属相撞声，「达因史雷夫」往天空飞起。

    数秒后就不断地旋转住下掉落，最后剌入地面。

    海尔佳茫然地望着已经空无一物的双手。

    「莉萨的贫乳，不管怎么想，敏感度都是最高的。」

    良介平静地如此说道，并挥下「格拉姆」。

    「――――！」

    海尔佳发出不成声的哀号，当场瘫软倒地。

    她的铠甲遭到碎裂。

    不对，并没有全部碎裂。

    （还满有品味的嘛。）

    「格拉姆」嘀咕着。

    翻白眼仰躺在地上的海尔佳，身上的铠甲变成了胯下部分可以伸手进去的旧学生泳衣模样。

    「小孩子的铠甲就是要这样才对。」

    良介挤出声音低语。

    （我还以为你会气到把她杀了。）

    「因为女生不管是不是敌人，她们都是世界的宝贝。」

    （已经让她尝到差点昏厥的恐怖，她应该会吓到有段时间，晚上无法自己去上厕所吧。）

    「格拉姆」苦笑道。

    良介没有回应，看了一眼莉萨的所在位置，在深呼吸之后，走向加达布洛格。

    这时候，加达布洛格拍起手来：

    「喔，真是鬼斧神工的造形艺术。没想到被我强化过，堪称到达一个极点的死神装束，竟然会被你切割成这么漂亮。」

    「加达布洛格……」

    良介非常低沉地叫出加达布洛格的名字。

    「嗯，果然并非只是莉萨・雷斯托的浅薄想法――！」

    加达布洛格说出莉萨名字的瞬间，良介就满脸通红，怒火中烧地冲上去砸下「格拉姆」。

    「嗯，果然涌出来啦。」

    在「格拉姆」与「提尔锋」剑锋交会的状态下，加达布洛格的眼神瞪向良介，像是看穿了他的灵魂。

    「但是，还不够，你的本质果然并非愤怒。」

    「你在说什么鬼话啊，我都听不懂。」

    想要将「格拉姆」压向对方，但却出现像是碰到墙壁般的感觉。

    「喝！」

    加达布洛格大喝一声。

    同一畴间，良介被弹了出去。几乎已经在地上翻滚时才察觉自己被弹开，良介无法理解刚才到底发生了什么事。

    「这很单纯，只是力量的差距。」

    加达布洛格将「提尔锋」的剑身放在左掌笑道。并非嘲笑，只是因为高兴而笑。

    「可恶……」

    良介将口中的泥土吐掉，瞪着加达布洛格。

    正当还想继续冲上去时，良介的手却被人拉住。

    是赛。

    良介想甩开她的手，不过却稍有迟疑。

    眼睛不规矩地往赛以左手遮住，丰满到有些下垂的乳房瞟去。

    看到如此情景的加达布洛格笑得更开心了。

    「哼，加贺良介果然是那种男人啊。」

    这句话听起来就是在取笑。良介自己都觉得惭愧起来。

    明明应该对莉萨的消失感到愤怒，不顾一切地挺身奋战，但眼睛却停留在色情的刺激上，良介对自己感到无比惭愧。

    「不，这样就够了。」

    加达布洛格再次开口说道。

    良介怒目相向想冲上去，但又被赛拉住：

    「不行，现在的你不是加达布洛格的对手。」

    「没试试看怎么知道！」

    加达布洛格似乎听到了两人的对话，开始滔滔不绝起来：

    「因为现在的我，能自由操控之前你所持有的『法夫那』中储存的灵力。而且，我和你不一样，是使用灵力的专家。不要说是死神，即便是持有『法夫那』当时的你也无法打赢我。不过，应该是凡夫俗子的你却能使用灵力这件事，本身或许隐含着许多暗示。」

    「虽然不是很清楚，但没开打又怎么会知道！」

    听到良介的怒吼后，赛面目狰狞地大叫：

    「冷静点！莉萨虽然消失了，但她还活着！」

    「……咦？」

    一阵茫然的良介，不管加达布洛格还在面前，侬然转过身去。

    「死神需要施展『存在』这个法术才能留在人界，那孩子只是把施展那种法术的所需灵力也灌注到你身上了，所以才会无法继续留在人界……被强制召回死神界。」

    听她这么一说，感觉好像曾经听过这件事。

    不对，追根究柢，莉萨会将「格拉姆」刺进良介身体吸取灵力，也是为了使用「存在」。

    良介不禁想起和莉萨初次见面时的情景。

    想起像是弃猫般，在雨中仇视着周遭所有人的莉萨。还有，对递伞过去之后滔滔不绝地说起自己最喜欢女生的良介，噗嗤一笑的莉萨。

    「原来她只是回到了死神界啊……」

    良介开始感到无力，疲劳一口气扩散到全身。

    「不过，那算是死神的最大耻辱……但莉萨还活着。现在应该会因为突然出现在雷斯托家而引起一阵骚动吧。」

    「是……是吗……哈哈哈哈，这样啊，原来是这样啊！」

    良介忍不住笑了出来。结果，似乎是因为感到安心的缘故，「格拉姆」开始萎缩，重新回到灵魂深处。

    「咦……哎、哎呀，糟了。这样要怎么对付加达布洛格！」

    良介慌张地环顾四周，但加达布洛格却只是依然伫立望着良介。

    「光靠愤怒，你果然还是不行啊，加贺良介。」

    「你从刚才开始就在说什么啊，我完全听不懂。」

    「呵……呵，哈哈哈哈哈，你现在这样就好。不过呢，我需要你。」

    「……你是同志？」

    「不是啦！」

    良介的吐槽令加达布洛格生气地回嘴反驳，接着有点难为情地咳了一声。

    「不过算了，加贺良介，我会和大仓美菜一起在死神界恭候你的大驾。」

    「咦……美菜？」

    转头一看，发现应该已经不省人事的海尔佳，竟然以相当辛苦的姿势背着美菜。并且，咬牙切齿地瞪着良介：

    「加贺良介……这点滴之恨，我绝对不会忘记。」

    「咦？你害怕到漏尿（注：原文中「点滴」与「漏尿」的日文为谐音）了吗？」

    赛情不自禁地开口吐槽。

    「哇――哇――这不是都护加达布洛格听到了――」

    海尔佳大声叫道，不断地喘气：

    「我绝对饶不了你！」

    海尔佳叫骂的对象明明是赛，但却满脸通红地瞪着良介消失在地面上。

    「喂，美菜……把美菜还给我……可恶――！」

    心情从莉萨还活着的安心感急转直下，良介再次不甘心地大声呐喊……

第十卷 死神与告白 终章 我出发了

    「原来如此，情况变成那样啊。」

    跷着脚坐在沙发上的莱方瞄了良介一眼。

    「曾经感受到一股极为巨大的灵力，那果然是美菜姊释放出来的吧。」

    听到裘儿这句话，玛贝克发出疑问声，露出感到不解的表情：

    「呃……发生过什么事吗？」

    「所以别人才会骂你是笨蛋、无能啦。你这个无能的大奶妈！」

    伊莉雅使劲向玛贝克的小腿骨踢了下去。痛到泛泪的玛贝克跳着四处转圈，丰满的胸部也随之波涛汹涌。

    「不过『超特异者』的灵力竟然会那样强大，让人家非常吃惊啊。这么一来，应该所有死神都已经察觉到了吧。」

    伊莉雅深深地叹了一口气：

    「人家隐藏这件秘密的事会被揭穿吧。」

    「但是，还不至于引发争夺战吧，因为毕竟只要落人那个加达布洛格手中，能与之抗衡的势力也只有雷斯托家。」

    赛如此说完后，莱方却低喃了一句：「这可说不定。」赛带着冷冽的尖锐眼神看着莱方：

    「你这话是什么意思？前皮古诺特当家。」

    「你应该已经知道，雷斯托家也有无数的『雷神冰雹』内奸吧？而莉萨被召回死神界后，不是又会再次引爆继承问题？因为雷斯托家组织太过庞大，只要没出现强而有力的当家，内部永远都会有人抗争。最近这种状况已经成了常态。」

    「……真不愧是前雷斯托家旗下兼『雷神冰雹』内奸，知道得很详细嘛。」

    「不用客气。」

    「真是的，你们在这里唇枪舌剑也无济于事啊。」

    裘儿摇头叹气地站了起来。接着环视众人：

    「人家没兴趣谈论已经显而易见的事。」

    她伸出手背，大动作地撩起她那波浪卷的头发：

    「在死神界中，没有任何死神或组织，能打赢现在的加达布洛格。这不是非常显而易见吗？」

    不管是母亲赛，敌对组织的伊莉雅、玛贝克，或者前内奸莱方全都一致地点头。

    「不过，人家知道在人界中，有两位可以打败加达布洛格的可能人选。」

    这次大家则歪起头来露出不解的神色。伊莉雅代表大家发出疑问：

    「其中一个大家都知道，但另一个是谁？哪里有那么厉害的人？」

    裘儿露出一抹娇笑：

    「那两个可能人选都在人家手中喔，也就是说，之后在对付加达布洛格时，指挥权就由人家来负责！」

    这番宣言令大家同时一阵鼓噪。

    引发一场大争论。

    良介听着那些喧嚣声，置身事外地喝着麦茶。那是莉萨昨晚泡的麦茶，不过只是将茶包泡进水里。

    「汪。」

    来到脚边的凯萨，坐着仰望过来。

    「凯萨，有什么事？」

    「汪（裘儿那家伙也真会自说白话啊）。」

    良介苦笑回应。听到凯萨说话后，良介终于知道那两个可能人选是谁了。

    其中一个当然是自己，如果是持有「断剑格拉姆」的良介，就足以与加达布洛格对战。不过，「格拉姆」是否能再次觉醒还是个未知数，不对，以现状来说觉醒的可能性趋近于零。

    而第二个可能人选是凯萨。

    被「屠龙剑利吉尔」这把和「断剑格拉姆」、「不幸使者提尔锋」、「杀戮魔剑达因史雷夫」同时名列「五大古宝」的宝剑，刺入灵魂中的犬中特异者就是凯萨。

    实际上，过去凯萨也曾舆加达布洛格数度交手过。

    「吼（那么良介，这是最后的教学罗）。」

    凯萨将一只前脚放上良介的脚尖。

    「最后的教学？听起来感觉不很祥和耶。」

    「汪（那还用说，为了解救美菜，你不是要去死神界和加达布洛格战斗，还有去见莉萨吗）。」

    「是啊，当然。」

    「……汪（我也会陪你去。这个家如果没有美菜和莉萨就太寂寞了）。」

    凯萨稍微垂着耳朵环顾了一下房间后，再次露出苦笑：

    「汪（现在倒是热闹过头了）。」

    然后，它瞪着良介：

    「汪、汪（这次真的要和加达布洛格一决死战。所以，你我也不知能否平安归来，而且……）。」

    「而且？」

    「汪（让你受欢迎的教学，也差不多没什么东西可以教你了。因为你已经变成相当出色的男人啦）。」

    听到这句话的良介，露出自嘲的微笑：

    「无法彻底保护美菜，老是给莉萨添麻烦的我？」

    「汪、汪（只要抢回来不就得了。好男人的条件并不在于死守着不让人抢走，而是要能抢回来喔）。」

    「原来如此。」

    「汪（所以良介，这就是最后的教学。听好了，要看着对方的眼睛说出我爱你。这样就能让喜欢的对象，刻骨铭心地感受到你的心意）。」

    「那……那样很难为情耶……不过，嗯，我会尽力而为。」

    良介的回答让凯萨满意地不断摇尾巴。

    「就是这么回事。一定要见到面，不然一切就甭谈了。而且，你跟美菜也有个约定必须实现。」

    没错，良介已经答应美菜，要在她面前向莉萨告白。

    只要没有抢回美菜，良介就无法向莉萨表达自己的心意。

    「不管她们是在死神界还是天堂，我都要把她们抢回来。」

    握紧拳头的良介站了起来。

    「吼――」

    凯萨也跟着一起发出咆哮。然后，看着急着要求裘儿她们快点前往死神界的良介独自苦笑：

    「……汪（在告白之后，早晚都一定会去天堂吧）。」

    为了前往极乐世界――为丁性爱而奋斗、努力。

    凯萨望着良介，打从心底认为这样才算是男人。

    「汪（也就是说，我的主人或许才是如假包换的真男人）。」

    这个想法让凯萨感到相当愉快。

    「你还在发什么呆，凯萨。要去死神界罗，一起去打倒那个阻挡我恋爱之路的加达布洛格！」

    转过头的良介慷慨激昂地叫道。

    「吼――――――汪（我会助你一臂之力的，主人）！」

    凯萨发出引以为傲的咆哮回应良介的呼唤。

    能与真正的主人一起并肩作战，对狗来说是多么高兴的一件事啊！

    ※　　※　　※

    「呵呵呵，只要能打倒那个在现今的死神界中销声匿迹的家伙，我的革命就大功告成了。」

    坐在王座的加达布洛格，看着躺在庄严石台上的美菜暗自发笑。

    「没错，无论如何都一定要让那家伙觉醒。为了让我成为世界的统治者，你就非得成为我的重要祭品。」

    加达布洛格轻抚「提尔锋」的剑身：

    「大仓美菜，为了让我变成龙，你身为『超特异者』的灵力我就不客气地收下了。」

    他目不转晴地，盯着美菜随着呼吸剧烈摇晃的胸部。

    「海尔佳，快点进行施法准备。」

    「遵……遵命。」

    海尔佳一副胆战心惊的模样垂着头。

    「哼，败给加贺良介后失去自信了？」

    看着离开大厅的海尔佳背影，加达布洛格不屑地发出一声冷笑：

    「不过，算了，反正死神只有那种水准。我将超越一切，没错，我会打倒真正的你，超越所有的一切，加贺良介！」

    加达布洛格像是发酒疯似地，独自不断哈哈大笑……

第十卷 死神与告白 后记

    非常感谢各位购买本书，我是橘ぱん。

    已经是第十集了，第十集。

    竟然来到了两位数，连我自己都不敢相信。这全都要归功于不断支持本书的各位读者，实在是铭感五内。

    这次第十集是接续第八集的结尾，从美菜告白之后开始展开的剧情。第八集是在二一二年七月出版，这次的第十集则是在二一三年四月出版（注：均为日文版出版时间），所以，让美菜等待回覆的时间，足足有九个月之久啊。

    良介也真是过分。

    对不起，是我不对。

    应该说，一直忙着新作与其他各种事情，导致新刊迟至今日才发售，让大家久等了，真的非常抱歉。

    不过，请各位放心。

    后续的第十一集，差不多四个月左右就可以完成……我想啦。应该啦，对，没问题。

    不过，天下无不散的筵席。

    有打算在第十一集的时候，把《美少女死神还我H之魂》的剧情，大致做个完结。当初只有预定出版两集，没想到竟然能持续到现在！

    在后记一开始的时候也提到过，这全都要归功于大家，真的非常感谢。

    …………

    以平常的发展来说，这里应该是差不多要收尾的时候，不过真是奇怪啊。竟然还有将近八页左右的内容要写。

    追根究柢，后记竟然需要写到十页，这到底是怎么回事啊！

    这已经不能算是后记，而是主文了。

    啊――算了，可能大家不是很想知道，不过．还是先来写些简单的近况报告来混些版面吧。

    其实，前几天去了一间常去光顾的居酒屋……不过，很糗的是竟然把手机掉在店里。是的，目前手机不在我手边！

    不过，好像有某位编辑打了一通催稿电话，但接电话的人是店里的服务生。

    对方把遗失手机的失主告诉编辑，而我摸鱼跑去喝酒这件事也因此顺便曝了光。

    让我欲哭无泪。

    嗯，其他……没什么事好讲。什么都没有。

    忙到三个月都没剪头发。

    忙到一个礼拜有四天左右都吃义大利面。晚上二十点左右煮个面，简单加入一些材料「只有搅拌一下」，做成香蒜辣椒义大利面唏哩呼噜地随便吃吃。过着这种生活。

    拜此所赐，所以变瘦了。

    游戏方面，目前还在玩手机版的《偶像大师》，百玩不厌。申报综合所得税时，想以轻小说作家兼剧作家的职称，将花费的游戏费用当作资料费来申报。因为我是废课金兵（注：花在线上游戏等付费游戏上的金额，已经到了无法克制地步的人）。

    手机版《偶像大师》是个无底钱坑。

    另外，偶尔也会玩玩《龙族拼图》。这款游戏也是颇为厉害的时间小偷啊，怪物等级老是升不上去……

    所以，又睽违许久再次开始玩时间小偷的代名词《魔物猎人》。

    因为夏天不是要出《魔物猎人4》吗。

    为了事先习惯在3DS上的操控感觉，所以才开始玩《魔物猎人3G》。不过――果然是很有趣。只是趁空档时间玩，所以只有将村长任务全部完成，好想快点穿上高级装备喔。

    话说回来，我并没有玩多人连线啦。为了想玩多人连线所以买了WiiU，可是，却连纸箱都还没拆开。

    它来到我家，很快已经两个月了。

    能将它装好的一天，何时才会来临呢……

    啊―还有，仁木英之先生的《大坂将星传》完全命中我这个重度历史迷的胃口，所以经常边吃晚饭（规矩很差）边玩《信长之野望天道》。不过，我的玩法很怪就是了，选伊达晴宗开始玩，在政宗十八岁之前都不能离开东北的限制型玩法。

    听说今年会有新作出现，从现在开始就令人期待呢。

    其他……没什么事好讲。什么都没有。

    不但无法出去玩，也没办法出门买东西。虽然想买些春季的衣服，但是当有了截稿这个沉重包袱后，心里就有种不能出门的感觉……

    或许明天就会偷跑出去买衣服啦（悄悄话）。

    因为，赏花季节不是快要来了吗？

    大家知道吗？赏花在江户时代也是一种邂逅的场合喔。就某种意思来说可是搭讪的会场！

    所以穿像样一点去，说不定连我都可能出现艳遇。

    「讨厌，你看，那个喝酒模样很豪迈的人是不是很不错？」

    「咦――他是我先看到的喔！不行，绝对不行。」

    「你干嘛啦，恋爱是盲目的，是不顾一切勇往直前的！」

    「呀――等一下啦！」

    「呵，请等一下两位小姐。在下橘隆允，一晚对付两个人没问题。如果愿意，我们三人一起来如何？HAHAHAHA。」

    穿得像样点之后，或许这种梦想也可能成真。

    不对，一定会成真。

    今年有预感绝对可以梦想成真。

    所以才需要买衣服。

    还有理发。

    还有改变体型。

    还有整型。

    不行，死了算了。

    大家知道吗？现在后记才写到一半！

    自己都已经写到要去死了，差不多可以不用继续写下去了吧，编辑大人。

    感觉不用问也知道，一定会被立刻回答说不行，所以，继续来写我的后记吧。

    可是，还有四页耶，这叫我要写什么啊，难道要我向全国公开自己令人难为情的性癖好，或者悲惨人生的部分遭遇？

    要是公开，保证会在国会遭到追究，以变态罪的罪名流放边疆永不释放。

    写轻小说的人，还可能因此被大家贴上全都是变态的标签。不过就我所知，很多作家或许都是变态。

    迁不是真的，抱歉。

    只是觉得，如果大家都是变态，那么即便我是变态，或许也能被原谅。

    不过在小学的课堂上不听课，只是不断临摹女生的乳房，算正常吧。

    在过夜的学校活动中，将成人书籍拿到女生房间开始朗读，算正常吧。

    朗读到文章中出现魅惑的色情单字时让女生阅读，算是正常吧。

    结果被大骂一顿，还被赶到走廊上罚跪。

    啊，原来如此。

    难怪我在学生时代那么不受欢迎。

    啊，嗯。

    现在也不受欢迎。

    救救我吧。

    因此，如果把我的往事写出来一定会被捕，所以不写了。

    来写一下我的工作方式。

    理想状况是在八点起床，开始写稿，中午休息，写到六点左右吃晚饭。

    实际状况是中午起床，吃早午餐，开始写稿，写到晚上十点十一点左右吃晚餐。

    虽然是这么说，不过问题是在中间的流程。嗯。

    面对桌子写稿的这八小时左右时间中，真正敲键盘的时间大概有几小时呢，期间经常会拿起名为资料的书来看，是书喔，但一不小心就看入迷了…

    不过一开始写稿后，一小时大概可以有十张稿子的进度，还算是帮了我的大忙。不过，差不多也该改改我这种找到空档就想偷懒的性格了。

    即使在考试前读书时，也经常设计模拟规则，一个人自己玩：张开地图临摹等高线，当作城池的势力范围来玩；凝思TRPG的剧情等，真的很会偷懒。像呼吸一样会偷懒。

    即使是现在，也非常想要偷懒来玩弄一下桌上的SUPER　SONICO　(注：Nitroplus公司的形象角色名称)的胸部啊。

    言归正传。

    我现在用来写稿的软体，是一款名叫TeraPad的免费文字编辑器。是我从剧作家时代就很爱用的一款软体，已经离不开它了。

    日文输入法则是使用令人安心又稳定的ATOK软体。

    这款日文输入软体和广辞苑、大辞林、类语辞典等字典合作。

    如果说有什么比较稀奇的地方，那就是偶尔也会查一下大汉和字典。那是世界最大的汉和字典，目前只有旧书在市面上流通。

    基本上写轻小说，大汉和字典派不上什么用场。里面L集了关于汉字的超大量知识。其中甚至有许多不管怎么看，都绝对无法印刷出来的稀奇古怪汉字……

    查阅的时候觉得很有趣。是用来偷懒的道具。

    还有，最近新买了一个令人爱不释手的电暖垫。

    虽然我不怎么怕冷，但只有脚会冷得受不了。虽然也会穿毛毛拖鞋，但现在觉得电暖垫最棒啦。

    因为我常会跷脚或动来动去，穿拖鞋总觉得稍嫌不便……

    写到这里，终于可以看到尾声了。

    在DRAGON　MAGAZINE上的连载也已经结束，预计在夏天出版的第十一集，由小弟所新写的《美少女死神还我H之魂》，将是呈献给大家的最后故事。

    真的不骗大家，一定会尽早出版不让大家等太久，所以，敬请期待。

    在这段期间，还请大家在famitsu　comic　clear的网站上阅读东云老师的连载漫画《美少女死神还我H之魂凯萨的烦恼》，还有冈雾老师在Dragon　Age上连载的漫画《美少女死神还我H之魂》吧。

    那么，真的再次感谢大家拿起本书！

    二一三年三月某日　　回过神来已经十一点了，今晚也是吃义大利面的……　　橘ぱん

第十卷 死神与告白 插图



第十一卷 死神与国王 序章 Hide Fortress

    台版 转自 轻之国度

    扫图：tayashot

    录入：zbszsr

    修图：zero

    那是在阴暗幽深森林中的一座隐密建筑。

    是座已经无人得知是何人在何时，为何而建造，历史相当悠久的古城。

    在分隔森林与内部腹地的外城上爬满了无数藤蔓，不过，外城本身并没有半点岁月侵蚀的痕迹，更别说也没有崩塌，在穿透森林的淡淡月光照射下，如镜子般散发冷冽的黑色光芒。

    城门并没有半点腐朽的迹象，入口的大门正敞开着。

    内城与外城的感觉截然不同，里面有六间简陋的小木屋，感觉像是建造得相当匆促。

    屋内透出淡淡的灯光，有炊烟袅袅升起，有时候还可听到死神们的谈话声。

    在更深处的位置，耸立着一幢外墙媲美外城，不，是有过之而无不及的巨大主楼，外墙闪耀着美丽的黑色光辉。

    主楼里几乎看不到任何灯光。

    「……嗯……呼……呼……啊……嗯啊……啊……啊啊……」

    可以听到细细的娇喘声，从大厅中传来。

    在主楼中有些特别，里面摆设着无数的烛台。

    在随风摇曳的烛光中，有位少女横躺在冰冷的石台上。

    少女身上穿着布料上只开了一个洞的单纯衣服――贯头衣（注：一条布中央剪个洞让头穿过，构造相当简易的服装）。腰部附近只以绳子绑住上下的布料，可以看到裸露出来的侧腹部分。

    不过，少女的乳房大到几乎将衣服撑破，布料无法完全遮住。

    在烛光的照射下，可以清楚看见乳房因为不敌本身的重量而下垂变形。

    「呼、呼……嗯……嗯啊……啊、啊啊啊――……」

    少女又继续发出娇喘。

    这时候，围绕在石台的光轻轻闪动了一下。

    像是在强调少女那变形乳房的撩人曲线，汗水沿着少女的乳房慢慢滴落。

    「啊唔……嗯……啊、啊――……不行……良……良介同学……啊……」

    在那娇喘中，夹杂着呓语。

    这次，浮现出更明显的光亮将石台围住，可以看见围绕石台的圆形光亮中，有无数的符文文字。

    法术。

    死神们用来发现人类原始灵力的能力，现在这种法术刻在大厅之中。

    「哼，就像那张守护少女纯洁的膜一般，似乎也有张守护少女纯真的膜啊。」

    在少女躺在上面的石台脚边，有一张椅子。

    那张巨大的椅子，有高大的椅背与粗大的扶手，上面还披着一张熊皮。虽然看起来相当粗鄙，但看还是相当具有王座风格。

    「还是说，太仓美菜，你会拥有这么强大的灵力，是因为你的纯真吗？」

    梅兹・加达布洛格拿起放在侧桌上的角制酒杯，啜饮了一口红酒。

    「『雷神冰雹』的那些老家伙，藏了挺不错的美酒嘛。」

    加达布洛格吞下红色液体，注视着眼前的美景。

    少女――美菜横躺在石台上。

    从加达布洛格的位置看过去，可以清楚看见她傲视群雌的丰满乳房。

    乳房与乳房的最高峰，在布料的覆盖下撑出紧致的山棱线。

    从右端到左端的最高顶点处，各有一个高高的突起，山棱线就是从那个地方开始撑起。

    那突起处有时候会随着美菜的娇喘而摇晃，但在淡淡的烛光映照下，变得更加明显，对加达布洛格来说正是最佳的下酒菜。

    「真是百看不厌啊。胸部果然还是大的好，大胸部中有小乳头，在这样的不平衡中才有美的存在，不是吗？」

    在加达布洛格这句话响起后，有人轻轻把门打开。

    有名非常年幼的少女低着头。

    「有什么事？我现在可是正在品味『超特异者』大仓美菜的生命力，同时也在大饱眼福喔。」

    「非常抱歉。」

    穿着热裤与一件薄薄的连帽外套，看起来只有十岁出头的少女――海尔佳・奇维雷夫特施礼后走进大厅：

    「不过，目前还处于正式仪式前的法术运作试验中喔。还不需要您加达布洛格紧跟着不放。」

    腋下夹着文件的海尔佳，从容不迫地走进来：

    「目前，将大仓美菜身上的生命力――灵力夺取到『法夫那』的量，应该还相当稀少。」

    「这并不只是因为在实验中才会这样。会比想像中夺取得更少啊。那是因为大仓美菜这女人在无意识中顽强抵抗，不想让自己的生命力、对加贺良介的心意遭到夺走。」

    「……恐怕就是这样。」

    站在王座边的海尔佳轻轻点头。

    「那么，你手上的那叠文件就是对应方法？」

    加达布洛格不经意地伸出手，接下那叠文件。在随意翻了一下之后，加达布洛格一言不发，就把文件丢到侧桌上：

    「全部不采用吗？」

    「烂透了。」

    加达布洛格起身走到美菜身边，从上往下俯视，可以清楚看到她的乳房正因为本身的重量而扭曲变形。

    美菜的乳房，往她那绝对不算肥胖的身体两侧明显地挤了出去。

    「海尔佳，男人在夺取女人时，需要的不是什么小把戏。」

    加达布洛格的指尖伸向乳房，轻轻耸了耸肩后把手缩了回去。然后直接重回王座坐下：

    「海尔佳，将大仓美菜身上那件煞风景的贯头衣换掉，换成值得让我夺取的那种装扮。」

    「那么，属下立刻去准备最高级的礼服。」

    「你是笨蛋吗？」

    「什……」

    海尔佳脸色为之一变。加达布洛格向她瞄了一眼后轻轻叹了口气，受不了地摇头说道：

    「听好了，大仓美菜虽是我们的家畜人类，但她可是拥有一对值得我欣赏的漂亮巨乳喔，用脚趾头想也知道，当然要选择可以强调那对巨乳的服装啊。」

    「呃……是。」

    「而且，她还是『超特异者』，拥有庞大的生命力可以殷动『法夫那』，可是能把我变成龙的重要人类。而这样的少女将失去意志、失去人类的生命力成为废人。在大仓美菜的人生最后一程，让她穿上最美丽耀眼的服装，才算是一种慈悲吧？」

    「…………是。」

    充分注视加达布洛格一阵之后，海尔佳才像是叹气般地回答，表达出已经明白加达布洛格的想法：

    「那么，该准备怎样的服装？胸罩吗？」

    「不对。」

    「那么，粗绳？」

    「虽然不坏，但我没那种心情。」

    「捆绑装？」

    「虽然她是那种会让人想施虐的长相，但不对。」

    「人体彩绘？」

    「那不是衣服，而且她本身已经没有意识，根本不会因为裸露而产生害羞的情绪，那很无趣。」

    「……OK绷？」

    「那是变态。」

    「…………」

    海尔佳一瞬间想开口，不过却忍了下来。

    「唉，有这种无能的同志还真是辛苦啊。」

    加达布洛格悠哉地啜了一口红酒，他将手肘撑在扶手上，就这样盘起双手，将下巴靠在手臂上。

    他目不转睛地欣赏着，美菜随着呼吸而上下晃动的乳房。

    果然是无与伦比的乳房。

    将它遮住实在太可惜了。

    不，更重要的是……

    「这件衣服无法看到乳沟。」

    「因为被挡住了，那么准备开襟的礼服如何？」

    「基本上，我在这座法术大厅中，都是坐在这里，无法看到胸口。」

    「……说得也是，那么，泳装应该可以吧。」

    「倒是不坏。不过，布料的表面积太多，我也喜欢欣赏沿着乳房流下的汗水。」

    「随你高兴啦。」

    海尔佳终于忍不住地说出真心话，但没传进加达布洛格耳里。

    「嗯，去准备迷你比基尼。」

    「那是什么衣服？」

    「只有勉强挡住重要部位，几乎不是用来游泳所穿的比基尼。让她穿那种比基尼，不用怕会被人在后面指指点点地说竟然摆着裸女施法，但却可以等于像是在欣赏裸体。没错，拥有值得欣赏巨乳的大仓美菜，迷你比基尼正是最适合用来送她最后一程的服装。」

    「……………………」

    海尔佳只能默默点头。

    「呵呵呵呵……呵哈哈哈哈，因为失去所有感情、所有生命力而感到痛苦的大仓美莱穿着迷你比基尼的模样，实在太棒了。这不是太令人热血沸腾了吗，呵呵呵呵，加贺良介，你究竟能否及时赶到呢，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    哈哈大笑的加达布洛格，将杯子里的红酒一饮而尽。

    美菜正在他的目光洗礼下痛苦地呻吟着：

    「嗯……啊……啊啊――……良介……同学……嗯，嗯啊啊啊――……」

第十一卷 死神与国王 第一章 勇闯死神界

    「你们想前往死神界是没什么问题，但我想问一下，为什么连我们梅洛人生保障也得帮忙？反正你们到那边，也是会跟雷斯托家会合吧？」

    美菜被加达布洛格绑架当天傍晚，戴着墨镜和口罩的福宗伊莉雅，站在住商混合住宅前停下脚步回头抱怨。

    这个举动让她隐藏在T恤底下的丰满胸部掀起一阵巨浪。即使戴着墨镜与口罩，仍掩盖不了她的可爱模样，令人不禁觉得真不愧是现任女高中生写真偶像。

    虽然她的直正身分是梅洛人生保障的一级死神，还有干部连带直属特务室远东分部主任这个头衔，充满野心与出人头地想法的坏心眼……

    「这也没办法啊，你也知道，雷斯托家被『雷神冰雹』的内奸渗透了。要是利用雷斯托家的通道前往死神界，内奸就会通知加达布洛格。」

    裘儿，杰利亚甩动着黄褐色的波浪卷头发，摇着头说道。她有双圆滚滚的大眼睛，像洋娃娃一样可爱的脸上浮现无奈的神色：

    「真是有够松散的组织。」

    裘儿的这番感叹，让莱方・皮古诺特交抱起胳臂点头回应：

    「具有历史和传统的组织就是这么回事，而最大的原因，是雷斯托家组织过于庞大的缘故。中央阶层要掌握一切，近乎不可能啊。」

    现在的莱方剪着一头俐落短发，身上则穿着男生制服，和文化节那时不同，又回复到老样子的男生装扮。她的帅气棋样，让路上的女生频频回头打量。

    不过一定没人察觉，她的衬衫底下其实隐藏着一对巨乳。

    「莱方你没资格说啦，说起来，你自己不就是『雷神冰雹』的内奸？」

    见到裘儿的责难眼神，莱方微微缩了缩脖子：

    「不是有人说过每个人都有历史吗？而且，我被良介同学打败、受他保护后，领悟了很多事。所以，目前我的第一要务是帮助良介同学报答他的恩情，这点不容任何人怀疑。」

    莱方看着加贺良介，灵活地闭起右眼使了个眼色。

    看到这个动作的良介不知如何回应，愣了一下之后，伸出食指搔了搔右脸。

    良介的这种举动引起一阵笑声。

    回头一看，发现裘儿的母亲赛，杰利亚正对着良介发出呵呵笑声：

    「哎呀，对不起，情不自禁就笑了出来。」

    虽然她和裘儿一样都有一头波浪卷的黄褐色头发，但并非可爱，而是一位兼具美丽与成熟稳重气息的美女。

    「好了，一直在这里争执也于事无补，直接进入梅洛的分部，借用通道前往死神界吧。」

    赛的提议，让伊莉雅无奈地跨出步伐。

    按下了住商混合住宅中，绝对不算新的电梯往上按钮。不久过后，随着一道摩擦声响，电梯下降到达开了门。

    向前迈出一步后，伊莉雅回过头来：

    「你们可得确实以灵魂货币，来支付这次的通道使用费喔。」

    「我知道啦，雷斯托家和杰利亚家一定会确实支付。」

    赛郑重地点头回应，确认对方的反应后伊莉雅才走进电梯。在场一行人也陆续进入电梯，凯萨进入后，当最后一人进入的瞬间，电梯响起超重的铃声。

    「超重了吗，那么我出去吧，七楼对吧？」

    正当良介想走出去时，伊莉雅抓住他的肩膀。

    「伊莉雅？」

    「玛贝克，加油。」

    伊莉雅对最后进电梯的帕欧伊，玛贝克露出爽朗的微笑，当事人玛贝克则是吓了一跳，露出目瞪口呆的表情。

    「用跑的跑到七楼吧，如果比我们晚一秒到达，休怪人家提出负面报告喔？」

    玛贝克年纪虽然比伊莉雅还大，但她只是梅洛人生保障的四级死神，也是伊莉雅的部下。她收到一道毫不留情的命令。

    「怎……怎么可以这样，我可是这里的成员耶！」

    「有什么关系，最近你不是胖了两公斤，当作减肥不是刚好吗。」

    「呃……你为什么会知道？」

    「晚上睡觉时，你在梦中磨着牙说的啊，再见罗――」

    伊莉雅毫不留情地按下关闭按钮。

    「呜呜，光是吃豆芽菜都会长出来的赘肉实在可恨……」

    电梯不理会含泪跑上楼梯的玛贝克，就此不断上升而去。

    「会、会不会太过分了点……？」

    良介如此低语后，伊莉雅只是耸了耸肩：

    「不会啊～说起来，那家伙一直无法晋升到三级，体力不足也是原因之一。不只是胸部，要是连小腹、屁股都胖到松垮垮，就无法招来钱财和桃花吧？啊～人家这个做上司的，怎么会这么善解人意啊。」

    「无法全面否定，但也无法全面肯定啊。」

    伊莉雅对裘儿这种受不了的反应，说了句「对了对了――」，接着回头说道：

    「你们除了要支付灵魂货币，如果想使用梅洛的通道，还要答应人家一个条件喔。」

    「……你说什么？」

    停顿了一会儿后，裘儿才目不转睛地注视伊莉雅。

    「从到达死神界一直到与雷斯托家会合的这段期间，你们必须听从人家的指示。」

    「什――」

    裘儿出声抗议，但却被赛出手制止：

    「当然没问题，因为如果没有梅洛的帮助，我们根本无法瞒住『雷神冰雹』与雷斯托家会合嘛，这是正确的判断，能够得到伊莉雅同学的协助，简直是如虎添翼啊。」

    「……哼，就是这样。」

    不知为何，伊莉雅却以一副不高兴的口气回答，就在此时，电梯门也刚好打开。

    仔细往前方一看，玛贝克正气喘吁吁地瘫倒在地。

    她似乎在千钧一发之际赶上了。

    「如果在平常就能展现这种毅力，不晓得该多好。」

    伊莉雅只说完这句话，就直接往一扇写着梅洛人生保障远东分部的门走去，拿出卡片感应IC锁。

    门打开后，伊莉雅一脚踏进一间算不上大的办公室中。

    坐在办公室内一位上了年纪的男人，急忙飞奔出来迎接。

    「好久不见啦，分部长。在干部连带直属的权限下，暂时将分部置于旗下，还有，因为大婶去世了，茶水的准备也有劳了。」

    以不容分说的口气宣告后，伊莉雅像是回到自己的家，大摇大摆地进入办公室。

    她突然停下脚步，回头说道：

    「喏，快进来吧，你们不是想赶快进入通道，去解救美菜吗！」

    听到这句怒骂后，所有人全都深深行礼后快步跟上。

    不，除了玛贝克是用爬的之外……

    ※　　※　　※

    第二次造访死神界，比第一次还要平静得多。

    众人被带到梅洛人生保障远东分部的一间房间后，大家一起步入一个画在地板上的法术中。

    确认大家都进入后，分部长操作起设置在房间角落的控制器。

    这时，身体瞬间出现下沉的感觉，回过神时，已经来到死神界中的梅洛人生保障总部。

    「还以为会突然掉到什么地方，原来不是那样啊。」

    良介打量起房间内部，和分部一样是间没有窗户的房间。地板上也同样施加相同的法术。

    墙壁上挂着壁毯，感觉有点奢华。

    「这种危险的方法，可不是每次都能用喔。」

    转动门把，将门打开的伊莉雅露出苦笑，转头向背后的玛贝克指示：

    「玛贝克，可以替人家将他们带到第三会议室吗？人家要去跟上面的打声招呼。」

    「室长，我有听说二楼、三楼已经租出去了。」

    听到玛贝克这番话后，伊莉雅望向天花板沉思了一会儿：

    「第一会议室可以从外面一览无遗……没办法了，跟人家过来吧。」

    裘儿跟在伊莉雅后面，向赛讲起悄悄话：

    「竟然将总部大楼也租出去，梅洛有穷困潦倒到这种地步吗？」

    「因为梅洛原本是由失去栖身之地的死神家族整合起来的组织……财政似乎处于相当吃紧的状态。」

    赛的回答让伊莉雅竖起耳朵，没回头就直接开口反驳：

    「日本这个远东分部，可是为了死神的契约量在努力奋战喔，靠的就是人家的魅力和人家主导的性感讲师派遣作战。」

    原来如此，说起来玛贝克正是以死神契约讲师身分，来到良介就读的桃园学园。似乎有几位学生因为她的成熟性感魅力，已经和梅洛人生保障缔结死神契约。

    不仅如此，他们还有个梅洛人生保障的广告看板人物，现任女高中生写真偶像伊莉雅。

    「不过不过，其他部分就惨不忍睹了……唉――」

    自己说完后就垂头丧气起来，伊莉雅往一扇写着「干部连带代表」的门敲了一下：

    「属下是曾经联络过的远东分部伊莉雅。」

    几乎没什么等待，立刻传来一道「进来吧」的回应。伊莉雅毫不畏缩地打开门，大方地走进房间。

    「可以进去吗？」

    有种高层人物在里面的感觉，让良介瞬间感到迟疑。

    不过，除了玛贝克之外，其他人都若无其事地进入房间。

    「原来如此，除了玛贝克老师之外……其他都是高层人物。」

    「身为小喽罗还真是抱歉……」

    感到些许悲哀的良介，也走进房间。

    和通道一样也挂着壁毯的这个房间，大约十坪大。里面有张横长的桌子，前面则摆放着沙发和木纹颇为明显的桌子。

    「喔，真不愧是高层的房间，很豪华。」

    良介不由得发出感想后，裘儿往前走了几步，伸手敲了敲桌子：

    「这张桌子是合板制的假货喔。」

    毫不留情地挑明事实……

    「因为我们是随时都有可能解散的零散组织。」

    年龄似乎介于老人与壮年的男子，从桌后站了起来：

    「连杰利亚家的夫人都大驾光临，真是甚感荣幸。我是梅洛人生保障干部连带代表夏布利。」

    「不，我们才给你们添了麻烦。」

    自称夏布利的男子伸出手后，赛优雅地握住，夏布利则带着严肃的表情仔细注视赛。看到如此表情的赛，稍微倒吸了一口气。

    「那么，关于通道费的请款方面……我们会在月底请款，请你们在下个月支付可以吗？」

    「咦……啊，好的。」

    「喔，太好了。」

    夏布利对感到意外的赛，露出爽朗的笑容：

    「那么，关于事情的来龙去脉，我已经从裘儿那边听说了。好像『超特异者』已经落入『雷神冰雹』……不，是加达布洛格手中。」

    这句话立刻让良介的内心激动起来。一定要救出「超特异者」，不对，是非得救出美菜。

    而且，也为了遵守和美菜的约定，向莉萨告白――

    「嗯，所以我一定要尽快把她救出来！」

    面对挺劳而出的良介，夏布利好像有些吓到了，眨了几次眼睛后，对着天花板不断东张西望：

    「唔，可以先听我说一下吗，请先坐下。啊，玛贝克，麻烦你帮忙准备一下茶水。」

    看到玛贝克乖乖地开始准备茶水后，夏布利在一张沙发上坐下。大家都陆续就座后，最后良介也跟着坐下，凯萨则来到良介身旁趴下。

    「几乎所有死神组织，都已经知道『超特异者』出现了。」

    「这当然啊，美菜姊在觉醒成为『超特异者』的瞬间，人家感受到惊人的灵力，虽然只有一瞬问，但如果连这么大的灵力都没感受到，那应该是超级迟钝的死神啊。」

    裘儿这句话，让端茶的玛贝克身体不禁缩了一下，因为她就是没察觉到的其中一位死神。

    赛啜了一口玛贝克端来的茶之后，转向夏布利：

    「其他死神组织是否有因为『超特异者』这件事而有所动作？」

    「基本动向都是围绕在『超特异者』这件事吧。目前，能与统治『雷神冰雹』的加达布洛格相抗衡的死神组织，只有雷斯托家，所有死神都如此认为。因此，现在大家都想把雷斯托家拉下台，趁机混水摸鱼取得『超特异者』的灵力。」

    「明明都还没打赢加达布洛格。」

    良介不禁如此脱口吐槽后，裘儿带着冷静的口气向良介搭话：

    「那就是大人的作法。面临重要的事情，总是无法打破自己的立场，利欲薰心，到头来什么都得不到，就是这么回事。」

    裘儿向夏布利瞧了一眼。

    「不过，这种说法我倒是不置可否，不管怎么说，我们梅洛已经在这场竞赛中遭到淘汰。甚至连明天举行的死神组织会议都无法参加，因为每个地方都不把我们看在眼里啊。」

    「明天？这么突然……可以顺便问一下，你口中的拉下台是以什么方式？」

    赛如此询问后，夏布利点了一下头：

    「其中一项是内乱。」

    「内乱？」

    「没错，下任当家候选人莉萨・雷斯托好像因为灵力不足，而遭到强制召回。被派遣到人界的死神，竟然犯下这种最不该出现的屈辱行为。」

    「她是为了保护我和美菜，不得已才会被强制召回的！」

    良介的脑海里清楚浮现当时的景象。面对加达布洛格和海尔佳时，为了无法发动「断剑格拉姆」的良介，莉萨将自己停留在人界时，必须使用的法术「存在」所需灵力都给了良介。

    结果，莉萨就从良介面前烟消云散，就像突然消失了。

    「不管理由为何，对死神来说遭到强制召回，就是最为屈辱的事啊。」

    「可恶……」

    看见举起拳头猛槌自己膝盖的良介，夏布利闭上眼睛，张开后又继续注视赛：

    「所以，在雷斯托家内部，才会一口气涌现质疑莉萨资质的声浪。其中，还有些远亲出来表示，自己的家族才是名副其实的正统本家。」

    「一口气？『超特异者』的事情另当别论，怎么还不到一天时间，连莉萨被强制召回的事都传开了？」

    「没错，这些情报好像是一起被散播出去的。」

    「……是加达布洛格的杰作吧。」

    莱方嘀咕着如此说道。

    「这是什么意思？」

    莱方对良介的发问露出苦笑：

    「良介同学不懂这些尔虞我诈，也是理所当然啦。听好了，刚才也提过，在目前这个欠缺最大最强的王家之际，能与加达布洛格相抗衡的组织，只有统治死神界的准王家雷斯托家。」

    「好像是这样。」

    「既然如此，加达布洛格当然会想牵制雷斯托家，如果可能，一定会想阻止对方的行动。为了达成此一目的，引发内乱是最快的方法吧？所以才会透过内奸，将莉萨的事传开。不管怎么说，莉萨被强制召回时，加达布洛格应该还在现场吧？」

    「……原、原来如此，还真是大费周章啊。」

    「不过，效果非凡。因为现在的雷斯托家面对加达布洛格这种强敌，依然还是一盘散沙无法团结，若根据这点来判断……」

    莱方交抱双臂，望向天花板：

    「对了，其他死神组织会企图把雷斯托家拉下台，背后的唆使者，一定也是加达布洛格吧。」

    还有些不解的赛，将目光转回夏布利身上：

    「他们想拿什么理由，将雷斯托家拉下台？」

    「就是身为准王家的资质啊。」

    夏布利简短地回答。

    「资质？以血统和家世来说，除了雷斯托家之外，应该没有其他死神家族有资格当准王家啊，这算是什么理由……」

    「准王家的责任除了统治死神界，应该还有必须管理王家财宝吧。」

    「啊……」「啊……」

    赛和裘儿很有兽契地一起叫了出来。

    良介却一头雾水，完全不知道他们在说什么。

    「汪……（笨蛋，你难道不知道剌在我和你灵魂上的是什么喔）」

    凯萨轻吠了一声。

    在凯萨提醒下，良介想起刺在自己灵魂的「格拉姆」是什么宝物。

    那是相传从黄昏之战前，由伟大战神流传下来的「五大古宝」中，最狂暴的一把宝剑。

    那把宝剑由莉萨所持有，她为了留在人界而刺入良介的灵魂中，当作暂时的契约。

    而剌入凯萨灵魂中的，是「屠龙剑利吉尔」。它与「格拉姆」相同，也是「五大古宝」之一。持有者裘儿同样为了留在人界，所以将「利吉尔」刺入凯萨的灵魂中。

    「将『五大古宝』和『法夫那』流落在外的消息散布出去，听说『达因史雷夫』、『提尔锋』还有『法夫那』都已落入加达布洛格手中，这样他就具有足够能力，可以肩负起准王家的职责，大概就是这么回事啦。」

    听完夏布利的解释后，赛就如同字面上的形容真的抱头回应：

    「很痛，真的是戳到了痛处啊……」

    「不过，母亲大人，『提尔锋』和『达因史雷夫』很久以前就被加达布洛格偷走了。那么，也不必事到如今才来追究这个问题吧。」

    赛继续抱头回答裘儿的问题：

    「这只是准王家在过去没有善尽职责罢了，不，应该说反倒会因为过去一直隐瞒这项事实，而更为遭到挞伐……唉。」

    赛叹了一口气后抬起头来：

    「那么，他是否提出了愿意和其他组织共同管理『五大古宝』之类的甜头？」

    「喔，猜得真准耶。」

    「这点心机我还猜得出来，关于共同管理方面，他是不是也说过愿意将『超特异者』当成共同管理的对象？」

    「等一下，什么共同管理……虽然美菜也许是『超特异者』，但她可是人类喔，怎么可以被拿来随便管理。」

    赛对良介的这番话，用力地摇了摇头：

    「特异者所拥有的灵力是一般人的千万倍，而她是特异者中的特异者『超特异者』喔。所有死神组织都会梦寐以求吧，即使加达布洛格没什么力量，只要有了『超特异者』的灵力，光是这样就能获得压制所有死神的力量。」

    「就算这样……！」

    「当然，死神界和人界之间还是有一定的关系存在。即使如此，他还是会无所不用其极地，让『超特异者』受到死神界管理吧。」

    「开什么玩笑，绝对不能容许这种事！」

    良介打了一拳让桌子发出嘎叽声。裘儿看着激动的良介，只是静静地喝着茶。

    不过她这副悠哉的模样，却惹恼了良介：

    「裘儿！」

    「良介哥，人家刚才应该也说过类似的话，即使是无可容许的事也会被轻易容许，这就是大人的欲望。」

    「即使如此，那么裘儿，你能容许美菜被当成动物看待？」

    「良介哥还真是问了个笨问题耶，当然不可能啊。」

    裘儿轻轻放下茶杯：

    「所以，人家是这么想的。」

    她弯起嘴角露出笑容：

    「只要别理会大人们的你争我夺就行。」

    「啊？」所有人面面相觑。

    「哎呀，人家的想法很简单啊，只要我们救出美菜姊不就得了。因为大家身为『超特异者』的力量可是非同小可啊，只要和用这些力量压制其他死神――不对，我们还有『格拉姆』和『利吉尔』啊。只要让我们来统治死神界，一切问题自然迎刃而解。」

    现场瞬间笼罩起一股目瞪口呆的气氛。

    再次出现反应的是良介：

    「裘儿，你这项计划我也要参一脚。」

    良介向裘儿露出笑容，立刻站了起来。凯萨也竖起尾巴爬起来。

    裘儿对一人一狗发出苦笑：

    「你们两个太心急了啦。」

    「这话怎么说？」

    「加达布洛格可是拥有『雷神冰雹』的战力喔！即使再怎么不自量力，光凭我们几个也绝对拿他们没辄。更何况，莉萨姊姊也还没跟我们会合啊！」

    「你在说什么啊，我们并没有打算不跟莉萨会合吧，直接去雷斯托家不行吗？」

    「嗯，这也是个办法，不过人家的想法稍有不同。」

    「汪……（要说到黑心，我们比不上裘儿，应该听听她的计划吧）」

    凯萨在良介脚边露出苦笑坐下。对这句话感觉颇有道理的良介，也深深点头坐回沙发上：

    「虽然这种想法让人有点不太能接受……」

    微嘟起嘴的裘儿开始说明：

    「首先，我们必须潜入雷斯托家。先跟莉荫姊姊，和她的妈妈雷斯托家代理当家阿尔梅雅舅妈见面。此外，人家有个离间『雷神冰雹』的点子，不过――」

    裘儿望向伊莉雅和夏布利露出微笑：

    「再怎么样也不能说给两位听罗。」

    「那当然了。」

    先前都一副兴趣缺缺的模样，靠在沙发上玩弄头发的伊莉雅站了起来。

    接着，她面向夏布利，冷不防地向前弯下身子打量着对方：

    「夏布利代表，人家有一事相求啦。」

    「喔、喔，是什么请求？」

    「关于明天的会议，人家想代表梅洛出席，因为人家相当清楚『五大古宝』的内情！也和加达布洛格交手过，而且最重要的是，人家非常想欣赏莉萨痛哭失声的样子。」

    「唔……还算有理，好吧，目前我也正好对总部没有一级死神坐镇感到头疼。」

    夏布利答应得很干脆，令人有些出乎意料。

    「人家可以多加一个要求吗？」

    「什么事？」

    「可以让这些人当人家的随从吗，当然会让他们变装。」

    「……你是想帮助他们潜入吗，你似乎比想像中还要听他们的话啊，伊莉雅。」

    「啧。」

    伊莉雅对取笑自己的夏布利露出明显的厌恶表情，接着在面前不断挥动双手拚命否定：

    「谁……谁听他们的话了，人家只是那个……一时心……心血来潮罢了！」

    看到伊莉雅的这副模样，代表室中响起众人的笑声。

    除了闹起别扭的伊莉雅之外。

    ※　　※　　※

    「真是的，竟然蒙受了天大的误会，实在太出乎意料了。」

    在出租的二楼空房间中，伊莉雅怒气未消地盘坐在地板上。

    感觉对眼前的这些人，似乎不需要再扮可爱的伊莉雅开口：

    「算了。会议似乎是在明天下午举行，所以等一下先在这里变装，趁晚上的时候潜入雷斯托家，没问题吧？」

    「明天吗……」

    实在非常担心美菜的良介，情不自禁地如此低语。赛听到良介的低语，轻轻拍了一下他的头：

    「赛夫人？」

    「美菜同学是在今天下午被绑架喔，她的生命力那么庞大，就算要完全夺取也要花不少时间。假使对方原本就开始准备，再考虑到加达布洛格的情况，应该仓花上两天时间。因此不管再怎么快，在明天晚上之前，美菜同学应该都会平安无事。」

    「不过，在此之前……」

    「良介同学，你应该也有过相同的经历才对，生命力会回复，只要没被全部夺走就不要紧啦。当然，在这段期间，美菜同学恐怕会经历一场恶梦吧……但现在我们和美菜同学都得忍耐，如果失败了没能救出美菜同学，那不是更得不偿失？」

    赛蓝像是谆谆教诲般温柔地解释后，良介点头表示了解。的确有些心急如焚，但也不能操之过急，正所谓欲速则不达。

    「已经有共识了？那么，现在发表变装的角色分配。」

    伊莉雅从包包取出服装，排放在地板上。有两套女仆装和一套女性套装。

    「等一下，我、裘儿、赛夫人、莱方和玛贝克老师总共有五个人喔？即使玛贝克老师不用变装和平常一样剩下四个人，但只有三套服装怎么够啊。」

    听到良介的疑问后，伊莉雅露出奸笑的表情：

    「那边那位无能的乳牛小姐。」

    「……呃，不用说这是在叫我吧。」

    垂下头的玛贝克无奈地举起手。

    「没错，脱下来吧。」

    「啊――――？」

    玛贝克惊讶地抬起头来。

    「叫你把身上那套莫名其妙的夸张紧身装脱下来啦！」

    「莫名其妙？命令我穿上这套紧身装去诱惑男人的，不就是室长你吗！」

    「嗯，没错，要穿要脱，全都由上司的一个命令决定！」

    伊莉雅像只怪鸟般跳起，瞬间压倒玛贝克，三两下就脱下玛贝克身上的紧身装腰带和扣环。

    「不、不要啊――――是那种鬼主意吧，让我裸奔引起骚动，然后趁机混入雷斯托家对吧！」

    「如果不这么做，怎么有办法突破那里戒备森严的保全啊！」

    伊莉雅手脚相当俐落地，脱下玛贝克身上的紧身装。

    该怎么说呢……身体被架住，趴在地面的玛贝克，胸部变形到一种不可思议的地步。

    因为胸部脱离紧身装的枷锁，柔软地……不对，应该说是紧密地挤压着地板。

    「这样啊……是年纪的缘故吗，因为年纪大，出现有些下垂的现象，所以变形时感觉相当柔软。原来如此，这就是姊姊型女性的魅力之一，被我忽视的盲点啊……」

    良介情不自禁地倒吸一口气，当然处于不知不觉的前倾姿势……

    「不，等等，既然这样，臀部呢。屁股又是什么状态？」

    他慢慢地想移动到可以清楚看见玛贝克臀部的位置。

    啪。

    头被狠很挝了一下。

    「好痛――」

    「当然会痛啊，为什么在这种正要前往解救美菜，必须和莉萨姊姊会合的关键时刻爆发本能啊！」

    裘儿破口大骂。

    「因为会爆发才是本能吧，不对，无法爆发的本能，那根本不算男人的本能！」

    握紧拳头的良介，带着热切的眼神为自己争辩。

    得到的回应……

    「唉――――――――――！」

    只有如此无奈的深深叹息。

    「你可以放心啦。」

    伊莉雅拍着手如此说道，脚底下踩着玛贝克的那套紧身装。前方则是在床单上蜷缩着身体，不断啜泣的玛贝克。

    「啊――错过了――――！」

    良介反射性地以拳头击打地板，露出非常懊悔的表情。

    砰――――！

    「好痛――――！」

    这次换成被莱方打了一掌。

    「良介同学，你能不能自制点啊……」

    「是啊，说得没错。」

    莱方和裘儿双手叉腰，以大字形站姿俯视着良介。

    「这……这是误会，你们两个都误会了！」

    「到底是哪里误会了！」

    「的确，我的本能爆发了，但不只是爆发喔。在火热的本能中，也隐藏着精明且冷静的算计！」

    「喔，愿闻其详。」

    「嗯，我的生命力是色欲，也就是说，为了今后与加达布洛格的战斗，我必须像这样补充生命力。没错，这也是为了莉萨和美菜。才会像这样含着泪、喘着气地欣赏养眼画面！」

    「良介哥，你刚刚说了喘气喔。」

    「啊……不妙。」

    裘儿在面前摩拳擦掌，这种气势总觉得和莉萨平常发怒的时候很像。

    「等等，至少得好好利用明天之前的这段忍耐时间才行吧！」

    「人家虽然和姊姊不同，无法拔除良介哥的色欲，不过，嘻嘻嘻，还是可以让良介哥光子身子卷在铺盖里面喔。嗯，实在是好点子，潜入时就把良介哥当成行李混进去吧。」

    「算了算了，冷静点，裘儿☆」

    伊莉雅伸手搭在裘儿的盾上，脸上浮现不怀好意的黑心奸笑。颇有相当不妙的预感……

    「话题回到角色分配上吧，赛夫人是秘书官，莱方和裘儿是女仆，至于良介同学嘛……」

    伊莉雅浮现更加丑恶的笑容：

    「良介同学是玛贝克☆」

    「啊？」

    「人家的意思是说，请良介同学变装成玛贝克啦。」

    「不，等一下，我是男人喔？即使是另扮女装，也不可能变成那种巨乳姊姊吧！」

    「嗯嗯，男人是没办法变装成玛贝克，不―过―女生的良介同学，不对，良子同学就有办法吧，那时候胸部不是很大？」

    「真的假的？」

    那是非常非常不堪回首的回忆，第一次是遭到伊莉雅的女体化，造成被男人穷追不舍的下场。第二次是裘儿的杰作，变成底下宝贝没有消失的奇怪女性身体，结果被当时还是专爱女生的莱方纠缠不放。

    「嘻嘻嘻，在潜入雷斯托家之前多忍耐吧。」

    伊莉雅慢慢进逼，良介不由得往后退，不过，背部立刻被某种东西挡住无法继续后退。

    「哎呀，想不到伊莉雅还能想出这种妙计。」

    回头一看，不知何时，裘儿已经来到身后。

    「裘儿，你还记得怎么施展那个法术吧。」

    「嗯，当然啊。」

    伊莉雅和裘儿伸手放到良介头上，而且莱方和赛也很有默契地一起压住良介的身体。

    「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊，现在于此处取回你的新娘吧。」

    裘儿和伊莉雅开始同步合唱起来。

    两人发出的光芒像是捆绑般，开始将良介缠绕。那模样简直像是散发出纯白光辉的新娘礼服。

    感觉自己的心中，好像有什么东西正在苏醒。

    带着如此感受的良介，泪眼汪汪地高声呐喊：

    「不要啊――我的理想可是清纯派喔，这种活像是色女的装扮，站在欣赏的角度是很好，但我可不想自己尝试啊――！」

    「好过分！」

    身上包着床单的玛贝克叫了出来，但没人理她。

    「『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊！」

    裘儿和伊莉雅同时高喊。

    在此瞬间，良介的身体出现某种根本上的变化。

    「呜啊――――」

    良介口中发出咆哮。

    不，他的叫声立刻出现变化。

    从原本的咆哮变成娇喘。

    「呼啊―――啊啊，啊――――！」

    闪亮的光芒四射，良介也同时瘫软地趴倒在地板上。

    不对，无法趴倒在地板上。

    有什么东西挡住了。

    身体没办法紧贴地板，有东西被地板挤压着。

    「这是什么……」

    张开眼睛往挤压的地方看去．发现那里有对结实饱满的乳房。

    在良介身上的T恤内，有两颗丰满的乳房不自然地挤在一起，形成一道相当深邃的事业线。

    因为T恤使得乳房无法往旁边挪移，像是塑胶球般挡住，让良介的身体无法直接撞到地板上。

    「嗯嗯，非常完美的女体化啊。『格拉姆』好像也在灵魂深处中乖乖沉睡着，这样一来，应该可以顺和瞒过监视的耳目吧。」

    俯视着良介的伊莉雅频频点头。

    「对啊，女体化时无法使用『格拉姆』，所以进入雷斯托家之际，即使遭到验身，一般死神应该也无法察觉。」

    裘儿以良介也听得懂的方式，对伊莉雅的说法补充说明后，弯腰对着良介发出灿笑。

    「干……干嘛啦？」

    「那么良介哥，不对，良子姊，换装时间到罗。」

    裘儿突然伸出手，开始脱良介的T恤。

    「呃，等、等一下！」

    「良介同学……不对喔，良子同学现在是女生，要以女生的口气说话才行。」

    伸手过来脱牛仔裤的莱方要求改口。

    「只有你最没资格说我啦！」

    「好啦好啦，别再挣扎了，交给姊姊处理吧。」

    赛以干净俐落的身手将皮带抽掉，一鼓作气地把牛仔裤脱下来。话说回来，赛夫人是裘儿的妈妈，所以不是姊姊而是阿姨吧。

    「啊？」

    良介光是这么想，就被她瞪了一眼。

    接着，他转瞬间就被剥得一干二净，全身光溜溜……

    良介急忙以双臂挡住胸部，一时沉醉在柔软的触感中。丰满的胸部温柔地挤压着手臂，不过并不会过于柔软，也确实具有一定的反弹力道。最重要的是相当温暖，光是触摸就会令人感到疗愈的那种温度。

    「啊，这就是乳房与生俱来的毋性吗……」

    良介陶醉地发出呢喃。

    裘儿带着受不了的表情瞪了良介一眼后，开口问道：

    「伊莉雅，内衣方面要穿什么？」

    「反正是假扮成玛贝克，可以不用穿什么内裤、胸罩吧？玛员克原本就没穿胸罩。」

    「就服装上来说，我虽然没穿胸罩，但还是有确实穿上内裤！」

    玛贝克不禁出声抗议。

    「听你这么一提，是有穿内裤耶。」

    伊莉雅眼中发出闪亮的光辉。

    「咦……不、不会吧？即使是上司也不能这么野蛮。」

    玛贝克在里着床单跤状态下往后退。从这一连串对话和行动中，良介立刻了解伊莉雅在打什么鬼主意。

    「喔，要让我穿那种刚脱下来还暖呼呼的内裤吗，感觉不坏。」

    虽然不是莉萨的内裤有点遗憾，不过，自己的胯下可以穿上女生刚脱下来的内裤，这种感觉还是让人心跳加速。

    「没错，虽然现在没有小弟弟，但这种情况，可说是女生的那里和自己的胯下间接接吻喔，如果这样还不能热血沸腾怎么行。」

    「现在的良介哥，应该没有那种男人的欲望才对耶……」

    面对歪着头露出不解神情的裘儿，良介撩起他那因为女体化而变长的黑发浅浅一笑：

    「女生对女生产生色欲，这也是一种美吧。」

    「完、完全被打败了……」

    裘儿摇摇晃晃地往后退，发出低吟。

    「不，不过，只要良介同学愿意穿，人家倒是没有任何意见……」

    「咿――――――」

    嘴角发抖的玛贝克，在频频点头的伊莉雅面前发出惨叫。

    「哎呀，你已经不是装纯情的年纪了吧！」

    伊莉雅抓住玛贝克的双脚脚踝，用力将她拉倒，砰咚一声，玛贝克的后脑勺着地，出现不断颤抖的痉挛现象，拜此所赐，才能随心所欲地脱下毫无反抗之力的玛贝克的内裤。

    伊莉雅以熟练的动作夺下红色内裤后，将内裤挂在食指上转起圈圈。

    「那么，良介同学，穿上内裤后，直接连紧身装也一起穿上吧。」

    「呜……连那个也要穿？」

    「是的，要打扮成完全就是一副色女的模样喔☆」

    伊莉雅讲完的瞬间，莱方和赛立刻抱住良介双臂，将他架起来。

    「喂、喂？」

    乳房和胯下全都展露在眼前。

    不过，故意望向自己的那些地方，觉得也很不舒服……只是被强迫露出而不小心看到，算是不可抗力的结果，感觉应该可以获得原谅。

    没错，这并不是良介自己想看，只是不小心看到。

    他悄悄地往自己的身体――主要是下半身――望了过去。

    「不行喔，良介哥年纪还没到，所以眼睛要遮起来。」

    裘儿突然从后面伸出她的小手，遮住良介的眼睛。

    「什么――――――？」

    「不行就是不行。」

    「怎么可以这样，或许欣赏别人的裸体是成人限定，但看自己的裸体不需要到成人才可以吧！这未免太霸道了――――！」

    虽然身体不断挣扎，但女体化的良介，臂力不但比不上莱方、赛，甚至连裘儿还不如。

    只能静静流下悔恨的泪水……

    为了替哭泣的良介穿上内裤，伊莉雅蹲了下来：

    「哎呀，原来良子妹妹是稀薄型啊。」

    「是哪里！你是看哪里在说的啊――――！」

    悲痛，椎心蚀骨的悲痛哀号声响彻云霄……

    ※　　※　　※

    「可恶，为什么要用走的啊！」

    良介的胸口和肚脐部分凉飕飕地门户大开，还穿着内裤会若隐若现的迷你裙紧身装，别扭地走在人来人往的大道上。

    感觉像路上的所有死神，都在偷瞄自己一样。

    实在是难为情到极点。

    「这是为了节省经费啊，从现在的总部这里走路过去大约三十分钟喔，为了健康路吧？」

    走在前面的伊莉雅，头也不回地如此笑道。

    一身俐落套装，打扮成秘书模样的赛走在旁边，身穿女仆装的裘儿和莱方则跟在后面。不过可能是为了变装吧，裘儿还戴上一副没度数的眼镜。

    附带一提，听伊莉雅说玛贝克留在家里看家没有同行，似乎是有事的样子。

    「即使如此……这种打扮实在太令人害臊了。」

    「汪……」

    一道虚弱的吠叫声，从良介推着的婴儿车上传来。

    穿戴着点缀着许多荷叶边的粉红色帽于与衣服的凯萨，垂头丧气地躺在婴儿车上。

    「汪汪……（为什么连我也要变装成母狗啊）」

    耳朵绑着缎带，前脚还戴着小花图案的脚环。

    「凯萨，我们男人真可怜啊……」

    「汪……」

    良介哭哭啼啼地，走在夜幕开始低垂的石板路上。

    果然如伊莉雅所说，大约过了三十分钟，就看到一扇相当雄伟的大门。

    围绕在四周的高墙应该随便都超过五公尺，有两根比围墙更高的石柱耸立其中，在两根石柱中有扇铁栅栏的大门。

    在石柱下方有一扇小……不，算是一般大小的门。看来，那扇门似乎是平常使用的出人口。

    当然，在门前有数名卫兵站岗，毫不松懈地对四周警戒。

    伊莉雅毫无紧张感，若无其事地往警卫方向走去：

    「你好，人家是来前来参加会议的梅洛人生保障的伊莉雅。」

    她手上拿着在梅洛人生保障伪造的良介一行人身分证明文件。

    经过一番周旋后，伊莉雅顺利笼络了警卫。

    良介一行人就在一名警卫带领下，走进宅院腹地，虽然曾经来过这座宅院，但还是觉得相当广阔。里面除了雄伟的雷斯托家主楼之外，还有几间建筑物。

    良介一行人被带到的地方，是距离雷斯托家主楼最远的一幢建筑物。在女仆引导下进入客房后，良介总算松了口气：

    「没想到这种变装，竟能顺利混进来啊。」

    「太没礼貌了吧，可别瞧不起我们梅洛人生保障的伪造能力喔。」

    伊莉雅如此大声夸耀后，让赛发出苦笑：

    「不过倒是相当精采的色诱啊，说要跟对方约会，然后趁机转移注意力……」

    「谁叫他心怀不轨，是被骗的人不对啦。」

    伊莉雅若无其事地回答后，躺进奢华的沙发中。

    「亏你说得出口啊，因为对方还是有些戒备，才会把我们带到离主楼最远的地方吧？」

    在房间内不断东张西望的裘儿，目光锐利地瞪着伊莉雅。

    「喔，那并非戒备，只是因为梅洛是最低阶的组织。」

    「这种不值得夸耀的事，还能说得这么正大光明喔。」

    「事实就是事实啊，对了，裘儿，这里有被窃听吗？」

    「根据调查，好像没问题啦。的确，这里似乎没有严加戒备到要窃听的地步。」

    「呵呵，那就尽快采取行动吧？」

    高傲地瘫躺在沙发上的伊莉雅，露出煽动的笑容。

    「说得没错，一定要在今晚和莉萨蕴姊姊会合。」

    不过，裘儿说出这句话时，伊莉雅却像是驱赶般挥舞着双手：

    「之后的事人家就不插手了，你们好好努力吧。」

    「知道啦，伊莉雅姊姊你愿意帮助我们到这种地步，真的已经算奇迹了。那么，先来分配一下莱方的任务。」　　　

    「要我做什么？」

    今天穿着女仆装，将平常隐藏起来的巨乳毫不吝惜展露的莱方，盘起腿坐着。可能是平常习惯穿裤子，所以在盘起腿的瞬间，可以隐绚窥见裙下风光。

    「人家不想让『雷神冰雹』知道良介哥与莉萨姊姊会合这件事，所以打算偷偷潜入主楼……不过，老实说，成功机率大约只有五成把握。」

    「原来如此，所以，这时候我就可以派上用场罗。」

    「不，你负责留守。」

    「什么？」

    「因为原本是『雷神冰雹』内奸的你，如果偷偷潜入而失手被逮……那可不是闹着玩的喔？」

    「说……说得也是……」

    「所以，由良介哥、母亲大人还有人家来负责潜入。」

    「吼……（我也留守喔？这可是我的看家本领耶）」

    从母狗的伪装中解脱，恢复男儿身的凯萨节制地吠了一下。

    「当然会带你过去，但在潜入途中要先留守，等我们顺利潜入后，会请乌尔丝和希儿德女仆接你过来。」

    乌尔丝和希儿德，是侍奉莉萨的母亲阿尔梅雅夫人的女仆。

    「所以，先解除良介哥的女体化伪装。」

    「咦？为什么？我还挺喜欢良介同学的女体化伪装耶。」

    赛露出淘气的笑容。看到她的笑容，裘儿也露出像个调皮小孩般的微笑：

    「因为潜入期间要爬上爬下，需要花点体力。」

    ※　　※　　※

    「呼……呼呼……」

    在太阳已经完全西下的夜晚，良介爬上腹地内的大树，从树枝跳到主楼的排水管，爬上主楼墙壁，完成这个不管怎么看都像是小偷的行径后，终于来到四楼的窗台。

    不只是T恤，连牛仔裤都被汗水浸湿。

    如果是女体化的良介，的确很难跟上，不对，即使是锻链前的良介或许也无法跟上。

    当然，不会爬树，只能先暂时留守的凯萨，在大树底下悠哉地着打呵欠。

    「这条路线很吃力吧？」

    在狭小的窗台上靠过来蹲下的裘儿，得意洋洋地笑道。如此炫耀的裘儿却被赛敲了一下头：

    「你为什么会知道这条路线？」

    「这是莉萨姊姊告诉人家，是她用来逃离屋子的路线，不过，逃出腹地的路线现在无法使用了。」

    「真是的，不管是莉萨还是你都太男人婆了……」

    右手撑在脸上的赛，受不了地叹出一口气。

    不过，看在良介眼里，她们两个都很男人婆。不管是灵活地爬树、从树枝跳到水管，还是攀登墙壁，虽然她们是训练有素的死神，但身手实在相当矫健。

    「不过，男人婆的身手刚好可以在这种时候派上用场，所以完全没问题。」

    裘儿说完立刻往窗台的上方伸出手，开始摸索起来。

    「你在干什么？」

    听到良介的询问后，裘儿头也不回地开口回答：

    「其实这个窗框已经坏了，所以只要这样稍微挪一下――」

    随着一道喀嚓声，窗框有些移位，窗户从原本的位置掉出，里儿抓起窗户不断前后摇晃。

    这时候，可以听到锁住窗户的金属锁，发出一些轻微的声响。

    将窗框和窗户挪回原本位置后，窗户就可以轻松地左右移动。

    「这样就行了。」

    赛在露出满足笑容的裘儿旁边，深深叹了一口气。

    「不过，要是里面有人该怎么办？」

    良介跟着一起从打开的窗户进入后发出这句低语，这时裘儿自信满满地回头表示：

    「这间房间原本是在莉萨姊姊调皮捣蛋时用来关她的，就是所谓的惩罚房间。所以，没有人会使用。」

    这时候裘儿压低音量说明，所以良介也压低音量回答：

    「原来如此。」

    「那么，人家和母亲大人去找阿尔梅雅舅妈，在这段期间，可以请良介哥在这房间里等一下吗？」

    「要我留守？」

    「或许在主楼中也有内奸，因此，绝不能让良介哥来到这里的讯息泄漏出去。」

    裘儿这番话很有道理。

    虽然有点不情愿，最后良介还是点头答应。

    看到良介的反应，裘儿露出微笑后带着赛悄悄走出房间。

    「这么一来，就有点闲啦。」

    在等待的这段期间，良介无事可做。

    房间内虽然没有灯光，但也不至于伸手不见五指，阴暗的程度大概仅止于看到后知道是什么东西。

    「要不要来点妄想，让色欲沸腾一下啊……」

    话虽如此，但已经将「法夫那」的剩余灵力使用殆尽的良介，现在别说要燃烧生命力的色欲，根本只像个没有任何可燃木柴的火种。

    完全没有把握可以让「格拉姆」觉醒。

    「睡觉来打发时间吧。」

    发现类似床铺的物体，良介蹑手蹑脚地走过去，这时候，脚好像碰到了什么东西发出「砰」的一声。

    来到床边的良介不客气地坐了下去：

    「嗯……」

    「咿……！」

    好像听到了什么声音。

    「应该不是鬼……吧。」

    这房间应该没有任何人。

    他伸手在床上拍了拍。

    「嗯。」

    又有声音出现。

    像是有什么人在床上。

    良介伸手往更靠近床铺的中央处轻拍。

    床上怎么高高地隆起？这时候……

    「嗯……嗯呜。」

    又有声音出现。

    「有人吗？」

    他转过头，以双手不断抚摸床上的隆起处，以触摸方式确认床上的物体。

    「呼啊……嗯。」

    摸到两根有些柔软、光滑的萝卜……

    然后往上摸索过去，摸到了像是布料的东西，将手伸进布料内继续探索，结果变成了一根萝卜。

    那根萝卜的左右很宽广，然后又变细下去。

    不知道为什么，中央有一个小小的洞。

    良介弯下身子靠近那个小洞，试着伸出食指戳戳看。

    「嗯啊――嗯，啊嗯，不行，好……好痒啊。」

    「这个声音，怎么感觉好熟喔……」

    「嗯，怎……怎么回事？为什么肚脐会这么痒？」

    耳熟的声音好像说了些什么话，不过，光这样还是没有十足的把握。

    还是应该更确实、仔细地抚摸探索，找出真正的解答。自以为是的不成熟解答，往往会产生不必要的误解，进而导致悲剧发生。

    「就是这样，所以必须继续往下探索。」

    「住……住手，你是良介对吧？你在干什么！」

    「嗯，好像有听到什么声音，不过应该是错觉吧。」

    手继续往睡袍――不对，布料底下伸了进去。

    一点一点慢慢前进，再次变宽到达乳房――不封，好像是什么隆起的东西，而且还是平坦到有点悲哀的隆起。

    「呀啊――――嗯，别……别闹了！」

    「不对不对，有点摸过头了，不知道是不是有隆起喔。呵呵，为了确认这里是真的乳房，还是得确实摸到尖端突起处的这个铁证才行啊。」

    探索的手稍微张开，以揉捏的方式由下往上移动――

    「不是叫你别闹了吗――――――――！」

    莉萨的膝盖直接命中，不知不觉间――在雄性本能的反应下――往她身体整个压上去的良介胯下！

    砰――――――

    良介的耳中确实听到了这样的声音。

    痛到拱起身体的良介，因为被伸进睡袍的手挡住，所以在一阵痉挛后，头部就此倒在莉萨的腹部，大约是下乳的位置上呈现半昏死状态。

    「呼、呼呼……你这色狼介到底在干什么啦！」

    「探、探求真相……女体大冒险……」

    「不知道你在胡说八道些什么，总之，快把你的手从我的睡袍中拿开啦！」

    正当莉萨如此呐喊时――

    咚咚咚，突然传来猛烈的敲门声。

    「糟糕！」

    莉萨轻轻一叫，惊慌矢措地左右张望了一会儿后，抱住良介，连同自己的身体整个翻转过来。

    情况为之一变，变成莉萨的身体压住良介身体的状态。

    莉萨俐落地拉起滑落的棉被盖住自己和良介，出声回应：

    「请进――」

    门被打开，感觉有人走了进来。

    「莉萨小姐，发生什么事了？听巡逻的人回报，好像有听到什么奇怪的叫声。」

    是一个中老年的男人声音，至少在之前来到死神界时不曾听过。

    「啊，呃……哈哈哈哈哈，只是梦到变态罢了，嗯，没什么事，真的没事，都是变态的错，嗯。」

    发出干笑的莉萨，滔滔不绝地解释着。

    「喂，变态是指我喔。」

    良介低声抗议后――

    「住嘴！」

    同样低声回应的莉萨，以整个身体使劲地向良介压下去。

    可能是为了让良介闭嘴，但若有似无的胸部倾斜处往自己的额头用力地贴上来――倒是令人相当开心。

    「喔。」

    良介情不自禁地发出感动的叹息。一道温柔的气息透过轻薄的睡袍，轻抚着莉萨的胸窝。

    「呜呀――――？」

    感到发痒的莉萨，身体不由得跳了一下。

    「莉萨小姐？」

    「没……没事，哈哈哈哈哈，这是那个啦，因为棉被的角角碰到奇怪的地方，哈哈，哈哈哈哈哈。」

    慌张地找藉口解释的莉萨，提起左拳轻敲了一下良介的头。

    「别……别往奇怪的地方吹气啦！」

    「我倒是觉得，你敲我头的时候，压住我身体的乳房却完全不成障碍，这点很有问题耶。」

    「你说什么――――！」

    莉萨大声咆哮，已经是完全忘记掩饰的惊人音量。

    「咦，属下有说了什么……奇怪的话吗？」

    男子的声音，明显变得非常退避三舍，从他的语气中听起来与其说感到抱歉，倒不如说像在对奇怪的家伙发问。

    因为身为色狼介的良介，在学校中早已习惯这种熟悉的感觉。

    「哈哈，哈哈哈哈哈，这……这算是突然想起的愤怒吧。」

    僵硬。莉萨的声音已经变得极度僵硬。

    「喔，这……真的没事吗？」

    「嗯，没事。真――的完全没事啦。绝不会有变态跑来夜袭这种事出现，所以不用担心啦，不用担心。」

    「知道了，不过，莉萨小姐，您目前正在闭门思过，请想想自己的处境，稍微安分一点。」

    「我知道啦！」

    「那么，晚安。」

    在恭敬的语气结束役，随之响起一道绝对不算轻微的开门声，门就被关了起来。

    莉萨保持原状没有移动。

    不过，身体稍微施力。

    非常紧张，感觉紧绷过头了。

    良介轻轻移动还放在睡袍底下的手，突然捏了她的两边侧腹。虽然身体紧绷，但那个地方还是很有女孩子的感觉。

    非常柔软，捏起来的感觉很舒服。

    「呜嘻嘻呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻？」

    莉萨发出不成体统，或者该说是不像样的怪声笑了出来。

    「呼、呼呼……你搞什么鬼啊，良介！」

    莉萨想要起来，但被良介伸进睡袍中的手勾住，最后以失败告终。

    「啊，真是的！」

    莉萨以甸匐前进的方式爬行，将良介的手从睡袍中抽出。睡袍因为手肘的缘故而翻卷到腹部附近，她的身体在移动时――内裤一定会处于良介的上方。

    「喔喔？」

    「咦？」

    听到良介的欢呼声后，不知发生何事的莉萨往下一看。

    在莉萨内裤的正下方，大约三公分左右的距离，良介的鼻子不断抽动着。

    「可恨，太暗了看不清楚，那么，至少要闻闻香味。」

    「讨……讨厌――――――――――――！」

    啪――莉萨坐了下来。

    「噗啊！」

    「呜啊――嗯。」

    良介的口鼻，被莉萨的屁股和神秘三角地带塞住。

    「你……你快点闪开啦！」

    「噗咕、噗咕咕咕咕咕咕（笨蛋，这绝对办不到吧！）」

    「咿……啊、嗯啊……嘴、嘴巴不要随便乱动啦！」

    莉萨的腰部在良介的头上不断挣扎扭动，拜此所赐，良介的脸刚好塞进莉萨的屁股里面。

    「嗯啊，嗯，不行，不、不要在那里转来转去啊。」

    挣扎着想脱离良介的莉萨发出娇喘。

    ……不想要脱离的声音。

    这时候，传来一道砰的巨响，门被猛然打开。

    「莉萨小姐，这次又是怎么了！」

    刚才的男子口气粗暴地进入房间。

    「呃，嗯……什、什么事……啊嗯，都没有……嗯，没事啦，哈哈，哈哈哈哈哈，嗯呜……啊嗯。」

    「……咕噜。」

    男子不禁吞了一口口水。

    「什……嗯呜，什么事都没有，只、只是有虫子，啊嗯……嗯……跑进来。」

    「总之，请让属下开灯确认一下。」

    「咦？不、不行啦！」

    莉萨急忙出声制止，的确，如果现在把灯打开，莉萨骑在良介脸上的情形就会完全曝光。

    虽然良介也不能曝光，但这姿势不管怎么想，看起来都像是在做那档见不得人的事。莉萨似乎正在闭门思过，如果这种事被人发现，绝对又会受到强烈谴责。

    「为什么不行？」

    「为、为什么？嗯，那个，因为我现在穿睡袍……不、不太想被人看到。」

    莉萨拚命找藉口解释。

    这种姿势虽然很赞……但良介的氧气已经差不多快到达极限，口鼻都被内裤塞住，无法呼吸。

    「可是……」

    「拜托……求求你，我会保持安静。呀啊，不可以摩擦那里啦――――！」

    已经无法忍耐的良介强行张开嘴，同一时间，莉萨也发出不成体统的叫声：

    「嗯……呼，啊……啊，啊――……」

    莉萨精疲力竭地感到虚脱，发出一声轻响，头就直接落到枕头上。

    因此莉萨的重心往前移动，屁股翘起，稍微空出了一点能呼吸的空间。

    「呼、呼、呼……呼……」

    不断上下震动的良介，急促地呼吸着。

    「请问……那个，该不会您是自己一个人在享受？打、打扰了。」

    男子发出惊慌失措的声音．开门离去。

    和上次不同，这次门是被轻轻关起。

    「不、不是啦……嗯……啊――――」

    拾起头企图反驳的莉萨，再次把脸埋进枕头里。透过枕头发出模糊的抱怨声：

    「良介，都是你害的，总觉得我好像蒙受了超级难为情的不白之冤。」

    「不对，我才没那么恶劣……」

    「不用解释了，如果不想被吸光生命力，你就快给我闪开！」

    「是――！」

    良介急忙从莉萨的胯下钻出来。

    躺在枕头上的莉萨，把头转向旁边瞪了过来：

    「良介，跪好。」

    「啊，是。」

    良介很老实地跪坐在床上。

    「那么，良介。」

    「什么事？」

    「你到底在搞什么鬼？」

    「搞什么鬼？啊，你误会啦？我可不是来夜袭喔，会演变成那样是因为一连串的不可抗，因素造成。」

    「你在说什么啊，没人问你这种事啦，你为什么会来这里，为什么不直接去救美菜？」

    带着责备语气逼问的莉萨，懒洋洋地抬起身子。

    她以爬行姿势慢慢爬到良介的左边坐下。并把脚伸到地板，稍微斜靠在一起。

    「你也把脚放下来吧？」

    「是你叫我跪下的……」

    「你有意见？」

    「不，不敢。」

    露出苦笑的良介也把脚伸到地板，在床边坐下。

    和莉萨稍微隔了一点距离。

    「那么，是为什么？」

    莉萨挪动屁股拉近距离，几乎快碰到彼此的肩膀坐在一起。

    「也没什么特别的理由，还是需要大家聚在一起吧，而且，如果有雷斯托家的帮助也比较好。」

    「很遗憾，现在我家正处于天翻地覆的状态。」

    莉萨的声音相当低沉。

    「嗯，这件事我已经从梅洛那里得知了。」

    「梅洛！什么？莫非你是利用梅洛的通道来到这里？」

    「嗯，是请伊莉雅帮的忙。能进入你们家的腹地，也全拜伊莉雅所赐。」

    「那家伙……到底在打什么鬼主意？」

    「喂……喂，只是单纯的友情吧。」

    「天真，你太天真了，良介。我可是吃她的苦头长大的喔。」

    「真是受不了，你们两个都一样乖僻。」

    「……这话是什么意思？」

    「没什么意思啦。」

    良介轻轻耸肩：

    「总之，为了救美菜，希望你们能助我一臂之力。」

    「…………」

    莉萨陷入沉默。

    「莉萨？」

    「…………我、我也想助你一臂之力，不对，我自己也想救美菜，不过！」

    莉萨突然充满怒火地瞪着良介。

    就此默默不语。

    只是目不转睛地瞪着他瞧。

    「莉萨？」

    她面对良介的询问也不回答，只是纹风不动地不断瞪着良介。

    数分钟，不对，其实应该只有数十秒吧。在经过难以忍受的漫长沉默后，莉萨才慢慢开口：

    「我出不去啦。」

    「出不去？莫非是无法离开这个家？」

    「嗯，没错。遭到强制召回的我，如果走到外面，似乎会成为雷斯托家的耻辱，所以，才会被关在这问反省室。被召回死神界后，还没遇到母亲大人就被关进来了。」

    「反省？已经算是监禁了吧……」

    「嗯，算是吧。」

    「母亲大人似乎也正替我想尽各种办法，在此之前，其他死神组织已经对雷斯托家出现批评声浪，我却无能为力。明明想要趁你们过来之前，做好万全准备以便使用雷斯托家的力量鼎力相助，但没想到反而戍了你们的绊脚石……」

    继续说明的莉萨，在膝盖上紧握着双手轻轻颤抖。

    她更低下头来，眼角细长的眼眸中充满泪水几乎快要滴落，发出微微的光芒。

    即使如此，莉萨还是拚命忍耐不让浜水滑落。

    所有的一切，正显示出莉萨的悔恨、悲惨与坚强。

    所以良介再也无法忍耐，仅仅稍微迟疑后便伸出左手，抱住她的肩膀：

    「莉萨，这里只有我在啊。」

    或许应该温柔一点，但良介却粗鲁地将莉萨抱向自己的肩膀。

    被用力抱住的莉萨，完全没有出声。

    身体只是慢慢地，加速放松自己的力量。

    不久，眼泪终于夺眶而出。

    莉萨的左手伸向良介的胸膛，抓住衣服，整张脸就此埋进良介的怀抱。

    这时，莉萨终于开口说道：

    「对不起，美菜。只有现在，良介先暂时借我一下……」

    也不管良介的意愿，把良介借来借去。良介苦笑了一会儿后，伸出右手在莉萨的头上轻轻抚摸。

    轻微的哭声响起。

    滑顺的红发摸起来相当舒服。

    摸头的动作像是在转动音量般，莉萨的哭声变得愈来愈大。

    就这样大约哭了五分钟，时间绝不算长，不对，甚至感觉有点短。

    由于哭出声了，已经平静下来的莉萨揉着充血的通红双眼抬起头来：

    「让你看到我的丑态了。」

    「我会牢记在心里的。」

    「这种时候，要说不会记住才是温柔的表现啦。」

    虽然口气有点带刺，但脸上却是充满笑容。

    「可以问你一件事吗？」

    「等我一下。」

    莉萨站起来，即使在黑暗中依然很熟练地拿起桌上的面纸。然后大声地擤了一下鼻子。

    「我、我说你啊，稍微也对擤鼻涕这种事感到害臊一下吧。」

    「在你面前已经用不着了。」

    「你这话感觉有点伤人耶……」

    「无所谓了，反正我会感到害臊的事全都被你看光了。」

    「咦――我还没好好看过你的那里――好痛。」

    良介被莉萨丢来的面纸盒砸中……

    「不是那个意思啦！」

    气呼呼地走回来的莉萨，回到原来的位置坐下。那是臀部和臀部紧靠在一起的距离。

    「我的意思是说，在你面前不需要装模作样啦。」

    「至少稍微化个妆嘛……」

    「我―是―说，不管哭泣、使性子、奇怪的时候全都被你看光了，再被你看到什么糗事都无所谓的意思啦……啊，真是的，算了，不管什么事，我都会随自己高兴想做就去做啦。」

    莉萨如此说道，把头靠在良介肩上：

    「反正，再过不久，连靠在你的肩膀上也没办法了。」

    没有望向良介的莉萨，望着窗外的夜空如此低语。

    「为什么？」

    「当然是因为会对美菜感到抱歉啊。」

    「…………我说啊，莉萨。」

    「什么啦？」

    「你是不是有什么天大的误会？」

    「误会……啊，我可不想帮你打造一个可以多人任君挑选的后宫喔！」

    「你到底是以什么眼光在看我啊！」

    「呵呵，开玩笑披，开玩笑。只要跟女孩子有关，你是老实到像个笨蛋，我莉萨・雷斯托怎么可能不知道？即使有人误会，我都可以替你挂保证。」

    如此低语的莉萨，嘻嘻笑了出来。

    「那还真是多谢了。」

    「那么，我到底是哪里误会了？」

    「算了，不提也罢。」

    「……这算什么嘛，这不是反倒令人更在意。」

    「不要紧啦，因为等救出美菜之后，到时我就会告诉你。」

    「哼，你还挺会拐弯抹角嘛。」

    「我很有自知之明，自己老是像只无头苍蝇般没有目标地随便乱飞，应该说经常绕远路。」

    良介不禁如此自嘲。

    「怪人。」

    噗嗤一笑的莉萨，伸出左手食指戳了戳良介的脸颊。

    「干……干嘛啦。」

    「只是再次体认到，你真是个彻头彻尾的怪人啦。」

    「啊？」

    「不但是变态、色狼介，对女孩子却异常温柔，但对美菜反而很窝囊。」

    站在良介旁边的莉萨，转动着戳在他脸上的手指。

    「罗……罗嗦。」

    「但不知为什么，你却对我毫无顾啦。」

    除了指头戳进去之外，还连指甲都竖了起来。

    「好痛，很痛耶。」

    「对我毫无顾忌。」

    「有啦，我对你有顾忌啦！」

    「哪有，我在睡觉的时候，不知道是哪个家伙毫无顾忌，又毫不留情地摸我的身体耶。」

    指甲用力地戳了进来。

    「――那、那个，一开始是不可抗力因素造成的结果。」

    「……真是的。」

    出乎意料，莉萨并没有继续吐槽，就此鸣金收兵。

    「莉萨？」

    「…………那种事下次别再犯了啦？」

    结巴了一阵之后，莉萨才晓以大义地如此说道。

    「可是……知道了。」

    「因为除了美菜之外，你不能对任何人做那种事。」

    莉萨这句话令良介一时语塞。

    还是应该在这时候，在这里向莉萨表白吧，不过，这样就违反了和美菜的约定。

    美菜曾经问良介说过。

    能否在自己面前，向莉萨告白。

    她说这样就能完全放弃良介，让自己有个重新出发的起跑点。

    曾经逃避过一次美菜的心意，最后还拒绝了她。但只有这个约定，无论如何都一定要遵守。

    所以良介将想告诉莉萨的话吞了回去，闭口不语。

    「你干嘛闷不吭声啦。」

    「没有啦，那个……」

    「哪个啦。」

    良介努力想蒙混过去，并且寻找可以继续交谈的话题，他指出了一件事：

    「莉萨，你睡觉时习惯不穿胸罩吗？」

    「啊？」

    「因为你的睡袍底下直接就是乳房，没穿胸罩啊？」

    「……啊，呀啊――――！」

    莉萨突然发出惨叫，双臂抱胸从良介身旁跳开。

    「干……干嘛突然大叫！」

    「你……你看到了吧，你看到我的，我、我、我的胸部了对吧！」

    「咦？不，我没看到啦！」

    「你骗人，这件睡袍很透明喔！」

    「我说你啊，仔细看看房间四周，很暗吧。在这种地方会看得到才怪！」

    「谁知道，如果是你，或许为了夜间偷窥，已经进化成超高感度的眼睛……」

    「我是生化人还是什么妖怪吗！听好了，就是因为看不清楚，我才伸手摸索，结果才会摸到你的身体。如果可以看到，我一定老早目不转睛、尽情、仔细地观赏，牢记在脑海里口水直流啦！」

    说得相当斩钉截铁。

    「有、有人会在当事者面前说这种话吗？」

    「罗唆，听着。原本变态的宗旨是不触摸，我只是不幸摸到之后，变得无法自拔而已。」

    「在无法自拔的这个阶段，就已x是大问题了……」

    「不是啦，那是因为对象是莉萨，我才会下意识觉得摸一下应该不要紧。」

    「你说什么――好，决定了，我还是要吸。我要把你的生命力全吸光！」

    「等等，等一下，我是为了和加达布洛格战斗才会补充生命力耶！」

    「不必多言！」

    良介企图想逃走，却被莉萨抓住手臂，整个人被拉倒在地。

    接着，莉萨立刻手脚俐落地跨到仰卧的良介身上。

    「别挣扎了。『格拉姆』！」

    莉萨呼唤刺在良介灵魂上的「格拉姆」。

    就在即将唤醒的前一刻。

    房间的电灯突然亮了起来。

    灿烂夺目，房间明亮到原本习惯黑暗的眼睛都感到极度刺眼。光线几乎直接照射到莉萨的眼睛，让她紧闭双眼。

    良介的头因为被骑在身上的莉萨挡住，只是稍微闭上眼睛就立刻适应了光线。

    瞠目结舌。

    在逆光中，莉萨的乳房隔着睡袍映入眼帘。

    目不转睛。

    没错，眼睛只注视着两个点。

    左边那个粉红色的点，占据了左眼的所有目光，右边那个粉红色的点，占据了右眼的所有目光。

    眼睛只看得到那两处。

    所以才会知道。

    「啊，右边的比较尖一点。」

    「咦？」

    终于睁开眼睛的莉萨，往下看过去。

    感到一头雾水的莉萨，不断眨动着双眼。

    「你看，右边乳房的前端，比左边的稍微尖一点吧。」

    「呃……啊！」

    莉萨仓皇失措地抱胸，双颊像煮熟的虾子般一片飞红。不过，莉萨的反应完全没被良介看在眼里。

    「啊，原来如此，被我压住时，其实是因为那里被摸到、受到刺激的缘故吗。什么――被我摸到了！怎么可能，可恶，为什么我没察觉，没有尽情享受，没有好好储存在脑海的记忆体里！」

    回顾还有悔恨，让良介的脑袋发烫。

    同一时间，疼痛的感觉也让良介的脸颊发热。

    「呜――――！」

    莉萨以左手遮胸，以右手使出一招鹰爪功：

    「给我忘记，现在立刻把这记忆逐出你的脑海！」

    莉萨使出全身的力量，抓着良介的头往床上猛压。

    床铺发出叽叽嘎嘎的声音。

    「不要，我、我绝对不会忘记这个光荣的记忆。」

    「呜…………很好，那我就把你全部吸光，让你变得又乾又瘪！」

    「哎呀、哎呀呀……要把良介同学全部吸光变得又乾又瘪，莉萨你不但激烈还很热情呢，欲望这么强。而且，还喜欢上方的骑乘位，真是有其母必有其女，和妈妈一样耶☆」

    「母亲大人？」

    莉萨吃惊地叫了出来。回头一看，发现莉萨的母亲阿尔梅雅・雷斯托披着睡衣，双手撑在双颊上，眼睛还发出闪亮的光芒。

    「妈妈打扰到你们了吧。这样啊，不过我有事情找你，就给你们一小时吧☆」

    当低头行礼的阿尔梅雅转身想离开房间时，莉萨急忙开口解释：

    「母亲大人，这、这是误会……」

    这时有个人影窜出。

    「啊、啊、啊、啊、啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    是裘儿。

    而且她还发出绝望的惨叫，只能伸出手指如此哀号。

    「听到莉萨被关到这房间，所以急忙赶来……没想到竟然正和良介同学打得火热，嗯――不挑时间、地点的年轻活力真是令人羡慕啊。我家那口子不知道还有没有这种活力呢☆」

    赛也走进房间，不知为何还红着双颊念念有词。

    「不是的，你们误会啦――――――――！」

    莉萨悲痛到极点的惨叫声，在反省室中不断回响着……

    ※　　※　　※

    「加达布洛格，潜入雷斯托家的内奸传来报告。」

    海尔佳进入大厅时，加达布洛樯正心满意足地咬着肉吃得津津有味。把肉放回沾满肉汁的盘子后，加达布洛格调整一下歪掉的面具，瞪着海尔佳。

    感受着加达布洛格的眼神与压力，海尔佳向前走去。

    躺在石台上的美菜，穿着超迷你泳装，不时发出娇喘声。

    那件泳装的布料少到不能再少，真的只有遮住应该遮住的重点部位。

    不，对海尔佳来说，那已经不能说是泳装。

    只能算是绳子吧。

    美菜如果穿着这身泳装走路，只是左右晃动巨乳就会走光，完全一览无遗。不仅如此，挡住胯下的布料也是极细，如果没有仔细处理，神秘草原或许就会曝光。

    （不过，我还没有长出来，倒是无所谓。）

    海尔佳在奇怪的方面感到放心。

    不过，如果穿这样走路，胯下好像会被勒住。

    （或许用叶子挡住会比较好。）

    如果被命令换装就如此回答吧，海尔佳在内心下定决心，目光稍微往下看去。围绕在美菜周围的圆形法术仍只发出微弱光芒，可以清楚得知尚未达到相当足够的效果。

    看来需要熬夜调整了。

    海尔佳轻叹了一口气，往加达布洛格身旁走去：

    「报告上说，梅洛人生保障的伊莉雅为了参加明天的会议，已经进入雷斯托家。」

    听到海尔佳的报告后，加达布洛格沉思了一阵：

    「伊莉雅？喔，是梅洛人生保障中极少数的那位一级死砷吗。虽然还不成熟，但才能不错，如果她的胸部不是假货，倒是值得挖角的对象。」

    海尔佳把他的这个感想当成耳边风，继续报告：

    「还没有加贺良介、裘儿，杰利亚的相关报告。」

    「喔，那两个人还没现身？」

    「不清楚，只是雷斯托家的内奸还没有传来任何相关报告。」

    「莱方呢？」

    「也没有那名叛徒的相关报告。」

    聆听回答的加达布洛格，把手放在盘腿的膝盖上。

    「唔，梅洛里面……对啊，还没有我们的内奸。」

    「是的，那里只是个新兴组织，规模也很小，所以并没有特别针对那个地方进行策反工作，那里原本也没有任何认同『雷神冰雹』的死神。即使想派人潜入，外来者也会因为那里太小而立刻露出马脚。」

    「加贺良介不可能不来死神界，如果他不来，也必须想尽办法引他过来。不管怎么说，他可是准备让我享用的祭品。」

    「要不要拟定一些诱捕计划？」

    「不，不需要吧。我有预感他已经来了。这件事先搁一边，雷斯托家的情报工作进行得如何？」

    「全都非常顺利，已经设计好了，在明天的会议上可以将雷斯托家逼到死路。雷斯托家本身也把莉萨监禁起来，如此一来，雷斯托家就动弹不得了。可以稳当地赚到明天一整天的时间。」

    加达布洛格满意地点了点头：

    「呵呵呵，真是一群笨蛋。竟然为了还没得到的利益起内讧，实在蠢到极点。不过，海尔佳。」

    「是。」

    「这么一来，就可以坚信不移了。还是必须重整这个腐败的死神界，并且，必须让我成为统治人界的领导者。」

    「成为龙？」

    海尔佳如此回答后，加达布洛袼便愉悦地摇摇头，站了起来：

    「不，是在成为龙之后，再成为神。」

    他张开双手，发出响亮的笑声：

    「呵呵呵，真是令人期待啊，加贺良介。因为你我的决战将成为世界重生的号角声啊，呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈！」

第十一卷 死神与国王 第二章 紧急会议

    阿尔梅雅的随侍女仆，受到彻底信赖的希儿德和乌尔丝，推着餐车进入反省室。

    绑起深蓝色头发的文静少女是乌尔丝，身材结实，看起来像运动健将的马尾少女则是希儿德。

    「阿尔梅雅夫人，您吩咐的红茶和奶油蛋糕已经准备好了，不过，当宵夜吃热量会不会太高了？」

    乌尔丝在摆放茶杯组和小碟子同时开口发问，这时候，分切奶油蛋糕的希儿德插嘴说道：

    「是吗？看起来可以一下子就吃光光。」

    「所以你才会发胖，光是这个月你就胖了两公斤对吧。」

    「呜……」

    「算了，我一点都不在意。莉萨和裘儿也都正在成长期吧？而且良介同学是男生。」

    莉萨和裘儿不同于笑嘻嘻的阿尔梅雅，露出有些复杂的表情。

    「如果您都这么说了，那当然没问题。」

    鸟尔丝以熟练的动作倒入红茶。

    「那么，大家应该都已经了解彼此的状况，不过还是确认一下。」

    阿尔梅雅环顾坐在房间里的所有人。

    穿着睡袍的莉萨和良介，依然穿着女仆装的裘儿和身穿秘书装的赛，以及凯萨都点头回应。

    「觉醒成为『超特异者』的美菜同学被加达布洛格绑架，你们想在明天前往解救，不过，战力值得期待的雷斯托家无法行动，莉萨也在闭门思过无法出门，对吧？」

    「与其说明天，还不如说现在就想马上去！」

    良介开口的瞬间，立刻被裘儿瞳了一眼：

    「良介哥焦急的心情人家可以体会，但凡事都有步骤啊，欲速则不达。」

    「我可不管什么步骤。」

    「先让人家把话说完嘛，良介哥你这样插嘴，反而会干扰会议进行。」

    「……知道了啦。」

    良介心不甘情不愿地住嘴后，裘儿就慢条斯理地拿起茶杯。

    「那么，我就把雷斯托家，或者该说我所知的消息告诉大家吧。」

    阿尔梅雅起头说道：

    「首先，是关于美菜同学的事，加达布洛格打算利用她身为『超特异者』的庞大灵力，来启动『法夫那』。」

    「启动之后会怎样？」

    阿尔梅雅望向提问的良介，她虽然语带悠哉，但表情却很严肃：

    「会变成龙。死神可以使用法术，也就是能运用灵力，却无法产生灵力。人类可以产生灵力，反之却无法将灵力运用在法术等外在方面。不过，只有死神之王和龙例外。」

    「意思是说，死神之王和龙一样罗？」

    「两者很像，但并非完全相同。听说，『法夫那』就是为了让普通的死神，可以变得更像死神之王所创造出来的产物。也就是说，龙只是死神之王的劣等山寨版。不过，即使是劣等山寨版，变成龙之后得到的力量，也已经不是一般死神能匹敌了。」

    阿尔梅雅一口气地解释到这里后，喝了一口红茶润润喉咙。不过，无论如何就是沉不住气的良介立刻继续追问：

    「启动之后，灵力遭到使用的美菜会有什么下场？」

    「嗯……这个嘛，龙会吞噬、吸收他人。也就是说，将启动用的灵力消耗完之后，龙还是会继续将美菜同学身为『超特异者』的庞大灵力，与涌出的灵魂全部吞噬殆尽吧。如此一来，美菜同学应该会成为行尸走肉的废人……」

    「什么！」

    阿尔梅雅对震惊到站起来的良介露出微笑：

    「放心，这种情况不会立刻发生。你们计算得没错，以我们感应到的美菜同学灵力量来看，最快也要到明天晚上才会全部耗尽。」

    「不过，就算是那样，时间也只剩下二十四小时……」

    「当然，我们不会悠哉地等到那时候。」

    阿尔梅雅如此说道，并慢条斯理地对乌尔丝招手：

    「还没有查清楚对吧？」

    「是的，非常遗憾。不过有收到报告，在明天之前就能锁定范围。」

    乌尔丝向阿尔梅雅如此回答。莉萨对两人的对答感到一头雾水：

    「母亲大人，锁定什么范围？」

    「当然就是加达布洛格的巢穴啊。」

    「巢穴不是在『雷神冰雹』的总部？」

    一脸惊讶的裘儿开口发问后，阿尔梅雅露出灿笑：

    「巢穴在『雷神冰雹』总部，是赛告诉你的吗？」

    「是的，嫂子。」

    赛点头回应。

    「果然不出所料，不过很遗憾，巢穴并不在那里喔。对方似乎有少部分的人跑到其他地方，这是渗透到『雷神冰雹』的情报员提供的消息，所以不会错。因此，目前正全力搜索他们的藏身处。」

    「舅妈，您刚才说少部分的人对吧？」

    裘儿如此确认后，阿尔梅雅点头表示「没错」。看到她的回应，裘儿开始动起脑筋。

    等到两人的互动结束后，莉萨往阿尔梅雅的方向望去：

    「母亲大人，您是在什么时候做了这些事？我完全没发现……」

    「哎呀，别看我这样，好歹我也是雷斯托家的代理当家。这点小事当然要事先办妥，因为这可是为了你最好最好的朋友啊。」

    露出微笑的阿尔梅雅慢慢转向良介：

    「所以良介同学，可以请你等到明天吗？」

    「明天……不能早点找到吗？」

    良介的这句话，让乌尔丝微显愠色：

    「大家目前正在拚命搜索，如果操之过急反而会被察觉，要是不小心被捕、被杀，会对调查产生重大影响。还是说你认为我们在偷懒？」

    「不，我没那个意思……」

    「那么就肯定我们的努力，先相信我们吧。」

    「不好意思，抱歉。」

    良介低头行礼后乌尔丝也跟着回礼，算是尽释前嫌的意思吧。

    「就是这么回事，可以相信我们，暂时先等一下吗？」

    紧紧注视良介的眼神中充满温柔的神色，无法反抗那种眼神的艮介，只能服从地点头答应要求。

    看到良介如此反应的阿尔梅雅，也点头回应：

    「真是乖孩子。」

    「不过，就算查到加达布洛格的藏身处，之后又能拿他怎样？以目前这个状况来看，雷斯托家根本无法团结一致地和他对抗啊。」

    莉萨如此指出后，阿尔梅雅没有回应，反倒是裘儿的眼角露出自信的笑容：

    「关于这点，人家自有盘算。」

    「自有盘算？」

    「加达布洛格还不知道良介哥在哪里，不对，连良介哥是否已经来到死神界都还不知道。」

    「所以，我才会被扮成色女的德行，惨遭恶整啊。」

    口气很不耐烦的良介提出抱怨后，莉萨眼神闪烁地露出不解神情：

    「色……色女？」

    「……别在意了，裘儿你继续说下去。」

    叹着气的良介看着旁边挥挥手。

    「咳，说起来，死神界虽然有很多死神，却没有任何死神能抵抗目前的加达布洛格。人家说得没错吧，舅妈。」

    「是的，裘儿，你说得没错。虽然我也想过，或许可以聚集一些强大的死神过来，但他们分属不同的组织，所以应该很难得到他们的帮助。」

    将食指抵在额头上的阿尔梅雅娓娓道来。

    「既然这样，人家手上就握有两个足以和加达布洛格匹敌的人物。」

    「是凯萨对吧。」

    莉萨低声回应。

    「汪……（真是光荣啊）」

    凯萨吠了一声。至于良介，莉萨则对他嘟起嘴。

    「那两个人当中也有我的名字吧。」

    「呵呵，我开玩笑的啦，我们是要去救美菜喔，最有战力的人当然是良介你啊。」

    「嗯，你说得没错。」

    「不是一个，有两个足以匹敌的人物相当重要耶。」

    裘儿伸出左右两根食指，在面前碰在一起后立了起来。良介等人很自然地将视线望向她的手指。

    「等明天得知加达布洛格的巢穴后，就兵分二路吧。」

    将碰在一起的食指分开后，裘儿稍微弯了一下左手食指：

    「人家和凯萨，还有在伊莉雅那边的莱方先动身前往巢穴。」

    「等一下，分散薄弱的战力已经是问题了，更何况光靠你们三个根本不可能打赢吧。」

    良介插嘴之后，裘儿点头同意他的说法：

    「当然，我们三个的目的只是要夺回美菜姊。」

    「这是什么意思？为了救出美菜，不是非得先打倒加达布洛格，所以夺回美菜和打倒加达布洛格的意思不是一样吗？」

    「呵呵，你真是死脑筋耶，只要能救回美菜姊，不是就无法殷动『法夫那』?所以，只要偷偷救出美菜姊就行。」

    「偷偷救……你觉得办得到吗？」

    听到良介提出的质疑后，裘儿高举她的右手食指。不过，光是这样实在不知道她想说什么。

    这时，裘儿开始旋转起高高举起的食指画起圆圈：

    「加达布洛格认定的敌人是良介哥，但他却找不到，所以，当加达布洛格知道良介哥在这里，他会怎么想？」

    「他会怎么想？」

    莉萨焦急地开口询问。

    「加达布洛格应该也不认为良介哥会分散稀薄的战力，也就是说，他会认为人家和凯萨也在这里吧？人家就利用他的这个疏忽混进去。不管怎么说，对方的人数并不多，这点阿尔梅雅舅妈已经调查过了。只要他掉以轻心，要混进去可说易如反掌。」

    「混进去……良介你觉得呢？」

    莉萨提问后，良介断然摇头否定：

    「太鲁莽了吧，这样不如一开始连我也一起去还比较妥当。」

    「真是状况外耶。」

    裘儿受不了地不断摇头叹气：

    「莉萨姊姊和良介哥，两人必须在一起才能成为战力，如果良介哥缺了莉萨姊姊，面对加达布洛格那种敌人，还有胜算可雷吗？」

    有点听不懂裘儿想说什么的良介，不禁注视着莉萨的脸。莉萨也同样一头雾水地回看良介。

    「唉――你们还是什么都搞不懂，真是鸡同鸭讲，不过，人家可没有详细说明的义务。」

    受不了的裘儿发出苦笑后，凯萨也深有同感地轻轻吠了一声。

    「还不懂？」

    「完全一头雾水。因鸿我是『格拉姆』的拥有者，所以跟良介之间才有一点关联吧……」

    「不，那个……没事。」

    因为和美菜有过那个约定，所以良介无法指出不对之处，让他心急如焚。

    「你想说什么啦？」

    「不，没什么。」

    「怪人。」

    听到良介和莉萨的对话后，裘儿又叹了一口气，开始责备起来：

    「唉――不只是姊姊，竟然连良介哥也不懂，这只有一句话可以形容，那就是笨到家了啦。」

    听到这句毒舌的莉萨，眉毛直竖瞪向裘儿：

    「裘儿，你给我说清楚啦！」

    「才不要。」

    裘儿拒绝得相当干脆：

    「良介哥，你绝对绝对要和莉萨姊姊形影不离一起行动喔。知道吗？」

    「可……可是，我想去救美菜耶。」

    「就是为了救美菜姊，才叫你们一起行动啊！」

    「好……好。」

    讲不过气势凌人的裘儿，良介不由得点头同意。

    「真受不了。那么姊姊，你真的无法从这个房间溜出来？」

    「没办法，这手环会被追踪感应。」

    莉萨伸出戴在左手的手环给大家看，她就是利用储存在这手环中的灵力来使用法术。

    「如果失去这个手环我就无法战斗，即使幸运逃过监视离开这个房间也不行。」

    莉萨向阿尔梅雅偷瞄一眼，看到莉萨目光的阿尔梅雅轻轻点头，往下继续说道：

    「为了参加明天的会议，死神界最有势力的家族，几乎已经全齐众在这片腹地范围内。当然，雷斯托家也得做好最森严的戒备。因此我可以夸下海口，即使莉萨从房间溜出来，也不可能偷偷从腹地溜出外面。因为，这可是雷斯托家的全力戒备。」

    「嫂子，您将雷斯托家的一级死神全都召集过来了？」

    听到赛的确认后，阿尔梅雅露出厌烦的语气回应：

    「平常都不听我的话，但这次却几乎是全体到齐啊。」

    「那可是超过一百人耶……」

    「是啊，不过，他们似乎是想藉由这次莉萨引发的风波把我控下台，因此每个家族都带着手下前来，像是全家团圆的感觉吧？」

    阿尔梅雅口气轻松地说出这番骇人听闻的内容。这时候，裘儿带着发出强烈光芒的眼神注视阿尔梅雅：

    「阿尔梅雅舅妈。」

    「什么事，裘儿？」

    「无论如何，请务必看好莉萨姊姊，别让她轻举妄动。」

    「嗯，我知道。我反倒会让大家在明天的会议中了解加达布洛格的危险，藉此引领大家团结一致。」

    听到这句话的裘儿耸了耸肩：

    「人家觉得这不太可能。不过，即使有点强人所难，人家也要拜托舅妈看好姊姊。」

    「……是吗，我知道了。」

    「谢谢舅妈。」

    「裘儿，真的不要紧吗？还是大家团结起来会比较好吧。」

    不理会良介这句话的裘儿拿起茶杯，像视若无睹般，慢条斯理地喝起红茶。

    「裘儿。」

    良介有些气急败坏地呼唤后，裘儿才稍微瞄了他一眼。

    接着，她轻轻叹了一口气，慢慢放下茶杯，最后才终于开口回应：

    「良介哥，人家也认为担心女孩子是件好事，不过，那也要等到可以握住最重要的女孩的手之后吧？」

    「咦……」

    「很遗憾的，良介哥现在应该担心的女孩并不是裘儿。」

    裘儿轻描淡写地如此说完后，再次喝了一口红茶。

    「……是啊。」

    莉萨发出这声低语，就从床边站起来，往一张空椅子坐下。希儿德立刻将茶杯和奶油蛋糕，重新放到坐在椅子上的莉萨面前。

    旁边空出了位置的良介直觉地感到寂寞，同时也觉得，身旁有莉萨在时，心中感到相当愉快。

    ※　　※　　※

    「哎呀，洗澡洗得很久嘛。」

    全身裹着浴袍的伊莉雅握着刀叉抬起头。在她面前，正飘散着淋满蒜蓉牛油的和牛菲力牛排香气。

    莱方依然还是一身女仆装。

    虽然总觉得裙子底下凉飕飕地很难走，但在雷斯托家穿男装又太过危险。

    「你应该已经吃过晚饭了吧？」

    莱方开口询问后，伊莉雅就没教养地叼着牙签笑道：

    「是啊，不过雷斯托家果然不同凡响啊，人家试着问了一下有没有宵夜可吃，对方二话不说马上回答有，一不小心就点了上等肉，结果，端上来的竟然是特别从人界进口的肉。这么一来，当然要请他们继续上菜罗。」

    「这是第二盘喔？」

    「不对，是第三盘☆」

    吐舌头装可爱的伊莉雅，笑了笑后继续吃起她的大餐：

    「嗯――真是美妙的肉汁曝甘甜的美味在口中化开。」

    「你的肚子居然还装得下……」

    从冰箱中拿出气泡矿泉水的莱方，以一副不耐烦的模样注视着伊莉雅。

    光看就觉得好像连自己的肚子也跟着胀起来，相当不舒服。

    「这有什么办法，人家在人界过的是最穷苦的赤贫生活，能吃肉时当然要好好吃个够本才对吧。」

    「你这么问，叫我该怎么回答？不过在我看来，宵夜吃三份牛排只会变胖。」

    莱方在伊莉雅前面的沙发坐下，跷起二郎腿。

    「人家会好好工作，把吃下去的能量消耗掉，所以没问题啦。」

    完全抵挡不住诱惑的伊莉雅大口咬着肉，吃得津津有味。

    「那么，关于明天的事……」

    「裘儿有联络对吧。」

    「嗯，刚才她来到浴室窗外。」

    「哎呀，还真是明目张胆的偷窥耶。」

    「似乎和莉萨同学、良介同学他们都已经谈妥了。听说，裘儿可以在这座宅院的区域内自由散步，没人会责备她。」

    「因为那个黑心丫头，是杰利亚家的千金啊。」

    「不过说到黑心，你们两个算是半斤八两吧。」

    莱方露出苦笑后，立刻一本正经起来：

    「明天一早，我和裘儿会一起离开这里。不好意思，可以麻烦你帮忙报告一下吗？找个藉口说派我去梅洛办事之类的。」

    「所以你的计划，是离开这片区域后和裘儿会合罗。」

    「嗯，来此之前，我已经先下着痕迹地大致打量过这里，裘儿也说过，要以非法手段离开这里似乎很有难度。」

    「是啊，即使这里已经腐败，但好歹也是雷斯托家吧。」

    伊莉雅拿起餐巾，擦拭着充满油光的嘴角：

    「那么，裘儿有什么话要转告人家？」

    「她说如果事情变得毫无转园余地时，要你破坏会议，将会议厅搞得一团乱。」

    「喔，原来如此。也就是说，会议厅一团混乱，就可以让良介同学和莉萨趁机强行突破啦。」

    心领神会的伊莉雅点头后，莱方有些不解地偏着头：

    「我倒认为，一开始先扰乱会议厅不就得了。」

    「哈哈哈哈，那可行不通喔。」

    感到可笑的伊莉雅发出笑声。

    「这是为什么？」

    「这还用说？如果一开始就扰乱会议厅，警卫不是全都会跑去制止良介同学？重点是莉萨目前还遭到监禁耶？如果她想趁机逃走，也会立刻被发现喔。而且，还不知道『格拉姆』是否能确实觉醒，所以不能那样孤注一掷吧。」

    说到此处，伊莉雅露出苦笑：

    「如果能随心所欲自由操控『格拉姆』，一开始就不需要要什么小花招了。正如裘儿所说，如果不去理会那些各怀鬼胎的老家伙，早就可以为所欲为了吧～」

    莱方恍然大悟。

    如果是足以和那个加达布洛格匹敌的良介，那股自己也曾交手过的力量，或许好几个死神一拥而上也不成问题。

    实际上，现在的加达布洛格，已渐渐成为死神界中的烫手山芋。

    「不过，扰乱会议厅可行吗？」

    「所以不是说过，要先请阿尔梅雅夫人设法稳住会议厅？如果还是没办法控制情况，最后一招不就是让人家扰乱会议厅，让良介同学和莉萨趁机脱逃？到那时，警卫一定也都会赶来会议厅，最坏的情况下，或许可以单靠莉萨的力量突围。」

    「……原来如此。」

    「如果事情演变成那样，呵呵，人家就来整一下那些顽固的老家伙，将他们计较利害得失的如意算盘全部砸锅，好好地玩弄一番吧。」

    「这种事不正是你的掌手好戏？」

    「太失礼了吧，他们可是让人家吃过不少苦头喔。跟那些老家伙相比，人家不过是个乳臭未干的小丫头罢了。」

    虽然口中如此否定，但伊莉雅的眼神中，的确闪烁着想享受这种状况的游刃有余光芒。

    ※　　※　　※

    「你觉得裘儿那丫头，能顺利混入巢穴吗？」

    良介戴着施加变装用法术的眼镜低声询问，坐在他旁边的莉萨有点紧张地摇摇头。

    「喂……喂。」

    「不是啦，良介。我的意思是以时间来讲，应该还没到巢穴啦。」

    「喔，喔，原来如此。」

    恍然大悟的良介看了一下时钟。

    离早上十点的预定开会时间还有十分钟。裘儿他们在三十分钟之前，就查出巢穴动身前往了。

    「不过，不能快点开始吗。我想早点让莉萨获得自由去救美菜耶。」

    良介用力在左掌上敲了一拳，这时，莉萨面露歉疚的表情转过头来：

    「对不起，都是因为我太笨……」

    「不，我并不是在责备你啦，追根究柢，你会被强制召回死神界，也是为了保护我和美菜……不好意思，说了像是在责备你的话。」

    「不，你会这么焦急也是情有可原，因为事关……美菜的安危。」

    说完这句话的莉萨，像是要躲避这个话题般，转头环顾整个会议厅。

    良介和莉萨蕴坐在最前排的左侧。只要一转头，几乎就可以将整个会议厅一览无遗。

    会议厅的造型像希腊剧场般呈半圆形设计，座位以弧形方式排列在半圆形部分，愈后面的座位愈高，属于可以从上往下鸟瞰的形式。

    听莉萨说，这次死神界的名门望族，共有一百多家几乎会全数到齐，而且，其中有三成家族是隶属于雷斯托家旗下。

    「正因为是死神界第一名门，所以旗下的家族相当庞大啊。」

    听良介这么说后，莉萨露出苦笑：

    「全都像是莱方的皮古诺特家那样啦，基本上不怎么值得信赖。」

    「不过，在紧要关头时会团结一致吧？」

    「这次很困难吧，因为嫡系的雷斯托家正发生继承问题，旗下几支实力坚强的亲戚家族，都虎视眈眈地打算将母亲大人和我踢下台，企图坐上当家的宝座。内部早已四分五裂了。」

    莉萨如此自嘲。

    「原因出在『五大古宝』的管理不周，和你的强制召回？」

    「嗯，就是这两个原因。」

    「就算如此，也不该是开会而是审判吧。」

    良介望向前方。

    阿尔梅雅独自站在半圆形的扇状交叉处。

    如果她的后面有黑板，看起来或许很像大学教室，不过很不巧的，阿尔梅雅背后是座约右两公尺高的雏坛（注：原指用来放女儿节人偶的阶梯式座台）。

    上面坐着四位年纪看起来有点老的死神。

    「那几个死神是谁？」

    「他们是拥有席次的死神。」

    席次是赐给强大死神的一种称号，分成一～一百的位阶，一个位阶最多可以让六位死神名列其中。

    也就是说，可以获得席次称号的死神最多有六百名。

    现在只有四个死神坐在上面，那是因为只要获得席次的称号，死后他的名字还是会留在席次中。所以几乎已经没有空席，目前拥有席次称号的死神，只有坐在上面的四位死神和加达布洛格。

    「他们既然拥有席次称号，应该可以打败加达布洛格吧？」

    「没办法。」

    莉萨回答得相当干脆。

    「席位的最高位阶是一百，加达布洛格是六十九喔。相较之下，坐在那边的死神中，最高位阶的不过二十左右，而且，他们都已经上了年纪，在实战中派不上用场。不仅如此……」

    莉萨稍微压低音量：

    「你应该还记得，加达布洛格原本也是雷斯托家的死神吧？」

    「嗯。」

    「当时，那些死神似乎没有一个敢讨伐加达布洛格。」

    「这是为什么？」

    「听母亲大人说，他们心知肚明即使联手，也打不过加达布洛格。」

    「也就是说，没动手就先夹着尾巴临阵脱逃啦。」

    良介反射性地回应之后，莉萨伸出食指抵住嘴唇：

    「嘘――你太大声了啦。要是被听到，难保那些家伙不会歇斯底里起来。毕竟他们好像都很努力隐瞒这件事实。」

    「真是一群无耻的家伙。」

    「嗯，死神界也是有很多秘辛啦。」

    「不遇，为什么那些家伙现在还有脸大摇大摆坐在那里？」

    仔细一看，摆放在雏坛上的椅子看起来相当高级，点缀着许多复杂的装饰，不过，很不合良介的喜好。

    「喔，这么嘛……因为他们担任司仪，负责主持今天的会议和裁决工作。」

    莉萨带着阴郁的表情解释：

    「本来应该是准王家的雷斯托家当家，负责主持与裁决，不过你也知道，这次的主题是裁决雷斯托家的当家，或者说是裁决雷斯托家本身是否具有准王家资格啊？所以才会轮到那四个人出场，应该说――」

    莉萨再次压低音量：

    「这次的骚动好像也是由他们四人主导。就是他们跑去说服重量级的死神家族，才会迅速促成这次的会议。」

    「这样不是感觉怪怪的？」

    良介也一样压低音量开口发问。

    「要说那些死神都仰仗加达布洛格的鼻息也不奇怪，不过，那四个家伙大概还没有察觉到这件事吧。」

    「这不就表示，他们的战斗力和头脑都远不及加达布洛格？」

    「如果是在他们年轻时，或许就不是这样吧……」

    莉萨深深叹了一口气。

    这时，敲木槌的声音响起。

    「咳，时间到了，会议开始，可以吧，阿尔梅雅？」

    四个老人其中之一摸着他翘起的八字胡，以充满威严的口吻开口说话。

    「嗯，我没问题。」

    回答的阿尔梅雅，语气还是一如往常。

    「那么，现在开始举行会议，针对雷斯托家是否具有准王家资格来讨论。」

    右边的大婶带着有些颤抖的声音，宣布会议就此展开。

    原本嘈杂的喧嚣声戛然而止，会议厅的目光全都聚集在阿尔梅雅身上。

    「啊、啊～阿尔梅雅，首先告诉我们，黄昏之战以前流传至今的神器『五大古宝』现在流落何方？」

    秃头的死神从雏坛上发问后，阿尔梅雅轻轻点头开口回答：

    「『不幸使者提尔锋』和『杀戮魔剑达因史雷夫』，被加达布洛格以迅雷不及掩耳的速度从雷斯托家偷走，此事台上的各位老前辈，应该也都非常清楚。」

    没回颈的阿尔梅雅，说得相当一针见血，结果，坐在台上的四位老死神全都一起露出痛苦的表情。

    「『屠龙剑利吉尔』目前由杰利亚家的裘儿持有，而『五大古宝』中被认为最凶暴的『断剑格拉姆』则是由小女，也是雷斯托家下任当家候选人莉萨・雷斯托持有。」

    这番说明让会议厅再次喧腾起来。

    「剩下的一件古宝又是如何？」

    八字胡的死神开口发问。

    「在传承下来的『五大古宝』中并没有那一件，至少，在我嫁入雷斯托家时就已经没有那件古宝了，该不会原本就只有四件吧。」

    会议厅变得更为骚动。

    「肃静，请大家肃静！」

    木槌声响起后，会议厅变得稍微安静一点。

    「呃，咳，不是很早以前就被雷斯托家搞丢了？」

    「不知道，我从来都不曾自先夫与父亲大人口中听过这件事。」

    「唔，这件事有必要调查啊，那么先确认一下，『屠龙剑利吉尔』和『断剑格拉姆』是不是真的存在吧。」

    听到八字胡死神的指示后，阿尔梅雅呼唤莉萨的名字：

    「莉萨，可以向大家介绍一下你的契约者吗？」

    「呃，在这里？」

    被点名的莉萨站起来，露出吃惊的眼神，目不转睛地看着阿尔梅雅。

    「是啊，把你引以为傲的契约者介绍给大家认识吧。这也是为了裘儿吧？」

    「这是什么意思啊？」

    阿尔梅雅只是露出微笑，回应从雏坛上发出的这项疑问。

    「是要在这里把我介绍给大家，然后企图让这消息传进加达布洛格耳里？」

    良介点头后，莉萨叹了口气，瞪着雏坛：

    「我莉萨・雷斯托，向名列席次的各位长辈报告。」

    莉萨自报名号后，立刻引起现场一阵骚动，想必是那些想把莉萨踢下台的雷斯托家相关家族。

    「我接受代理当家阿尔梅雅的指示，在人界从事机密调查，那时，因为一些缘故导致我无法从雷斯托家接受灵力。」

    「喔，所以才会遭到强制召回啊。」

    雏坛上的一位死神发出如此低语后，会议厅立刻涌起一阵笑声。这反应议良介不禁紧握双拳。

    「关于这件事请容我在其他场合另行解释。我从暂时契约者的身上，取得在人界活动的所需灵力。」

    「是利用暂时契约者与媒介，直接从人类身上吸取生命力当成灵力使用？」

    「是的，用于那位暂时契约者身上的媒介，正是『断剑格拉姆』。」

    会议厅涌起一阵超越嘈杂音量的惊讶声后，雏坛上立刻传来敲打木槌的声音。

    「你把『格拉姆』用在那种地方？」

    八字胡死神投来责难的眼神，但莉萨毫无惧意，堂堂正正地面对那责难的眼神，朗声说出自己的意见：

    「我很自豪，认为那是相当明智的抉择。」

    「你……你说什么！」

    「因为那时如果我没有缔结暂时契约，没有相信良介，能阻止加达布洛格野心的可能性就会因此消失。」

    「小丫头，你在说什么傻话，这世界没有任何人能与加达布洛格对阵吧。」

    雏坛上那些过去不敢和加达布洛格交手的老死神，激动得太阳穴不断抽动。

    「不对，他――」

    莉萨望向良介。

    良介点头回应。

    接着他的小腿被踢了一下，如弹跳般站起后摘下变装用眼镜。

    「这位加贺良介，正是我的暂时契约者，灵魂中藏有『格拉姆』的人类。」

    「嗯，大家好，我就是承蒙介绍的加贺良介。」

    良介反射性地把手伸到后脑勺低头行礼。

    「……良介，你就没有其他不同的打招呼方式吗？」

    「呃，不自觉就……」

    「呵……呵呵呵呵，胡雷乱语也该有个限度吧，那个人的灵力，怎么看顶多也只有一万五千左右吧。他这种灵力只有一般人类一半的废物，能跟加达布洛格战斗？你是不是疯了啊。」

    八字胡死神出言取笑后，雏坛上那群死神也跟着笑出来。不，整个会议厅里都笼罩着嘲笑的声浪。

    「废物？实际上良介他――呃！」

    莉萨闪烁着双眼，不明所以地望向良介。良介则伸出手指，向快大叫出来的莉萨太阳穴弹了一下：

    「你太激动啦，莉萨。现在根本还没有必要连加达布洛格的事也抖出来吧，只要让他们知道我在这里就行了。」

    「呜，说……说得没错。因为那些老家伙实在太让人火大，忍不住想挖苦他们一两句啦……」

    莉萨心不甘情不愿地点点头。

    八字胡死神似乎没有听到良介和莉萨之间的对话，咳了一声后出言告知：

    「咳，不过，虽然他的灵力跟废物没两样，但灵魂中确实有『格拉姆』的反应。这就当成已经确认『格拉姆』的去向吧。」

    虽然身材又乾又瘪，但不愧是名列席次的死神，似乎已经在不知不觉间，确认了良介的灵魂。

    「那么，阿尔梅雅，拿出『屠龙剑利吉尔』让我们确认吧。」

    听到八字胡死神催促的阿尔梅雅，将右手食指抵在下巴上，发出「嗯」的声音。

    「阿尔梅雅，你在干什么？」

    「有点苦衷，不能让我保密吗？」

    「你在开什么玩笑，这次的会议，就是要判断你们雷斯托家是否有资格能以准王家身分，来管理『五大古宝』！」

    「可是……『利吉尔』也一样埋藏在暂时契约者的灵魂里，只不过，那个契约者稍微有点问题。」

    「有问题？」

    「对吧，良介同学。」

    阿尔梅雅对良介抛了一个媚眼。

    应该不会得在这里向大家说明，暂时契约者凯萨是只狗吧。因为莉萨光是和灵力只有一般人一半的良介缔结暂时契约，就已经遭到嘲笑了。

    要是让大家知道，裘儿和一只狗缔结暂时契约，应该不只是被嘲笑吧，即使凯萨是犬中之犬，也就是所谓的犬中特异者。

    虽然拚命思考，但良介遗是完全搞不懂阿尔梅雅想对自己要求什么。身旁的莉萨似乎也和良介同样一头雾水。

    正当阿尔梅雅对面面相觑的两人，露出有些困惑的表情时――

    会议厅最后面的座位上传来一阵笑声。

    而且还是捧腹大笑。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻――真好笑，这应该可以算是杰作吧。」

    是伊莉雅。

    真的就如同字面上的形容般，伊莉雅一手抱着肚子，一手指着会议厅大笑。

    「臭丫头，你在神圣的会议厅上笑什么！」

    面对八字胡死神的指责，伊莉雅擦拭着笑到流出的眼泪，接着又噗嗤一笑。

    「你这臭丫头――！」

    「哈哈哈哈哈，对不起老伯伯，因为……因为人家觉得实在太好笑了嘛。」

    「伊莉雅？你就是以首席成绩从雷斯托家死神养成学校毕业，叛逃到梅洛的那个伊莉雅？」

    这番指认引起会议厅一阵骚动。

    「是那个伊莉雅？」「还真是名不虚传的巨乳啊。」「她好像在年轻的死神中，具有顶尖的实力喔。」「梅洛有这个家伙，也不能掉以轻心啦。」

    这些窃窃私语的交谈声连良介也听得到。

    「原来她是个名人啊。」

    「不过令人很难以置信啦。」

    听到良介的低语，莉萨不屑地哼了一声。

    「是的，人家就是梅洛人生保障的伊莉雅。我说啊，老伯伯，人家就把大笑的理由说给你们听吧？」

    「是和『屠龙剑利吉尔』有关吧？」

    「当然，因为你们竟然不知道『利吉尔』刺入的对象是谁，实在蠢毙了，真是太爆笑啦。」

    「你这是什么意思？」

    「因为这可是刺入特异者的大事耶，但竟然只有梅洛的人知道，不仅如此，在雷斯托家中只有本家和杰利亚家的人知道，这种情报收集能力未免太差劲了吧？啊――实在替你们感到丢脸，人家才会情不自禁地那样捧腹大笑啊。」

    伊莉雅带着藐视的眼神望向会议厅，接着，装模作样地发出夸张的笑声：

    「听到这么窝囊的家伙，竟然也想觊觎雷斯托家的当家宝座，人家真的希望那个当家宝座能早点换人做做看了，一想到今后可以跟笨蛋交手，那不是会变得更轻松写意吗，哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    这番发言像引信般点燃会议厅，引起一阵混乱。虽然雏坛上不断传来敲打木槌的声音，但还是无济于事地消失在骚动中。

    不只如此，还有好几位死神逼近伊莉雅，但三两下就被撞飞出去，因此，众多警卫都开始纷纷聚集到伊莉雅周围。即使如此……

    「啊――啊――没想到不但脑袋不行，连本领也差劲啊，全都是一群笨蛋。」

    伊莉雅还在继续挑衅。

    「她到底在想什么？」

    「看起来像是故意扰乱会议厅……」

    正当良介和莉萨两人彼此低声交谈时，一道歇斯底里的尖锐声音贯穿会议厅：

    「伊莉雅，你这家伙凭什么说本少爷不如莉萨！」

    是一位看起来很有贵公子模样的年轻死神。

    「他是谁？」

    「卢森家的大少爷，应该算是我的二表兄。」

    莉萨有点不耐烦地回答良介的疑问。

    「嗯――凭全部吧？因为你根本连莉萨的一根汗毛都不如，不过不过，别看莉萨那样，除了贫乳之外，她也算是和人家并驾齐驱，不对――刚才说的不算，不是并驾齐驱，而是比人家稍差一点吧？」

    伊莉雅发出嘲讽的笑声。

    「叽……叽――你给我听清楚，那个莉萨不但是个贫乳还被强制召回啊。而且，还跟那个灵力只有一万五千的废物，看起来又笨又丑，啊，对了，感觉性格还很扭曲的变态缔结暂时契约的蠢蛋――啪。」

    年轻死神的后脑勺被莉萨的鞋子直接命中，年轻死神吃惊地回头一看。

    「你根本什么都不知道，就别在这里胡言乱语啦！」

    莉萨抓狂了。

    突然鸦雀无声的会议厅，响起莉萨的叫声：

    「追根究柢，都是因为你们召开这场无聊的会议，我们才无法前往加达布洛格的巢穴，去解救真的真的非常重要的朋友！」

    「是那个『超特异者』吧？」

    在八字胡死神开口的瞬间，立刻被莉萨的另一只鞋子命中脸部。

    「她叫美菜！不是你们的工具！」

    「你……你这臭丫头――――！」

    被鞋子击中脸部的八字胡死神从椅子上滑落，露出满腔怒火，扶着其他死神的手站起来。

    莉萨此时才惊觉自己闯下了什么大祸，不禁说了句「糟糕」后，伸手捂住自己的嘴。

    良介苦笑了一下，轻拍莉萨的头：

    「说得好，莉萨。」

    「良介？」

    良介对转过头来的莉萨报以笑容，往前迈出步伐。

    似乎感觉到有些异样的阿尔梅雅，把原本的位置让给良介。

    背对着雏坛的良介，环顾了会议厅一圈：

    「在这里面，有人跟加达布洛格对战过吗？」

    鸦雀无声，会议厅上连半点呼吸声都听不到。

    「我昨天败给取得『法夫那』的加达布洛格，等会儿我就要去打倒那家伙。听着，我要打倒加达布洛格救出美菜。救出的美菜并不属于你们死神，而是人类。我不会让你们把她当成『超特异者』、当成物品看待。如果有意见，现在就跟我一起去找加达布洛格一决死战。如何？有没有人敢打？」

    良介缓缓环视四周，还是没出现任何回应。

    接着良介转向后方，望向雏坛。有反应出现，不过所有人都露出胆怯的表情看着良介。

    「那么你们――已经没资格阻止我了。」

    当良介斩钉截铁地如此断定后，只有一道声音响起。

    「我没有阻止的资格，也不想阻止你，但应该有资格和你一起去。」

    莉萨挺身走到前面：

    「当然你们也没资格，阻止将要和加达布洛格战斗的我。」

    莉萨也斩钉截铁地表示。

    「你……你在说什么傻话啊。」

    莉萨回头瞪着如呻吟般说道的八字胡死神，接着伸出右手：

    「鞋子！」

    「啊，好。」

    受到气势震撼的八字胡死神乖乖交出鞋子，而且动作还很柔和。

    莉萨再次转向会议厅，瞪着卢森家的大少爷。

    那个大少爷战战兢兢地拿着鞋子过来。

    连鼻息也有些紊乱的莉萨，将鞋子穿好。

    「你是女王喔？」

    良介露出苦笑后，莉萨则耸了耸肩回应：

    「至少现在的我还是准公主啊？」

    「原来如此。」

    良介又耸了耸肩，随后迈出步伐。

    往美菜正在等待，即将与加达布洛格决战之地前进。旁边的莉萨慢了一步，也一起迈步前进。

    ※　　※　　※

    「嗯～虽然想了很多小花招……不过，全部的锋头都被良介同学抢走啦。」

    阿尔梅雅嘀咕着，来到她旁边的赛开口笑道：

    「如果再年轻一点，我可能会迷上他喔。」

    「哎呀，我跟赛不同，我是寡妇喔。应该有资格可以爱上他。」

    「嫂子……」

    赛露出困惑的表情笑了。

    这时候，雏坛上的死神们终于从茫然中开始回神。

    「阿……阿尔梅雅，你现在立刻去把那个无礼的人类叫回来！」

    「没错没错，只不过是区区的人类！」

    「说起来，一万五千左右的灵力和一个小丫头又能有什么作为！」

    「太失礼了、太失礼了，竟然藐视我们的权威！快点叫他回来！」

    阿尔梅雅叹了一口气后，回眸一笑：

    「不要。」

    四位死神全都目瞪口呆，说不出话来。

    「良介同学是人类，所以死神根本没资格对他颐指气使。」

    「那……那么，莉萨呢。」

    「她也不行，我身为母亲也不能阻止现在的莉萨，做出这种不识相的事喔。」

    「你……你开什么玩笑。算了，现在进行决议，像你这种愚妇，根本没资格担任准王家雷斯括家的代理当家！」

    八字胡死神敲响木槌。

    虽然赛以担心的表情望去，但阿尔梅雅却依然以笑容面对。

    即使没有什么权威、家庭或传统，莉萨和良介还有他们的朋友，绝对可以顺利救出美菜，不需要担心。她是如此认为的。

    「听着，在此解除准王家雷斯托家代理当家阿尔梅雅的职务，所有权限、资格、宝物管理等一切事项，全都在此会议中讨论，对这项提议有意见者请起立。」

    没有任何人有起立的迹象。正当感到满意的八字胡死神H起木槌时……

    笑嘻嘻的伊莉雅抱着手臂站起来，玛贝克也不知道何时来到会议厅，站在伊莉雅身边：

    「一定要把我的功绩列入年终奖金考核喔！」

    「好啦――明明是个无能的大奶妈，这次却还挺努力的。等人家可以顺利整合梅洛内部的意见再说吧。」

    伊莉雅回答后，就带着玛贝克迈出步伐。

    她来到阿尔梅雅面前，低头行礼：

    「梅洛人生保障提议，希望可以和雷斯托家进行人界的业务合作。」

    即使是阿尔梅雅，听到这个提议也感到有些讶异。

    「相对的，梅洛人生保障会全面支持阿尔梅雅夫人，您觉得如何？」

    「是、是可以……不过，以目前的状况……」

    伊莉雅不理会阿尔梅雅的后半段发言，握住她的双手：

    「喔，那么就算达成协议罗。」

    「嗯……是啊。」

    阿尔梅雅连点了几次头回应。

    「梅洛的伊莉雅，我们正在进行决议！」

    八字胡死神出声大叫，伊莉雅就把趴在地上的玛贝克当成垫脚石踩了上去，如猿猴般轻盈地爬上雏坛，盘腿坐在栅栏上。

    雏坛上的四名死神看到伊莉雅这番无礼举动，纷纷惊讶得目瞪口呆．

    伊莉雅没放过这个机会，以相当清晰的声音大声说道：

    「问你们一件事。如果良介同学打赢加达布洛格，你们有何打算？他可是连取得『法夫那』的死神都打不赢，拥有『格拉姆』，最后还救出号称『超特异者』，蕴藏非凡灵力的美菜。和这种人为敌，你们的脑袋到底在想什么？」

    听到伊莉雅的这番提问，死神们面面相觑开始窃窃私语起来。

    「不过，那种事根本不可能发生。包括后面的那些鱼乾在内，都这么认为吧。」

    雏坛上的四个死神听到后，不禁脱口叫出「鱼……鱼乾？」，但伊莉雅不予理会：

    「人家和你们这些缺乏情报的家伙不同，对良介同学的事可是了如指掌。他已经打赢过加达布洛格好几次，而且，还能让『格拉姆』觉醒啊。」

    喧嚣声变得愈来愈大。

    「那个良介同学对莉萨可是一往情深喔。你们不断集体霸凌莉萨和她的母亲，甚至打算抢走她们的一切对吧。如果他打赢加达布洛格，接下来要收拾的对象就是你们罗。」

    几个死神的脸色变得铁青。

    「人家和莉萨蕴倒是另当别论，不过跟良介同学可是朋友喔……因为，人家对那种男生并不讨厌，梅洛打算全部押宝在良介同学身上。所以，人家反对后面那些鱼干的提议，坚决反对☆」

    轻轻一跃，巨乳剧烈摇晃的伊莉雅跳到地板上：

    「就这样罗，玛贝克，后面麻烦你了☆」

    「喂，室长，你要去哪里！」

    「当――然是要前往观赏莉萨陷入苦战的窘状啊。虽然人家知道良介同学会战胜，但去帮他的人可是莉萨。她一定会碍手碍脚成为良介的绊脚石，并后悔地嚎啕大哭吧？人家要在一旁笑看这场精彩镜头，嗯――真是令人雀跃啊。」

    说完后，伊莉雅迈步而出。

    「……就老实说要去帮忙不就得了。」

    伊莉雅露出凶神恶煞的表情，回头瞪着如此嘀咕的玛贝克：

    「什么！」

    「没……没事！」

    「啧，在年终奖金考核中扣除你的奖金吧！」

    「怎么可以这样――」

    「如果不想，就快想办法说服其他死神，让他们转向我们的阵营！」

    「是，室长！」

    玛贝克立刻飞奔出去。

    同一时间，正当伊莉雅也打算跑出去时――她突然被阿尔梅雅叫住。

    「阿尔梅雅夫人？」

    「伊莉雅同学，真的非常谢谢你。」

    阿尔梅雅深深一鞠躬致谢。

    「咦，真……真是的，人家只是在以梅洛的利益为考量。」

    「莉萨能有你这种温柔体贴的朋友，真的非常幸福。真的非常谢谢你。」

    阿尔梅雅低着头继续说道。不知如何回应的伊莉雅，困惑地搔起脸来。

    她尴尬地搔了几次脸后，低声说了一句：

    「请……请把人家视为她的损友吧。」

    接着就如脱兔般一溜烟飞奔而出。

    因为，伊莉雅绝对不想让抬起头的阿尔梅雅，看到自己目前的表情。

    ※　　※　　※

    「跑掉啦。」

    拾起头时，阿尔梅雅看到的只有伊莉雅的背影。

    「因为她脸红了。」

    赛淡淡地笑道――接着她表情一转，正色道：

    「那么嫂子，他们已经将事情筹备到这个地步了，我们就来制止伊莉雅口中的那些鱼乾，让会议结束吧。然后快点派援军支援良介同学他们。」

    「说得也是，如果能让他们休会，站在目前的我们这边的死神也会增加吧。」

    「嗯。」

    「不过――等良介同学打赢加达布洛格之后，那四个死神和其他死神的表情就很值得一看罗，因为他们一定会对自己竟然为了准王家而互相争夺这件事，感到相当愚蠢吧？」

    「嫂子，良介同学真的能打赢吗？」

    「我觉得可以啦。因为重点是他很好色啊？」

    阿尔梅雅想起第一次和良介相遇时，他钻进自己床铺的事情，脸颊有些泛红地笑道。

第十一卷 死神与国王 第三章 埋伏之敌

    「已经得知加贺良介的下落啦。」

    当大厅的门一开启，加达布洛格就出声向海尔佳说道。

    感到些许惊讶的海尔佳立刻回复镇静，静静地靠近过来。

    「您为什么会知道？」

    海尔佳稍微瞄了一眼横躺的美菜，边走边问。

    「是斗志吧。你的脸上呈现一副想战斗的跃跃欲试模样。」

    加达布洛格在王座上换腿跷起，将右肘撑在扶手上。

    跃跃欲试这种形容诃只是说得好听点而已，看在加达布洛格眼里，海尔佳脸上出现的还比较像是惧意。

    可龙是因为上次和良介战斗时被打得体无完肤，心中还留着一败涂地的阴影吧。结果，明明号称是虐待狂的她，最后还被宣告是被虐狂。

    在以加达布洛格为首的「四雷斧」中，莱方已经叛逃，阿卡蕾雅则被淘汰。海尔佳是留到最后的死神，虽然在三位死神中实力最为坚强，但看她现在的状态，是否能在新世界中派上用场还颇有疑问。

    「那么，加贺良介出现在什么地方？」

    加达布洛格望向站在右侧的海尔佳。

    「他在雷斯托家。」

    「嗯，这消息并不令人惊讶。虽然不知道他是利用什么方法，躲开其他人的耳目逃进那里，但他应该已经和莉萨・雷斯托会合了吧。」

    「是的，而且，好像是还是突然出现在会议厅中。」

    「突然出现？」

    「他好像戴着施有变装用法术的眼镜，不过，最大的问题是因为加贺良介和莉萨・雷斯托作梗，企图让雷斯托家垮台的会议因此不了了之。」

    听到这消息的加达布洛格淡然一笑：

    「反正只是些小把戏，不用特别在意。」

    「不过，要是雷斯托家的那些死神一拥而上，可能会变得有些棘手。」

    「你这么认为？」

    「是的。」

    海尔佳理所当然地点头回应，加达布洛格则苦笑道：

    「只要我利用『法夫那』变成龙，区区死神根本不成气候。即使雷斯托家倾巢而出，也赶一不上我吸收『超特异者』的灵力，来不及阻止我启动『法夫那』吧，组织就是这么回事。所以这点小事根本不用在意，如果说有什么值得担心的问题……」

    加达布洛格以左手手指轻轻敲打扶手：

    「那就是加贺良介。看你那么跃跃欲试的模样，他应该已经往这里出发了吧？」

    「好像没错。」

    「嗯，既然这样……」

    加达布洛格目不转睛地注视着海尔佳。如果她能打赢加贺良介消除惧意，今后应该还能成为有用的棋子。即使被打败，也能稍微拖延一下时间，这样就够了。

    「我就如你所愿，命你去追击加贺良介吧。将这座城里的五十名死神全都带过去。」

    「……是。」

    停了一拍后，海尔佳才点头回应。

    「听好了，现在是十六点十三分，从『超特异者』身上吸完足以启动『法夫那』的灵力，还需要两小时。即使无法打赢，我也要你尽力拖延到那个时候。」

    「是。」

    「哼，如果你连这么点小事都办不到，那么在新世界之中将没有你的立足之地，知道吗。」

    「属下知道。」

    海尔佳带着紧张的情绪回应。

    「那么，你可以出发了。别打扰我的幸福时刻。」

    加达布洛格左手一挥，顺势拿起酒杯。

    海尔佳快步离开，但加达布洛格眼中早已没有她的身影。他只是注视着横躺在眼前，穿着如绳子般细小的巴西泳装，勉强遮住重要部位的美菜裸体。

    「嗯……呼……呼、呼……良介同学，莉萨……嗯。」

    每当美菜痛苦呻吟时，雪白双峰便掀起滔天巨浪，剧烈摇动。

    加达布洛格带着有如欣赏艺术品般的表情细细品味，心满意足地将酒杯之中的美酒一饮而尽。

    可以感受到，美菜的生命力正化为充沛的灵力不断注入「法夫那」中。

    还有这份美。

    不久，自己将可改变世界的既定事实，也让热血更加沸腾起来。

    对现在的加达布洛格来说，真可谓是沉浸在无比的幸福之中。

    ※　　※　　※

    在已经换上死神装束的裘儿面前，一群死神从没有门扉的正门中不断涌出。

    毫无疑问，在前面率领五十名死神的正是海尔佳。

    「看来良介哥已经动身了。」

    裘儿在距离稍远的地方，放下望远镜。

    「问题是在那座城堡中，还剩下多少死神啊？」

    「有多少死神具有战斗力也是问题啊。」

    莱方也已经换上死神装束，她拿起裘儿放下的望远镜役，开始眺望起来。

    因为那座城堡的城墙高达五公尺，所以一楼部分几乎完全无法看见。

    「二楼以上好像没有看到人影耶。」

    摇摇头的莱方放下望远镜递给凯萨。凯萨以鼻子将望远镜推回去：

    「汪……（拿望远镜给我有什么用啊）」

    「啊，说得也是，一顺手就拿给你了。」

    莱方露出苦笑。

    「只要等到晚上，就可以从窗户的灯光大约判断出来吧，但现在没那种时间。」

    莱方点头同意裘儿的说法：

    「虽然说是在明天之内，不过，这可不能保证啊。」

    「是啊，因为对方是那个加达布洛格啊。无法否认，速度上可能会超出雷斯托家的预测，不过……」

    「不过？」

    「良介哥动身后，加达布洛格立刻派出海尔佳前往对付，那就表示，加达布洛格还需要有人帮他拖延时间。」

    裘儿充满自信地断定。

    「原来如此，说得也是，如果『法夫那』已经启动，加达布洛格可以亲自前来，如果已经快要启动，就会不管良介同学的行动。」

    「而且，还出动了五十名死神喔，派出这么多死神，一定也希望他们能尽量拖延时间。如果以雷斯托家到这里最快需要一小时来推测，你不觉得应该还有两小时左右的空档吗？」

    莱方对裘儿的推测感到吃惊，她睁圆双眼拍起手来：

    「这推测真是太精辟了，我完全没有反驳余地。」

    「汪……（这都是平常满脑鬼点子所累积的成果吧）」

    凯萨也跟着摇起尾巴。

    「说人家满脑鬼点子，未免太过分了吧？」

    裘儿脸上露出不像苦笑又不像微笑的表情，望向雷斯托家的方向：

    「如果说有什么事值得担心，那就是良介哥他们是否能对付数量那么多的死神……」

    「五十个啊……」

    「吼……（相信良介也是我们的工怍）」

    凯萨使劲地大声吠叫。那强而有力的叫声，将裘儿和莱方焦虑不安的浮躁心情压抑下来，回复冷静。

    「凯萨说得没错，我们只要把自己的工作确实完成就行了。」

    裘儿迈步而去，莱方跟在后面，凯萨则追上去挡在前面：

    「汪……（我有个点子）」

    「点子？」

    「汪汪……（我们不是要混进里面吗，那么，我就先从那敞开的大门溜进去，打探一下里面的情形）」

    「他们的确有可能会把凯萨当成野狗耶。」

    莱方虽然表示赞同，不过裘儿却摇了摇头：

    「加达布洛格已经尝过凯萨的苦头好几次了，所以，这项讯息已经传开的机率应该很高。」

    「吼……（到时就见招拆招吧，我到里面捣乱，你们趁机潜入）」

    「这样不叫潜入吧。话说回来，在紧要关头时，凯萨你的『利吉尔』可是对抗加达布洛格的杀手锏喔？很遗憾，人家和莱方现在已经不是他的对手了。」

    摊开双手的裘儿耸了耸肩。后面的莱方也感到歉疚地摸着后脑勺。

    「汪……（那你们有什么打算？）」

    「……………………………………从更远的地方，拿望远镜从正面窥视门里面的情况呢？」

    裘儿经过一番深思熟虑后提出的建议，让凯萨和莱方面面相觑。

    「这提议会不会太原始了？」

    「汪……（你想这么做吗，不过好像也没有更好的提议了）」

    「试试看吧，如果无法查清楚就算了，到时候可以再想其他办法。」

    下决定之后，裘儿压低身子往门的正前方前进。

    离门约两百公尺的正面小路旁，有些树丛和枝叶茂密的阔叶树。裘儿跳到上面后，轻轻拿起脖子上的望远镜，往门内看去。

    「情况如何，裘儿？」

    跟着来到树丛旁的莱方压低音量问道。

    不过裘儿没有回答，只是继续拿着望远镜窥视。

    怪了。

    「汪？（怎么了？）」

    趴在脚底下的凯萨也轻吠了一声发问，但裘儿还是继续专心地观察里面的情况。

    裘儿拿着望远镜探查了大约五分钟，才终于肥下来低语：

    「连半个人影都没有……」

    没有看到任何一个人。

    「你们觉得是陷阱吗？」

    裘儿回头向莱方和凯萨发问。不管怎么想都觉得，这可能是请君入瓮的陷阱。

    「怎么说呢，如果加达布洛格没发现我们，就没有设下陷阱的必要，但如果已经发现……就很可能设下陷阱。」

    把手撑在下巴的莱方陷入沉思。

    这时候，凯萨猛然爬起：

    「汪……（该是做出决定的时候了，想尽各种办法之后，剩下的就只有决定要前进还是后退）」

    「话虽如此……」

    裘儿不安地回答后，凯萨便往空中竖起尾巴。

    「吼……（光是烦恼无法解决事情，能解决事情的要诀是决断与行动）」

    裘儿深深叹了一口气，然后点头：

    「说得没错，光是烦恼无法救出美菜姊。」

    她看了一眼莱方，又看了一眼凯萨。

    接着走出树丛，直接向大门勇往迈进。

    莱方和凯萨也毫不迟疑地跟在裘儿后面，向前迈开脚步。

    身体靠着门柱，偷偷瞧向里面，中庭里确实没有半个人影。

    「汪！」

    凯萨动作敏捷地溜进里面，躲进滚落在地上的水桶内。如果是裘儿和莱方，绝对无法躲进那个水桶里。

    凯萨继续前进，来到正面的楼房入口处后，转向裘儿她们那边。

    它前后摆动着头，催促裘儿她们过来，裘儿和莱方遵循这个暗号指示，压低身子跑过去。

    凯萨看着楼房左边的露台。

    露台的大门正随风吱嘎摇曳着，对，大门没关。

    「…………上吧。」

    虽然稍微迟疑了一会儿，但裘儿还是做出决定。

    心意已决的裘儿一行人，潜入加达布洛格等待的楼房内。

    ※　　※　　※

    在苍郁茂密的森林中，有一条如兽径般的小路不断延伸。

    「走这条路真的没问题？」

    改成徒步之后已经过了十分钟左右。小路感觉好像变得愈来愈小，良介对走在前面的莉萨搭话问道。

    「没错……应该是啦。」

    莉萨并没有回头，提出了回答。

    「应该幄。」

    「我也不知道那座城，有什么办法。只能靠收到的地图来找路啊。」

    良介完全不了解死神界的地理，所以拿着地图的人当然是莉萨。因此，莉萨才会走在前面带路。

    「不过，有很多人经过的痕迹，应该是这条路没错。」

    莉萨伸出左手，将杂草拨到旁边。

    「你观察得还挺仔细的嘛。」

    「因为有很多被折断的树枝和被踩过的杂草啊。也曾看过脚印好几次。」

    「原来如此，那么就只能相信你继续往前进罗。」

    「嗯，没错――」

    虽然口中这么说，但莉萨签却突然停止动作。

    在良介询问前，莉萨就稍微压低身子，张开右掌：

    「『卡努普拉杜尔』。」

    低吟之后，莉萨的手掌冒出两条火蛇，就这样不断扭曲卷绕，蛇头往上下伸展变成一把镰刀。

    良介也威到一些异样，好像有什么东西从前方接近。

    他伸出左手放到右腕的手环上，呼唤它的名字：

    「『格雷普尼尔』。」

    黑色手环冒出无数的绳索，从良介的右肩开始一直卷绕到指尖。缠绕得密不透风的那些绳索，简直就像是一副铠甲。

    右拳变成原本的两倍大，如同铁m般威风凛凛。

    「这好像是利用『格拉姆』的剑鞘做成的防身用武器。」

    前方传来这句话的声音。

    好像这道声音本身具有力量般，杂草，不对，甚至连树木都开始腐败。

    地面可以看到一片鲜血，是那些血害死森林的。

    良介曾经见识过那些血：

    「是海尔佳来挡路了吗。」

    他站在莉萨旁边，注视着已不再是森林的大地前方。

    身穿一副银白色铠甲的海尔佳，单手握着「杀戮魔剑达因史雷夫」现身。她身上的那副铠甲相当轻薄柔软，拥有女性般的曲线。头盔罩住整个头部只露出双眼，外面还长出三根锐利的尖角。

    「挡路？我可是打算在这里打倒你们喔。」

    除了海尔佳背后，连良介和莉萨的两旁，也窜出许多身穿黑色死神装束的死神。

    大约有五十名左右。

    他们排成一个半圆，将良介和莉萨包围住。

    「『装束』。」

    莉萨诵唱法衙。

    黑色尘埃开始在莉萨周围形成龙卷风，然后附着在她的身上。

    莉萨的模样，变成被黑色皮革装束包覆的一身劲装。这身装扮，也可以说是死神的战斗装。

    莉萨先用力甩了一下头，将红色长发整理好之后，举起「卡努普拉杜尔」将刀尖指向海尔佳：

    「竟然还等我们换装，你挺善良的嘛。」

    「你说话还真幽默耶。」

    海尔佳笑道。因为她戴着头盔，无法看见她的脸，不过，还是能透过她的声调与眼睛了解她在笑。

    「哪里幽默了？」

    有些火大的莉萨开口反问。

    「我并没有存心等你们，因为只有发动『格雷普尼尔。的加贺良介，根本不是我的对手。」

    「那么，我又如何？」

    「一开始我就没把你当成敌人。没有人会笨到把小喽罗看成敌人吧？」

    「你说什么――！」

    莉萨往地面一踏。

    两名死神阻挡莉萨的去路。

    将「卡努普拉杜尔」有如连同肩膀一起转动般往上挥出的莉萨，像陀螺般旋转起来。

    刀光一闪，两名死神手上的剑就遭到粉碎，身体往海尔佳飞去。

    海尔佳挥动「达因史雷夫」，若无其事地将两名死神砍倒。

    「啊？」

    发出惊呼的莉萨停下脚步。

    两名死神没发出半句呻吟，就此在自己面前倒地不起。海尔佳将「达因史雷夫」刺进其中一名死神的身体，血液爬上剑身，像是水滴入沙子般不断遭到吸收。

    「这孩子很喜欢吸血啊。」

    海尔佳带着怜爱的眼神注视着「达因史雷夫」的吸血模样。这副令人反感的恶心光景，让莉萨不禁伸手捂住嘴。

    「你在发什么呆啊！」

    良介向前奔去，挥出「格雷普尼尔」之拳，将砍向莉萨的死神之剑弹开。

    「良……良介？」

    莉萨以一副快哭出来的模样转头望向良介。

    良介站到莉萨身边，连同莉萨的怒气一并瞪着海尔佳：

    「我和你一样感到恶心，但你别忘了，我们现在可是被五十名死神包围喔。」

    「说得没错，嗯。」

    双唇紧闭的莉萨，点头回应后转向海尔佳。

    海尔佳在头盔中发出低沉的笑声：

    「呵呵呵呵呵，对付现在的你们，只要我一个人就绰绰有余。」

    「那你就试试看吧。」

    海尔佳对良介的这句挑衅耸了耸肩，带着完全看不起的态度开口说道：

    「实在不晓得为什么还要特别派我过来？」

    海尔佳的态度和口气，让良介怒火中烧。

    正想要破口开骂，向前进攻时……

    「唉，两个都是单细胞生物，实在令人受不了。」

    一道不合时宜的悠哉语气在森林中响起――接着右侧的几名死神便往前倒下。

    「被人瞧不起时，明明只要攻其不备就行啦。」

    又有一名死神倒地。死神们全都一起转头，开始打量四周。

    「为什么要派你过来？你都已经被派到这里了，还一副自以为是的模样说些什么啊，是不是尿布不够用啊？」

    「什……唔，是谁！」

    结巴到说不出话的海尔佳高声呐喊。

    这时，又有数名死神倒地，伊莉雅拨开树丛现身眼前。

    身穿独角死神装束的伊莉雅，肩膀扛着「霍提」。而且，看着海尔佳的那双眼睛，还露出明显的嘲笑眼神：

    「竟然把自军的战力配置在树丛前，真是个无能的指挥官。所以，加达布洛格才会只把你当成用在拖延战术上的弃卒啦。」

    伊莉雅大摇大摆地走到良介和莉萨的面前。

    「伊莉雅，你为什么会来帮我们？」

    莉萨的这个问题，让伊莉雅叹出一口大气：

    「还问人家为什么喔，你这贫乳女。」

    「你……你说什么！」

    「人家可是将整个梅洛都押宝在你们身上喔。所以不管如何，你们绝对要打赢加达布洛格，不然人家可就头大了。况且，人家对美菜也不怎么讨厌，所以――」

    伊莉雅将「霍提」的剑锋指向海尔佳：

    「当然不能让你们被这些小喽罗拖延时间啊，懂了吗？」

    「你……你说我是小喽罗？」

    海尔佳用力向前踏出一步，由于过于愤怒，踏出时发出「砰」的一声。不过，伊莉雅则对海尔佳嗤之以鼻：

    「哼，小喽罗不要一副J翻了的模样随便插嘴行不行，人家现在可是正和莉萨这个笨蛋说话。莉萨！」

    伊莉雅高喊出声。

    「干嘛啦？」

    「快解开良介同学的，格雷普尼尔』封印啦。」

    「啊？没有『格雷普尼尔』，叫良介要怎么战斗啊。」

    「当然是唤醒『格拉姆』啊，你这笨蛋！」

    露出恶劣态度的伊莉雅，利用「霍提」和眼神小心谨慎地牵制海尔佳，以防对方轻举妄动。

    「你也知道吧，良介已经失去『法夫那』，连『法夫那』残存的灵力也都使用殆尽了。这种状况下你是要我如何唤醒『格拉姆』啊。」

    「人家听说罗，昨天和海尔佳战斗时，你唤醒了『格拉姆』。」

    「那……那是我利用残存在我体内的良介生命力唤醒的啦。」

    「如果那点灵力就能唤醒『格拉姆』，就没人会说它是什么传说啦！」

    「可、可是……」

    「莉萨！」

    伊莉雅喊出莉萨的名字后，伸出左手搔搔自己的后脑勺：

    「人家不会说第二次，今后也不可龙再说了，所以现在你就相信我这个冤家说的话吧。」

    「我知道了。」

    莉萨立刻答应，因为回答得太过干脆，让旁边听在耳里的良介，都不禁目不转睛地注视莉萨。

    莉萨瞪着良介说道：

    「把『格雷普尼尔』解开吧。」

    「嗯，好的。」

    不知为何，感觉有点畏缩的良介点头回应，集中精神，开始解除「格雷普尼尔」。

    光是如此，铠甲就变成无数的绳索，又回复成原来的手环。

    莉萨抓住包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革，一口气剥开，这正是以「格雷普尼尔」解除「格拉姆」封印的方法。

    「如何？」

    莉萨紧盯着良介。

    「呃，就算你这么问……」

    当良介不知如何回答时，莉萨立刻发出狮吼功：

    「伊莉雅，你果然只是趁势随口说说对吧。你真的从以前就是这样，脑筋也不稍微动一下！」

    「就算要翻脸不认人，也稍微烦恼一下好不好！」

    伊莉雅也立刻毫不留情地反攻。

    接着她叹了一口气，带着严肃的口吻向良介说话。不过她说出口的内容，却和严肃的口吻大相迳庭：

    「良介同学，到目前为止在莉萨搞出的花样中，哪件事让你最兴奋？」

    「啊？」

    「咦？」

    良介和莉萨很有默契地面面相觑。

    「快点回想！」

    「啊，好。」

    挨骂了。

    他闭上眼睛开始回想。

    曾经触摸过乳房；也曾看过下半身某处的红毛；也玩弄、揉捏过胸部的突起物。

    曾经在她的背脊上写过名字；也曾经让她以嘴巴剥开过（「格雷普尼尔」的）外皮。

    感觉好像对她做了许多过分的事。

    这些景象历历在目地浮现脑海。

    「追根究柢，都是因为莉萨你太不像话了。」

    「啊？」

    「首先是乳房，没错，那的确是很没料的乳房。一点都不丰满，不过，躺下来的时候，还是努力地想要下垂。乳房那种赚人热泪的奋战不懈态度，实在令我相当感动。」

    「……我胸部那么小还真是抱歉啊。」

    感觉好像有听到什么说话声，是错觉吧。应该说如果是莉萨，就会做出这种反应，脑中才会擅自如此模拟。

    「匀称的修长手脚相当出色，指尖也很漂亮，以那样的体重适度踩踏时，那种重量与痛感全都非常美妙。」

    「我要踩扁你！」

    没错没错，她一定会做出这种反应。

    「背脊也相当笔直，肩胛骨的线条也很赏心悦目。以手指抚摸时发出『啊，嗯』的呻吟，更是无与伦比。」

    「因为会痒啊，有什么办法，不是那方面的呻吟啦！」

    骗人，那绝对是快感时产生的呻吟。

    「从锁骨延伸到后颈的部位也是绝妙，从那里渗出汗水时，不禁令人想伸舌头来舔。」

    「呃，等等……我没流汗吧。」

    觉得倒点优酪乳下去也不错。

    「对了，红毛也很赞。莉萨她那飘逸的红色长发，令人想温柔抚摸、拿在手上卷绕，细细玩味一番。不仅如此，红毛没有很卷，还会随风摇摆的那片草原，更是完美。」

    「不――要――――――――！」

    几乎快震破鼓膜的尖叫声响起。

    嗯？良介瞬间觉得有些异样，同时又涌现一股更加强烈的感觉。

    「对了，我还没细细品味过那个洞，莉萨的那个洞啊！明明什么花样都尝试过了！」

    「良――介――给我住嘴，你在胡言乱语些什么啊！」

    「不……不过，不过我也是个兼具理性与常识的变态。即使要求让我细细品味，莉萨也绝不会答应。我知道不可以对她做这种无理要求。」

    良介握紧拳头。

    「那么，其他洞呢……请让我w个鼻子吧，这种要求一定会挨骂。」

    「这还用说！」

    「那么掏耳朵呢，感觉好像会答应……不过，假便她答应，在这战场上还是没办法吧。」

    感觉好像有许多为之傻眼的目光正注视着良介，不过，这一定是错觉吧。

    「那么该怎么办，请她让我帮她刷牙吗？关于这点也有个问题，那就是帮她刷牙时，我希望她能穿睡衣！」

    这时候，一个绝佳点子在脑中灵光一闪。

    「肚脐，肚脐如何？以双手将肚脐掰开，仔细观察里面。就平常都遮蔽起来的洞来说，肚脐和那个地方很接近，感觉好像能感到兴奋。而且，那里还是莉萨苗条紧致的肚子。」

    莉萨急忙从死神装束上，挡住自己的肚脐。

    「啊，以指尖在肚脐的周围绕圈磨蹭，这样莉萨一定会情不自禁地发出呻吟。等到开始渗出汗水时，以双手掰开肚脐，再紧紧阖起来，之后，将指尖缓缓插入……」

    灵魂开始沸腾、燃烧。

    脑中浮现莉萨的小洞被插入时的难受模样。

    莉萨的娇喘声愈强，良介体内的色欲就会更加沸腾。

    这也是男人的本能，不对，也是男人的那个实体部位同时热血沸腾的时刻。

    「唔，唔啊――――――――――我想插入莉萨的体内！」

    「你、你、你在胡说八道什么啊――――――――――――！」

    莉萨在大叫同时，伸出双手抓住血管强烈脉动的良介颈子。这时，良介也情不自禁地叫了出来：

    「啊，冒出来了。」

    「咦――！！！！！！！！！！！！」

    莉萨发出不成声的惊呼，放开抓住良介脖子的手，往后跳开。

    耸立在眼前。

    「断剑格拉姆」的剑柄，气势非凡地耸立在良介的胸口上。

    剑柄上没有半点装饰，只刻着能增加摩擦力的刻纹。

    良介紧紧握着那根剑柄。可以感觉到「格拉姆」远比以往都还要与自己更融为一体，难道这是错觉？

    「不，好搭档，我也很清楚你的情感。」

    「格拉姆」低声回应。

    「清楚？」

    「嗯，顺带一提，你的灵力也源源不绝地不断涌入。」

    「也就是说，可以对你抱持期待罗！」

    「交给我吧，我会把你的兴奋全都发泄在那个小鬼身上！」

    良介一口气将「格拉姆」从胸口、从灵魂中拔出。

    长长的厚实剑身展露威风八面的身影。没有半点哗众取宠的取巧装饰，一点美感都说不上。存在于剑身中的只有凶暴与强悍。

    从剑柄底下连接到良贪身上的锁链，像是有生命般不断脉动。

    这时，「格雷普尼尔」爆裂。

    它冒出无数的绳索，将良介的右腕、右肩和胸部整个卷绕起来。

    转眼睛，保护胸部、右臂的黑光铠甲就此现身。

    「『格拉姆』竟然真的觉醒了，实在令人惊讶，不过，『格雷普尼尔』的铠甲是不是变得比以前更大了？」

    莉萨目瞪口呆地望着良介。

    「虽然感觉好像还没有连我的右边也一起包覆，但会变大应该是我过于兴奋的缘故吧。」

    因为不管怎么说，「格雷普尼尔」都是由「格拉姆」的剑鞘所打造。既然「格拉姆」都说了灵力源源不绝地不断涌入，那么，变大和这点有些关系也不足为奇。

    对这部分不打算继续深究的良介向前迈进。

    伊莉雅带着苦笑让路给良介：

    「啊――啊――如果之前人家也认真锁定良介同学，或许也不错。」

    擦身而过后，听到伊莉雅嘀咕的良介不禁露出苦笑。听她这么一提，良介想起自己原本也是写真偶像伊莉雅的粉丝。

    对于这件事感到莫名好笑。

    「还真是老神在在嘛，只不过是唤醒了『格拉姆』而已。」

    海尔佳伸手制止其他死神，往前踏出一步。将滴着鲜血的「达因史雷夫」剑尖朝向地面拖行，在地下划出一条沾满鲜血的痕迹。

    「这句话，应该是曾经打赢过我和『格拉姆』的人才有资格说吧？」

    「哈哈，是吗，那我就立刻让你在这里成为我的手下败将。『达因史雷夫』！」

    嘎啪――鲜血从「达因史雷夫」的剑身一涌而出。

    鲜血笼罩在海尔佳周围，带着瘴气往良介的脚下逼近。海尔佳自己则沉下腰，将不断冒出鲜血的「达因史雷夫」挡在下半身。

    她可能是认为，良介在避过鲜血跳开时会趁机进招。

    实际上，如果在良介往后跳开时，海尔佳趋机挥砍，良介或许就会因为重心被弹到后方。

    「那么『格拉姆』，你有没有什么好点子？」

    「格拉姆」自信满满地回答良介的问题：

    「你之前也说过吧？我并没有任何特殊能力，只会砍杀敌人，就只有这一百零一招。」

    「说得也是，既然这样……」

    「嗯。」

    「就只有砍了！」「就只有砍了！」

    良介和「格拉姆」的意识合而为一。

    他高举起「格拉姆」，脑中没有任何杂念，将剑刃往充满鲜血的地面砸下。

    空气发出如哀号般的声响，剑刃就这样气势磅砖地刺入地面。

    剑气一直线地冲向海尔佳，将鲜血一分为二。接着，像是对剑气的强大威力感到畏惧，鲜血以剑气为中心向左右溅开。

    良介走在开辟出来的道路上，向瞠目结舌的海尔佳笔直奔去，提起「格拉姆」从右下向上挥砍。

    「啊！」

    发出一声愚蠢的呐喊，海尔佳急忙举起「达因史雷夫」想挡住「格拉姆」。

    海尔佳的身体飘起，被弹到了半空中。

    大约飞出五公尺后，身体才猛然撞上树干。

    「唔啊！」

    随着一声哀号，慢慢地滚落地面。

    「出招太狠了？」

    「还敢说，你不是在中途手下留情了，原本我可是想把她一刀两断喔。」

    「格拉姆」如此抱怨。

    「这也没办法啊，谁叫她也算是个女生嘛。」

    良介带着苦笑望向海尔佳。正好是海尔佳咳嗽着站起来的时候。

    她想把「达因史雷夫」当作拐杖，这时却露出惊愕的表情。

    因为「达因史雷夫」的剑身，连同剑柄已经剩下不到十公分。

    「在千钧一发之际，被我反转剑锋以剑背击中啦。」

    当良介以「格拉姆」挥砍「达因史雷夫」的瞬间，良介转动手腕，以剑背击中海尔佳的镘甲腹部造成反弹。

    不过，还是造成了一点损伤，海尔佳可能是因为重击的疼痛，面如死灰。

    「不，面如死灰是因为，达因史雷夫。被砍断吧，不过，仔细想想，我们损坏了『五大古宝』会不会有问题啊？」

    「不要紧吧，都号称是宝物了，虽然可能需要花点时间，但它会自行复原吧。如果注入强大的灵力，还会立刻再生。」

    「格拉姆」回答了良介的发问。

    「是喔？」

    「你不是也曾经让我复原过一次？在我被加达布洛格砍断的那时候。」

    「……啊，听你这么一说，好像也是。」

    感到释怀同时，良介又涌现另一个疑问。

    话说回来，「格拉姆」为什么会称为「断剑格拉姆」？

    「良介，干得好！」

    莉萨来到良介身边。

    「嗯，总算不负所望。」

    「不、过……」

    「好痛――――！」

    他的耳朵被莉萨狠狠拧了一下。

    「你心里想的事全都说出口了，还有，不要随便对人家的肚脐产生奇怪的妄想啦！」

    「咦？我说溜嘴了？」

    「受不了你这色狼介……」

    莉萨无力地叹了口气之后，拾起头来：

    「美菜还在等我们，将你的那些妄想转移到美菜身上吧。」

    「不，算……算了。总之，我也有同感要赶快过去。」

    这时，手撑在树干上，慢慢爬起的海尔佳发出呐喊：

    「你们如果不想被加达布洛格干掉，就快阻止他们。不管使出什么手段都要把加贺良介挡在这里！」

    海尔佳露出可怕的神情，时而声音沙哑地下令。

    立刻感受到这份急迫感的死神们，开始将良介团团围住，企图阻止他离开此地。

    「小喽罗真悲哀啊，要想在这个世上生存，还是得当首领才行耶。」

    伊莉雅低语着站到良介背后：

    「良介同学、莉萨蕴，你们快点先过去没关系。这里的残局就让人家帮你们收・舍☆」

    「伊莉雅……不过，还剩下四十多个死神耶？」

    莉萨如此说道，想转身时被伊莉雅的肘击命中背部。

    「好痛！」

    「你是说本小姐会输给这些小喽罗？人家可是死神养成学校首席毕业的伊莉雅小姐喔？」

    伊莉雅随手挥出「霍提」，将来袭的一名死神击飞。

    「伊莉雅，真的没问题吗？」

    良介开口发问后，伊莉雅露出苦笑：

    「即使你持有『格拉坶』，但如果被他们缠住，还是无法轻松收拾完毕吧。那么各司其职的这种做法不是比较聪明？」

    「不要紧吧？」

    「嗯，这还用说。因为人家现在正要解除封印。」

    「封印？」

    「啊，真罗唆，时间不是很紧迫吗，快点上路啦！」

    听到伊莉雅火大的回应后，良介和莉萨对伊莉雅点头示意：

    「伊莉雅，这份人情我绝对会加倍奉还。因为欠着你的人情不还，晚上我怎么可能睡得安稳。」

    莉萨向前奔跑同时，如此大声叫道。

    「当然啊，十倍，不对，百倍，不对不对，嗯～」

    听着伊莉雅的回应，良介挥动「格拉姆」冲出死神的包围网。这时候，紧追不舍的死神却……

    「『啮杀龙啊』（尼德霍兹克）！」

    遭到有如张开嘴巴的火龙――伊莉雅的法术吞噬。

    接着，伊莉雅丢下一句话：

    「决定了，这份人情，人家可是要你亿倍奉还，做好心理准备吧！」

    随即便听到了「隔离小岛」（伦格费）的吟唱声。

    这是产生结界的法术，伊莉雅将全数死神与自己封印在结界内。

    奔跑中的莉萨低头嘀咕着：

    「真是的，她的胸部和借贷的人情都装太多了……」

    「要回去吗？」

    良介开口问道，莉萨只是轻轻地摇头：

    「现在，我相信伊莉雅，因为我跟她有约定。」

    莉萨抬起头来，加快奔跑的速度。

    「你等着吧，加达布洛格！」

    ※　　※　　※

    「这样一来，你们就无法前去追赶他们两个了吧？」

    伊莉雅注视着露出恶狠狠表情包围自己的死神们，心满意足地点头。

    「这、这可不一定吧，只要打倒你解开咒语，或许还追得上他们。」

    海尔佳搭在一名死神的肩膀上，瞪向伊莉雅。

    「真受不了，所以人家才说小喽罗的脑袋不中用。」

    伊莉雅不屑地摇摇头，抓住自己身上的死神装束的胸部。

    接着，自行猛烈地搓揉起那丰满的胸部。

    「嗯，啊，啊嗯……啊嗯☆」

    「你……搞什么鬼？难道是想色诱？」

    诲尔佳一脸诧异，实际上，也有几名死神面红耳赤地别开目光。

    「嗯……笨、笨蛋，才不是呢，嗯、嗯……这个部位啊……」

    伊莉雅的手停止搓揉。

    「人家的这对乳房，其实是假货。利用障眼法的法术将这对乳房变成外表、触感还有敏感度都和真货完全相同。你知道这代表什么意思？」

    「……你到底在说什么？」

    「总之，就是人家平时就一直在用障眼法，也就是说，人家随时随地都把意识和灵力分配一到这个障眼法上。」

    伊莉雅更用力地抓住假乳。

    因为具有真正的敏感度，身体窜起一股剧痛。

    「虽然人家尽量不想紧急解除障眼法啦……『欠乏』（尼伊德）!」

    发出呐喊同时，伊莉雅的胸部好像出现一种力量漩涡窜上天际。那力量漩涡立刻转向，回到伊莉雅身上。

    然后，被胸部――惨不忍睹的洗衣板吸了进去。

    「呼。」

    伊莉雅吐了一口气。

    瞬间，被气息碰到之处只剩下一阵飞扬的尘土。

    「什么！」

    死神们在感到惊讶的海尔佳周围，接二连三遭到击飞。

    一阵闪光袭来。

    海尔佳急忙挥出「达因史雷夫」挡回去。

    「不妙！」

    没有剑身。

    「――！」

    海尔佳害怕地闭起眼睛。

    保护自己身体的死神装束，就此四分五裂地掉落地面。

    「虽然还不及『格拉姆』和『利吉尔』，但这把『霍提』也是传说的武器之一，难道你忘了？」

    伊莉雅在海尔佳的背后挥出「霍提」的剑身。以此为信号，海尔佳的铠甲全部从身体崩落，变成一丝不挂的模样。

    「姊姊我和海尔佳妹妹不同，是如假包换的真性虐待狂，呵呵呵，所以就让姊姊我好好虐待一番，帮你开启另一扇新世界的大、门、吧☆」

    舔了一口「霍提」剑身的伊莉雅，脸上泛起些许红潮……

第十一卷 死神与国王 第四章 死神之王

    「差不多快要大事不妙了吧。」

    莱方压低声音向裘儿发问。

    两人在二楼的一间房间中，从上往下俯视挑高的大厅。在俯视的大厅中央有座石台，上面躺着失去意识的美菜，身上穿着一套非常不像样，或者说非常下流，只有胸部前端和胯下重要部分勉强遮住的泳装。

    偶尔她还会发出撩人娇喘，此时，围绕在美菜周围的圆形魔法阵，就会跟着不断闪烁。

    然后，从石台连接到加达布洛格的锁链也会随之脉动。

    绝不会错，这就是美菜的生命力被当成灵力遭到吸收的瞬间。

    魔法阵目前依然还在闪烁。

    闪烁的间隔变得愈来愈短，亮度则变得愈来愈强。

    而美菜的喘息声和这个现象成反此，变得愈来愈细微。

    一行人潜入城里，已经过了一小时左右。

    「是啊，的确是觉得差不多了，不过……」

    「不过？」

    莱方像鹦鹉般重复裘儿的话。

    「加达布洛格一直坐着不动，既不去上厕所，也没起身去拿个东西。想趁那个空档行动耶。」

    裘儿不由得咬牙切齿。

    「完全无机可乘啊，既然这样，就由我们来制造一些机会如何？」

    裘儿轻轻摇头否定莱方的提议：

    「我们的目的主要是抢回美菜姊，遇到紧要关头时，就让可以使用『利吉尔』的凯萨来拖延时间，不过可惜的是，光是要将加达布洛格引到凯萨那边的战力，人家都没有。」

    凯萨将打到一半的呵欠压抑下来，接着，又在裘儿脚边躺下。

    「你还真是老神在在耶。」

    裘儿说出这句半挖苦、半焦躁的抱怨后，凯萨稍微睁开眼睛：

    「汪……（不管怎么说，我的任务是战斗吧，那么我现在的工作就是养精蓄锐）」

    讲完想讲的话之后，凯萨又再次阖上眼睛。

    「…………呼，不过，这么说也没错。」

    裘儿无力地垮下肩。

    「这是怎么回事？」

    「我们的计划原本是要引诱加达布洛格，去阻止良介哥的行动，然后趁机救出美菜姊。」

    「没错啊。」

    「结果，只引诱了加达布洛格以外的死神，最关键的加达布洛格却留在原地没动。」

    裘儿对加达布洛格投以心有不甘的憎恶眼神。

    「简单的说就是计划失败，那么，我们能做的只有一件事。」

    「…………筹待？」

    裘儿轻轻点头肯定莱方的提问：

    「为了救美菜姊，得打败加达布洛格，能打败他的只有良介哥他们。既然这样，目前的最佳办法是在这里等良介哥，到时助他一臂之力。所以人家才会学习凯萨，在这里养精蓄锐。」

    听完裘儿的说明后，莱方露出苦笑，放松紧绷的身体。她似乎对裘儿的论点并无异议。

    「不过，这样是不是有些无聊？」

    突然传来一道声音。

    加达布洛格冷不防地大声开口说话。

    从话中的内容来看，毫无疑问是对裘儿她们所说，但裘儿一行人目前处于隐匿状态。

    还不清楚自己是否已经被发现。

    不知如何是好的莱方望向裘儿询问意见，不过，即使是裘儿自己也不知道该怎么办。

    只有一个人――不对，一只狗迅速做出判断。

    凯萨咬住裘儿的裙摆，催促裘儿往出口――通往外面的出口逃走。

    凯萨没有对感到吃惊的裘儿说任何一句话。在还没有清楚把握加达布洛格是否已经发现自己的行踪，就不该发出任何声响。裘儿从凯萨的眼神和态度中，感受到如此的暗示。

    同时也领悟到，必须快点离开这里的意思。

    虽然还不知道对方是否已经掌握到自己的位置，但有此可能。既然如此，就不该冒险，应该和良介他们会合以策安全。这是凯萨的判断。

    裘儿决定遵照凯萨的判断。

    裘儿催促还一头雾水的莱方，悄悄往外面的出口前进。

    「看来那只狗还是一样不容小觑啊。」

    加达布洛格这句话传进耳里。就在刹那间，凯萨将裘儿和莱方往旁边推倒。

    斩击从裘儿面前闪过。

    应该不可能看见，但感觉好像确实看见了剑招。证据就是沿着闪过的那条线，可以看见屋子被砍出一道痕迹。

    窗户上方掉下碎落，家具上方也整个崩落。

    房屋被从中砍成上下雨半。

    「汪（事已至此，只能硬着头皮上了！）」

    凯萨发出咆哮。

    莱方跳起来高声诵唱：

    「『装束』。」

    沙尘开始在莱方的周围形成龙卷，最后变成一身装束。

    在发幽黑色光芒的皮革装束外面，缠上一套暗紫色的铠甲。不仅如此，那铠甲上面还有不断脉动的血管穿梭其中。

    「『恍惚战斧』啊。」

    奔跑的莱方呼唤搭档的名字。

    莱方的右手发出落雷，一把巨斧就此现身。互斧上面也浮现脉动的血管。

    这巨斧与铠甲，正是过去加达布洛格送给莱方的武器与防具，也是他的研究成果。

    「喔，虽然已经离开了我，却还舍不得抛弃我给的武器和装束啊。」

    坐在王座上纹风不动的加达布洛格，似乎兴味盎然地开口说道：

    「被自己研究出来的武器打倒，也别有一番趣味吧！」

    莱方举起「恍惚战斧」从二楼跳下。

    「等一下，你干嘛一马当先啊！」

    只穿着黑色皮革装束的裘儿，急忙往莱方的方向望去，结果，莱方已经被击飞到半空中撞上墙壁。

    「发生什么事了？」

    完全没看到加达布洛格有出手挥动「提尔锋」的感觉。

    只看到一道强烈的光膜，浮现在空中。

    「是『盾』?」

    这是死神会使用的初级防御法术。变出光盾后，将接触到的人弹出去。不过，并不会产生这么强烈的光芒，即使会将碰到的人弹走，规模也不至于这么惊人。

    「最重要的是，并没有感觉他有诵唱法术……」

    「喔，是这个问题？」

    加达布洛格回答了裘儿的低语。

    「为什么？」

    「唔，你这小丫头问题真多啊。这里是我的城堡，当然会在各处施加警戒用法术。因为对现在的我来说，要持续施加常驻型法术根本不费吹灰之力。」

    加达布洛格只是若无其事地淡淡说道，并不像在炫耀。

    「而『盾』也一样。」

    「什么？」

    裘儿眼前突然出现一面强力的「盾」，眼前的视野完全被「盾」的光芒笼罩。

    「现在与『法夫那』融为一体，即将变成龙的我，已经超越死神的藩篱。能持续在城堡中设下警戒的法术，甚至可以不假思索，使用法术变出『盾』，而且是超越死神等级的『盾』，这一切，全都是因为我即将变成龙。」

    加达布洛格说明之后，换了一下盘起的腿，将双臂撑在膝盖上：

    「那么，裘儿，杰利亚，让我告诉你一件好事吧。」

    「……人家才不认为你会说什么好事啦。」

    裘儿如此回答并伸出右手食指，往左摆动了数次。

    「唔，内容不算是好事吧，但就情报价值来说，对你们可是相当有用喔，想听吗？」

    「不是还要再三十分钟左右才要告诉我们？」

    态度为之一变的裘儿倏然站起，居高临下地瞪了过去。

    不管是实力或状况，全都是加达布洛格占上风，所以，至少也要透过这种睥睨之举，让自己起码在精神方面占上风。

    裘儿不喜欢被人俯视，不，应该说她喜欢居高临下地俯视。

    不过，目前并不仅因为「喜欢」这个理由。

    「这还真是令人惊讶，你是从状况来判断吗？」

    「嗯，没错。」

    「原来如此，是从拖延的规模来推测啊。」

    加达布洛格在说出这句话同时，也传来一道声响。裘儿在视野右下角，看到莱方回复意识，从墙壁中爬出来，再次拿起「恍惚战斧」往加达布洛格的方向慢慢靠近。

    「不过，派人出去拖延时间，看来是明智的抉择，因为加贺良介还没有赶来。」

    「还有时间。」

    裘儿的这句话，让加达布洛格站了起来。

    「没错，所以我也差不多要来收拾你们了。因为绝不能让一些奇怪的干扰，影响我和加贺良介的战斗啊。」

    「哎呀，明明说自己会变成龙，还会怕良介哥啊。」

    「怕？不，是尊敬。没错，他是我在家畜人类中，唯一尊敬的男人。不过，一切都为时已晚，被我击倒就是他即将面临的命运。」

    在裘儿的视野一隅，叼着「屠龙剑利吉尔」剑柄的凯萨，已经悄悄移动到左边。

    「你还真是好整以暇啊。」

    「如果对手是加贺良介就另当别论，但我现在要对付的是你们。」

    在加达布洛格的声音中，的确隐含着嘲笑的语气。

    实在令人火大。

    不过，当下正是获胜的唯一希望。

    「『盾』!」

    裘儿发动法术。

    「想利用莱方和凯萨的援护？真是白费工夫――什么！」

    让「盾」出现在加达布洛格眼前。裘儿非常清楚自己的「盾」，威力对现在的加达布洛格来说根本不值一哂。

    即使如此，视野可就另当别论了。

    在加达布洛格的眼前变出「盾」，是裘儿灵机一动的妙计。

    凯萨叼着「利吉尔」，从二楼跳下。

    看见这个情景的莱方虽然不了解作战内容，还是遵循战士的本能，觉得应该趁机突击。

    「开什么玩笑――」

    视线被挡住的加达布洛格，站起来大声咆哮。他将身体往左一扭，然后向右转过上半身。

    「提尔锋」往空无一物的空间中砍下。

    「糟糕！」

    裘儿大叫一声，眼前看到「恍惚战斧」被一分为二，甚至连死神装束都被粉碎，失去防御的莱方直接撞上墙，不，是随着一道整个贯穿墙壁的轰隆声，从扬起沙尘的损毁墙壁内站起。

    因为加达布洛格的斩击飞来了。

    「吼――！」

    以「利吉尔」将斩击挡开的凯萨轻巧地落地，发出低吼。

    「喔，竟然可以挡下我的斩击，你这只狗还真是不容小觑。」

    恢复视野的加达布洛格，第一次架起「提尔锋」。虽然他不把裘儿和莱方看在眼里，但却把凯萨当成敌人。

    「……很好。」

    裘儿低声一叫，从二楼跃下。

    她俐落地落地后抬起头。果然不出所料，加达布洛格只是稍微移动目光，瞄了裘儿一眼，但也仅此而已。

    凯萨呼应裘儿的举动跑了过来。

    裘儿并没向凯萨解释些什么，但它的这个举动只能说是已经领悟裘儿意图的一种表现。

    「真不愧是凯萨！」

    裘儿往地面用力一踏，奋不顾身地往美菜的方向冲刺。

    ※　　※　　※

    加达布洛格看见裘儿的瞬间，已经推测出这小丫头在打什么鬼主意。

    不过，他不予理会。

    虽然是颇有才能的丫头，现阶段的实力也相当不错。

    不过，她终究在自己还是死神的时候，就已经远不及自己了。

    自己利用「法夫那」的力量施展的法术，不可能遭到破解。

    他心中同时如此觉得。

    在自己体内的「法夫那」发出咆哮。

    要把「利吉尔」这把号称屠龙剑的「五大古宝」之一打败。

    「吼！」

    口中叼着「利吉尔」的凯萨，挥洒自若地出招，斜向砍下。加达布洛格轻轻往后一跃，闪身躲开后挥出「提尔锋」。

    凯萨直接继续冲上去。

    同时立起「利吉尔」的剑锋，往加达布洛格的腋下砍去。

    「挺有两下子啊！」

    加达布洛格在千钧一发之际，以手肘撞开「利吉尔」的剑身。

    「――！」

    凯萨被弹到一旁。

    不，是勉强以四肢牢牢抓住地板，停了下来。

    「有意思，看来可以比想像中更好玩了！」

    加达布洛格重新架起「提尔锋」，拖着连接到美菜身上的锁链，慢慢和凯萨拉近距离。

    ※　　※　　※

    「美菜姊。」

    跑近石台的裘儿看着美菜的脸。

    加达布洛格没过来干预，不过，这时只能相信凯萨正在阻挡加达布洛格。

    总之，必须尽早解放美菜。

    「有话以后再说吧。」

    裘儿不断以手掌拍打美菜的脸，但她只是发出呻吟，眼睛完全没有睁开的迹象。

    「看来应该是被法术催眠了。」

    裘儿望着闪烁的法术。

    虽然裘儿对于分析结界这类法术很有自信，但老实说，这法术却复杂到令人头昏眼花。

    「从眼前的景象可知，美菜姊的生命力，应该是藉由连到加达布洛格的锁链注入……」

    裘儿注视着连接到石台上，不断脉动的锁链。

    「『卡努索拉斯』。」

    变出的那道蓝白色火焰，直接化为一把剑。

    裘儿举起「卡努索拉斯」，往那条锁链砍下。

    不过，反而是「卡努索拉斯」发出声音，轻而易举地遭到粉碎。

    「什么……虽然已经预期可能会无法砍断，但没想到反倒把剑粉砗，到底有多硬啊。」

    「不只是坚硬喔。」

    说话声突然从背后传来，裘儿急忙回头。

    「除了我以外的东西，碰到这条锁链都会遭到弹开。所以你的剑才会粉身碎骨吧。呵，好脆弱的剑。」

    「加达布洛格……凯萨呢！」

    加达布洛格没开口，反倒以右手拇指往后指了一下取代回答。

    「凯萨？」

    凯萨横躺在凹陷的墙壁下方，口中依然咬着绝不肯放开的「利吉尔」。

    「真是值得称赞啊，它相当难缠，花了我一番手脚。拜此所赐无法砍死它，也无法让它撞穿墙壁。可能有几处骨折了，但还有口气在，这条命可是它自己从我手上抢回去的啊。」

    加达布洛格冷眼俯视裘儿，这份压力让裘儿无言以对，甚至连发抖都办不到。

    「那么，裘儿，杰利亚。你解析出来了吗？可以唤醒美菜吗？」

    连摇头也没办法了。

    「说不出话来了？真无趣。」

    加达布洛格目不转睛地观察着裘儿。

    「不过，你很有才能，胸部的成长也很值得期待。嗯，替成为龙的我产下后嗣，或许也颇有意思啊。」

    裘儿的内心完全被恐惧笼罩，不管加达布洛格说了什么都完全听不到，不，不光是声音，一切都完全浑沌不清。

    就像是心灵已死。

    不，倒不如说真的变成那样之后，或许就可以不用感受到这种恐惧――

    「少胡说八道！」

    一道声音破空而来。

    裘儿的身体颤动了一下。

    她转过头去。

    良介和莉萨映入眼帘，裘儿眼眶中不禁泛出泪水。

    ※　　※　　※

    举起「格拉姆」的良介，猛然狂奔。

    转过身来的加达布洛格架起「提尔锋」拖着锁链，同样向前奔去。

    叽――！

    只刃在美菜横躺的石台前激烈相交，不知是火花还是灵力的强烈光芒，像烟火般迸出。

    下一瞬间，加达布洛格继续增加力道施压。

    遭到弹开的良介，往后踉跄了数步后，立刻重新架起格拉姆。

    「威力比以前……不，比昨天更强了。」

    良介保持着被弹开的姿势望向加达布洛格。

    「不过，你只有这种程度？」

    「你说什么！」

    「看吧，大仓美菜的生命力还没有完全消失殆尽喔。」

    美菜在加达布洛格的背后轻声娇喘着。有时候还会听到她轻喊「良介同学」等有些嘶哑，近乎不可闻的声音。

    这正是美菜依然还在奋斗不懈的铁证。

    「可恶！」

    有时候，良介会往明灭闪烁的地面一蹬跃起，从右上方斜劈挥下「格拉姆」。

    加达布洛格只以右手提起「提尔锋」，行云流水地在面前随手一挥，轻松自若地挡下。

    「你这小子，真的想救大仓美菜吗？」

    加达布洛格把脸靠近，怒目相向。

    「开什么玩笑，当然是真到不能再真！」

    良介向后跳开，再次往地板上一蹬，压低身体往前一扑，摆出下段攻击姿势。

    正当要往上挥的瞬间，加达布洛格的右脚已经猛力踢中良介左盾。

    「唔啊？」

    幸亏有「格雷普尼尔」铠甲的保护，并没有受伤。即使如此，一阵激烈的冲击还是贯穿身体，让良介无法站稳脚步，遭到踢飞的良介在地板上翻滚了五六圈。

    「良介！」

    良介伸出左手制止奔跑过来的莉萨，自行站起：

    「不要紧。」

    「可是……」

    良介摇了两次头要莉萨别过来，他重新架起「格拉姆」。

    「嗯，看来还有点不够紧张刺激啊。」

    加达布洛格解开对战架势，放下手上的「提尔锋」。最役竟然背向良介望着石台。

    「开什么玩笑！」

    良介举起「格拉姆」，一鼓作气地使劲挥砍。

    铿。

    无铠甲护身，仅一身死神装束的加达布洛格，提起没什么保护的右拳将「格拉姆」弹开。

    连头都不回。

    「不会吧！」

    「格拉姆」忍不住叫了出来。

    不管如何使力，也无法撼动对方分毫。不，反倒是遭压回，抵挡不住的良介后退数步。

    「这到底怎么回事……」

    「这的确和我已经变强也有关，不过，我还没有启动『法夫那』变成龙喔，只是你还不够认真。」

    「我已经全力以赴了。」

    良介全神贯注地注视着加达布洛格的背影，忍不住叫了出来。自己不可能手下留情。

    这一连串的进攻，绝对都是全力以赴。

    自己现在真的已经使出全力。

    事实上，自己也是一招就解决了海尔佳。

    「或许你说得没错，也无法否定，或许是你的血还不够浓。」

    加达布洛格把手靠在美菜横躺的石台上，依然头也不回地如此回答。

    「你在胡说八道什么！」

    「啊，这样啊，原来你什么都还不知道。对了，我记得之前应该跟你说过，死神除了可以把灵力用在自己身上，还能把灵力当成能源用在别处。但是，自己却无法产生灵力。」

    「人类只能把灵力用在自己身上，但却无法产生灵力对吧。」

    「没错，但你却使用了好几次灵力，能自行施展法术。你知道这是什么缘故？」

    「是因为『格拉姆』吧。」

    「『格拉姆』啊？它也是在『五大古宝』中最凶暴的剑，说难听点，只不过是一把只会逞凶斗狠的剑啊。」

    「格拉姆」在良介的手中不断震动，像是在抗议。

    「算了。既然不知道理由，那么你就只会平白葬身此她。反之，如果你能救出大仓美菜，自然就会明白是什么道理了。」

    加达布洛格把手抽离石台。

    下一瞬间。

    「唔、唔啊――啊、啊，啊――――――！」

    保持横躺状态的美菜，身体突然抽动了一下，发出近乎哀号的叫声。不仅如此，画在地板上的法术也发出更加强烈的闪烁光芒，连接加达布洛格和石台的锁链，也出现强烈的脉动。

    「美菜姊？」

    裘儿急忙靠了过去，莉萨也跑向美菜身边。但加达布洛格对两人的举动全无顾虑。

    「裘儿，总之快压住她的身体。」

    「压住身体？」

    「你还不明白吗，身体不断撞上石台不是会受伤？因为她处于无意识状态，所以不会绷紧身体保护自己！」

    「啊……啊，原来如此。而且身上的衣服，也几乎等于没穿。」

    莉萨和裘儿从上方压住美菜的身体，这时候美菜的身体开始激烈痉挛，几乎快把两人的手弹开。

    看着眼前的景象，良介不禁咬牙切齿大声咆哮：

    「你……你对美菜做了什么！」

    「我加强了吸收生命力的力道啊。这么一来，大概只剩下十分钟，就可以将大仓美菜的生命力全部吸光。」

    「他在说谎，别被他骗了！」

    莉萨大叫。

    「喔，你为什么会认为我说谎？」

    莉萨斩钉截铁地，回答加达布洛格的问题：

    「如果能加快吸收，你应该老早以前就会那么做！」

    「呵呵呵，不对啊。如果之前就加强力道吸收，法术就无法维持太长的时间。不过，撑个十分钟就没问题，我只是如此判断罢了。」

    加达布洛格游刀有余地回答后，才慢慢地转向良介：

    「那么，加贺良介，你打算眼睁睁地看着你的青梅竹马，就这样结束她的人类生活？还是你能允许她失去所有生命力，再也无法复活，变成失去灵魂的傀儡？加贺良介！」

    当加达布洛格滔滔不绝地讲完后，良介已经奋力地往地上一蹬。

    他笔直向前奔去，挥出手中的「格拉姆」。

    轻描淡写地遭到弹开。

    不过，良介早知道会有这种结果。

    「喔――――――――！」

    即使招式不断遭到弹开，良介还是不停挥出手中的「格拉姆」。

    对于想杀死美菜的加达布洛格所产生的那股怒气，不断驱使良介发动猛攻。没有任何疲劳与疼痛感。脑袋热得像在燃烧，只是奋不顾身，不停地向加达布洛格出招攻击。

    「唔！」

    不断挡回剑招的加达布洛格，身体稍微向右失去平衡。

    「接招吧――――――！」

    良介H起「格拉姆」从正上方朝着左肩口挥砍而下。

    「啧！」

    加达布洛格举起左臂，等待对方的剑锋。

    做好万全准备要将对方整只左臂砍下的良介，挥出「格拉姆」。

    「呜！」

    加达布洛格发出一道低吼。

    剑锋确实削到加达布洛格的身体，但只有数厘米。加达布洛格的手臂只渗出了一点血。

    「可恶，再吃我一招！」

    良介H起剑再次往上挥出。

    「太令我失望了！」

    「提尔锋」划破空气，进逼而来。

    良介瞬间改变「格拉姆」的轨道，与「提尔锋」互击。

    铿。

    双臂都被反弹到了头上。

    「你只有这种程度吗！」

    加达布洛格挥出「提尔锋」进行反击，往胸口露出破绽，变得毫无防备的良介身体砍下。

    「格雷普尼尔」铠甲和「提尔锋」迸出激烈的火花。

    「格雷普尼尔」不敌剑招遭到砍碎，保护胸部、肩膀、手臂、手掌的护甲全都裂开粉碎。

    这股冲击瞬间压迫胸部，让胸口的空气全都喷了出来。

    「――――――――！」

    发不出声音，连哀号都喊不出来。

    全身传来一股像是要把一切全部弹开的剧痛。

    不仅如此，随着一道低沉声响，良介带着一股闷痛跌落地面。

    视野不断摇晃，双眼无法精准对焦。不过，他只知道加达布洛格并不在自己旁边。

    想爬起来的良介，失去平衡再次跌了一跤。

    虽然不断挣扎地想要爬起，但每次都失败跌倒。

    「冷静点，你复原的这段时间，就由我来帮你争取吧。」

    明明是非常熟悉的声音，但良介却觉得是第一次听到。

    「干嘛露出一副惊讶的表情，连你自己养的狗都忘了？」

    「我、我养的狗……」

    好不容易才抬起头，发现凯萨确实在自己眼前，以四肢抓住地面，蓄势待发。

    「应该是因为『利吉尔』吧，凯萨透过『利吉尔』，将它的话直接传到你心里。」

    「格拉姆」解开谜底后大声喝斥：

    「其他事情先暂且搁下，喂，你快振作起来啊！」

    「啊，嗯……唔。」

    良介将「格拉姆」当作拐杖，总算勉强爬起。眼前的视野也终于清晰起来。

    这时良介才总算明白，自己是被弹飞出去撞上了墙壁。

    「还以为怎么会发出那么大的轰隆巨响，没想到是因为良介你掉下来啊。」

    凯萨瞄了一眼走到自己旁边的良介。

    「看来在我睡觉的时候，情况好像已经变得相当恶化了。」

    「嗯，不好意思，凯萨，助我一臂之力吧。」

    「当然！」

    「拜托你了！」

    开口的同时良介已经向前冲，旁边的凯萨也叼着「利吉尔」追上。

    「喔，还不死心吗。」

    当加达布洛格露出苦笑时……

    良介看到莉萨，从加达布洛格背后挥出了「卡努普拉杜尔」。

    「呃？」

    这股杀气让加达布洛格一时分心。

    凯萨趁机往加达布洛格右腹挥出「利吉尔」，转瞬间，加达布洛格立刻推出右肘迎击。

    「利吉尔」钻过右肘，砍向腹部。

    同一时间，凯萨的脖子也被加达布洛格的右肘击中。

    「呜汪！」

    随着一声惨叫，凯萨的嘴第一次放开「利吉尔」，身体猛烈撞上地面。「利吉尔」的剑刃就插在加达布洛格的腹部。

    「把美菜还给我！」

    加达布洛格的脖子也被「卡努普拉杜尔」命中，但并不是被镰刀的刀刃砍伤，而是被刀尖从上往下刺入。

    「你们这些小喽罗，开什么玩笑！」

    加达布洛格身体一扭，挥出左拳砸向「卡努普拉杜尔」的刀锋。

    「卡努普拉柱尔」就此无声无息地遭到粉碎。但莉萨的脸上却露出满意的笑容。

    「很遗憾，我还算有自知之明！」

    「什么――是声东击西吗！」

    大吃一惊的加达布洛格急忙转身，企图往上挥出「提尔锋」。

    「『格拉姆』，要出招了！」

    「好的，上吧，好搭档！」

    良介向上一跃，屈起身体，像弹簧般利用反作用力，将「格拉姆」的剑锋迎向加达布洛格的脸。

    喀嚓！

    斩断了。

    落地时，双手几乎碰到地面，毫无疑问地感受到斩断的感觉。

    「呼、呼……吁……呼――……」

    喘息了两次后，深吸一口气，接着再慢慢吐气。

    这时候，好像有什么东西掉落。

    那是加达布洛格戴在脸上，以绳索编织而成，闪耀着金色光芒的半张面具。这应该可以当成获胜的证明。

    「良……良介！」

    莉萨喊了一声。

    不知发生什么事的良介，想拾起头的瞬间――

    脑袋被一股惊人的力量抓住。

    「唔啊！」

    被人以双手夹住头，直接拉起身体。

    眼前出现的是加达布洛格的脸，他已经失去半张面具，露出隐藏在面具中的面貌，他的长相应该算得上俊美，但脸上浮现无数的血管，整张脸歪七扭八相当丑恶。

    眼白部分也已染黑，眼睛像虫类般变得尖细。

    那双眼睛，默默地瞪着良介。

    这或许是种原始的恐惧，像是被蛇盯上时的那种厌恶感。

    良介不由分说，挥出手上的「格拉姆」。

    不过，没有砍中任何东西的感觉。

    「你想用那种废物做什么？」

    加达布洛格发出充满怒气的声音。

    「那种废物……？」

    良介望向「格拉姆」。

    一开始，良介不知道这句话的意思，什么话都没说。

    之后，良介终于理解发生什么事之后，也无言反驳。

    剑身不见了。只有惨不忍睹地留下一点点，剑柄和剑身曾经存在过的痕迹。

    「你不知道为什么?『格拉姆』在『提尔锋』面前粉碎了。不过真不愧是『格拉姆』，即使四分五裂还是挡回『提尔锋』，斩断了我的面具。」

    「『格拉姆』……」）

    即使出声呼唤，还是没有得到回应。

    「不过，我倒是对你很失望。」

    加达布洛格带着怒气举起良介，往墙壁扔了过去。

    随着一声轰隆巨响，良介的身体贯穿了墙壁。

    与其说是痛，倒不如说像是身体整个遭到压扁的那种感觉。

    良介像弹簧球般滚到大厅旁的房间，陷入另一边的墙壁后才终于停下。

    勉强还有一点意识，那是因为身体不断窜出压扁般痛感的关系。不过，身体却连一根指头也动不了。

    双手无力地垂下，双脚也保持张开姿势，只是靠着墙壁。

    可以从自己撞穿的破洞中，勉强看到大厅。

    不过，那景象也是不断摇晃，有如天旋地转。

    但是，这又代表什么？

    输了。

    明明真心想救美菜，即使如此还是输了。在「格拉姆」已经壮烈成仁的当下，该怎么办？

    「格雷普尼尔」也已经遭到粉碎。

    凯萨也因为颈部遭到重击而不能动弹。

    什么都不剩。

    想救美菜。

    但是，现在的良介已经束手无策……

    ※　　※　　※

    「怎么会有这种事……」

    莉萨茫然地发出低语。

    「格拉姆」遭到粉碎，在美菜失去所有生命力之前，已经没有时间了，良介岌岌可危。

    只能不断焦虑，无法归纳出有用的办法。

    不知该如何是好。

    加达布洛格摸着下巴，像是要唤醒莉萨的记忆般开口说道：

    「……唔，不过你不是曾经有一次立刻修复了『格拉姆』，如何？现在要不要试诫？」

    加达布洛格转身，不层地俯视着莉萨。

    「――！」

    莉萨无法动弹，焦躁的情绪与混乱的思考，全都被对方的一个眼神吹散到九霄云外。

    什么都办不到。

    也因为「卡努普拉杜尔」遭到粉碎，莉萨像是被蛇盯上的青蛙，全身动弹不得。

    加达布洛格突然伸出手来。

    莉萨像是在看慢动作，只是静静地注视着对方的举动。

    胸口被抓住。

    「不好意思，你就当我的祭品吧。」

    随着这句话，加达布洛格抓着莉萨的胸口往前扔去。

    死神装束像是纸片般遭到刮破，成了无数碎片。

    不知发生什么事的莉萨，穿过墙壁的洞滚进房间。滚了数圈后，终于在精疲力竭的良介面前停下。

    同时，勉强还遮住一些身体的死神装束也失去力量，像沙尘般散落消失。

    「…………」

    莉萨张开眼睛。

    「……呀啊！」

    羞耻的情绪超越恐怖的感觉，莉萨终于叫了出来，身体也跟着动起来。急忙爬起的莉萨，紧抱住自己的身体遮蔽住重要部位：

    「你……你看到了？」

    她战战兢兢地询问良介，但却没有得到回应。

    「良……良介？」

    她夹紧双脚，将原本挡在胯下的左手伸向良介。

    他的眼睛有跟着手移动。

    还有意识。

    「良介，你怎么了？」

    不过，良介却对莉萨的问题没有任何反应。

    「良介，振作点！」

    即使轻拍脸颊，还是依然没有反应。

    「……良介，喂，良介，你到底怎么了！」

    她用力赏了一巴掌，但良介的头直接往一旁甩去，没有转回来。

    「怎么了，你想放弃吗，你打算对美菜见死不救嘱！」

    良介的头突然抖了一下，但也仅此而已。

    「别开玩笑了，你不是说女孩子是宝物吗，在所有女孩子当中，美菜更是独一无二的吧，为什么？你为什么能放弃啊！」

    莉萨已经忘记遮掩身体了。

    她双手抓住良介的肩膀，前后猛烈摇晃他的身体。

    「………因为我打不赢啊。」

    良介终于开口回应。不过，出现的却是一句绝望之语。

    「还不知道吧！」

    「已经失去『格拉姆』，什么都没有了，不管做什么……都还是输。难道不是已经无能为力了吗！」

    良介望着莉萨，眼眶泛出泪水：

    「我当然也不想放弃，但到底该怎么做啊。该怎么做才能打倒那种怪物！我已经什么都没有了！」

    良介像是在不断强调般如此说道。

    莉萨也不知道。她不知道有什么获胜的方法。

    不对。

    连战斗方法都不知道了。

    即使如此，莉萨还是不能容许袖手旁观，不采取任何行动。她无法接受。

    被加达布洛格瞪视时的那种恐惧感再次涌现。

    身体并非颤抖，而是僵硬，动弹不得。

    即使勇往直前，或许结果还是会落得动弹不得的下场。

    「即使如此！」

    莉萨拉开嗓门，几乎快撑破胸膛地大叫：

    「即使如此，我还是会为美菜奋战，我想继续奋战下去！」

    「莉萨？」

    「或许这只是自我满足，不，就是自我满足，因为结果已经不雷而喻。即使如此，我还是要抵抗凌虐美菜的加达布洛格，我要对美菜…对她会丧命的这种结果继续抗战到底！」

    莉萨站了起来。

    藉由对良介诉说后，自己也恍然大悟。

    那么，唯一之路只有勇往直前。

    只是希望良介也能为美菜挺身奋战。

    如此思考的莉萨，突然摇了摇头自嘲。

    （我只能…相信良介……）

    是的，他只是因为面对加达布洛格的悬殊实力而稍微感到胆怯，因为这份胆怯，让他看不见自己的重要情感。

    那么，让他想起这份情感就行了。

    这样一来，良介一定又能回复成原本的他。

    所以莉萨望着良介挤出笑容，或许在那笑容中，隐约显露出一点落寞。

    「莉萨？」

    「良介，我把美菜当成朋友……不，是当成好友。所以我会奋战到底，不过，你不是这种想法吧。」

    「…………」

    「如果不能保护喜欢……不，是心爱的女孩，那还算是男人吗？是男子汉就该为心爱的女孩奋战吧？」

    莉萨如此说道，然后毫不迟疑地转向战场。

    良介一定已经站在后面了。

    之后――虽然不管输赢，或许这都是最后一战――只要一起并肩而行，勇往直前就行了。

    莉萨的手腕突然被抓住。

    「咦？」

    为之一惊的莉萨回过头来。

    良介露出悲痛的表情。

    接着，他皱起脸来，挤出声音：

    「不，不对……那是因为，因为我现在不希望莉萨去应战。」

    莉萨不懂这句话的意思――不对，是搞不懂良介的反应。

    ※　　※　　※

    在良介抓住莉萨的手稍早之前。

    「没有动静吗，看来是因为混血的缘故，所以血没有那么浓。」

    加达布洛格看着自己投掷过去的方向发出低语。然后，他重新转向美菜：

    「既然这样，就得前往人界找出加贺良介的父亲了。不过，要等我吸完大仓美菜的所有灵力再说啦。」

    加达布洛格经过裘儿面前，走向王座。

    不过，裘儿完全束手无策。

    良俞和莉萨都被丢到隔壁的房间，凯萨奄奄一息地瘫软在地，莱方更是生死未卜。

    而裘儿还是他们之中最弱的一个。

    即使想破了脑袋，也想不出半点办法。

    美菜的痉挛现象变得愈来愈激烈，四周的法术也闪烁得愈来愈强烈、愈来愈快。裘儿非常清楚，已经没有时间了。

    「嗯？」

    想坐回王座的加达布洛格突然停下脚步：

    「不妙，竟然忘了『利吉尔』还插在身上。」

    他不假思索地拔起插在侧腹的「利吉尔」随手往地上一丢。虽然血喷了出来，但却立刻自行停止。

    可以听到喀啷的声响，「利吉尔」滚落到裘儿脚边。这个偶然让加达布洛格感到颇为有趣地开口：

    「没关系，你可以拿『利吉尔』向我进攻。不过以你的实力，应该是没什么看头吧。」

    听着对方的嘲笑，裘儿拚命动起脑筋。现在增加了「屠龙剑利吉尔」这个变数，所以开始思考，是不是有什么东西能改变现况？是否增加了什么有用的办法？

    加达布洛格似乎已经对裘儿失去兴趣，拿起酒瓶倒了一杯酒润口：

    「不过，原本打算在这里打倒加贺良介吃了他，超越王家、超越龙，然后成为神，不过，麻烦却一个个接踵而至，费了我不少工夫啊。算了，就这样先暂时成为龙也不错。」

    龙这个字眼，让裘儿有如得到天启般灵光乍现。

    为什么「利吉尔」就可以刺入加达布洛格的腹部，但「格拉姆」却只能勉强削到那么一点薄皮？

    「屠龙剑……」

    裘儿像是在确认自己的想法般喃喃自语。

    接着，她捡起滚到自己脚边的「利吉尔」。加达市洛格微瞄了一眼裘儿的举动，露出不必白费工夫的苦笑。

    「的确，人家连一招也没办法和你对拆。因为剑法本领太天差地远了，即使能藉由暂时契约使用凯萨的灵力也一样啊。」

    「哼，挺有自知之明嘛。」

    「嗯，人家很有自知之明，所以，才会将『利吉尔』一直寄放在凯萨那里，人家绝对打不赢你。」

    裘儿挥出「利吉尔」。

    「知道就好，啊。虽然我不是很愿意，但如果你想壮烈成仁，我就成全你吧，因为那也算是一种温柔。」

    加达布洛格握住「提尔锋」。

    看着对方的举动，裘儿一步都没移动，原地直接挥出手中的「屠龙剑利吉尔」。

    「什么！」

    铿。

    随着加达布洛格发出的惊讶声，锁链遭到砍断。

    「你这臭丫头！」

    加达布洛格站了起来，连接石台和他的锁链遭到砍断。这就表示，他失去了吸收美菜生命力的连接管道。

    「『格拉姆』和良介哥，凯萨和『利吉尔』都是由锁链连结。意思是说，两者的锁链分别属于『格拉姆』和『利吉尔』。这样一来，你的这条锁链也是属于『法夫那』这条龙。而这把『利吉尔』号称屠龙剑，所以即使是人家，也能轻易砍断这条附属于龙的锁链！」

    裘儿将「利吉尔」的剑锋迎向加达布洛格。

    「这么一来，不但能救美菜姊，你企图启动『法夫那』以成为龙的计划，也就到此结束了！」

    不过，加达布洛格却再次坐回王座。然后拍着手哈哈大笑：

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这种随机应变的机智真令人佩服，已经把我完全比下去啦，真是精彩。」

    他一面称赞一面大笑：

    「不过，裘儿，杰利亚，你犯了两个错误。」

    「错误？」

    加达布洛格将手掌面向裘儿，然后伸出左手的食指和中指：

    「首先，第一个错误，我已经吸取了足以启动『法夫那』的灵力。」

    他弯起食指。

    「不、不会吧，可是美菜姊不是一直被你吸取灵力从未间断――难道，美菜姊的灵力比想像中还大？」

    「没错。她拥有的灵力比启动『法夫那』所需的灵力大得多。但就算如此，也没有必要把剩余的灵力留下来不吸吧？如果就此把所有灵力吸得一干二净，我身为龙所获得的最大灵力量，将会变得相当庞大，所以才会决定把她的灵力吸到最后连一滴都不剩。」

    「怎么这么恶毒……」

    感到颇为可笑的加达布洛格，看着裘儿弯起中指：

    「接下来是第二个错误。美菜还没有获救，你看一下锁链吧。」

    听从加达布洛格的说明，裘儿看了一下锁链。地板的法术不断闪烁同时，还看到一些闪耀的光芒不断流泄出来。

    「灵力正在外漏？」

    「这个答案不是很正确啊，她的灵力只是被还在启动中的法术吸出来。不过因为失去接收对象，所以正在平白流失。虽然有点暴殄天物……但也已经结束了。」

    从锁链底端流泄出来的灵力变得愈来愈细――最后停了下来。

    看着此景的加达布洛格，装模作样地摇头叹气：

    「这么一来，大仓美菜就完全失去她的生命力了。」

    加达布洛格瞪向哑口无言的裘儿：

    「不过，也可以说是『超特异者』中的『超特异者』大仓美菜，我想连同她的强大灵魂一起吞噬的如意算盘，也确实被你打乱。这么一来，你的命运也已经注定了。你想怎么死，裘儿・杰利亚？」

    裘儿觉得这句话是无可动摇的事实，也就是说，自己已经死路一条。

    但这个事实，反倒让裘儿的态度出现一百八十度转变：

    「这样啊。那么，人家想在十分钟之后死。」

    「十分钟？喔，都已经死到临头，还想垂死挣扎？」

    「嗯，当然要。」

    裘儿学起加达布洛格伸出两根指头：

    「首先，人家得救出美菜姊。」

    她弯起一根指头。

    「然后，再打倒你。」

    她弯起第二根指头后，立刻耸肩笑了笑：

    「不过，第二件事不是人家的工作。」

    裘儿瞄了一眼那个被撞出破洞的墙壁，在美菜的上方提起「利吉尔」：

    「直接将灵力注入你的身体吧，美菜姊！」

    她把「利吉尔」刺入美菜的灵魂。

    「凯荫，把灵力借给美菜姊吧！」

    「利吉尔」和凯萨之间的锁链开始产生脉动。凯萨的生命力变成灵力透过锁链流入「利吉尔」，裘儿将这份灵力送进刺入的灵魂中。

    不过――灵力全都四散。

    「为什么！」

    「哈哈哈哈哈，真是愚蠢的行为。生命力可是因人而异啊。必须是相同的力量，简单的说，若没有相同的生存意志，对人类来说就根本没有意义。即使变成灵力，也只会从锁链流泄而出。」

    加达布洛格出言嘲笑。

    「相同的力量……相同的生存意志……那么！」

    灵光一闪。

    这时候，凯萨颤抖着四肢，慢慢爬起：

    「汪、汪……（裘儿，我大略可以了解你的想法）」

    凯萨像是即将饿死的野狗，摇摇晃晃地走到裘儿脚边。

    「凯萨……不过，可以吗？」

    「吼……（虽然我还不及美菜，但我的灵魂也是非同小可。而且……）」

    「而且？」

    「汪……（我在幼犬时，美菜曾经抱过我，这个理由对小狗来说，足以让自己献出灵魂了）」

    凯萨倒在裘儿脚边，不过，它的眼中还确实保有意识。

    「真是爱耍帅的狗耶。」

    裘儿嫣然一笑，将「利吉尔」插回凯萨的灵魂。

    接着她伸出右手，握住从石台延伸出来的锁链一端，左手则放到凯萨身上。

    「你在玩什么花样？」

    裘儿带着傲然的语气回答加达布洛格：

    「人家和美菜姊的心意相同。没错，就是喜欢加贺良介哥，人家最喜欢他了，还有――」

    裘儿望向墙壁的破洞内：

    「虽然不甘心，但为了良介哥，人家决定把良介哥让给莉萨姊姊。好笑吧，人家的这个心意和美菜姊相同，真的好可笑。」

    裘儿阖上双眼，从凯萨的灵魂中吸取灵力。

    死神无法产生灵力，无法将心意变成灵力。不过，应该可以透过灵魂，将心意注入灵力中。

    裘儿抱持如此心愿，将凯萨的灵力注入自己的灵魂中，接着在灵魂中，将这股灵力染成相自己相同心意的色彩。

    因此，必须将灵力停留在灵魂一段时间。

    「别傻了，正因为灵力无法保存在灵魂中，死神才会将灵力保存在体外。不信你就把灵力保存在体内看看，结果灵魂一定会因为忍受不住而将灵力弹开。」

    加达布洛格以一副傻眼的模样注视着裘儿。

    「啊，啊――――――！」

    裘儿发出痛苦呻吟，抬起头望向天花板，发出锥心刺骨般的惨叫。

    「别再白费力气。」

    加达布洛格哑然失笑。不过，他的嘲笑立刻遭到否定：

    「我倒是认为那未必见得喔。」

    出言否定的人是莱方。伤痕累累的莱方从瓦砾堆爬出来，拖着沉重的脚步走到裘儿身边，将自己的左手搭到她的右手上：

    「你是不是忘了，这里还有一位失恋阵营成员啊。」

    因为疼痛而汗流浃背的裘儿，大吃一惊望向莱方。莱方则对吃惊的裘儿温柔一笑：

    「能不能让我也来帮你对灵力染色，一半……不，我大概也有占三分之一吧。虽然不多，但增加我的心意，可以缩短你的染色时间吧？」

    「…………真是多管闲事啊，实在拿你没办法。虽然你是属于晚到的阵营，但看你可怜就让你加入吧。因为，呵呵，目前可说是失恋阵营队长的危机。」

    裘儿从锁链上把手拿开，紧握住莱方的左手。

    「队长啊，的确是耶。」

    莱方也紧握起裘儿的手，然后握住锁链的一端。

    「要开始罗？」

    莱方随着裘儿所言阖上双眼，点头示意。

    灵力再次从凯萨身上流出。

    剧痛依旧，心脏不断激烈膨胀，虽然这是种比喻，但心真的很痛。剧痛笼罩全身，那种疼痛就像是从体内深处窜起，彷佛要将全身四分五裂般。

    即使如此，裘儿还是不断拚命想着良介和莉萨。

    她感到懊悔、怨恨。

    但最适合站在加贺良介这个男人身边的人，还是莉萨・雷斯托。

    正因为她喜欢良介，才非常清楚这点。

    而且，真的真的会因为良介得到幸福――而感到高兴。

    明明不甘心到几乎快要掉泪，却又高兴到不禁泛泪。

    （啊，以后绝对要对莉萨姊姊冷嘲热讽一番，好好戏弄她一下才行！）

    她下定如此强烈的决心。

    （有事没事就来取笑一下，昨晚又在翻云覆雨了；已经怀孕了吗？啊，应该只是变胖了之类的。还有……还……有……对、对了……）

    裘儿不断思考报复莉萨的方法，不过，思绪渐渐变得断断续续。

    砰。

    莱方倒了下去。

    裘儿急忙握紧锁链：

    「在、在这里……让大家………见识一下被甩女生的……骨气…………」

    意识逐渐模糊……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是一场荒唐的闹剧。」

    加达布洛格做出夸张的鼓掌动作，拉开嗓门哈哈大笑。名副其实的捧腹大笑。

    他的嘲笑令裘儿感到不甘。

    裘儿只能感到懊悔。即使赌上一口气也要尽力压抑，必须让内心、灵魂振奋起来，持续将凯萨的灵力提供给美菜――就像是电线短路般，一股力量企图将灵力弹开。

    同一瞬间。

    一股温暖的感觉笼罩着裘儿。

    企图弹开的那股力量遭到温柔地包覆，然后慢慢缩小。

    「裘儿，让我们一起凌虐莉萨吧。」

    美菜温柔地拥抱裘儿的内心与身体，像个恶作剧少女般使了个眼色。裘儿看着眨眼的美菜，就此失去意识。

    带着安心的情绪。

    「太离谱了，生命力竟然真的复原啦。」

    加达布洛格带着无法置信的表情看着美菜：

    「这就是无聊的爱意所产生的奇迹？反正只是让我再打倒一次罢了，竟然愚蠢到赌上自己的灵魂，真是愚蠢到极点。」

    露出嘲笑眼光的加达布洛格注视着裘儿和美菜。美菜勇敢地瞪视着那个不管任何人都会感到畏惧的眼神，站了起来。

    美菜的这个表现，让加达布洛格露出有些意外的表情。

    这时，美菜开口对加达布洛格高声怒骂：

    「加达布洛格！不管你怎么取笑都无所谓，但只要你敢看不起少女的爱意，我就绝对不能原谅！」

    美菜的这声斥责，似乎出乎加达布洛格意料，所以他并没有出现明显的反应，只是静静地看着美菜。

    不过，美菜完全没把加达布洛格的反应当一回事。

    美菜不知道良介和莉萨身在何处。

    不过，美菜相信――

    他们一定会来救自己。

    所以，美菜看着天花板，以最大的音量呐喊：

    「良介同学，我们三个人继续向往迈进吧，因为我在这里可以听到！」

    ※　　※　　※

    时钟的指针动了起来。

    良介在脚上使力站起来。接着，将光着身子发呆的莉萨抱过来。

    「呀？」

    莉萨虽然发出惊呼，但奇怪的是她却没有反抗。

    不对，奇怪的事不只如此。被加达布洛格打败，身体还被扔了出去，已经遍体鳞伤，应该完全无法使劲了。

    但现在却浑身是劲。

    证据就是良介将莉萨抱过来，还以双手将她的身体整个抱起，也就是俗话所说约公主抱。

    「等……等一下，你想干什么啦？」

    莉萨当然不免尴尬地蠕动身体，但良介还是不为所动向前迈进。

    他从崩落的墙壁中走出来，回到大厅。

    美菜也有如将加达布洛格压倒般站在那里，等待良介。好笑的是，加达布洛格竟然像被妈妈责骂的小孩般呆望着美菜。

    对眼前的景象感到可笑的良介望向莉萨：

    「莉萨。」

    「干……干嘛啦？」

    莉萨似乎终于对自己的裸体感到羞赧，以双臂挡住自己的胸部，双颊泛起红晕。

    「我……加贺良介，喜欢莉萨・雷斯托。我爱你！」

    「咦？」

    即使这是良介带着紧张鼓起勇气、花费时间，动员许多情感才得以开口的告白，得到的却是莉萨智障到极点的回应。

    「我是说，我喜欢的人不是美菜，而是你啦。昨天我已经对美菜的告白道过歉了。」

    「啊……呃……咦？」

    没救了，莉萨的脑细胞已经全部阵亡。

    没错，迟钝，又不够从容，应该说个性急躁，动不动就意气用事，这就是莉萨这个女孩。

    「真受不了，既然这样，那我就让你的身体了解我的心意吧！」

    「呃，等等，咦？在……在这里？」

    莉萨好像想歪了，像是被钓起的鱼一样，不断在良介的手臂中拚命挣扎。良介好不容易才抱紧想挣脱的莉萨，抓到一个空档。

    两人的唇重叠在一起。

    就像是电源开关被关掉，莉萨的身体倏然静止，思考也停止转动。

    即使嘴唇已经离开，她也依然闷不吭声。

    （到底该怎么办……）

    正当良介感到束手无策时……

    「莉萨，感到高兴时不必掩饰自己的心意，想做什么就去做！我会当作没看见！」

    美菜的声音传来。

    莉萨再次启动。

    完全不理会光溜溜的乳房，她双臂大开，紧抱住良介的后脑勺：

    「良介！」

    「啊，是。」

    「我也最喜欢你了。大概是一见钟情吧。没错，我最喜欢的人就是你，已经爱到泫然欲泣了！」

    莉萨不只是快要哭出来，而是真的已经泪流满面。

    「别哭了啦――！」

    良介的嘴唇被包覆住。

    这次不只是重叠，是整个被包覆住。

    嘴唇被强烈吸吮着，接着突然缓下，这次像是在索吻、引导般，所以换良介吸吮莉萨的唇。

    带着些许湿润感觉的接吻声，时深时浅地轮流响起。

    嘴唇在不知不觉中绽放，彼此的舌头已经交缠。

    甜美。

    接吻的滋味相当甜美。

    莉萨好甜美。

    几乎快要让人融化。

    可以感受到生命力沸腾，还有膨胀起来的感觉。甚至已经超越自己的身体，不断地继续膨胀。

    这股膨胀的力量是不是灵力不得而知，但不管是不是都无所谓了。

    他只知道自己喜欢莉萨的心意相当庞大。

    良介喜欢莉萨的心意，比地球、死神界都还要庞大！

    正当高兴到全身颤抖时，莉萨移开嘴唇：

    「嘴……嘴唇快肿起来了啦。」

    「咦？」

    「你发什么呆啊。」

    莉萨的额头轻靠在良介额头上，轻声低语：

    「之后……再继续吧曝」

    莉萨的脸热得发烫，因为脸实在靠得太近，看不太出来，但应该已经是满脸通红了。

    不过，良介也有自知之明，很清楚自己的脸上也是一片火热。

    只是，对彼此互相感到羞赧这件事也觉得非常高兴。

    「良……良介！」

    莉萨吃惊地呼唤良介：

    「变大了……」

    「咦？」

    「实在令人无法置信，之前明明变成那么小，现在却已经变得……这么大。」

    这句话让良介不禁将意识转移到自己的胯下。

    啊，的确有反应――

    「不是啦！是那里，那里已经碰到我的屁股了，啊，真是的，干嘛害我说出这么丢脸的话啊！」

    感觉好像受到无理取闹的责备。

    「啊，真是的！」

    莉萨茇一个使劲从良介臂弯中跳出来。

    「良介，呼唤吧！」

    「咦？呼唤你？」

    「不是啦，呼唤你的那个……就是小弟弟以外的那个搭档啦！」

    莉萨瞄了一眼良介的胯下，双颊瞬间飞红。

    因为那里膨胀起来啦。

    不过，良介非常清楚。

    而且强烈地感受到。

    一柱擎天的凶暴气息。

    「『格拉姆』，来吧！」

    良介向旁边伸出右手，张开手掌然后握住。

    他用力握住朴实无华，只有雕刻着加强摩擦力刻痕的剑柄。

    剑身完全没有半点装饰，只是沉甸甸地闪耀着耀眼的光芒。

    不过，剑身只有一半。像是被惨不忍睹地折断般，剑身只剩下一半。

    「我知道。」

    良介点头回应。

    只有一半的这模样，正是「断剑格拉姆」的真正型态。证据就是虽然只有一半的剑身，但已经几乎比过去的「格拉姆」还要长。

    「格拉姆」毫无回答。

    只是怦通怦通地不断沸腾着。

    已经快要猛虎出闸。

    良介压抑着沸腾的情绪，高声呐喊：

    「来吧，『格拉姆』!」

    听到这声呐喊，莉萨和加达布洛格都目不转睛地注视着良介。两人的眼神中清楚表示着，并不知道良介呐喊的意义。

    但良介还是继续呐喊：

    「来吧，『格拉姆』!」

    醉片不断聚集到良介握住的「格拉姆」断掉的剑尖上。

    「格雷普尼尔」的碎片聚集过来，变成剑身。

    「这就是……真正的『战神之剑格拉姆』。」

    莉萨目瞪口呆地喃喃自语。

    过去，由战神授予的战神之剑，因为过于凶暴令人恐惧，最后又被战神砍断。

    它的真正模样正逐渐成型。

    与其说长，倒不如说是一把过度巨大之剑。

    剑锋并无打磨痕迹，如果说它是单纯的一团铁块也没什么错，只是一把具有剑形的武器。

    它散发出厚重、勇猛的气势，目的只为了打倒迎面而来的敌人。

    光是握在手上，就可以了解它的凶暴。

    它想破坏。唯一的目的就是想毁灭。这份破坏欲望也不断流进良介体内。

    不过――这种欲望太小，太过渺小了。

    「没用啊，『格拉姆』。我想要和莉萨创造的欲望，比你的欲望大几亿、几兆倍，不对，是无量大数倍。」

    发狂的「格拉姆」意识，对良介的甜言蜜语感到难为情。

    「莉萨！」

    良介架起「格拉姆」呼唤莉萨：

    「我们说定罗！」

    「咦？说定什么？」

    「后续……没错，打倒加达布洛格这家伙之后，你可得跟我上床啦！」

    「喂，你干嘛这么大声张扬啦，啊，等一下，良介――――！」

    听着莉萨从背后传来的叫声，良介猛然冲上前去。

    加达布洛格从王座上站起：

    「『战神之剑格拉姆』，还有你身上满溢而出的庞大灵力终于觉醒了吗，加贺良介！」

    他将手伸进自己的胸膛握住。

    一道黑光，以加达布洛格为中心向外爆散。

    良介瞬间改变目标。

    被黑光卷入之前，良介抱住美菜、裘儿和莱方，从黑光的范围中逃开。

    「良……良介同学，你看！」

    美菜指着黑光的中心。

    「唔……呜喔――――――――――――――――――！」

    加达布洛格的身体变得四分五裂、支离破碎。

    接着，从中长出不像人手，具有长爪与无数疙瘩的手。

    结实隆起的肌肉上，开始长出密密麻麻的鳞片。

    头盖骨也变了形、嘴向前延伸，还长出獠牙，前端分叉的长舌不断舔来舔去。

    背部长出像是蝙蝠般的翅膀，尾骨不断延伸，变成一条又长又粗的尾巴。

    脚也一样长满鳞片。

    只是外型看起来，勉强遗像人类。

    上半身有三公尺左右，虽然各部位都与人类大相迳庭，但依然以双脚步行，勉强保持着能使用工具的形态。

    「唔，虽然有点丑，但还在容许范围啊。」

    加达布洛格发出舒展骨头的声响，观察自己的身体。

    「这就是你成为龙的模样？」

    良介将美菜她们挡在后面，向前踏出一步。

    这时，加达布洛格点头回应：

    「没错。也是和觉醒后的你最相似的模样。」

    「跟我相似？你在胡扯什么。」

    「虽然和我不同，你的外表没有改变，但觉醒后的你和我是同类。」

    这句话让良介回想起阿尔梅雅说过的一句话。她好像曾经说过：「『法夫那』创造出来的目的，是为了让死神变得更接近死神之王」。也就是说，利用「法夫那」变成的龙，近似于死神之王。

    看着默默不语的良介，加达布洛格点着已经变成龙的头。因为他的脸已经变得不像人类，所以脸上的表情难以判断，但还是可以确实感受到他的心满意足情绪：

    「你似乎也已经猜到了吧。」

    「猜到什么！」

    「别装傻。只要知道真相，就会发现很多线索都在说明这个真相。例如，『格拉姆』为什么会回应你；你为什么可以产生灵力，还能使用法术；为什么你可以让灵力爆发性地复活、急速增量等。」

    「那……那不是因为『法夫那』封印在我的灵魂中吗！」

    「那么――」

    加达布洛格将「提尔锋」的剑锋指向「格拉姆」：

    「你现在为什么握着『格拉姆』，而且它还变成了『战神之剑格拉姆』。不对，不是只有现在，即使『法夫那』被我抢走后，你不是还唤醒了『格拉姆』好几次？」

    加达布洛格的说法让良介哑口无言，找不到任何话可以反驳。

    「追根究柢，为什么死神界的密宝『法夫那』会封印在你的灵魂中，这理由不是很简单吗，因为那是逃出死神界的死神之王，把它封印在你的灵魂中。」

    「为什么会变成这种结果啦！」

    「我听过报告了，从你的灵魂测出来的灵力，好像只有常人的一半。」

    这是第一次和莉萨相遇时测量的，常人有三万灵力，但良介测到的灵力只有一万五千。

    「会有这种事吗。灵力也就是生命力，你那种超强的欲望，会只有常人的一半吗，别让我笑掉大牙了。」

    罩旭和『法夫那』又有什么关系。」

    「那是为了掩饰你的真正灵魂，所以『法夫那』将你的灵魂隐藏起来。还是一头雾水？『法夫那』原本也因为密宝身分，力量遭到封印。所以，在很长的一段时间中都下落不明――」

    加达布洛格将目光移到美菜身上：

    「启动它需要大量灵力。」

    就是利用身为「超特异者」的美菜，她身上的大量灵力。

    「然后，龙和死神之王相似。还不了解？因为两者共有『法夫那』，所以你身为死神之王的灵魂才会又遭到封印。不过，『法夫那』的残渣终于全部消失，你也终于可以觉醒成为死神之王了。」

    加达布洛格向前踏出一步：

    「你应该已经知道，你是死神之王的血脉。没错，你就是我让我超越龙，变成神的最后一块拼图。所以才必须让你觉醒，没错，目的正是让你成为我的腹中物，呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    加达布洛格张开他的龙嘴哈哈大笑，伸出长指甲指了过来：

    「明白了吧，在死神界失踪的死神之王正是你。承认吧，加贺良介！」

    加达布洛格说出的这个事实，让良介混乱起来。

    人们总是会对特别的人物感到懂憬，梦想成为那样的人物。不过实际上，一旦别人在自己面前指出自己并非人类时，又该如何自处？

    良介脑中浮现这样的烦恼。

    在这一刹那，不到转瞬间，莉萨立刻喊了出来：

    「感到高兴吧，良介！」

    像是一点就通，良介知道她想表达什么。

    「没错，莉萨。这就表示，我和你之间没有任何障碍。」

    死神和人类原本是无法结成连理的不同世界种族。不过，如果良介是死神之王的血脉，那就毫无问题了。

    不，倒不如说和准王家的公主莉萨……

    「简直是天造地设的一对啊。」

    「这、这么令人害臊的话不用说出口啦！」

    莉萨忍不住叫出来。良介对她的反应面露微笑，重新架起「格拉姆」：

    「谢谢你替我解开不少真相，现在我还可以把你当成我们的红娘，送份婚礼喜帖给你喔？」

    「挺令人感激的提讥啊。不过，我这副模样应该很难盛装出席吧。」

    加达布洛格也重新架起「提尔锋」：

    「看来你的生命力果然不是色欲这些乱七八糟的情感，而正是莉萨・雷斯托这个女人啊。」

    「一开始或许不是，不过，谁叫我也――对她一见钟情。」

    「是吗，那么，就让我利用龙的力量吃了你，成为死神之王――不对，成为超越死神之王的神之后，将你们合葬吧！」

    加达布洛格带着尖锐的呐喊，石破天惊地直线挥出「提尔锋」。一招划破空气，甚至造成真空状态的锐利剑招迎面袭来。

    「谁理你啊，妨碍别人良缘的你最好被马踢死啦！」

    良介也直接迎面挥出「格拉姆」。

    「格拉姆」和「提尔锋」激烈冲突，响起震耳欲聋的金属碰撞声。

    穿过那道金属声，良介挥出「格拉姆」。加达布洛格利用他已经变成龙的脚，用力踩破地板。

    地板像是爆炸般遭到粉碎，无数碎片喷了过来。每个碎片都以子弹般的速度袭来，良介挥动「格拉姆」一一击落，在无法全部挡掉后往地上一滚，向旁边躲开。

    还没时间喘息，「提尔锋」已经砍下。

    想起身的良介举起「格拉姆」挡住「提尔锋」。

    犹如巨石压顶的力道让良介承受不住，膝盖弯了起来。

    「就这样把你压扁吧。」

    加达布洛格再次挥下「提尔锋」。良介虽以「格拉姆」挡住，但地板已不堪负荷，形成一个凹洞。

    「提尔锋」三度挥出。

    屁股几乎快跌坐在地，良介使出浑身解数，努力抬起「格拉姆」和自己的身体。

    「喔？」

    「提尔锋」稍微被抬起。

    良介趁机从凹洞中逃开，重新站起来。

    不过，加达布洛格毫不留情地立刻追击。即使相距四公尺，依然能在转瞬间进逼眼前。

    「我变成龙之后的身手如何！」

    「即使比我好，那又怎样！」

    良介以「格拉姆」弹开砍来的「提尔锋」，随即出手反击挥出「格拉姆」。

    加达布洛格也立刻抽回「提尔锋」，与「格拉姆」的剑锋交缠在一起。

    「那又怎样？就会变成这样啦！」

    加达布洛格加强仝身的力道。这股强大的压力让良介沉下腰，膝盖也开始颤抖。

    「喔，我早就习惯……对手的力量比我强啦！」

    良介转动手腕，挪开加达布洛格的力道。这时候，加达布洛格的身体稍微晃了一下。

    良介没错过这个空档，趁机往后跳开。

    不过，加达布洛格却在踉呛的状况下，硬是奋力一跃。他立刻拉近彼此的距离，挥出手上的「提尔锋」。

    「唔！」

    良介像是弹射般往后退了数步后，继续往后跳开。

    剑刃就在眼前划过，深深刺入地面，「提尔锋」的剑刀几乎有一半以上都消失在地面中。

    不等对方拔剑，良介立刻踏出步伐，挥出「格拉姆」。

    「嘎――！」

    加达布洛格一个甩头，以脑袋侧边撞上砍向自己肩头的「格拉姆」剑身。

    「什么？」

    猛烈的撞击不仅将「格拉姆」整个弹开，还让良介脚步踉跄地往旁边跌去。

    加达布洛格没拔出「提尔锋」，直接连地板一起砍破发动攻击。

    不管H起「格拉姆」抵挡，还是往后躲避，全都来不及。

    就在「提尔锋」即将刺入腹部的瞬间，良介的身体反射性地动了起来。

    只是让身体往前飞跃过去。

    喷溅过来的无数碎片刺入身体，到处都感到疼痛。

    「真窝囊啊！」

    听着加达布洛格的嘲讽，良介往右侧滚去。

    咚，「提尔锋」刺中自己的腋下。他继续滚动，「提尔锋」依然死缠不放。良介心想或许躲不掉这无止尽的刺击，他持续以滚动方式闪避达布洛格的突刺，就在滚动第十次时，良介将翻滚时捡到的石头碎片，往加达布洛格的脸上丢去。

    「什么？」

    加达布洛格反射性地以左手迅速挥开石块。

    良介趁此机会站起，终于能再次架起「格拉姆」。

    只经过了几分钟，但紧张与恐惧的情绪已经让良介体力大幅降低，肩膀不断上下晃动，气喘吁吁：

    「呼……呼、呼……呼……」

    调整呼吸后，良介慢慢高举「格拉姆」。

    加达布洛格则沉下腰，稍微扭转上半身，将「提尔锋」斜举于前方，摆出迎敌架势。

    「接招吧。」

    加达布洛格呐喊后，良介也开口回应：

    「来吧！」

    「格拉姆」和「提尔锋」同时向前挥砍，攻击敌人。

    「提尔锋」化为迅捷的犀利剑招划破空气，无声无息地迎面逼来。

    空气……不，空间发出了怒吼。压迫空气的「格拉姆」没有任何锋利部位，唯有可以将眼前障碍物全部摧毁的力量。

    砰。

    一道不像是金属撞击的低沉声音轰隆响起。

    空气明显地扭曲变形，形成波纹向外扩散。

    美菜和莉萨都不禁塞住耳朵，抵挡强劲的冲击。

    大厅的窗户玻璃全被冲击波震碎。

    连「提尔锋」也四分五裂，散落一地。

    加达布洛格挺起腰杆，背对良介。

    他缓步走到王座坐下：

    「加贺良介。」

    然后看着良介，眼神中已经失去锐气：

    「没想到竟然不是用砍，而是用破坏啊。」

    加达布洛格的龙体开始崩落：

    「唔，『法夫那』在灵魂中粉碎啦。」

    良介看着「战神之剑格拉姆」。「格拉姆」似乎了解良介的意图。不，良介也知道「格拉姆」理解自己的意图。

    打倒的是加达布洛格的野心，而不是他这个人。

    这就是良介的意图。

    「这么一来，我的身体就回复成能盛装打扮的模样了。你还愿意请我参加婚礼吗？」

    加达布洛格靠在椅背上如此说道。

    「只能请你坐末席了。」

    「是吗，那还真是令人期待，不过――」

    加达布洛格闭起眼睛，抓住自己的胸口：

    「真不愧是密宝『法夫那』啊，它好像不允许这样的结果。」

    「这是什么意思？」

    「自我修复？」

    身穿死神装束的莉萨来到良介身边。

    「正如莉萨・雷斯托所说，粉碎的『法夫那』正打算吞噬我来修复自己。抱歉了，加贺良介，难得你愿意邀请我……不过，这似乎就是我的命运。」

    「你这家伙，别擅自决定！」

    莉萨伸手制止打算上前的良介。

    回头一看，只见莉萨默默地摇头：

    「即使他能活下来，但已犯下这么多罪孽的他，最后还是只有……」

    「莉萨・雷斯托说得没错，不管如何，最后我都只有死路一条。既然如此，加贺良介，我可不要死在那些烂死神手中，现在就让我死在你面前，死在打败我的男人面前。」

    加达布洛格身体开始发光，同一时间，已经粉碎的「法夫那」密密麻麻地漂浮起来。

    「…………我知道了，你非常强。」

    「这句话可说是最佳的临终赠言。」

    光芒，也就是加达布洛格本身变得愈来愈稀薄：

    「替我转告阿尔梅雅・雷斯托，这次可得好好保管『五大古宝』和『法夫那』啊。」

    「知道了，我会确实向母亲大人转告。」

    待莉萨回覆完，加达布洛格就张开双眼。

    不管是龙的脸，还是血管浮出的扭曲脸庞都不复见，变回一张充满男子气概的粗犷面孔：

    「加贺良介，你觉得死神和人类的关系是什么？」

    「谁知道啊，男人不了解女人，女人也不了解男人。不过，男人和女人却彼此互相需要吧。」

    「喔，原来如此，看来是我想太多了……」

    加达布洛格露出苦笑，送上最后一句话：

    「祝你幸福。」

    这就是加达布洛格这个男人的生命终点。

第十一卷 死神与国王 终章 初尝禁果

    雷斯托家的会议厅，响起盛大的鼓掌声。

    许多兼具地位与名誉的死神们，陆续来到坐在左前端座位的裘儿身旁，向她道喜。

    裘儿在脸上挤出笑容，以不至失礼的柔软态度敷衍地回应，但却在自己的心中深深叹息。

    实在待不下去。

    快点让我解脱吧。

    「哎呀，裘儿，你是不是心情不好啊？」

    结束会议的阿尔梅雅，来到裘儿身边坐下。

    「当然啊，阿尔梅雅舅妈。」

    「哎呀，不过，裘儿你不是一苴都想当吗？」

    「老实说，最近已经觉得无所谓了。说起来，要人家接收莉萨姊姊不要的东西，实在令人不爽到极点。」

    「现在抱怨也来不及啦，啊，裘儿，该你上台致词罗？」

    听到阿尔梅雅的催促后，裘儿叹着气站起来。

    这时，坐在后面的伊莉雅伸出手指戳了戳裘儿的背。伊莉雅，也就是梅洛人生保障也在这次立下汗马功劳，所以座位顺序大幅上升。

    裘儿转过头去，目不转睛地瞪向伊莉雅。因为裘儿想快点结束这场闹剧：

    「有何贵干？」

    伊莉雅露出恶作剧般的表情，对着裘儿低声问道：

    「那么，裘儿你打算如何？」

    这个问题让裘儿稍微扬起嘴角，接着，在众人的注视与鼓掌中前进，来到半圆形的会议厅，站到面对众人的位子上。她深吸了一口气，然后轻轻呼出。

    裘儿缓缓开殷双唇：

    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿・杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在――」

    ※　　※　　※

    这是裘儿在会议厅致词前一周，从加达布洛格巢穴回来那天开始发生的事。

    「也就是说，良介同学的父亲，正是逃离死神界的死神之王罗。」

    阿尔梅雅叹了一口气，然后露出责备的眼神瞪着良介，表达对他父亲的不满：

    「逃出死神界后跟喜欢的女人结婚，还生下小孩……唉，把死神界耍得团团转，真是害人不浅。」

    「啊……哈哈哈哈哈，我那个老爸太窝囊了，在老妈面前完全拾不起头来啊。」

    露出苦笑的良介，回忆起缠着决定到国外工作的母亲，连自己工作也抛下不管的父亲。

    老实说，他完全没有半点死神之王的威严和惊人之处。

    「这也没什么不好啊。如果现在请良介同学的父亲回来，老实说只会让事情变得更加复杂。」

    赛瞄了一眼良介，接着又若无其事地从糖罐中取出冰砂糖，放入大吉岭红茶中。

    「说得没错，因为现在的死神界已经是天翻地覆，一团混乱了。」

    阿尔梅雅拿起报纸念了起来：

    「上面写着，死神之王打倒企图颠覆世界的加达布洛格，以救世主之姿风光归来。身旁伴随着互许未来的准王家公主莉萨・雷斯托……你不打算稍微低调一点回来吗？」

    「哎呀，这可是难得的庆典，当然要盛大地玩弄――啊，盛大地庆祝一番，对不对啊，美菜姊。」

    美菜笑嘻嘻地回应如此表示的裘儿。

    「裘儿是这么提议的。」

    良介望向坐在身旁的莉萨，只见她红着脸低头不语，一直缩着身体，相当害羞，感觉像是想要立刻逃离这种尴尬的气氛。

    「问题是名列席次的那些老家伙已经开始动作，他们巴不得明天就想让良介同学正式即位――」

    阿尔梅雅打断赛的发言：

    「我很清楚，那些老家伙只是想让雷斯托家恢复王家的地位和权限，然后把良介当成傀儡操控吧？」

    「没错。」

    良介望向回答的赛。阿尔梅雅，不对，连裘儿和美菜也一起望向良介。如果人在病房的莱方也在这里，应该也会望向他吧。

    只有莉萨好像完全没听到一样，还是满脸通红地缩着身子。

    「啊，我吗？这个嘛，要接受也行啦。」

    良介悠哉地回答。

    他交抱双臂，对大感惊讶的一行人点着头：

    「因为是要成为国王对吧？这样不就等于拥有后宫？身为男人，当然会想要体验一次看看吧，嗯嗯。」

    「良、良介哥，都这种时候了，你还在胡言乱语些什么啊！」

    踢开椅子站起来的裘儿激动地大叫。不过，美菜却温柔地握住裘儿的手，对裘儿轻轻摇头：

    「裘儿，就随良介同学高兴吧。」

    「…………人家无法接受。」

    裘儿不甘愿地坐回位子。

    「莉萨，你也没问题吧？」

    「咦？啊？咦？啊？啊、啊啊，咦？」

    一脸吃惊的莉萨抬起头来，口中的回答根本不像回答。即使如此，美菜还是再问了一次：

    「没问题吧？」

    「………………………………当然没问题啊。」

    在一段漫长的沉默后，莉萨才把脸转开如此回答。接着还开口说出一句让人摸不着头绪的话：

    「反正他是色狼介嘛。一定不会忘了跟我的约定吧。」

    这句话让所有人狐疑地歪着头，露出一头雾水的表情。

    不过，只有良介点头示意。

    隔天，良介依照自己的宣言，接受四位名列席次死神的要求，成为死神之王。虽然还有一段时间才会正式即位，但从这时开始，良介就开始以国王身分自居，摆出国王的架子。

    但是，并非在政治这些死板的方面摆出国王架子――

    「每月逢五的日子，女仆必须改穿泳装取代内衣。穿学校泳装吧，不过死神界没那种泳装啊，那么就穿比赛用泳装。」

    良介对感到困惑的死神仔细解释：

    「听着，穿了女仆装，的确无法看到里面的泳装。但是要用心眼观看，里面穿的是泳装喔！脸蛋清纯的打扫女仆，里面其实是穿泳装喔！而且还是比赛用泳装，会勒紧胯下喔。啊，光是想像就令人小鹿乱撞啊。」

    大部分死神都无法理解。

    除此之外，良介还会在感到疲劳时，请女仆们穿着网袜、黑色裤袜、白色裤袜或赤脚，从四个选项中选一种替自己踩踏按摩；或者让姊姊们穿水手服；还是在酷热的天气中，请女孩子拿扇子从胯下扇风过来等，玩得不亦乐乎。

    就这样来到第三天晚上。

    因为有事，良介离开名列席次死神们所准备的楼房，来到雷斯托家。阿尔梅雅和赛都有工作缺席，所以，坐在餐桌上的是良介、莉荫、裘儿和尚未回到人界的美菜。

    「……良介哥，你好像玩后宫家家酒玩得不亦乐乎嘛。」

    在晚餐的餐桌上，裘儿毫不掩饰厌恶的情绪，开口对良介吐槽。

    「嗯，我很乐在其中喔！」

    良介若无其事地回答后，美菜却不禁噗嗤一笑。

    「怎么了，美菜？」

    「因为你很努力装出高兴的表情嘛。」

    「没……没那回事啦，我真的很开心，这可是男人的梦想和欲望喔？」

    良介激动地解释后，美菜带着微笑点头，但说出口的内容却和点头的举动大异其趣：

    「嗯，即使有满满的梦幻料理摆在眼前，但不能吃进嘴里不是更难受吗。」

    「呃……无论什么事都需要练习，或者说准备吧。」

    「嗯，嗯。」

    美菜依然带着微笑点头回应。

    裘儿则感到一头雾水，眼睛只是不断在良介和美菜的脸上打转。

    「我吃饱了。」

    莉萨突然站起来。

    「哎呀，姊姊，你已经吃饱了？今天的晚餐，人家感觉好像只有姊姊的分量比较少。」

    「没关系，裘儿。我只是没什么食欲，所以晚餐请厨房准备少一点的分量。」

    「该不会是身体哪里不舒服吧？」

    裘儿露出有些担心的表情，但莉萨只是笑了笑表示不要紧。

    「不过……」

    即使如此，裘儿还想继续追问，这时美菜在耳边低声说了句悄悄话。

    「――！」

    裘儿的双颊瞬间染上红晕。然后，急急忙忙、慌慌张张地打量起莉萨和良介的表情。

    「裘、裘儿，你这是什么表情啊。」

    「呃，可是……姊姊，呃……可是？」

    「总之，没事。我、我会吃那么少，完全没有什么其他特别原因！」

    莉萨红着脸拚命解释，像是落荒而逃般离开房间。

    她砰的一声把门关上。

    裘儿看着闭上的门，呆呆地张大了嘴巴。

    「美菜，你到底对裘儿说了什么？」

    「呵呵呵，如果跟你说，你也会落荒而逃，所以保密。」

    美菜笑嘻嘻地如此回答，一直到就寝时间都没说出这个秘密。

    到了夜晚――深夜时分。

    吹进窗户的晚风令人心旷神恰。在人界应该已是深秋时节，但在死神界还处于空气令人舒爽的季节。

    「接下来呢……」

    良介悄悄离开床铺。虽然，特意准备给良介休息的这个房间没有任何人在，但良介还是不想在一开始就掉以轻心。

    他直接从窗台伸出手，抓住屋檐的部分。

    顺序和当时在裘儿引导下，潜入莉萨的反省室当时刚好相反。

    然后沿着墙壁上的排水管往前进。

    良介自己都觉得，经过和加达布洛格的战斗，身手已经锻链得颇为了得。和莉萨相遇之前，一定会在半路上跌落吧。

    「因为经过了不少锻链嘛。」

    如此自言自语的良介，甚至还游刃有余地露出苦笑。

    「终于到了……」

    来到目的地的房间窗台后，良介轻敲了一下窗户。

    这时候，几乎没有等待，窗户立刻打开。

    「…………果然是你。」

    身穿红色轻薄睡袍的莉萨，带着些许紧张情绪探出头来。

    「我可以进来吗？」

    「如果我说不行呢？」

    「………………那我就只能放弃了。」

    「呵呵，明明自信满满，很有把握我不可能会拒绝。」

    莉萨轻轻一笑伸出手来，良介抓住她的手进入房间。室内不怎么亮也不怎么暗，笼罩着温暖的橘红色灯光。

    两人走在房间中，这时候，良介突然开口发问：

    「我说啊，你到底要握着我的手到什么时候？」

    不知不觉问，莉萨的手指已经和良介的手指交缠在一起。

    「呃……啊，嗯。」

    都开口回答了，却还不肯放开。

    「怎么了？莉萨。」

    「这三天我们都没有好好见面吧？所以，那个……有、有点舍不得放开。」

    良介握着如此说道的莉萨的手，引导她坐到床边。莉萨也乖乖地在良介身边坐下。

    「抱歉啦，让你久等了。」

    「呃……哪、哪有。」

    「你没有等？」

    「…………………………等很久了啦。」

    低下头的莉萨发出低语。虽然无法看到她的脸，但可以想见绝对是满脸通红。

    「不过，也因为这三天，让那些家伙了解到我是怎样的一个男人吧。」

    「那么……良介？」

    「不用说，你也很明白吧？」

    「是啊。」

    莉萨露出苦笑。

    「那么，莉萨你的意思呢？」

    「良介，我让你进这个房间，就代表我的答案啦。」

    「不，我要你说出来。」

    「你自己不也是很}昧。」

    「嗯，我知道了。」

    良介举起另一只没有交缠的手，摸了摸莉萨的后脑勺：

    「莉萨，我爱你。」

    「我也爱你，良介。」

    莉萨露出灿烂的微笑。

    「那么，可以吧？」

    良介开口发问，这话包含了两种意思。

    莉萨轻轻阖上双眼。

    她的睫毛好长，突然察觉到这件事的良介感到好笑。

    莉萨闭着眼睛，感到有些不解地歪起头来。

    已经无法忍耐的良介也阖起双眼，吻了上去。

    然后，立刻离开唇瓣。

    「良介？」

    感到诧异的莉萨，张开眼睛注视良介。

    「呃……莉萨。」

    「嗯。」

    「握着手…………没办法脱衣服。」

    莉萨轻轻放开交缠的手。

    接着，两人的身体又再次交缠在一起。

    ※　　※　　※

    隔天早上。

    加贺良介以死神之王名义颁布了一道命令。

    第一、解除死神和人类恋爱的禁忌。

    第二、雷斯托家继续负责整合死神界的领导工作。同时也兼任密宝管理任务。

    第三、任命阿尔梅雅，雷斯托为雷斯托家的正式当家。

    第四、任命裘儿・杰利亚为雷斯托家下任当家。

    当然此举立刻让死神界陷入空前的大混乱。名列席次的四位老死神，甚至还有人差点当场昏倒。

    不过，也可能因为良介在这三天的荒唐行径――出乎意料地让大家都乖乖接受这道命令。

    最重大的理由就是以结果而论，这种状况和加达布洛格掀起风波之前，几乎没有什么差刖。大多数死神才会毫无异议地欣然接受。

    无法接受的人是裘儿。

    不知不觉间被拱成下任当家，甚至还要在会议厅上公开宣布。

    这种心情正是所谓的气愤难平。

    说起来，愈是无法得到的愈是想要，但愈是说要给你的，反而愈不想要。

    良介和莉萨，似乎也还无法理解裘儿的这种乖僻心理。

    所以，裘儿被阿尔梅雅要求上台之后，才会走上前去，环顾着会议厅如此宣布：

    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿・杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在――」

    话说到这里后停顿了一下，她再次环顾整个会议厅。

    从她笑嘻嘻的表情看来，伊莉雅似乎知道裘儿的打算。因为伊莉雅和裘儿一样，都很乖僻，不，是黑心。

    所有过错全被原谅，再次回归雷斯托家旗下的莱方张开嘴似乎想要说些什么，虽然和裘儿同属失恋阵营，但也还不太清楚她的想法。

    美菜则露出灿烂的笑容，虽然都是笑容，但她的笑容一定是因为看穿了裘儿的心思吧。和伊莉雅不同，她的笑容绝对是来自温柔的内心。

    裘儿露出冷笑：

    「要去人界。因为人家现在一点都不想留在死神界。」

    会议厅立刻涌起一阵骚动。

    不管会场正一片混乱，裘儿大摇大摆地走向出口。美菜、伊莉雅家是早已知道般跟在后面，莱方也急忙跟了上去：

    「裘儿，你到底在打什么主意？」

    「没打什么主意啊，人家已经想得非常清楚了。」

    「呵呵，你在想什么？」

    美菜心情愉快地发问。

    「当然是比赛还没结束的这件事罗，因为莉萨姊姊昨晚失去的强力武器，人家还确实珍藏着！」

    裘儿握起双拳大声回应。

    「哼哼，那就是说，我伊莉雅也还有机会罗☆」

    「咦？你的武器不是已经用完了？」

    裘儿忍不住回头发问，却被伊莉雅大声怒吼：

    「你这是什――么意思！」

    「呵呵，伊莉雅同学也是纯情少女啊。」

    美菜露出微笑，大点其头：

    「那么，我也继续努力看看吧。」

    「喔，喔，这样啊，原来如此。虽然莉萨同学领先一步，那么如果是处子之身，我应该也还有机会。」

    这时莱方才终于恍然大悟，以笑容回应。

    裘儿带着一群女生，往回归人界的路上迈开步伐。

    ※　　※　　※

    「为什么会变成这样，你倒是解释一下吧？」

    莉萨将下巴撑在平常的餐桌上，望着客厅如此唠叨。

    良介也反射性地跟着莉萨望向客厅。

    有人在。平常的那些老面孔在客厅晃来晃去。

    除了莱方、美菜和伊莉雅之外，不知为什么，连玛贝克、玉野和大平也都在。桌上摆满了可乐和洋芋片，似乎正在开派对欢迎莉萨一行人回归人界。

    「不需要问为什么会变成这样吧，这不是和平常的情况一模一样。」

    裘儿优雅地啜了一口红茶（茶包）。

    「我说你啊，美菜就另当别论，真亏你这个连莱方、伊莉雅都一起带来人界的罪魁祸首说得出口咧。」

    「哎呀，打扰你们了吗？」

    「嗯，很打扰。」

    莉萨斩钉截铁地回答。

    「为什么？」

    「还问为什么啊。」

    「当然是因为没办法和良介同学单独相处，晚上会很伤脑筋对吧？」

    来到餐桌的美菜，笑嘻嘻地说出这番惊人之语。

    「喂、喂，美菜！」

    不过为时已晚。

    「良贪！刚才那句话是什么意思！」

    「我可没办法当作没听到，加贺良介！」

    大平和玉野都冲了过来。

    「………………………………呼。」

    良介将左手拇指和食指弯成一个圆圈，然后伸出右手食指――大平和玉野都情不自禁地吞了一口口水。

    「良介！」

    他的脑袋被莉萨狠狠敲了一下。

    「很……很痛耶！」

    「你的举动才让人觉得痛心啦！为什么你会那么色啊！」

    「因为我是色狼介啊！」

    胸部又中招了。

    「唉――……为――什么我这么歹命啊。」

    「哎呀，后悔奉献出去了？」

    美菜一副仔细端详的模样如此问道。

    「也不是啦……」

    「果然奉献出去啦。」

    「啊……喂、喂，美菜――――――――！」

    「哇啊――嗯，我都还没奉献出去耶。竟然不断被超越，室长――那么，至少帮我加个薪吧！」

    如此哭喊的玛贝克想抱住伊莉雅，不过却被无情地踢开。

    莱方以手指围成一个圆圈，脸红心跳地伸出食指：

    「原来如此，我知道了。如果不是女生和女生，这时候就需要一根棍棒……呜呜，所以这是男欢女爱的……」

    裘儿猛然站起来：

    「莉萨姊姊，有件事人家感到非――――――――――――――常好奇，实在是非问不可。」

    「什……什么事啦？」

    露出明显戒心的莉萨注视着裘儿。

    「有没有……确实做好防范？要不然很可能会怀孕――」

    「裘――――――――――――――――――――儿――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    那是几乎快把良介家屋顶整个掀掉的惊人呐喊。

    莉萨呐喊过后，因为过度呼气，她的肩膀不断上下震勤，气喘吁吁。

    「因、因为良介哥好像没有什么多余的钱，可以买乳胶那类的东西嘛。」

    「放心吧，裘儿。」

    良介拍拍裘儿的肩膀：

    「大平，你也会买来模拟演练吧？」

    「哼，那还用问，为了幻想让对方套上，当然得自己先套上一次看看才行啊。」

    「唔，身为男子汉，这个行动太正确了。」

    玉野点头认同大平的说法。

    「就是这样罗，裘儿，即使没有机会用，男生还是会事先买起来存放。所以，我有准备好喔。」

    莉萨的额头无力地垂落到桌上：

    「这种事……别、别在众人面前大声宣扬啦…………」

    几乎可以看到她的头上正在冒烟。

    「这样啊，那人家就放心了。」

    裘儿点头回应，露出撩人的性感眼神注视着良介。

    「干、干嘛啦？」

    「今晚人家会设下结界，好让声音不被人听到，所以温柔地收下人家的第、一、次吧，良介哥――呀啊！」

    「别傻啦，当然不行啊――――――――――！」

    莉萨对裘儿的俏脸使出鹰爪功。

    「别、别那么小气嘛。即使女孩子的那里会消失，但男生的那里只会变黑又不会减少！」

    裘儿抓住莉萨的手腕，从鹰爪功中挣脱出来，丢出这句惊人之语。

    「变、变黑……」

    莉萨愣了片刻，但立刻瞪回去：

    「会减少啊，就是因为会减少才不能连续使用啊！」

    两人同时踢开椅子站起来，撞翻红茶，美菜赶紧拿起卫生纸擦拭。

    「只要睡个一天，喝点补充营养的饮料，那里马上又可以生龙活虎啦！」

    「不行，即使是那些部分也都是我的！」

    「稍微借人家用一下又不会遭天谴，而且！」

    裘儿伸出手指指向莉萨。

    「而且什么啦！」

    「良介哥如果光是搓揉那――种有跟没有一样的乳房，总有一天一定会神经衰弱，说不定还会变成同性恋！」

    「没有！」

    良介忍不住叫了出来，不过，却被莉萨误会成不同的意思，被赏了一个白眼：

    「哼、哼哼，即使是我，只要经常使用，那个地方也会变大。」

    「使、使用……」

    裘儿倒退了数步。

    「而且！」

    这次换莉萨指向裘儿。不知道是不是错觉，指的地方有点下面。

    「而且……什、什么！」

    「像裘儿你这种小不点或许进不去，因为那里太小了！」

    「没、没有试过哪里知道！」

    爆发了一场口无遮拦的夸张争吵……

    「玉野学长，我可以嫉妒吗？」

    「放心，我已经在嫉妒了。」

    大平和玉野蹲在角落默默滴下男儿泪。

    莱方跟不上两人的对话，露出惨白的表情。

    玛贝克一直在地板上写着「男人」。

    伊莉雅则偷偷把对话录音下来。

    「唉，这两个人还是死性不改，不对，应该是变本加厉吧。」

    良介不禁叹了一口气，这时凯萨把前脚跨在良介的膝盖上：

    「汪！（你的烦恼未免太奢侈了吧）」

    「不过，我已经做好决定……花心有违我的原则啊。」

    就在此时――

    将洒出的红茶擦拭完毕的美菜拍了拍手：

    「我想到一个好点子。」

    大家全都把目光聚集在美菜身上。

    「只要让身为死神界之王的良介同学，再追加一条命令不就行了。」

    「禁止女孩们的低级吵嘴？」

    美菜笑眯眯地摇头否定良介的回答。

    「听我说，只要将死神界改为一夫多妻制，所有问题不是全都迎刃而解？就是大家一起分享良介同学喔。」

    客厅瞬间被沉默笼罩，变得鸦雀无声。

    良介颤抖起来。

    身体因为涌出的情感不断颤抖。

    于是忍不住叫了出来：

    「就是这个！」

    「才不是这个吧――――――――！」

    没有半点时间差，莉萨也立刻喊了出来。

    她眼中冒出怒火，面目狰狞地瞪着良介：

    「良介，我――――――决定了。」

    「决、决定什么？」

    「我要立刻，不对，我要永远不断地吸取你的色欲，让你再也无法产生奇怪的想法！」

    「好耶！」

    良介的回应让莉萨吓一跳，不禁发出「咦？」的声音。

    「那么每天晚上就麻烦你了！」

    「………………我、我、我不是那个意思啦！啊，真是的，『格拉姆』，现在马上把良介的『灵力』吸光吧！」

    「等一下，这、这么一来，晚上不就什么事都不能做了！」

    「只有今晚不能，我完全不会感到困扰啊！」

    莉萨往仓皇逃走的良介背后追了上去。

    「裘儿，你觉得我们真能介入他们吗？」

    美菜在裘儿旁边坐下。

    裘儿瞄了美菜一眼，耸了耸肩：

    「只是调戏、作弄，应该还可以容许吧？」

    「呵呵，没错。」

    美菜笑了出来，裘儿也跟着陪笑。

    良介和莉萨在两人眼前交缠在一起滚落地面，两情相悦地接吻起来，彼此的脸上也一起染上红晕。

    以良介和莉萨为中心的庆典，似乎还没有那么快结束。

    这让裘儿和美菜感到无限喜悦。

第十一卷 死神与国王 后记

    非常感谢各位拿起本书。

    《美少女死神还我H之魂！》终于在这次的第十一集划下句点。

    第一集在二一年六月十九日（注：此指日版发售时间）发售，所以从那时候开始算起，本系列持续到现在整整有三年两个月之久。

    这全拜各位读者不断支持所赐，真的非常感谢。

    赏识自己这种还不成熟的作者，并且大力提拔的菅沼大人；从《H之魂》企画案成立到决定动画化，在百忙中都一直不离不弃的初代责编贺屋大人；动画化期间的责编荻原大人；还有一直负责到最后一集截稿的中野大人，像我这种没准时交稿立刻下跪请求原谅，经常宿醉无法取得联络的恶劣作者，你们都能宽宏大量地默默守护，给大家添麻烦了，非常抱歉。另外，当时的主编工藤大人也一直对自己爱护有加，奠的非常感激。

    包括主编在内的各位编辑部伙伴，还有在我拖稿时受到牵连的各位DTP先进，必须道谢的人士实在是不胜枚举。

    替本作漫画化，画出完美成品的冈雾硝老师，在fami通clear上连载衍生漫画的东云龙老师，谢谢你们！

    以栩栩如生的插画对莉萨、良介等角色注入生命的桂井よしあき老师，更是令我佩服得五体投地。

    能以《H之魂》出道，得到如此众多杰出人士的鼎力协助，实在是无比幸福。

    撰写这篇后记时，内心也沉浸在感慨之中，「啊――这么一来，《H之魂》也终于划下句点啦」，如果这么写应该会很美吧，不过，后记的截稿时间又有点不妙了……

    似乎没有准时交稿过啊。

    因为我连最后一集，都处于相当不妙的状况。

    不过，在推出第一集时，真的连作梦都没想到，本作竟然会持续三年的时间，一直推出到第十一集。

    原本悲观的认为，只会在一旁默默写作，作品在还没被发现就已经消失在市场上，不过一旦揭晓后，出现的却是令人感激万分的结果。

    不但让我获得再版的宝贵经验，还得以在Dragon　Magazine连载，真是非常幸福的一部系列作。

    最后，让我再次对阅读、支持本书、本系列的各位读者表达感激，真的非常感谢。托各位之福，良介和莉萨才能有情人终成眷属，本系列也才能确实完结。

    最重要的是，自己能获得许多成长，也全拜各位所赐。

    让我再次对各位读者说声：谢谢大家！

    二一三年七月某日　　带着喜悦与落寞的　　橘ぱん

第十一卷 死神与国王 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)