★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<偶像总爱被吐嘈！(她喜欢被吐槽)>


第一卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「那么，开始罗！」

    开始什么啊？

    我忍不住在内心吐嘈这个突然传入耳里的人声。

    突然被迫戴上的耳机缩小了我的行动范围。

    完全搞不清楚状况的我，就这样言听计从地被带到这里来，被关在一间有着醒目的巨大玻璃窗的房间里，然后被迫坐在一张前方有着麦克风的椅子上。这支麦克风和卡拉OK的麦克风不太一样，是那种从天花板上倒吊悬挂下来，感觉比较高级的东西。而坐在椅子上的我，无论如何，都无法装作没看到这支出现在比视线稍低一些的位置的麦克风。

    在这种状况下，我究竟应该如何是好呢？

    「已经开始罗！！」

    耳机又传来一阵人声。看样子，似乎是这片厚重的玻璃窗外头的人在说话。

    这些人还真是活泼啊。虽说现在是春天，但也用不着让自己的脑袋里开满小花吧。

    「到底是什么开始了啊？」

    很遗憾的，我在国中二年级时，就已经确定自己没有超能力或心电感应等特殊能力。虽然曾经努力尝试发功，但终究还是白忙一场。所以，这次我选择确实出声来吐嘈。

    看到我的反应，玻璃窗外侧的大人们笑到在地上打滚。看样子，我似乎是做了什么让这群大人高兴的事情。重点在于，他们究竟是在笑我，还是被我逗笑。

    于是，比我更早进入这间房间，现在则坐在我旁边的男子递出了一张纸。那张大约A4尺寸的纸张最上方，写着斗大的「剧本」两个字。

    咦？什么？是要我照着这里念吗？

    完全状况外的我，只好试着将这名男子所指的部分念出来。

    「呃……终于开始了！这个广播节目！」

    这个广播节目是哪个广播节目啊！

    因为一旁还写着「提高音量」的提示，所以我就顺上面要求的大声念了出来；然而，我还是完全搞不清楚状况。

    算了，就照这些人说的去做吧！我不想再思考了！就随便你们使唤啦！然后赶快让我重获自由！不对，应该说，我会照你们的指示去做，但先跟我说明一下情况啊！

    更何况，我今天只是想闲晃到街上去买东西耶！今天是春假最后一天，从明天开始我就要升上高二了。在这种时期，大人们都会针对将来要考大学或是直接就业的问题唠叨个不停。短短的春假即将结束了，总觉得窝在家里度过似乎有些浪费，所以我才打算出门走走。

    咦？

    什么？

    继续念下去？你们至少也给我整理思绪的时间吧！

    「呃～配合超人气……轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》动画化而开始的这个广播节目？名称也叫做『广播的法则』。我们会和原作同样地一边四处……呃……嗯？东？……咦？噢噢，是。东奔西走，一边为为为大家带来这个节目！」

    虽然中途出现了不会念的单字，不过有人随即透过耳机告诉我正确念法。然后，我终于看到一个自己认识的词汇了。我知道这部作品喔。它可是目前当红的轻小说呢。

    呃～《波伊尔・夏璐璐的法则》的故事，是从一名叫做波伊尔的高中生遭到神秘组织绑架，并被该组织当作人体实验对象而开始。

    睁开双眼之后，波伊尔发现自己竟然变成了小学三年级的身体。

    这时，一名少女现身来协助波伊尔。她就是夏璐璐。这名叫做夏璐璐的少女和波伊尔有着相同的遭遇，正持续追查着神秘组织的行踪。

    根据夏璐璐的说法，经过人体实验而变成现在这种模样的波伊尔拥有变身的能力，而且能够在变身之后使出所有想得到的超能力。

    变身场面是这部作品值得一看的地方。水学三年级的男孩子和女孩子以手按压着下体并大喊「好…好烫啊啊啊啊啊啊！」之后就会变大了……我是说身体。

    经过这段变身之后，他们俩便能在有限的时间之内恢复成原本高中生的模样，并施展出各式各样的超能力。

    在这种情况下相遇的波伊尔和夏璐璐，便在台面下开设了「疑难杂症事务所」，以「发热少年波伊尔」和「微热少女夏璐璐」的身分持续追踪着神秘组织。这就是故事内容概要。

    喔，因为听到自己喜欢的作品，所以我的思绪有些被拉远了。

    我真的很喜欢这部作品呢。不过，竟然要动画化了啊。我都不知道呐。

    身旁的男子接着指示我进行自我介绍。

    「呃，是。自我介绍？这个……就算叫我自我介绍也…………我只是个外行人而已，」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    在厚重玻璃窗另一侧的大人们发出像是少年般不符年龄的爆笑声。我只是把想到的事情说出来而已啊！然而，你们也笑得太开心了吧！害我也跟着有点雀跃起来了。不对，我根本只是已经豁出去了吧！

    根据这一连串的经过，我稍微掌握到目前的状况了。被能够隔绝外部声音的厚重玻璃窗及一扇同样厚重的大门所隔开来的这个空间，是广播节目的录音室。

    然后，不知为何，我正坐在这里对着麦克风说话。

    「怎么回事啊！这是怎样啦！」

    好啦、好啦、好啦――坐在一旁的男子像是在安抚我似地摆了摆手势。这个人为什么都不开口说话啊？

    「什么？你要我『聊一些有趣的话题』?拜托你们不要期待外行人能带来什么有趣的话题好不好啊！」

    我将对方递来的纸张上所写的内容直接念出来，作为一个小小的报复。什么「有趣的话题」啊？跟普通的谈话内容相较之下，这难度也太高了吧？别要求外行人做这种事情啦。更何况，我甚至连自己待在这里的意义都不明白耶。

    「虽然你说自己是第一次上广播节目，但表现还挺有趣的嘛！」

    这时，突然有个女孩子的声音传来。

    不对、不对。并不是只有「声音传来」这么简单。这个女孩子的声音除了震动我的鼓膜，还让我的整个身体做出转向声音传来之处的反应。或许是转身的动作太猛了吧，连耳机也跟着被扯掉。我伸出手摸索耳机线末端的东西，而眼神当然聚焦在那个女孩子身上。

    喂喂，等一下。我知道她是谁喔。

    踏进隔间里头的这个女孩子。

    一阵甜美的香气迎面传来。我的鼻腔告诉自己，这彷佛是巨大的花束送到这里来的感觉。不过，视觉传递至大脑的情报，却是一般的花朵所无法比拟的美貌。

    带着微微卷度的一头长发在头侧绑成一束单边马尾。每踏出一步，马尾便随着这个女孩子的动作而摇曳，让人的视线焦点不由自主地跟随上去。

    她的大眼睛宛如黑珍珠般晶亮。一身长版T恤加上迷你裙的打扮，虽然是街上随处可见的搭配，但或许是因为她本身外型出众，所以很明显地散发出有别于其他人的感觉。

    而最令人无法招架的，则是她的…………声音。

    刚才出声的本人走过来坐在我的前方。而视线紧盯着她的我，也很自然地变成面对麦克风坐好的姿势。最后，我终于找到了脱落的耳机，并将它重新戴回耳朵上。

    她和我视线交会了。

    不知为何，她微微歪过头。看起来并不会过于做作，十分地可爱。

    「大家好！我是负责《波伊尔・夏璐璐的法则》中的女主角夏璐璐，身为声优却没有声音的音无圆！」

    噢，那个熟悉的声音……那个我熟悉的声音正在眼前进行着自我介绍。

    从年幼时便以童星的身分参与剧团的演出，在转职成为声优之后，人气更是扶摇直上。简直出色到令人难以置信。

    外貌超群，演技也十分优秀的她，岂有不受欢迎的遭理！关于音无小姐曾参与演出的动画或广播节目，我平常也十分地注意。

    「你吓一跳了吗？呵呵，对不起。我们设计了一段小小的整人企画。接下来，就让我们一起加油吧！」

    「呃…呃…请问……」

    「老师，你好年轻呢。我原本以为你的年纪会再大一些耶！」

    老师？你在叫谁啊？

    噢，是那个吗？跟特种行业的人会称呼客人为「老板」一样的意思？

    「好了好了，请先喝杯茶，让自己冷静一下吧。」

    她替我在纸杯中注入茶水。好温柔喔…………不，现在不是感动的时候。

    看到我吃惊的反应，待在玻璃窗另一侧的人们又放声大笑起来。

    我连吐嘈的余力都没有啦！

    音无小姐坐在我的面前，以充满魅力的声音对我的鼓膜啊啊啊啊啊啊。这是兵器！是新的武器啊！而且还在这么近的距离之下！对方可是屡次担任声优杂志封面人物的偶像声优呐。也就是说，她有着足以胜任封面人物的可爱外貌！

    就在这时候――

    所谓的这时候，就是在我为音无小姐的美声倾倒不已的时候！

    隔间的外头有些动静。两名男子冲了进来。站在前方的其中一人开口大喊了些什么。

    他的声音穿过耳机传入我的耳中。

    「不好意思，我们迟到了！我把原作老师带过来了！」

    ――――一阵沉默。

    方才因我的惊慌反应而捧腹大笑的那些人，现在则是带着错愕的表情僵在原地。

    为了报复，我原本想要大声耻笑他们；但因为双眼紧盯着音无小姐不愿放开，所以完全无暇顾及那边。

    当我回过神来之后，发现代表节目正在录音的红灯已经熄灭，一群大人开始在隔间外头召开紧急会议。而音无小姐也离开隔间加入那场会议。好，那我就趁这个时候将思绪重新整理一次，厘清究竟为何会发生这种事吧。

    没错。今天是春假的最后一天。因为有很多想要的东西，所以我决定出门采购。

    我移转视线对着室内仅有的那扇玻璃窗，开始回顾今天一整天下来所发生的事情。

第一卷 第一章

    名为新宿的城市中满溢着人潮。

    无论是非休假日或日正当午的时刻，来来往往的人群从未间断过。被春天的温暖空气引诱到外头来，感觉跟昆虫没什么两样嘛。

    不过，因为我自己也身在此处，所以没资格说别人。只是，不要在这种人满为患的状态下手牵手散步啦，那边那对情侣！很碍眼耶！虽然这完全是在乱发脾气！真是抱歉喔！真是令人羡慕啊！混蛋！这不是眼泪，只是花粉症在作祟！

    除了情侣档以外，街上还有许多打扮相当有趣的人，或是做出令人难以置信的行动的人。不知不觉地，我养成了在心中吐嘈这些人的习惯。如果是出生在现代的东京，并在东京长大的人，或许会和我有同感吧。

    像我这样的人，或许可以说是现代的江户子弟吧。大胆狂徒、呆头鹅、说穿了，你脑袋秀逗了是吗！…………虽然我想我绝对不会说这些俗语就是了。

    当我一如往常地边走在路上边在内心吐嘈的时候，听到了一个声音。

    我彷佛被勾了魂一般拾起头。出现在视线前方的是ALTA的巨型萤幕。画面上正播放在看似碳酸饮料新产品的广告。五颜六色的插图轻快地切换着，让观众百看不腻。

    不过，这段广告还有另一个能够吸引观众的要素。

    那就是旁白。

    虽然这是我完全主观的意见，但这个声音的发音咬字很清晰，听起来的感觉也很舒胀。应该说，这个声音能够一口气窜入身体的内部，同时却也能给予温柔的抚触，让人能够一次感觉到两种相反的感触。

    耸立在周遭的大厦将旁白的声音反弹回来，让这一带被同样的声音所包围，带来不知道是几声道环绕音响的效果。

    电视广告并不会特地打上旁白的名字。不过我知道这个声音的主人是谁。

    应该说，只要听到这个声音，无论是谁，应该都会有「噢，我听过这个声音耶」的反应。毕竟她还担任过好莱坞女演员的日语配音。

    如果祭出她的名字，或许就更无人不知、无人不晓了吧。因为被誉为百年难得一见的名演员音无源太，正是她的父亲。

    说到这位人物，或许就真的没人不知道他了。在当时，因为憧憬他而立志成为演员的人，据说可是络绎不绝。

    然而，这位受到众人喜爱的名演员，最后却因病倒下了。

    他在业界活跃的时候，我还是个不懂事的小孩子，所以对他并不熟悉。不过，看到他生一出的作品现在仍在萤幕上重播，便能感受到他真的是个很厉害的人。

    话说回来，今年好像是他逝世的十三周年。电视不断播放着追悼纪念特辑与音无源太主演的电影名作等节目。

    倘若如此有名的演员的女儿出道了，媒体不可能会放过这样的大消息。童星音无圆在一瞬间就窜红了起来。不过，因为当时她也还是个孩子，而且父亲是在自己的理解力还懵懵懂懂的时期辞世的，所以本人似乎对此没什么印象。我在某本杂志的采访内容中看过她这么回答。我记得采访中还提到，虽然音无圆本人并不想顶着父亲的光环，不过周遭的情况似乎不允许她这么做。这也是理所当然的吧。

    因为这则广告而不自觉停下脚步的我……不对，应该说是因为倾听音无圆的声音而沉溺在其中的我，被街上的噪音扰乱了听觉。

    我将听力集中在萤幕上，试着只移动自己的双眼。

    在大马路中央有一辆车子迟迟没有前进。在后方行驶的车辆因此重重按下了喇叭。

    干嘛慢吞吞的啊，这样我不就听不到音无圆的声音了吗？赶快开走啦。

    啊，对了。说不定，那辆车上的驾驶也被这个声音所吸引了吧。

    感觉就像是神话故事里的海妖呢。

    「――――――――」

    好像有人在拉我的手。我该不会真的要被拖入海里――最好是啦。

    因为我将注意力集中于电视萤幕上，视线则是投往马踣上，所以晚了一步才发现自己的手被人抓住了。

    在无可奈何的情况之下，我让注意力和视线同步，全数往被拉扯的方向集中。

    那里有着一名女性。男孩遇上女孩。虽然这个人的年龄感觉已经不算女孩就是了。她穿着比起外观更注重活动性的打扮，死命地拉着我的手。

    「找到你了！请快点跟我过来吧！」

    「呃…啊？」

    这个人在说什么啊？

    她拉着我的手，企图将我带往某处。虽然我试着稍微抵抗，但她的力气出乎意料的大，所以我还是只能被她拉着走。

    「大家都在等你呢！」

    「请先等一下啦！你说的大家是谁啊！」

    我逐渐被拉进人海之中。

    噢，在不知不觉中，我也像周遭的年轻人一样和异性手牵着手走路了。不过，其他人会一们投以何种眼光呢？这怎么看都不像情侣吧？

    然后，我抵达了这里。

    看起来像录音室的一个房间，以及女神所存在的空间。

    太奇怪了。这明显地很奇怪。不可能只有这样的前因后果。应该有发生更多事情，只是被我遗忘了而已。因为只凭我目前的记忆，还是无法理解为什么会变成这种状况。完全拼凑不起来。还是再重新回想一次吧。

    在街上闲晃时，音无小姐出现了。

    不对，这样也省略太多了吧。

    好，回想就到此为止吧。再怎么想，不明白的东西还是不明白啊！

    当我像是在电脑阅卷考试中，因为不知道答案而停止思考时，隔间外头的会议终于好像也有了个结果。

    其中一个蓄着胡子，看起来地位最高的男人走进隔间里头。

    看似沉重的门喀嚓一声被他推开。要是被那扇门夹到手指，骨头八成会应声而断。

    来吧！请你好好说明一下我必须参与广播录音的原因！

    「呃，首先请容我向你道歉。」

    「呃…嗯。」

    我原本想要抱怨的高昂斗志，一瞬间就被削去了不少。这该不会是什么惯用手法吧？反正道歉又不用钱嘛！如果道歉就能了事还要警察干嘛！不过，如果能给我音无小姐的签名，我倒是可以考虑一下！

    「我们的工作人员好像认错人了。」

    刚才把我拉到这里来的那个女人不断地向我鞠躬赔罪。如果道歉就能了事遗要警察干嘛！不过，如果能给我…………以下省略。

    「其赏，原本应该由原作的老师和音无小姐来担任这个广播节目的主持人。不过，因为老师的意愿不高，迟迟没有进到录音室里头来，所以我才派她去迎接老师过来。」

    「然后，不知为何把我误认成老师了。」

    「就是这样。」

    唔～的确，毕竟说话不是自己的工作，也难怪身为作家的老师会排斥了。不对，就算这样，也别搞错人啦！

    「初次见面，我是与太与作。」

    接着现身的，竟然是那个《波伊尔・夏璐璐的法则》的原作者！

    也就是原本应该担任广播节目主持人的人物。

    唔哇！我是你的书迷呢！没想到能在这种情况下遇见你！

    而且，那位老师正在向我道歉。

    「请你也接受我的道歉。听说工作人员好像把你误认成我了。」

    「不，别这么说。那个，毕竟我也获得了宝贵的经验……」

    这当然是客套话。

    而且无论怎么看，我跟老师根本就不像。虽然在服装打扮上或许有些神似啦。老师这套衣服应该也是在全国有名的连锁店买的吧。明明赚了很多钱，还真是平民派！

    「你能这么说就太好了……对了，在道歉之后，我还想顺便拜托你一件事。」

    咦？突然有种不祥的预感。

    别说了！总觉得我不要继续听下去比较好！

    「能请你代替我担任这个广播节目的主持人吗？」

    我就知道！

    「老师！」

    另一名工作人员闻声冲了过来。我想他一定是责任编辑吧。会吓到也是应该的。毕竟我可是外行人呐！

    「跟我这种百般不愿的态度比起来，这样不是好多了吗？让外行人来负责广播节目，就某方面而言也很新鲜啊。」

    「新鲜过头了啦！甚至到无人能理解的程度了！再说，他还是个学生呢。你要他怎么配合录音工作的排程啊？」

    「音无小姐不也是学生吗？」

    「不，嗯，是这样没错啦。」

    「既然这样，录音一定会排在周末不是吗？那就没问题了嘛。」

    与太老师企图以强硬的态度让责任编辑妥协。

    「你有看过《波伊尔・夏璐璐的法则》吗？」

    正当我这么思考时，与太老师突然华丽地无视慌张的责任编辑，转而向我问话！

    「呃，是…………是有看过。」

    我的混乱状态仍未平息下来。

    光是广播节目的录音现场就已经让人搞不清楚状况了，接着音无小姐又出现，最后连小说原作的老师都登场了。在重重混乱不断堆叠的情况下，如果没人给我狠狠一拳，我恐怕无法从这个异常状态中恢复吧。

    「就这么决定了！」

    「请你等一下！」

    等等、等等、等等！

    「你叫什么名字？」

    老师再次无视了责任编辑的呐喊。老师，您是认真的吗？

    「……我叫做常村良人。」

    「常村同学，拜托了，请你接下这份工作吧。」

    老师以两手紧抓住我的双肩，以认真而满怀自信的表情说出这个莫名其妙的要求。这个人该不会也陷入混乱状态了吧？不过我万分惶恐，不敢揍他一拳让他清醒过来就是了。

    啊啊啊啊啊，被自己最崇拜的老师这样恳求，要我怎么拒绝啊！

    「呃……可是我……」

    「不要紧，你一定做得到。」

    你这股自信是从哪里来的啊！

    「好，不然这样吧。我会付钱给你。」

    我要被收买啦！

    「可以跟声优一起聊天喔！」

    这个诱惑也太强大了！

    现场的工作人员、责任编辑也散发出「老师，你是开玩笑的吧……」的紧张感。

    然而，一旦整体气氛开始有这种走向，工作人员们脸上的觉悟也开始展露迹象。

    各位！你们是认真的吗！

    「你愿意接下吧？」

    「不，可是我果然还是……」

    「你愿意接下吧？」

    「这个…………那个…………」

    老师的手紧紧地抓住我的肩头！

    「你愿意……接下吧？」

    「………………………………是…是的。」

    我输了！

    我点头同意了！

    「老师……你是认真的吗？」

    在我同意后，责任编辑也开始出现愿意妥协的反应。

    「……我明白了。那就这样吧！我们先录一次看看。反正现在也正好要录刚才的后续．倘若结果不怎么有趣的话，就请老师亲自上阵。」

    提出妥协方案的，是刚才那个留胡子的男人。他或许是制作人之类的吧。

    众人也跟着赞成这个提案。

    不，等等。最感到困扰的，应该是一起担任主持人的音无小姐才对吧？我可是没有坤瓢谈屁的技术呐！

    说到音无小姐的反应…………

    「我完全OK唷！」

    好轻率！这样真的好吗！

    音无小姐以笑容回应我的视线。

    于是其他工作人员陆续离开了隔间。真的要开始了吗？真的要这么做吗！

    「啧。既然原作的老师都这么说了，那也没办法…………」

    咦？

    刚才是我幻听吗？擦身而过的瞬间，偶像声优音无圆小姐的方向好像传来说话声？

    隔间里头剩下我跟音无小姐。之后，直到刚才一直对我下指示的男人也走了进来。他拿剧本给我看，还详细地进行各种说明。可是我的脑袋完全无法吸收。

    玻璃窗的另一侧有个男人用双手比出「OK」的手势。还有双手抱胸，表情十分认真的制作人、满面笑容的与太老师，和视线交互落在老师和我身上的责任编辑。

    然后还有一名身穿套装的女性。脸上带着看起来很温柔的微笑。

    大家似乎都已经就定位，同时也准备就绪了。

    那……那我OK了吗？

    再次戴上的耳机传来了人声。

    「那么，就从刚才的部分继续收录！」

    「好了，在平静下来之后，就麻烦你来个自我介绍吧！」

    「咦？啊，好的。我嘛，呃，我的名字叫做…………」

    对了，刚才工作人员好像有交代我说，或许不要说出本名，而是其他的名字会比较好．名字啊……叫什么好呢？

    「呃，我叫做村人。」

    「超不显眼的配角！」

    「啊，不好意思，是村人B。」

    「竟然还是B!」

    音无小姐为此大吃一惊了！我觉得这是个很适合我的绝妙化名耶！

    待我盯着音无小姐看之后，她对我说了一句：「那么，我就叫你村人罗！」其实不用这样向我确认也无所谓，她真有规矩。至于「B」被省略这点，嗯，应该是因为不太好念吧。

    「……………………」

    「咦，自我介绍就这样吗？」

    对了，现在是在录制广播节目。我不能沉默下来。

    「呃，要再多说一些吗？该…该说些什么才好呢…………」

    「因为你的真面目也算是企画的内容之一，所以这部分就保留到之后再来揭晓…………唔～看起来年纪大概跟我差不多吧。」

    何止差不多，其实我们年纪一样大。一个是在街上闲晃的男高中生，一个是就连假日都在工作的偶像声优。哈哈哈，感觉真不像同年龄的人呢。

    「总觉得音无小姐很成熟呢。」

    「咦，什么？你想说我老态龙钟吗？」

    咦？不是啦！啊，对了，我必须出声表达才行！

    「不是这样！我的意思是觉得你很稳重！」

    「唔～那我就把这番话当作称赞罗！」

    劈头就让她心情不好啦！果然我还是无法胜任主持人吧？

    总之，不出声说话不行吧。因为我无法分神思考接下来该说些什么，所以大概只能把当下想到的事情说出来而已了吧。

    「那个，我真的不知道哪些话可以说，哪些话又不可以说耶。」

    「没关系、没关系！你就一股脑儿地说出来吧！如果老是在意这种芝麻小事，我早就不在这个业界了呢！」

    快开口。总之快开口说话啊我！

    「也太自由奔放了吧！你打算今天就退出声优业界吗！」

    惨了，我不自觉地卯起来吐嘈了！

    呜哇啊啊啊啊，音无小姐现在死盯着我看呢。总觉得她的只眼有种杀气腾腾的光芒呐。毕竟我刚才突然说出那种话嘛。我…我是不是惹火她了啊？

    「…………呃，那么那么，因为我和村人你是真的是第一次见面，所以可以让我请教你一些问题吗？」

    「啊…嗯……」

    音无小姐马上又丢问题过来。

    她没在生气吗？

    真的不要紧吗？

    「啊，不行喔，村人。因为广播节目的内容只有声音，所以你得要更有干劲呢！」

    唔唔。原来如此，的确是这样。如同音无小姐所说，因为广播节目没有影像，所以无论是动作、手势或表情，都无法传达给听众。

    这时候就打起精神，干劲十足地录制节目吧！别名又叫自暴自弃的行为！

    「明白了！我会加油！」

    「那么我要提问了。」

    「耶～！」

    「…………呃～村人……」

    「是的，有什么问题吗！请你尽管问！」

    「那…那个……」

    「无论什么问题我都会回答！」

    「那个……你这样有点吵，所以请安静一下好吗？」

    「对不起……」

    这太不讲理了……

    如果节目没有声音，就可算是播放时发生的严重事故，所以我才拚命开口说话的啊！这是身为外行人的我唯一能做的事情了耶！

    「那么重新开始……你都把A书藏在哪里？」

    「为什么得突然自曝秘辛不可啊！」

    「你刚刚不是说无论什么问题都会回答吗！」

    糟了！我在不知不觉中自掘坟墓啦！要是有个洞真想躲进去！啊，我刚刚才挖好一个嘛。我好想躲进那里头去！

    「我要求变更询问内容！」

    「真拿你没办法耶，那我就问别的罗……你把A书藏在床底下对吧？」

    「没变！大方向根本没变啊！而且，这个问题为什么是以持有A书为前提啊！」

    「请你放心吧，村人。关于健全的男高中生的情报，我已经在事前学习完毕了。」

    「你到底学了些什么啊！」

    「健全的男高中生应该会有棒球手套或足球之类的东西吧？」

    「噢，是的。这些我就有。」

    「健全的男高中生应该会收藏几本漫画吧？」

    「这是尝然。我很常看漫画呢。」

    「健全的男高中生应该拥有捆绑女高中生内容的漫画作品吧？」

    「这是当然。水手服再加上学校泳衣，这样就是完美的――不对啦啊啊啊啊啊啊啊啊！这是健全的男高中生不能拥有的东西啊！」

    「咦？那么，果然内容还是调教女仆比较好罗？」

    「应该附有猫耳吧？」

    「当然罗。尾巴也是基本配备呢。」

    「好耶！这是一定要的啊！呃，都说不是这样了嘛！我没有那种东西啦！」

    「不用隐瞒也无所谓呀。我对健全的男高中生十分了解呢。」

    「你的知识太偏颇了啦！先别管A书的话题了，请你问下一个问题吧！」

    我完全被她玩弄在股掌里了嘛，可恶！虽然我真的紧张到不行，可是变成了配合耍宝后再吐嘈的状况，还是有点丢脸呐！

    是说，音无小姐知道这种书刊的存在吗……要是不知道，就不会提出这种话题了吧，

    「嗯――那么，因为我没有想到什么特别的问题，就请你聊自己的事情吧。」

    「你在意的就只有我藏A书的地方而已吗！」

    「如果你进行自我介绍，我就可以针对内容做各种提问了呀。」

    唔～原来如此，是这样的考量啊。该怎么办呢？

    因为我很少思考自己的事情呢。

    仔细回想一下，平常的我和朋友在一起时虽然还会聊个几句，但在面对不认识的人或是群众时，就会感到紧张。也就是说，我还挺怕生的。虽然如此，但我却时常在心中暗自吐嘈――难道我其实是个生性阴沉的家伙？

    「唔！我只是个阴沉的宅男而已啦。」

    「就是现在很流行的宅男吗？那么，你有没有喜欢的声优呢？」

    「那当然是音无小――」

    「啊，你不需要特别顾虑我的感受喔。」

    咦？我刚刚的回答很认真耶！

    「那…那…每一位声优我都很喜欢！没有讨厌任何人！」

    「呜哇～也不需要这样吧。」

    音无小姐的视线好冷淡！

    「呃～那么…………我可以说出对方的名字吗？」

    不分男女，声优们的声音在我的脑海中陆续播放出来。之中要说特别喜欢的……

    「大概是天乃川时雨小姐吧？」

    我战战兢兢地举出某位女性声优的名字。她也是赫赫有名的偶像声优之一，有着端庄而楚楚可怜的气质。和不拘小节而活泼外向的音无小姐相较之下，属于不同类型的美女。

    我记得有在杂志之类的报导上看过她和音无小姐感情不错的叙述。印象中两人好像也隶属于同一间事务所。

    「啊～你说她呀。嗯嗯。原来如此啊。男孩子果然还是喜欢那一型的吗？」

    「『那一型的』是什么意思啊！」

    「不，她不是挺可爱的吗？就好的方面而言。」

    「你的最后一句话让人感觉好像有什么言下之意啊！」

    「没有啦！不过，你真了不起呢。一个外行人，竟然在声优的面前抖出自己喜欢其他声优的事实。」

    「是音无小姐叫我不要特别顾虑你的啊！」

    「嗯，所以罗，没关系啦……嗯，反正这也是没办法的嘛。」

    「对不起！我超喜欢你！我最喜欢音无小姐了！」

    「那么，接下来，就来说明这个节目的单元吧！」

    我刚才的发言被无视了吗！拜托你也做出一点反应吧！

    不过，总觉得很不可思议。我好像不知不觉变得乐在其中了。基于广播这种媒体的性质，我原本认为自己必须一直说个不停，然后可能又会因为紧张而说不出半句话呢。

    是因为这间隔间的缘故吗？虽然这里只被一片玻璃窗隔开，另一侧有着好几个人，但这里却给我一种遭到隔离的另一个世界的感觉。

    毕竟我是外行人，无法预测节目的发展，所以只能说出自己瞬间想到的事情。或许就是这样才好。而音无小姐完美的引导功力更是一大要素。没想到说话竟然是这么开心的事。

    「接下来是『交给我们处理吧！』的单元。」

    「噢噢～这是个怎么样的单元呢？」

    好。交给音无小姐全权负责也不太好意思。我必须尽力做自己做得到的事情！

    「在原作里头，波伊尔和夏璐璐两入接下了许多来自城镇居民的委托对吧。所以我们也加以仿效，成立了这个协助解决听众烦恼的单元！恋爱相关的问题也可以喔！当然，除了烦恼以外，向主持人提问也完全OK!就广播节目而言，这算是个很常见的单元就是了。」

    「拜托你别说什么很常见啦！这可是新的节目呐！」

    「呃～我们马上来看第一封来信――――啊，第一次播出的节目怎么可能会收到投稿信件呢！这是哪位工作人员撰写的呀？」

    「不需要爆料这种事情啦！」

    在我吐嘈之后，音无小姐开始念出列印在信件上的内容。

    「『最近，我被逼着做自己不想做的工作，该如何才能委婉地拒绝呢』…………呃，不想做的工作，该不会是指这个节目吧？」

    音无小姐一边用手指敲着桌面，一边看向隔间的外头。外面的工作人员也跟着做出微妙的反应。我得出面缓颊一下！

    「没这回事啦！会特地写成信件投稿，一定是在说别的工作！」

    「不，说不定这真的是某人想要辞职的徵兆呢。」

    「呃，那我来回答吧……不想做的话，明确拒绝就好了。」

    「村人有资格说这种话吗！」

    「对不起！」

    隔间外头的工作人员们仍然笑个不停。

    虽然我已经搞不清楚他们是为了炒热气氛而笑，还是真的因为觉得很有趣而笑。

    「不过，尽力尝试也是一种解决方法啦。开始做之后再来烦恼就好了。」

    我说了。照着自己所想的说了。

    而后，音无小姐也点点头回应：

    「这样感觉也不错呢。」

    「虽然跟我刚才的说法互相矛盾就是了！」

    「有什么关系呢？人生本来就没有正确答案呀！」

    「感觉上你好像说了一句很棒的话，但这根本就是在否定这个单元吧！」

    「那我们来看下一封信。就选恋爱烦恼的问题好了。」

    恋爱烦恼啊……如果只是在一旁当个听众，还挺有意思就是了。

    「我基本上是个宅男，所以没办法回答恋爱相关的问题喔。」

    「呃～『我情不自禁地喜欢上声优音无圆小姐了。该怎么办才好呢？』」

    「喂，工作人员！竟然用投稿告白啊！」

    「这封是……来自住在东京都的村人B的投稿信件。」

    这完全是即兴演出！

    音无小姐超强大！

    …………她是超强大的虐待狂啊！竟然对一个外行人使用即兴演出这招！

    她……她该不会是在试探我吧？

    「我不记得有投稿过这种东西！」

    「好过分！你竟然这样玩弄我的纯情！」

    「这…这个……这是因为……」

    「嗯～你的反应真可爱呢。看来这种发展你无法完全招架，我就先记在心里吧。」

    「还…还请你手下留情…………」

    对不起，我做不到。因为我真的是音无小姐的粉丝啊。

    「那么，接下来换我来阅读信件吧。」

    我从纸堆中随便抽出一张稿子。虽然这八成也是工作人员准备的东西就是了！

    「与其说这是投稿……应该说是范例吧。用来让听众参考然后投稿过来的内容。」

    「你愈来愈了解了嘛！」

    「我认为或许必须做某种程度的划分才行……那么，我要念罗！『请告诉我音无小姐度过假日的方法！』」

    「呜哇……这问题还真制式。呃！我基本上都在发呆呢。因为我的朋友很少！」

    「你是偶像声优吧！拜托至少让听众怀抱一些梦想啦！」

    「咦，哎呀？抱歉、抱歉。呃！我都在看漫画跟小说！」

    「噢，不错耶！这种兴趣让人很有亲切感。」

    「因为，如果在公开场合说自己很喜欢某部漫画，那么，在那部作品动画化的时候……你知道的吧？」

    「刚才的亲切感全都烟消云散啦！」

    当然，真正有这种兴趣的声优应该也不少，但我总觉得这和音无小姐搭不起来啊！

    「你没有其他兴趣了吗？例如……『我会自己做蛋糕甜点！』之类的。」

    「啊！你对声优怀抱着这种梦想吗？原来如此、原来如此。这样的梦想，还是早点舍弃掉比较好喔。」

    「说是梦想……应该比较接近『如果是这样就好了』的幻想吧。」

    「可是，我为数甚少的朋友之中有一位女性声优，她在放假时，不是真的去看有帅哥出场的某舞台表演，就是玩一整天的BL游戏呢。」

    「我知道了啦！够了！」

    「那我要念下一封来信罗。呃～『村人都把A书藏在哪里呢？』」

    「又是这个问题吗！你就这么想知道答案啊！」

    「听说是藏在床底下～」

    「请你不要连答案也一起捏造啦！而且这走向跟刚才没两样啊！」

    「说来说去，大家应该都是藏在床底下吧？我之前参与演出的作品中，主角也是把A书藏在床底下呢。」

    哪有可能放在那种常见的地方……怎么每个工作人员都在点头！拜托你们藏在更隐密一点的地方好吗！

    「好了好了，我们进行到下一个单元吧！」

    这次我要引导节目进行。哪能在自己最喜欢的声优面前谈论这种低级话题啊！

    「接下来……是『新的线索！』单元。」

    「村人，忽视别人是不好的行为喔！两名主持人如果无法确实回应彼此的话题，就算不上是广播节目了！」

    「我刚刚明明被忽视了好几次耶！」

    「……这个单元是工商服务时间。」

    「听我说话啊～」　　

    出现了、出现了。完美的忽视技能。

    「原作轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》目前出版到第六集！大家要买来看喔～……以上，广告结束。」

    「太快啦！最重要的部分也最简短啊！」

    「因为这个广播节目是第一次播放，所以没有什么东西可说嘛。」

    我迅速瞥了剧本一眼。呜哇，还真的耶。上头只写了音无小姐刚刚所说的内容。

    「更何况，动画也要等到夏天才会开始播映呀。现在就连后制录音工作都还没开始呢，哪有什么好说的？」

    「不要不经意爆料这种事情啦！」

    你打算连制作进度都公开吗！

    这样真的没关系吗，与太老师！

    待我看向与太老师之后，他竟然满面笑容地对我做出胜利手势！

    不是啦！我不是在问你「我的表现还有趣吗？」这种事情啊！

    「不用稍微说明一下作品的内容之类的吗！」

    「总觉得…………那个吧？村人，你好像比我还清楚广播节目的流程嘛。」

    「呃，我的确很喜欢听广播，所以也听过很多节目就是了。」

    重点是，我想你应该不能说这种话吧，音无小姐………

    算了。反正现在大概可以为这个单元来一句收尾的台词了吧。

    「大家…………请务必抽空阅读看看喔！」

    当然，我也只是照着剧本念而已啦！

    我将投稿信件放到一旁。呃～依照剧本的安排，接下来是…………

    「那么，村人。接下来是闻聊时间罗。」

    问题现在才要开始。至今，我们都只要循着单元内容对话即可；但接下来则是完全自由的时间。这将会考验我的实力。虽然我觉得不用考验也知道结果啦…………

    那么，我为何要接受这种考验呢？看起来好像是为了什么伟大的目标而努力，但实际上，我只是被赶鸭子上架坐在这里而已啊。

    「就趁现在来揭晓村人的身分背景吧。」

    「我的身分背景？」

    「嗯，感觉有点像是让听众吃惊的企画呢。直到目前为止都和我流畅对谈的村人，其实呢！是在街上被我们挖角过来的一个普通男孩子而已喔！哇！鼓掌鼓掌鼓掌！」

    正确来说，那其实不是什么挖角就是了。不过因为真相很错综复杂，所以当作是这么一回事也比较妥当吧。

    「是的，我目前就读高二，是个普通的外行人。」

    「你差不多习惯了吗？」

    「不，我的心脏到现在都还狂跳不止呢。因为过于紧张，连自己现在到底在说些什么都搞不清楚了。」

    因为实际上，我把节目都交给音无小姐在处理呢！

    虽然我也很想实际把自己交给音无小姐处理看看就是了！

    「这是挑战企画。如果第一集很有趣，今后你就能继续担任主持人了对吧？」

    「这是在给我压力吗！拜托你别这样啦！」

    专家果然不一样。不只是自己能言善道，还能将身为外行人的我拉入话题中。

    随后，或许是个人的经验谈吧，音无小姐这么说道：

    「主持广播节目很不容易吧。在录制时要一直维持很高昂的情绪，又要让自己说出来的每一句话都很有趣。」

    「感觉不是外行人可以随便胜任的工作呢。」

    这么回答之后，我不禁觉得真亏自己能撑到现在呢。

    虽然我也明白一切都是音无小姐的功劳啦。

    「不过，正因为这样，所以只要内容有趣，无论说什么都可以啦。」

    「的确！不然，我就不知道自己坐在这里的意义了！」

    「可是啊，真正恐怖的其实是在节目结束之后喔。」

    「节…节目结束之后？」

    「网路可是很厉害的管道呢。感想之类的意见都会直接传达过来。」

    「呜哇！这样吗……说得也是喔。我突然开始非常害怕起来了呢。」

    这段内容真的要播放出去吗…………我该跟双亲、朋友怎么解释才好呢？就算瞒着其他人，我的阿宅朋友们也一定会听这个广播节目的吧。幸好我没说出本名就是了。

    「不过，跟你一起主持节目到现在，我觉得很开心喔。」

    这招突袭是怎么回事？

    直到今天以前，都只能在杂志等媒体上窥见的音无小姐的笑容。她的声音。还有亲口说出的一字一句。

    在这一瞬间，我感觉自己好像完全独占了这些东西。音无小姐是基于什么样的想法说出这句话的呢？她是在调侃我吗？

    在我内心小鹿乱撞的时刻，节目依然继续进行着。

    「那我们就在这里询问一下各位工作人员吧。」

    「在节目进行时做这种事吗！」

    「觉得可以让村人继续担任本节目主持人的人，请鼓掌！」

    工作人员们个个面面相觎。他们也没料到音无小姐会在节目进行时来这招吧。

    没有一个人做出反应。大家一定都不愿意背责任吧。嗯嗯，我十分了解这种心情！

    在这群人之中，起头的人是与太老师。他热烈地拍起手来。随后，站在老师身边的责任编辑也跟着鼓掌。因为担当原作的老师和编辑部都认同了，于是鼓掌声便缓缓蔓延开来。

    到了最后，演变成所有人一起送上热烈掌声的结果。

    好了，我该怎么做呢？想回头就要趁现在。只要我表示不愿意继续主持，一切就会到此划下句点了……

    说实话，我做得很开心。虽然很紧张，但是成就感远远超过了紧张的感觉。

    虽说这是顺水推舟的结果，然而若要说这是命运的安排，我觉得或许也不为过。

    能够接触到自己最喜欢的作品，又能够和自己最喜欢的声优聊天，还有比这更幸福的事情了吗？而且，如果之后还能持续下去的话………

    不不，不需要考虑这么多无谓的理由。回想一下。我刚才自己不是也说过「尽力试看看也是一种解决方法」吗？

    那么，此时此刻的回答便只有一个。

    「…………谢谢人家！被人家认可，我感到很开心。之后也请人家多多指教！」

    「喔！这就是已经决定的意思罗！」

    听到音无小姐的再次确认，制作人带着满脸的笑容比出OK的手势。

    「村人，那就继续麻烦你罗！」

    「我才是呢！因为我是外行人，可能会给音无小姐添很多麻烦，还请多多包涵。」

    「那么，既然已经决定本节目由我和村人继续主持，今天就在这里告一段落吧！」

    「喔，已经要结束了吗？」

    「咦，村人，你还想再多聊一下吗？既然这样，要不要再录个两小时？」

    「不要！今天就到这里结束吧！」

    再录两个小时咧！这是拷问吗！

    「那么在最后，村人，请你发表今天的感想吧！」

    「呃，因为我卯足了全力主持，现在精疲力尽了。不过，感觉时间过得好快呐。」

    「就是说啊！快乐的时光总是一下子就结束了嘛。那么，本节目是每周四更新的线上广播节目。由为各位带来感动的All　Make　World所提供。这同时也是负责出版《波伊尔・夏璐璐的法则》的公司喔。」

    像这样若无其事的置入性行销，实在也很厉害。

    「那么，请大家也务必收听下一回的节目喔！我是音无圆！」

    「谢谢大家！我是村人B!」

    呼……总之，结束了。我在确认「录音中」的红色指示灯熄灭之后，忍不住趴倒在桌上。然后发觉自己已经流了一身的汗。

    直到刚才都坐在一旁给我指示的男人有些急切地离开了隔间，开始和制作人交谈起来。或许是在进行讨论会议吧。

    「辛苦了！你很厉害嘛，第一次主持节目，却还是表现得很不错呢。」

    「唉………………我已经全身无力了……」

    不傀是音无小姐，现在仍然是一派轻松的表情，以优雅的动作喝着茶。看着这样的她，我发现自己的喉咙也很乾。说了很多话之后果然会口渴呢。

    我拿起方才音无小姐为我倒满茶水的纸杯一口气喝光。不过好像还是无法解渴。

    哎呀，直到今天为止，我虽然听过相当多的广播节目，但没想到实际录制节目竟然如此会地累人呢。

    「我在还不习惯的时候，也吃了不少苦头呢…………」

    音无小姐露出遥望远方的神情。她是从什么时候开始承接广播的工作呢？印象中，她所主持的广播节目为数不少呢。

    「可是，我很喜欢这个工作唷。你呢？会不会也变得喜欢这个工作？」

    现在的音无小姐跟主持节目时的她，似乎有些微妙的不同。该说真不愧是女演员吗？愿意和我四目相交的她，感觉十分有亲和力。

    「这个嘛……我很喜欢听广播节目。不过，我完全没想过由自己来主持呢。」

    「未来的梦想呢？」

    「特别想做的工作……这倒没有呢。我想，自己应该会像普通人一样去念大学，然后在一间平凡的公司担任上班族吧。」

    「嗯，大部分的人应该都这么想吧。」

    虽然音无小姐笑着这么说，但实际上，这就是一般的情形。属于一般人的平凡人生。我原本以为自己一定也会如此。

    然而，我接触到了。

    了解到自己原本所不了解的东西。

    果然，有些事情如果不实际去尝试，就不可能会理解呢。

    「不过，我今天似乎拟定出了一个未来的梦想了。」

    许多人殷切期盼却仍无法踏入的场所。我偶然地来到了这种地方。接下来，为了能够继续待在这里，必定需要相符的努力和觉悟吧。

    「什么？你打算和我对抗吗？我可不会放水喔！」

    「怎…怎么会呢！这…这种事情，我连想都不敢想啊！」

    音无小姐带着一头飘逸的长发离开了隔间。简直可爱到犯规了呐。

    像是跟随她的脚步一般，我也离开了隔间。

    「常村同学，你表现得很好喔。」

    「恭喜你担任节目主持人！」

    工作人员接二连三地对我这么说。

    「让你代替与太老师来担任主持人，真不好意思。请你继续加油吧。」

    与太老师的责任编辑虽然之前不太赞成这种做法，但现在反而变得颇支持了。

    「比起由我来主持，我认为你当主持人绝对更有趣呢！接下来也麻烦你罗！」

    或许是因为确定自己不用担任主持人了，与太老师表情清爽地拍着我的肩膀。

    我就这样一一向其他工作人员出声致意。大家都是好人呐！

    「既然要做，就打造出一个开心的节目吧！」

    「你真的是外行人吗？」

    每个人的感想都有所不同。和工作人员交谈过后，我才更进一步地感受到自己真的踏入了一个很不得了的地方。

    对了，也有人提到了酬劳的问题。但因为我只是一个外行人，所以还是郑重婉拒了。不过对方认为再怎么说都不能让我做白工，所以还是让我收下了一些酬劳。与其说是节目演出的报酬，感觉或许比较像打工的时薪吧。

    和工作人员们交谈过后，我环顾四周，发现已经没了音无小姐的身影。毕竟她是当红的声优嘛，应该有很多事要忙吧。

    为了疗愈干渴的喉咙，我向工作人员询问自动贩卖机所在的位置。结果制作人说了一句「拿这些钱去买吧」然后递给我零钱。其实也不需要对区区一个外行人这么亲切啊。

    不过，我的确感到满开心，所以也怀着感激的心情收下了零钱。当然，一开始时我有出声拒绝就是了。

    我照着工作人员的说明前进。据说贩卖机是在走廊直走下去后左侧的位置。

    那里是一个较大的空间，设置了几张没有椅背的沙发。三台并排在一旁的自动贩卖机发出强烈的亮光，感觉就算没有天花板的照明，这里的亮度也很充足。

    不过，这个不算非常宽敞的空间里，似乎已经有其他人先行入座了。

    「小圆，这样真的好吗？」

    「咦？不管我觉得好还是不好，既然制作人都已经这么决定了，那也没办法呀。我只能力了。」

    是音无小姐和另一人。一名做套装打扮的女人。她将头发盘在后脑杓上，并用一个蝴蝶外型的发夹固定住。

    她们俩背对着我，看样子似乎还没发现我的存在。

    「毕竟你是个很重视专业能力的人，所以我原本以为你会反对。」

    「如果没有才能，又不愿意努力的话，可是无法一直待在这个业界呢。那个外行人最后的际遇会如何，我一点兴趣都没有。反正，这也是一种经验，我会好好做下去。」

    音无小姐的话语刺进了我的胸口。总觉得这跟她至今给我的感觉不太一样。声音也压得比较低。不过，她原本就是能够完美诠释各种角色的声优，所以也不让人意外就是了。

    「噢，不对，我订正一下说法。要说麻烦，真的是挺麻烦的耶。不过，我会努力不要被外行人影响啦…………仔细想想，无论是原作的老师，还是那个男孩子，两个全都是外行人嘛。那不管哪一个来主持都没有差别啦。唉～我还真是接了一个麻烦的工作耶。」

    这个人真的是音无小姐吗？该不会是跟她很神似的另一个人吧？

    语毕，音无小姐从沙发上起身，走到自动贩卖机的前方。然后开始平静地做出了一点都不平静的行为！

    她开始不断猛踹自动贩卖机取物口的下方！

    她在做什么啊？是在迁怒吗？这可不是偶像应有的行为啊。

    「这样不行喔，小圆。」

    穿套装的女性轻声制止了音无小姐。不不，虽然我不知道你是哪位，但还是用严厉一点的语气阻止她比较好吧！

    穿套装的女性取代音无小姐站在自动贩卖机前方。

    然后缓缓地将窄裙的裙摆往上拉！

    这样不是会让包覆在黑色丝袜之下的诱人大腿在亮处曝光吗！从丝袜之下透出的肤色十分匀称完美，不会过浓也不会过淡。这更会让男人的内心动摇不已啊…………

    「要这么做才对。」

    她彷佛是在展示自己妖艳的肢体般，抬起穿着高跟鞋的右脚，然后狠狠地往自动贩卖机取物口的下方踹了过去！

    随后传来叩咚一声。于是穿套装的女性将手伸入取物口，取出一个小小的宝特瓶。

    「瞧？」

    瞧什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「哎呀？」

    呃，穿套装的女性发现我的存在了。

    「啊，你好。」

    虽然我勉强出声打招呼，不过现场的气氛实在很尴尬。

    音无小姐随着套装女性的视线而朝我一瞥。然后表情马上变成那个随和笑容。

    「辛苦罗。」

    「你…你也辛苦了。」

    总之，我以最安全的一句话予以回应。这句话真好呢。印象中，业界工作人员不管遇到什么状况，总是会先说这句话来打招呼。的确很好用呐。以后我也常说这句话吧。

    因为没有其他可说的话，于是我故作镇定地走向自动贩卖机前方。今天就买最普通的瓶装矿泉水好了。

    我将零钱放入投币孔――但却没办法顺利投进去。我的手不知为何在发抖。明明就不觉得冷啊。

    总算投入零钱后，硬币却又从找钱出口掉了出来。嗯，这很常见。于是我再投了一次零钱。好，这次顺利成功了。我极力避免让底部有着微妙凹痕的自动贩卖机出现在自己的视野范围内，伸手拿出从取物口落下的宝特瓶。然后向右转，阻止自己看向音无小姐等人。

    「那我先走了。」

    我向她们知会一声后，便打算离开现场――

    然而――

    「等一下。」

    想不到她们竟然一起发出「等一下」的命令！这两个人默契十足啊！

    我缓缓地回过头。倘若我是机器人的话，如果不在脖子的关节部分补充一些润滑油，现在必定会发出「叽叽叽叽」的金属摩擦声吧。

    转头一看，她们俩望着我，脸上还算是带着笑容。

    穿套装的女性还将手探入包包里翻找着什么！

    「敝姓芹泽，是音无圆的经纪人。请多多指教。」

    噢噢，原来是名片。太好了，不是用来攻击人的道具之类的东西。

    我将宝特瓶夹在腋下，慎重地用双手接过名片。

    「啊，原来你是音无小姐的经纪人啊。」

    「嗳，我问你。」

    音无小姐将芹泽小姐挤开，占据了我的视线。虽然芹泽小姐也是位美女，但我觉得还是比不上音无小姐。

    而这名偶像，现在正面带笑容地向我逼近。我不禁向后退一步。现在的她，正散发出一种惊人的气势。

    「刚刚你都看到了吗？」

    音无小姐站在和我极近距离的位置。明明脸上带着笑容，却给人一种可怕的感觉。换作是平常的我，要是音无小姐出现在这么近的距离，一定会因为过度开心而心跳不已。但现在，背后冒出涔涔冷汗的感觉是怎么回事？

    「看…看到…………」　　

    「就算看到了，也已经忘记了吧？」

    「是的，就是这样。」

    完全没有插嘴的余地！

    「那么，下次也请多多指教罗。」

    待音无小姐脸上重新浮现那个和善的笑容后，她便从我的面前掉头就走。一头长发随着她的肢体动作而摇曳，同时在我的嗅觉中留下一种甜甜的果香味。

    踏入走廊上的音无小姐传来「芹泽小姐，我们去下一个工作地点吧！」的呐喊声。已经要赶下一个工作了吗？不愧是当红的声优。

    而被呼唤的芹泽小姐本人，不知为何并没有马上赶过去，而是再次转身看向我。

    「虽然我想应付小圆很辛苦，但你就多加油吧。」

    她也是个让人感觉很可怕的人物。芹泽小姐像是在打量我般，将我从头到脚细细看了一次，而且完全没打算掩饰自己这样的行为。　　

    无视于一脸困惑的我，在说完想说的话之后，芹泽小姐也追着音无小姐离开了。

    ………音无小姐其实是个很可怕的人吗？

    应该说，这个业界的人都是这样子的吗…………

    我不想相信。虽然不想相信，不过我所喜欢的音无圆的笑容，和实际看到的音无圆本人的笑容，不管怎么做，两者就是无法重叠在一起。

    在生平第一次的广播节目录音结束后，筋疲力尽的我就这样在大街上闲晃。不自觉地踏入动漫精品店后，看到店内的大萤幕上正播放着音无小姐的影片。但我却无法打从心底认为这个女孩子很可爱。为什么呢？

    我不经意地将视线从画面里的音无小姐身上移开，不知不觉中又买了很多琐碎的小东西。这种店果然还是有某种刺激购买意愿的东西存在呐。

    我在外头消磨了好一段时间，最后终于踏入了家门。

    家里的玄关摆放着父亲的皮鞋和母亲的鞋子，还有妹妹的学校指定穿着的鞋子。不愧是贵族女校，就连上学的鞋子也要指定。虽然我没有实际询问过价钱，但应该价格不菲吧。

    我的父母为了妹妹付出了多少心血，没想到从一双鞋子就可以看出来呢。

    总之，我先向人在客厅的双亲报告状况之后，才返回房间。

    顺带一提，我只跟父母说了自己开始打工的事，并未提及工作内容是广播节目的主持人。因为感觉要一一说明很麻烦……应该说，我不知道该如何说明才好。就算告诉他们我只是被对方拖下水，父母真的会相信吗？或许还会说我是漫画看太多了呐。

    父母亲这边还好，问题恐怕在于我的妹妹。感觉一定会被她揶揄得很惨啊……真讨厌……绝对要向她保密才行。

    我走到自己位于二楼的房间。因为我中午就出门了，所以窗帘并没有拉上。

    「………………………………………………」

    在窗户的对面……

    ……有一名半裸的女性……

    ……出现在那里……

    她似乎是在更衣的途中。因为身子背对着窗户，所以尚未发现到我的存在。

    这名女性的上半身一丝不挂。性感的背部沐浴在月光下，好像发出阵阵光芒。

    或许是因为她的肌肤十分白皙吧，和披垂在背后的长发呈现出极为美丽的对比。

    从发丝之间微透出来的背骨线条直直向下延伸，将我的视线引导至她的下半身。

    纤细的腰身包覆在牛仔裤之中，没办法再看到什么更养眼的画面了。

    不过，这袭合身的牛仔裤充分衬托出她姣好的身段，修长的美腿看来更有魅力。

    那么，接下来就从脚往上重新审视一次吧。

    呃，不对啦！

    近几年来，只要透过网路，便能够马上搜寻到有些色情的图片或影片。

    但！看现场的感觉果然不一样！能够像是把玩一般地仔细观赏对方的身体。

    重点在于那种存在感。女孩子的身体感觉既柔软又温暖，总之就是可爱。不管会被谁责备都无所谓。我还是要大声主张，我最喜欢女孩子的身体了。

    总之先冷静下来啊，我。

    总之先冷静下来，然后把眼前的景色烙印在脑海里！

    「常村…………艮人？」

    因为过于冲击的景色而杵在原地的我，听到一个熟悉的声音和名字传入耳中。

    这个声音，我最近好像在哪里听过…………？

    在我将视线集中在这名女性的双腿上时，对方似乎发现了我的存在。因为如果直接转身，恐怕会被我看到更多地方，所以她只是转过头怒瞪着我。

    「音…音无……小姐？」

    我终于顺利掌握了状况。

    嗯，是音无小姐。被世人誉为演技派美少女声优的那个音无圆小姐。我总算厘清了现况。是她没错。不过，虽然我理解了事实，但却无法接受它。

    音无小姐迅速地躲到窗帘后方，猛地将窗帘拉上。

    好，我终于冷静下来了。现在，出现在眼前的不是诱人的透亮肤色，而是邻居家中浅奶油色的窗帘。现在的我已经能够冷静判断事物了，先确认现况吧。刚才，这里发生了什么事情？我从脑海中读取自己的记忆。很好，我的记忆十分清晰…………不对啦！

    音…音…音…音无小姐的裸体？

    不不不不不！不是这件事啦！

    为什么音无小姐会出现在隔壁？虽然我知道之前的邻居搬走了，而因为有新的邻居要搬来，所以把这栋房子重新改建了一次！

    不过，基于隐私权之类的问题，窗户和窗户之间…………不，建筑物和建筑物之间应该不能靠得太近吧？我记得建筑基准法还什么的有这种规定。

    这样绝对过于靠近了啦！

    在隔壁因为施工而铺上防水塑胶布之后，我家也刚好请人来修缮了一下外墙，难道是因为这样吗？因为两栋房子都铺上了防水塑胶布，所以没能确认窗户的位置之类的吗？

    就在我陷入慌乱中的时候，楼下的电铃「叮咚～」一声告知有客人来访的消息。音无小姐换衣服的速度还真快呐。

    不对啦，现在岂是佩服的时候！

    我妈好像去开门了。

    于是我也急急忙忙地冲下楼梯。

    来到玄关之后，那里站着音无小姐和我妈，还有一名不认识的女人。或许是音无小姐的母亲吧。总觉得她们俩长得有点像。

    「果然是音…音无小姐…………」

    「哎呀，良人，你们已经认识了吗？她是昨天搬来我们家隔壁的音无小姐。」

    虽然我妈还特地向我这么介绍，但我已经知道了。是音无圆小姐吧？我很清楚！

    话说回来，看到音无小姐出现在我家玄关，这种状况还真是奇妙。

    至于她脸上的表情…………是典型的偶像微笑。该怎么说，反而让人觉得可怕。

    「这么晚了真不好意思，伯母。可以让我打扰一下吗？」

    面对说话十分有礼的音无小姐，我妈自然没有拒绝她的理由。

    不对，妈，干嘛啦？我不懂你用手肘一直顶我的用意啦。干嘛一脸开心的样子啊！

    于是，四个人一起移动到我的房间。

    嗯？等等，我刚才应该没拿什么奇怪的东西出来吧？大概…………不要紧吧。反正妈妈和音无小姐都知道我是个宅男，就算房里有一对漫画和电玩游戏，应该也不足为奇。

    「妈，你看。我的房间都被看光光了呢。」

    抵达我的房间后，音无小姐看向窗外这么说道。那名我不认识的女性，看来果然是音无小姐的母亲没错。

    「哎呀吱呀，真是不错呢。」

    「哪里不错了呀！」

    「感觉很青春啊。小圆，你之前担任声优的那部动画，不也是这种设定吗？」

    音无小姐的母亲以手抵着脸颊悠哉回应道。看来她似乎是个有趣的人。

    「不要把动画跟现实混为一谈啦！」

    「小圆，你身为一名声优，不能说这种话吧？」

    「正值青春年华的女孩子住在被人看得一清二楚的房间，这个问题可大了耶！」

    嗯，我也认为这是个大问题。

    「唔！如果这会为常村同学带来困扰的话…………」

    音无小姐的母亲转而看向我这里。的确，在这种距离之下，我的房间也会被看得一清二楚。自己的房间会被别人窥探到，这着实是个大问题呐――

    「我们不介意呀！」

    「妈，为什么是你回答啊！这里是我的房间耶！」

    「只要过着被对方看到也不会觉得害羞的生活就好啦。」

    「至少让我在自己的房间里放松一下吧！」

    为什么在自己的房间里还得顾及他人的目光啊！

    而且……不知为何，刚才我妈的那番话狠狠地刺进我的内心啊！难道我至今都过着被看到会觉得很害羞的生活吗？

    「你看，人家常村太太都说不介意了，这样不就好了吗？不想被看见的时候，把窗帘拉上就好了呀。」

    哎呀？音无小姐的母亲好像已经超过「有趣」这样的等级了

    「哪里好了呀，妈！应该跟施工业者好好抱怨这一点才对！」

    「小圆，你好严厉呢。」

    「这是理所当然的！」

    在音无小姐猛烈的抗议之下，总之，音无小姐的母亲会向业者申诉。不过，短期间之内恐怕只能维持现况了。

    这是非常需要注意的事情。得避免像刚刚那样子的状况再次发生…………像刚刚那样子的状况………

    「那边的外行人，给我忘掉你刚才所看到的。」

    难道音无小姐能够透视我的内心吗！向我逼近的她双颊微微泛红。如果是因为被看到而感到不好意思，那倒还挺可爱的。不过她应该只是单纯在生气而已吧。

    话说回来，我的名字是良人，不是外行人！

    「不…不对、不对啦！我刚才可不是在回想！」

    「我看你明明想着什么出神嘛？」

    「不，我只是没想到音无小姐会搬到我家隔壁，因此觉得很惊讶而已啊！」

    「到了这种时候还想狡辩？感觉是偷窥狂常用的伎俩呢。」

    「刚刚那个纯粹是一场意外啊！请你不要把别人说得像是蓄意偷窥一样！」

    啊！可恶，那可怕的音无小姐果然不是我在作梦。我原本想永远当她的粉丝啊！

    啊，对了。糟糕，我都忘了这件事！

    「音…音无小姐！请你过来一下！」

    我迅速抓住音无小姐的手臂，将她拉近自己的身边。唔哇，她的手臂超细！我第一次碰触到音无小姐了啊！等等？刚才音无小姐的上半身一丝不挂嘛？之后她以惊人的速度换好衣服，然后来到我们家。也就是说，意思是，现在音无小姐的T恤之下…………现在没有余力做这些妄想了啦！我一边偷瞄着在别人房里开始天南地北地聊起来的两位母亲，一边凑近音无小姐的耳旁。她的身上仍然散发着一种甜甜的香味。这到底是为什么呢？

    「别碰我，变态。」

    这…………太过分了吧？但因为我也不想被她说些有的没的，所以还是会放手啦！

    「呃～关于我开始主持广播节目一事，还拜托你帮忙保密…………」

    「啥？为什么我得做这种事情啊？」

    「虽说我是顺势接下这份工作，可是…………还是会觉得难为情嘛。」

    「真是我无法理解的感受呢。你觉得表现自我很让人难为情吗？」

    「因为我不是想上节目才去上的啊。」

    音无小姐耸了耸肩，然后点头。这应该算是答应我了吧？为什么我会有种干脆开诚布公反而比较轻松的感觉呢？

    在我放心地以手按住胸口后，不知为何，音无小姐开始观察我的房间。

    对了，那两位母亲呢？我听到楼梯口传来「要不要喝杯茶呢？」的谈笑声。看来她们在不知不觉之中，感情变得相当融洽了。

    不，等等。现在是什么状况？

    最喜欢的声优现在正待在我的房间里。而且还是孤男寡女的状态。

    「嗯？这是什么？」

    糟了！

    在我发呆的时候，音无小姐将手伸向我的书柜。那里放了什么啊？不能被女孩子看到的害羞读物之类的东西已经藏在别的地方了，所以应该没关系……

    「这…这是――」

    「啊！那是！」

    原来这东西放在那边吗！

    那是我会定期购买的声优杂志的剪贴簿。我会将特别喜歆的声优照片或报导剪下来贴在里头做整理。

    也就是说……也就是说呢，那个剪贴簿里所收藏的，多半都是我最喜欢的声优――音无圆的照片…………应该说，我剪下来的几乎都是音无小姐的照片或是专栏报导……

    声优的工作基本上主要是替动画配音，或是替外语片录制日文版配音，本人鲜少会在镜头前亮相。虽然一般人的印象都是如此，但最近也不见得是如此。坊间陆陆续续出版了不少以声优为主的杂志，甚至在黄金时段所播出的音乐节目等，也有声优会以来宾的身分参加。

    当然，音无小姐也是像这样活跃在最前线的人物。

    「哦！外行人同学。」

    呜哇！她脸上浮现了一种让人感觉很不好的笑容！虽然刚才那种恐怖的表情也很可怕，但现在的笑容就某方面而言更让人恐惧不已啦！

    「嗯～这样啊。哦～原来是这么回事。」

    「你…你在说什么…………」

    「你真的是我的粉丝呀？」

    「是……的。」

    直到昨天为止，我一直都被蒙在鼓里。我曾经喜欢过的音无圆，是一名既活泼、爽朗又十分可爱的女孩子。而不是这种会执拗地欺负别人的人物。

    「…………这样看下来，我果然长得很可爱呢！」

    「……………………」

    这个人看着自己的照片在说些什么啊？

    「……………………快点吐嘈呀。」

    「――――――――咦？」

    「总之快点吐嘈我啦。『你是在老王卖瓜吗！』或是『不要自己称赞自己！』之类的，应该有很多方式可以吐嘈吧？」

    「……………………呃。」

    「唔～还是我的预想错误了呢。」

    刚才是音无小姐在刷爆吗？如果是她的话，很有可能做出这种行为。音无圆全新的形象就这样，即将擅自在我的心中成形了。

    「…………嗳？你喜欢我吗？」

    正当我陷入思考时，她又丢了一个超级不得了的问题过来！

    「我在录广播节目时也说过了…………身为宅男，我曾是声优音无圆的粉丝。」

    「迷上我了吗？」

    「哪有可能啊！我『曾经』是你的粉丝。请你听好，我说的是过去式，现在已经不一样了。像你这样猛踹自动贩卖机，还擅自把刖人视为偷窥狂的女孩子，谁会――」

    「在发现真正的我之后，过去的憧憬对象就一口气变成你心仪的女孩子了？」

    「这是哪门子的解释啊！」

    「还是说，在初次相遇的时候，嘴里果然得咬着面包才行吗？」

    「不不，面包不是重点！我认为，两人在转角处相撞，才是相遇时的重点！」

    「然后你就打算趁隙偷看女孩子的内裤吧？有够差劲耶。」

    「你这是结果论吧！这是两人相撞、跌倒之后意外看到对方内裤的一种结果而已啊！我从来没看过有主角会为了看内裤而卯足全力冲向转角处啦！」

    「不是有个吊桥效果吗？」

    喔，怎么？突然改变话题了？

    「呃，啊？是有这种效果没错啦。」

    「我觉得内裤应该也有着相同的效果吧。」

    「说明！拜托你详细说明一下原委！」

    「那是种内裤，平常也会叫它Shorts…………」

    「我个人比较喜欢Panty这种说法就是了…………呃，这我知道啦！我想知道的不是关于内裤的说明！」

    「咦？噢，就是啊，我在想，男孩子会不会把看到内裤时的脸红心跳感，误以为是自己喜欢上那个女孩子的反应。」

    「我想这应该只是男生单纯的好色之心而已吧！」

    「可是，你看到我更衣的时候，也有脸红心跳的感觉吧？」

    「嗯，这是当然！那可是超棒的一次经验！」

    「哦～谢谢你喔。」

    「快住手！请放下你高举的拳头！你的台词跟行为完全相反啊！」

    感觉对方好像很希望我吐嘈她，所以我就像录制广播节目那样试着吐嘈了。

    「唔……还算可以嘛。」

    这是…………在夸奖我吗？为了什么？

    「嗯嗯，果然是这样呢。我第一次觉得如此舒畅。果然我还是需要被吐嘈呢。」

    音无小姐一脸陶醉地抱着自己的身体扭动起来。她…她是怎么一回事啊？

    「每个人开口闭口都只会说『你爸爸如何如何』的，我又不是音无源太！不要老是小心翼翼地窥探我的反应如何，总之先吐嘈我再说嘛！」

    接着音无小姐开始在原地忿忿地猛踣地板。呃～真希望她别在我的房里大闹呢。

    「音无源太是你的父亲…………对吧？」

    「是呀！那又如何？我是谁的女儿又有什么关系呀！我就是我嘛。在我要宝的时候，当然会希望旁人吐嘈我啊。我想要听到的不是『啊哈哈，你在说什么啊，音无小姐』这种软弱无力的反应，而是强而有力的吐嘈台词呐！」

    呃～就算你这么说，大家也还是会在意这点吧。如果拥有这么有名的父亲，恐怕也是难以避免的事情。

    「初次见面就能够那样吐嘈我的耍宝台词的人，你可是第一个呢。」

    「呃，这样啊。」

    所以咧？毕竟那是在录广播节目，要是不出声问题就大了，所以我才努力吐嘈。

    「而且，你已经知道我是音无源太的女儿，却还是能这样吐嘈我对吧？」

    「不，呃，我的确是知道这一点…………」

    不过，在录制节目时，我根本没有余力顾及这种事情就是了。

    「你接下来也得不断吐嘈我唷！」

    不，就算你用手指指着我也……

    「呃，你基本上算是一名偶像吧，音无小姐？」

    我特别强调这句话中「基本上」的部分。从一般观点来看，应该是这样没错。然而，现在出现在眼前的她实在不像是一名偶像，所以我忍不住又出声确认。

    「嗯，算是吧。」

    「偶像应该不需要耍宝或吐嘈之类的技能吧？」

    「啊？你是在说什么傻话啊？现在社会上的偶像多到路边随便捡都有呢。想要在其中顺利生存，当然需要不同于他人的个性啊！」

    啊！的确有。我之前无所事事地看着深夜电视节目时，的确看到几名偶像有着较为特殊的兴趣，并以此作为自己的卖点。

    「总觉得你的方向好像错了吧？」

    「没有错啦！」

    这…这样啊……她一口断定了呢。

    「我就是希望被吐槽才故意耍宝，结果每个人都不知道在顾虑什么。退一百步来想，如果是认同我而有所顾虑的话，这还没什么关系。可是，大家是因为我是音无源太的女儿，所以才会这么客气呢。已经不在世上的人，到底要在意他到什么时候啦！」

    这当然会在意啊。尤其站在业界相关人士的角度来看，音无源太可说是如同神一般的存在。而他的辞世又夏加速了自己的神格化。

    常听人说，演员第二代都是顶着父母的光环而出道。不过，像这样的人，其实应该也为了自己的出身背景而吃了不少苦头吧。

    「更何况，那个老头才不是什么值得尊敬的人物呢。」

    这位名演员在面对家人时，难道会表现出完全不一样的态度吗？咦，还是说，音无小姐这种表里不一的个性，其实是家族遗传？

    …………咦？我记得，音无小姐的父亲应该是早在她懂事前，便撒手人寰了吧？

    「音无小姐，你还记得你父亲的事情吗？」

    我无心地问了一句。因为我记得音无小姐曾经在某本杂志的采访中，提到自己几乎对父亲毫无印象的事情。

    不过，音无小姐的反应却不在我的预料之内。

    「咦？啊～对喔，你是我的粉丝嘛…………呃，也不是说完全不记得啦…………应该说有一点印象吧。」

    不知道为什么，她的态度出现十分明显的动摇。

    「…………嗳，你认为这个世上有幽灵吗？」

    「啥？幽灵？」

    「不，没什么。」

    音无小姐以手掩着太阳穴摇了摇头。

    面对音无小姐令人费解的言行，正当我想着该如何予以因应的时候，房间的门猛然被人从外头打开。

    「发生什么事了？」

    呜哇，惨了！被她发现了吗…………

    棘手的家伙现身了。

    不敲门就踏进正值青春年少的男孩子的房间，这种行动已远超过必须警戒的等级。

    「咦，有客人吗？」

    小巧的鼻梁上架着一副平光眼镜，这就是我的妹妹。这并非因为她视力不好，而是「戴眼镜会比较受男孩子欢迎吧」的主张所导致。目前就读于私立女校的国中二年级。就各方面来看，都是个需要注意的人物。

    虽说她为了要让自己更有成熟女性的魅力，而因此开始将头发留长，但现在也还只是个身高和胸部都还在发育途中的小大人。

    「打击～哥哥的房间里竟然有这么可爱的女孩子…………我无法理解呢。」

    不，拜托你理解吧！虽然我也觉得难以置信，但你至少要掌握住眼前的状况啊！

    「啊，对喔。在大人的世界里，好像有一种只要付了钱，就可以找漂亮的女人来家里的交易是吧？」

    「有这种事情没错！可是现在的状况不是这样！她是刚搬来隔壁的邻居啦！」

    所谓成熟的魅力，可不是在获得成人的知识后就能够散发出来的东西啊。我总觉得这家伙努力的方向有点问题呐。首先，应该健康一点地补充牛奶之类的营养才对吧？虽然我不知道这样做是不是就能让胸部变大！

    「噢，对不起。原来是这样啊。那么，请让我重新打一次招呼。晚安，我是常村良人的妹妹常村爱好。我很喜欢『女子』两个字构成的『好』字呢。请你多多指教。」

    这是哪门子的自我介绍啊？

    「初次见面，我是刚搬来隔壁的音无圆。以后也请多指教罗，爱好。」

    相较之下，音无小姐的自我介绍十分地普通。「虽然是声优却没有声音」这句惯用语，看样子应该是工作专用的吧。

    「小圆小姐…………我可以叫你姊姊吗？」

    「爱好？」

    我这个妹妹到底在说什么啊，是睡迷糊了吗？

    「其实我一直都想要个姊姊，而不是哥哥呢。」

    我第一次听到这种事情啊！而且我有点受到打击了啊！

    「因为啊，男生的身上都是泥巴味、汗臭还有生殖器的臭味…………」

    「你给我回去！回自己房间去！」

    「不行不行！要是我走掉了会有危险，主要是小圆小姐！」

    「你比较危险啦！」

    「呜呜，我今天的确是危险期没有错……」

    「唔…………呃～那个，我想赶快忘掉刚刚听到的情报呢。」

    「唔唔唔唔唔……话说回来，我是不是有在哪里见过小圆小姐啊？」

    无视我的爱好微微歪过头凝视着音无小姐。

    「那个，我现在从事声优的工作――」

    「噢，原来如此。我是在哥哥房间里看到的呢。」

    「你什么时候看到的啊！」

    看来有必要把房间上锁啦！

    「不过，真的好巧喔。没想到你会搬来我们家隔壁…………话说回来，小圆小姐本人看起来真的好漂亮呢。唉～真令人羡慕。」

    「怎么会呢，爱好你也很可爱呀。」

    「不！不不不！我只是努力让自己看起来比较整齐清洁而已！」

    真是的，不管是衣服还是包包，我们家爸妈实在是太宠妹妹了。明明不是特别有钱的人家，却还是想尽办法让爱好进私立的贵族女校就读，也太疼爱她了吧。而且因为周遭都是女孩子，所以净是让她学到一些奇奇怪怪的知识……

    「我们的母亲好像在楼下聊得很开心呢，小圆小姐，我们也到楼下去吧？要是一直待在这种地方，会有奇怪的虫子黏上来呢。」

    哪里有什么虫啊！我为了自己最重要的收藏品，可是把房间打扫得一尘不染呢！啊，原来如此。所谓的虫子是指我吗！

    敞开的房门外头传来了疑似我妈在客厅大笑的声音。

    「说得也是，那我们走吧。」

    于是这两人准备丢下我离开房间。随便啦，不管你们了。

    正当我这么想时，音无小姐突然独自折返回来。

    「对了。」

    「呃？」

    「要是你敢跟其他人揭穿我的事情，我也会在网志之类的地方把你偷窥我更衣的事情给抖出来喔。」

    「我的事情」指的应该就是音无小姐的本性吧？看来她似乎还有点自觉。

    不过，在网志上爆料的手段也太狠毒了吧……如果发生这种事，被音无圆骗得团团转的其他粉丝岂不是会来追杀我吗…………

    等到爱好和音无小姐离开后，房里终于只剩下我一人。

    我的房间在一瞬间安静下来，但我完全没有因此感到寂寞。

    唉，今天真是累坏了。终于能够静下来了。不过，还真的发生了很多事情呢。

第一卷 第二章

    宛如惊涛骇浪的一天总算过去了。

    担任广播节目的主持人、和昔日最喜欢的声优相识、结果那位声优选搬到我家隔壁、甚至突然闯入我房间。

    感觉是个如梦似幻的一天。不，就某些方面而言，我的确希望这天是一场梦。虽然从整体来看，这或许是个还不错的一天就是了。不，等等。见识到音无小姐的真面目，也可以说是让人大梦初醒的一件事吧？

    总而言之，我今天即将展开一如往常的生活了。昨天所录制的广播节目还不会这么快播出，总之到下一次上节目之前，我就只是个平凡的高中生。

    「今天就是开学日了啊。」

    虽然春假只有短短十天，不过要在放了好一阵子连假之后重新回到学校，实在是一件相当麻烦的事情。

    尽管如此，我还是在闹钟响之前就莫名其妙地醒来了。都是因为从窗廉隙缝透进来的阳光。之前，因为外墙在施工，所以我的房间有一段期间都处于很阴暗的状态之中。我已经好久没有被早上的阳光照醒了。

    偶尔好好享受阳光照耀，度过一个神清气爽的早晨或许也不赖。

    我从床上起身，一鼓作气地拉开窗帘。

    随后推开窗户，深深吸了一口还带着凉意的晨间空气。

    然而，我因为眼前的光景而停止呼吸。这完全就是被圣光所包围的景色啊！

    ――我忘了。没错，我房间的窗户正对着音无小姐的房间。

    「……………………」

    所谓早起的鸟儿有虫吃。虽然我无法确定虫子对于鸟儿有着何等珍贵的价值，但眼前的景象绝对不是几只虫子所能比拟。

    有两个太阳。不是！

    我的眼前再次出现了音无小姐更衣中的身影。

    和昨晚不同的是，现在的音无小姐正面对着我的方向。她正准备套上纯白的衬衫。

    她好像才刚将手伸进袖子里而已。从领口的部分隐约可见的锁骨是前菜。

    因为她还没扣起衬衫，所以包覆在内衣里的两个浑圆物体一览无遗。这是主菜。

    位于肚子正中央，纵长形的小小肚脐。这应该是甜点吧。

    再往下则是名为内裤的――在甜点之后重新登场的一道主菜！

    看来，今天的音无小姐所挑选的是成套的白色内衣！

    原本就相当白皙的肌肤，沐浴在阳光下之后，彷佛发出耀眼的光芒。那不同于男人的形体，显得如此纤细而动人。

    音无小姐有拍过泳装清凉写真之类的东西吗？

    我从脑海里的「我的剪贴簿」逐一检视音无小姐的照片。因为已经翻阅过好几次，所以每一张我都记得清清楚楚。我从第一页开始依序往下回想，不过，应该并没有音无小姐拍过这种照片的印象。

    也就是说，音无小姐没拍过泳装清凉写真。

    也就是说、也就是说！直到现在，音无小姐都很少在人前展露自己的姣好身段！

    也就是说、也就是说、也就是说！音无小姐平常无法让人窥见的部分，现在正出现在我的眼前！不，不仅是如此，就连绝对禁止窥视的部分都表露无遗了啊！

    而且还是继昨晚之后的第二次啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我常听到有人把太阳当作神只一般地崇敬，原来如此、原来如此啊。这的确值得崇敬一下。好，我就双手合十来表达感谢吧。

    感谢您让我目睹如此美好的事物。感谢自身的幸运。南无南无。

    啊，总觉得鼻腔深处有种温热的感觉。我原本以为因过于兴奋而流鼻血，是漫画里才会出现的桥段，但我现在好像真的快流了………

    呃，喂喂喂！等等、等等、等等！

    现在是做这种反应的时候吗？

    「――――――常村良人……」

    音无小姐的眼神和我交会。

    这个…我现在的状况好像不太妙啊！

    音无小姐迅速遮住了自己的前躯。

    然后无言地拉上窗帘。

    「啊，等等！不…不是啦！这是一场意外，是意外啊！音无小姐？你有听到吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！音无圆小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然我尽力这么大喊，但对面的窗帘感觉完全没有再次被拉开的迹象。

    原本像是对美术作品致意而合十的双手，现在则直接转变成道歉的手势。

    我持续喊了一会儿之后，自己的声音和诉求仍未能传达过去。取而代之的，则是在我家楼下响起的门铃声。

    随后，我的房门马上被打开。出现在门口的，当然是偶像声优的形象已经消失殆尽，露出宛如凶神恶煞般的表情的音无小姐。微卷的一头长发看起来好像倒竖着。希望这只是因为她刚睡醒所以头发乱翘，而不是怒发冲冠的表现啊！

    咦…咦？她这身制服我好像在哪里看过。

    「音…音无小姐。早安！看…看你身上的制服，难道是和我念同一所高中吗？」

    我试图以平静的态度和她进行爽朗的早晨闲聊。但对方却一语不发。很遗憾的，让她分散注意力的作战看来是失败了！

    因为实在太可怕了，我甚至无法从慢慢朝自己走近的音无小姐面前逃开！

    她突然露出了笑容。太…太好了，原来她没有生气吗？这也是理所当然的吧。因为没把窗帘拉上的她自己也有错嘛！

    一瞬间，音无小姐所挥舞的拳头正中我的心窝！

    「你这个外行人啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我被这一击给狠狠撂倒。音无小姐的这一击力道之重，还真无法让人想像它是女孩子的拳头呢………………咕。

    是说，我的名字叫良人啦……

    「你看到了吧？」

    「………………看到…了…………」

    「果然！你这个色狼！变态！」

    「不……对！我不是刻意要看才看到的啊！」

    因为吃了一记重拳的损伤过大，我连话都没办法好好说了！

    「……而且……你还不是没拉上窗帘…………」

    「啥？是我的错吗？你想说是遭受到刚才那种耻辱的我的错吗？」

    「因…因为……昨天我们不是说好要多注意彼此的隐私权…………」

    「我是女孩子，而你是男孩子耶！身为男孩子的你，当然要更比我处处留意呀！」

    难…难道我没有沐浴在朝阳之下的权利吗？这是侵害他人日照权的行为啊！

    「你这个外行人也好，那个笨蛋老爹也好，男人真的都是一群…………」

    音无小姐以黄金左手优雅地将一头长发拨向后方。与其说她是偶像，现在倒不如说是散发王者风范的存在呢。嗯？…………笨蛋老爹？

    在挨揍的损伤好不容易渐渐恢复之后，我的母亲出现了。

    「良人，你在做什么呀？小圆从今天开始就要跟你上同一所高中了！人家还特地来接你上学呢，等会儿可要好好替她带路唷！」

    「真不好意思，伯母。一大早就前来打扰。」

    唔哇，她在假装乖巧！说话的声调还提高了一阶！

    不愧是演技派女声优音无小姐，演出完美无瑕。

    「没关系、没关系，小圆！谢谢你特地来叫我家的笨儿子起床。啊，对了，小圆，你吃过早餐了吗？」

    「不，因为『刚才发生了很多事』，所以我没吃就出门了。」

    音无小姐看着我这么回答。她想把这一切归咎为我的错吗？

    「哎呀，这样吗？那在等良人准备的时间，要不要下来吃个早餐？」

    「咦，可是这样太不好意思了。」

    「没关系、没关系！如果你不介意吃良人那一份的话。」

    喂，妈。那我的早餐呢？

    「那么，我就接受您的一番好意了。」

    别以那种温顺的声音接受人家的好意！

    别夺走我的早餐！

    还有，妈，拜托你担心一下倒卧在地的我吧！

    这个世界对我太苛刻了！

    「动作快点喔，外行人。」

    音无小姐在离去之前提高尾音这么对我说。我…我的名字叫做良人好吗…………

    最后，我的早餐被音无小姐吃掉了。无可奈何的我，只啃了一片快要过期的烤土司，不过，我在吃下肚之后才发现土司不是快要过期，而是已经过期了。我的肚子今天真是饱受内忧外患所带来的巨大伤害呐。

    我所就读的古里学园位于徒步十五分钟便可抵达的地方，和我家之间有着一段刚好无法申请骑脚踏车上下学的尴尬距离。所以也无法触发让女朋友坐在脚踏车后座之类的恋爱事件。呃，虽然我也没有女朋友啦。

    上学途中，我和音无小姐都沉默不语。不，应该说是刚刚所发生的事情太过冲击了，所以现在不知道该和她聊些什么好。虽然我已经郑重道过歉了…………这实在很没天理啊。

    话说回来，音无小姐真的不管做什么打扮都很合适呢。我转头望向跟在自己后方的音无小姐之后，不禁再次打从心底这么想。

    现在的她戴着耳机，大概在听音乐之类的吧。感觉完全没有想和我对话的意愿。哎呀，被瞪了。所以我还是老实看着前方走路吧。

    直到目前为止，我看过许多音无小姐为了扮演某个角色，而穿上制服拍摄的照片。因为那些都是动画的角色，所以制服设计自然也比较华丽。然而，就算是我们学校这种俗气而且又超级老土的制服，只要让音无小姐穿上，就能瞬间给人眼睛一亮的感觉。她真的很厉害。或许美女穿什么都好着吧？

    而我，武艺长窥见了这个美女更惊为天人的镜头。

    虽说会为女性的裸体感到兴奋是男人的一种本能，不过，如果只用「本能」一词来解释这样的感受，那可就太浪费了。理由在于对方是音无小姐。只透过名为内裤的一片薄透布料隐藏自己最重要的部位，这实在是煽情到让人无法按捺………

    「前面的外行人。」

    「是…是的？」

    「不准陷入回想然后一个人在那边窃笑。」

    为什么你会知道啊！明明是我走在前面耶！

    还是说，因为音无小姐从年幼时期就开始培养演技，所以有着不管多么细微的情绪变化，都能够正确掌握到的能力吗？感觉我要是在她面前说谎，铁定马上会被拆穿呢。

    我承受着走在自己后方几步的音无小姐所散发出来的无言压力，就在快要筋疲力尽时，终于抵达了学校。总之，只要把她带到教职员办公室，我的任务就结束了。

    「我可没原谅你喔。」

    音无小姐和我分开时丢下了这句话。呜呜…………她果然还在生气吗？

    「啊，对了。」

    我叫住正要踏入教职员办公室的音无小姐。有件事得先跟她说一声。

    「在学校也要麻烦你帮我保密那件事了。」

    光是上广播节目就已经有些让人不好意思了，要是跟偶像声优音无圆一起主持节目的事情再被周遭的人知道，恐怕会引发很不得了的后果。至少，我身边的朋友很有可能因为心生嫉妒而对我施展暴力。

    音无小姐完全忽视我心中的担忧，直接往教职员办公室里头走去。

    总之，为了确认新的分班结果，我再次走向川堂。

    其实，我们俩今天是从后门进入学校。所以我没看到贴在正门附近的分班结果表。

    至于为什么走后门呢――

    那是因为在上学途中时，集中于音无小姐身上的视线实在是太多了。要是带着如此引人注目的美少女光明正大地踏入学校正门，我一定会落入被友人逼供的下场。要是被他们知道这名美少女就是偶像声优音无圆的话，结果会更不堪设想。所以，我们才会躲躲藏藏地从后门进到学校。虽然难免还是受到一些学生的瞩目，不过至少运气还算不错，没有在路上到我认识的人…………大概吧。

    「早安～」

    抵达教室后，以往总是和我结伴厮混的成员们已经聚在一起了。

    看来，我的朋友们今年也几乎都被分在同一班的样子。虽说现在社会上经常讨论到少子化的问题，不过我们学校每个年级的班级数多达六个。班级数量这么多，想要和所有朋友被分到同一个班，不知道机率是多么渺茫呢。

    在老师进教室前，我和天池、久住以及高见泽三人热烈地聊起一些再平凡不过的话题。我记得他们也是音无小姐的粉丝。应该说，是被我推荐影响的吗？

    虽然没有特别讨论过，但不知不觉就变成我们之中带头的高见泽。虽然头脑超好，但也因此对很多事物都有狂热倾向的天池。还有在我的推荐之下，最先迷上音无小姐的久住。

    包含我在内的四个成员常常聚在一起，不只是同学，还是同样身为宅男的好朋友。

    当然，关于我和音无小姐的事情，我也对他们守口如瓶。虽然这让我的心很痛，但总比事情曝光之后让身体很痛来得好。

    叮～咚～当～咚～

    在我们讨论着最近开始播的新动画和前阵子刚上市的游戏时，钟声响了。

    而老师也随着钟声踏进教室。

    「嗨，大家好～！那么，先请各位同学按照点名簿的登记顺序坐好吧！」

    彷佛接下来要开始相声表演一般，一边拍手一边走进教室的…………咦，我们班今年的班导是这位老师吗！

    她是最喜欢搞笑表演的女教师和田老师。不管是不是在上课，这位国文老师动不动就会迸出几句搞笑或冷笑话，因此相当有名。

    「好了好了，赶快就定位坐好～！用英文来说就是sit。女同学们可别因为我太可爱就嫉妒罗！开玩笑的啦！」

    「……………………」

    呃～这位老师今年几岁啦？竟然说自己很可爱呢。

    自己说完冷笑话之后又自己大笑，真是个幸福的人呢。嗯，就算一辈子单身，你也一定能够过着幸福人生喔，老师。

    话虽这么说，但老师这招冷笑话可是效果奇佳。因为在她说完冷笑话之后，所有人几乎都会安静下来。这是足以让吵闹的学生在一瞬间噤声的必杀技呢。

    独自笑完后，老师露出一脸「我刚才的搞笑很有趣吧」的表情环视全班。于是学生们全都挺直背脊轻声咳嗽，迅速将视线投向笔记本。因为很明显地，触及这个话题会吃到苦头。

    从前，听说曾经有一名勇气十足的学生出声吐嘈了老师。当然，结果完全失败，感觉反而是学生那句吐嘈让全班冷场。结果，这件事在那名学生心中留下了深刻的伤痕，甚至让他从此拒绝上学之类的。

    「好啦好啦。那老师马上来介绍转学生吧！」

    同学们齐声骚动起来！

    我心中涌现了不为人知的紧张！

    她所说的转学生应该就是音无小姐吧？怎么偏偏被分到向一班啊！

    「那就请她登场吧。登场！不对，应该是请上台！开玩笑的啦！」

    这简直是最糟糕的开场白。转举这样的特殊情况已经足够让本人紧张了，竟然还被老师用冷笑话邀请上台！

    然而――缓缓拉开教室门而现身的音无小姐，脸上完全没有半点紧张的神色。甚至还面带微笑，优雅地走到讲台前。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    教室里头的惊叹声此起彼落。

    天池、久住和高见泽三人似乎也为此吃惊不已。我的座位在教室的后方，所以只能窥见他们三人的背影，不过，他们全都动也不动地看着前方。

    每走一步，一头亮丽的长发便随着摇曳生姿。虽然这是我个人的意见，但我预测她所走过的地方必定会留下香味。

    她在讲台前站好，环顾整个班级。一副好像要用「各位日安」来打招呼的感觉。在音无小姐环顾教室时，她的眼神一度和我对上，但她并没有表现出任何反应。我的心脏倒是猛然抽动一下。当然，是基于恐惧。

    不过，如果只论外表给人的感觉，那么站在这里的，正是我昨天录制广播节目时所遇见的声优音无圆无误。

    「初次见面，我是音无圆。因为我个人的工作因素，所以或许会常常向学校请假，但还请大家今后多多指教。」

    了亮而清澈的声音。虽然音量并不大，却足以渗透到教室每个角落的音频震动。会不会是有什么特殊的发声方式呢？

    然后，她深深一鞠躬。全班同学都为她一头长发随着倾泄下来的景象看得入神。抬起脸来的她以手轻轻拨过头发，然后再次露出那个笑容。

    男性阵营瞬间为之倾倒。不，照这股气势看来，为之倾倒的说不定还不只男生。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    接踵而来的便是这种反应。只是一名转学生进行了自我介绍而已耶。

    完全停不下来的热烈掌声。再这样下去，感觉大家会齐声大叫她的名字似的。

    「大家！冷静一点！好了，快冷静下来！」

    和田老师的声音被鼓掌声盖过，听起来十分微弱。

    「咚、咚、咚。啊，这是捣麻糟的声音吗！开玩笑的啦！」

    「……………………………………………………………………………………」

    只有冷笑话清楚地传入众人耳里。这是为什么呢？你到底多努力在用丹田发生啊？你到底有多想让大家听冷笑话啊？

    不过，和田老师果然了得。能瞬间让几乎要跳起波浪舞的兴奋学生们镇静下来。

    面对环顾整个教室的和田老师，所有人都移开了视线。

    带着自信满满的表情确认大家都已经安静下来之后，和田老师再次开口继续介绍音无小姐这名转学生。

    「好的。如同她的名字一般，音无同学是个感觉十分文静的女孩子，所以大家可要对她温柔一点喔！至于男生们，在温柔对待她时可不能有非分之想！」

    「您过奖了，老师。我一点都不文静呐。家母也常常吩咐我，行为举止应该要更像个女孩子一点呢。」

    完全没错。

    文静的女孩子不会在一大清早用拳头直击男人的身体。

    「那么，你就先在空的座位坐下来吧！唔～转来了这么可爱的女孩子，老师好嫉妒喔！开玩笑的啦！」

    太强了！竟然毫不害臊地说了同样的冷笑话！就某方面来说无人能及啊！

    「你想坐哪里呢？哪里都可以唷！」

    音无小姐再次审视整个教室，而后指向我。

    「那么，我坐那里好了。」

    正确来说是我的后方。我的座位在教室正中央那一列的最后。而后面的确有空位。

    「常村同学，麻烦你帮忙搬一下桌椅罗。」

    和田老师从走廊上将另一组桌椅搬进教室。无可奈何地上前帮忙的我，感觉到背后不断被人投以「为什么是你啊」的强烈视线。我也很想回嘴反问对方「为什么是我啊」。

    待我将桌子抬到音无小姐面前后，她开口说道：

    「谢谢你，真不好意思。」

    就算装出乖巧的模样，也绝不会主张「不要紧，我自己来就好了」这点，实在相当高竿。这是既能够让我搬桌子，又能够维持乖宝宝形象的完美对应方式。

    我搬完桌子回到座位上之后，和田老师便开始交代联络事项。当然，说明时也不忘处处夹杂冷笑话。

    虽说大家八成没有在认真听，不过也都十分克制，没做出特地回头望向坐在最后方的音无小姐的厚脸皮行为。所有人都静静地看着前方。

    正因如此，她便朝我露出了獠牙。

    「好痛！」

    我的椅子被踹了！

    一股冲击直达我的身体深处。这也是理所当然的。因为只隔着一片木板，所以感觉跟我的屁股被踹没两样啊！

    「有…有…有什么事吗？」

    「这个老师一直都是这副德行吗？」

    直到前一刻为止的名媛气质彷佛跟她毫无关系似的，音无水姐用下巴朝和田老师的方向对我示意说道。

    「她基本上就是这样子。在上课时也是一样。要是在意就输了。」

    我悄悄转头这么答道。要是无视她，一定又会再被踹一脚……

    「话说回来，为什么你会在这里？」

    「就算你这么说，这也是无可奈何的啊。」

    「就连在教室里都要跟外行人一起……你到底打算纠缠我到什么地步呀？」

    「我的名字是良人！不是外行人！而且我也没有纠缠你！既然这样，你干嘛特地选我后面的座位啊！」

    「噢……因为感觉这样很多事会比较方便。」

    「你把我当成你的什么人了啊…………？」

    「奴隶。」

    喂喂，你倒是说得很果断加爽快嘛！

    「因为你看到我的裸体了吧？而且还看两次。奴隶这种立场就是代价。懂了吗？」

    好像可以理解……我不禁这么认为。那个景象或许的确有这般价值。不对不对不对！尽管如此，我也不能老实地答应啊！

    「什么裸体啊！我只有看到内衣裤而已啦！」

    「咦？我应该有叫你忘了这件事吧？」

    太不讲理了啦……要我忘掉那个景象，却又得继续付出相对的代价。

    「就是这样。以后在学校也多多关照罗。」

    你看起来很开心嘛，音无小姐。总觉得我已经疲惫不堪了耶………

    今天只有开学典礼，并不用上课。学生们首先在体育馆集合，将校长的演讲完美地左耳进右耳出后，再懒洋洋地回到教室，然后将和田老师的冷笑话完美地左耳进右耳出之后，就宣告结束了。感觉我们班就只有无视技能必定会有所提升呢。

    不过，和时间经过不成比例的剧烈体力耗损量，看来应该不是我的错觉。

    总之，还是早点回家看之前录好的春季新动画吧。

    「大家注意――――――――！」

    我好像听到了什么，赶快发动训练有成的无视技能吧。

    好，准备回家罗！不管发生什么事情我都要回家！

    「喂，良人！你太不合群罗！」

    高见泽站在讲台前伸出手指向我。你到底在亢奋个什么劲啦？想要引人注目的话就自己一个人去袤现啊。我可不是这种角色呢。唉，你看啦。都是因为你用手指我，所以全班的视线都集中在我身上了啊！

    教室中的班会时间刚结束，就连和田老师也还没离开。但高见泽无视老师的存在，迳自在黑板上写了几个斗大的字。

    欢迎会。

    虽然他的字迹跟整齐漂亮完全沾不上边，但至少看得出来是这几个字。

    「接下来有空的家伙们就跟我一起来吧！我们要举办音无小姐的欢迎会！」

    噢，这还真是美事一桩呢。为了让转学生能够早日和同班同学们打成一片，你们就尽情地玩乐吧。但是我要回家！

    「顺带一提，我也已经取得音无小姐的同意了！」

    高见泽双手叉腰，同时还挺起胸膛，看起来一副很了不起的模样。不过，你真的有做什么如此值得骄傲的事情吗？　　

    「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「干得好，高见泽！」

    男同学们纷纷鼓掌喝采。怎么回事啊？一般高二男生会对偶像这么饥渴吗？

    虽…虽然我如果没见识到音无小姐的真面目，可能也会跟大家有相同反应就是了！

    不过，相反的，女同学们都对你投以冰冷的视线喔，高见泽。吾友啊，这样真的好吗？你应该先确保比较贴近自己的存在才对吧。

    「女生们！你们好好思考一下！音无小姐可是现今当红的偶像声优呐！如果好好和她培养感情，说不定以后她会介绍帅哥给你们认识呢！」

    「高见泽同学――――！」

    「我也要参加！」

    他很懂女人心嘛！这完全在他的计算之内啊！

    话说回来，他这样胡说八道可以吗？我转头看向坐在后方的音无小姐。

    「这是家常便饭了啦。」

    音无小姐耸了耸肩说道。该说她心胸宽大，还是真的习以为常了呢？

    不知不觉中，高见泽所站的讲台周边筑起了人墙。看来过半数的同学都想参加。

    音无小姐也拿起书包，从我身旁走过――不，她停下了脚步。

    「你也来参加吧。反止你很闲不是吗？」

    「咦，可是我有点…………」

    被认定是个闲人虽然让人有点不满，不过因为是事实，所以我也无从反驳。

    「咦……你不愿意来吗？」

    这是演技。别被骗了。音无小姐才不会说这么可爱的话。

    「我…我才没有希望你来参加呢！」

    ……那…那我还是一起去好了……

    「有够单纯。你会被坏女人骗走喔。」

    「是的。实际上，长年以来，我都被名为音无圆的坏女人给欺骗……唔哇！」

    那个学校指定使用的书包像是要打断我继续说下去一般，猛地从我的眼前挥过！我的太阳穴差点就吃了一记重击。

    「啊，对不起，你刚刚说了什么吗？」

    带着满面笑容，打算用书包扁我的暴力女如此间道。她刚才的动作可不单纯是重新将书包拿好而已。你到底打算使多少力气打我啊？

    「我……什么都没说…………」

    「总之，你也来吧。要是发生什么事，你在场感觉会比较方便。」

    「唉…………这是命令吗？」

    真没办法。虽然我想早点看到昨晚录的动画，看来也只能忍耐一下了。不过，音无小姐也有参与那部动画的配音就是了。

    参加人数大约二十人，一群人浩浩荡荡地往卡拉OK包厢前进。可以很轻易地订到大房间，饮料和餐点应有尽有，就算大声吵闹也不会挨骂。倘若是非假日的中午，便能够以低廉的价格使用如此完美的空间。这是个何等美好的时代啊。

    虽说是卡拉OK包厢，但没有来了就一定得唱歌的硬性规定。可想而知，音无小姐必须应付接踵而来的提问。坐在她身旁的人基本上是女孩子和一些得意忘形的男孩子。虽然音无圆似乎颇有名气，但实际上都在做些什么呢？他们便是基于这样的好奇心而采取行动的人们。

    相反的，我们……应该说知道音无圆是一名偶像声优的人，反而和她保持了一段距离。不敢随便靠近她。就算接近，也会因为紧张而不知该和她聊什么。我们就是这样的集团。

    虽然我只是因为知道她的真面目而刻意不靠近就是了。

    「喂，良人。感觉你很没劲耶，你不是音无圆的超级粉丝吗？」

    同样身为音无圆粉丝的久住眼尖地发现了我的异状。

    「啊～不。我心中很亢奋呢。该怎么说呢？因为过于亢奋，所以反而变得冷静。」

    无论是音无小姐搬到我家隔壁、和她相识，或是和她一起主持广播，全都是秘密。

    总之，我在学校时打算极力避免和她扯上关系，所以便坐在一段距离外，看着她面对提问攻势的反应。

    身为当事人的音无小姐，从刚才便一直接受着极为基本的提问。

    「你是从什么时候开始工作的呢？」

    「声优的话，应该是国中毕业之后吧。虽然我在更年幼时就演过戏剧就是了。」

    「音无小姐的父亲就是那位音无源太吧！」

    「嗯，可是我对爸爸没什么印象呢。因为他是在我还很小的时候就过世了。」

    这种事情不用问我也知道！我在某本杂志上面的采访报导看过啦！

    音无小姐是在她父亲过世后才开始演戏。在那之后，她一直隶属于父亲所创立的剧团，在某次的舞台演出后，她被一位制作人相中，所以就开始了声优的生涯…………我在心中独自默默地进行着补充说明。

    不过，她似乎也因为父亲光环的影响，而在各方面相当辛苦就是了。

    「声优是个怎么样的工作呢？」

    如果对小孩子进行「你最想做的工作」的问卷调查，「声优」可是经常荣登前三名的职业。由此可见，这是个大家都会感兴趣的问题。

    「唔～像外国电影的日文版配音、动画角色的配音等，各式各样的内容都有呢。最近广播节目或是拍照的工作也变多了。」

    「可是，只能透过声音来表现，感觉很困难耶！」

    「嗯，的确如此。不过因为不用拍摄影片，所以反而能够全神贯注于自己的声音上。算是一好一坏吧。」

    「音无小姐很漂亮耶。只当声优感觉有点可惜吧？你不会想以女演员为目标吗？」

    「咦！没有这回事啦。谢谢你的称赞！不过，当声优很有趣唷。除了女孩子以外，还能扮演男孩子或动物之类的角色。啊，有时候还能摇身一变成好莱坞女星！」

    音无小姐直到几年以前，都还在剧团中担任一名女演员。想到这点，我就忍不住觉得她很厉害。彷佛整个人就是才能这种东西的显现一般。虽然她也凭着这样的演技，成功骗过聚在这里的同学们就是了。正因如此，我才会感到遗憾至极。要是她连内在都是个可爱的女孩子，那就无可挑剔了啊！

    「从这个春季开始播放的动画中，我参与了好几部作品的配音工作。大家不嫌弃的话可以看看喔。」

    若无其事地进行自我宣传的音无小姐。真的太厉害了。

    「你喜欢什么类型的男生呢？」

    一名男同学得寸进尺地问道。是从刚刚便一直固守着音无小姐身旁空位的男生。

    听到他的提问，在场的男同学们感觉个个都竖起耳朵。

    然而――

    这种问题恐怕没有任何意义吧。因为，提问对象可是有着超完美伪装的音无圆。

    「不局限于男性，我觉得朝着梦想努力的人看起来都很耀眼呢。」

    好的，我们获得了最完美的答案！不愧是习惯这种场合的人物，巧妙回避问题核心的手法可谓荣登大雅之堂。

    「你为什么愿意来我们学校就读呢？」

    什么叫「愿意来」啊。只是凑巧而已吧？八成是因为距离自家很近之类的理由吧？

    「因为我的工作愈来愈忙了，所以就尽可能搬到距离事务所比较近的地方。说老实话，理由只是因为这所学校离我家最近而已。」

    我完全猜对了啊！

    「嗳，对了。」

    一名我连名字都还没记住的女同学这么开口之后，将视线转移到在内心吐嘈的我身上。在不知不觉中出声吐嘈了吗？不不，没这种事吧。广播节目也才录了一次而已，我不可能这么快染上职业病。

    「小圆，你跟常村同学认识吗？」

    唔唔，难道她看见我们俩在教室里低调交谈的样子了吗？

    是说，那名女同学竟然已经只用名字称呼音无小姐了啊？同样身为女孩子就是有这种好处。要是男孩子对男孩子说「以后你就直接叫我名字吧」，感觉就像踏入了另一个世界呐。

    那么，对于这些集中在我身上的视线，你打算怎么处理？

    「呃……因为他的座位就在我前面，所以只是跟他打过招呼而已。」

    音无小姐面带微笑地望向我。但我很明白。身为刚才音无小姐回答中的关键人物，我再明白不过了。她心里一定想着「我就姑且帮你保守秘密吧」。

    「喂喂，真令人羡慕啊！竟然能跟这么漂亮的人说到话！」

    那名得寸进尺的男同学出声调侃力求低调而坐在角落的我。我很认真希望他住手。

    你看吧，音无小姐的双眼开始发出闪亮的光辉了啊。

    「常村同学，你别躲在那种角落，过来这里坐嘛。」

    音无小姐稍微挪动了一下自己原本所坐的位置，在旁边腾出一个空位。这是在叫我坐你旁边的意思吗？

    为什么…我得…坐在…主角的…旁边啊！

    犹豫的我无法从座位上起身。

    浮现住眼前的，是「为什么是你啊」和「音无小姐都开口邀请你了，你应该不会拒绝吧？」这两种无论选择何者都不会有好结局的选项。

    再加上，音无小姐的嘴角还勾勒出扭曲的笑容。那是在看到所有人的视线集中在我身上的瞬间，她所展露出来的本性。

    无路可逃了。就算前方只有地狱在等着自己，我也只能往前行了。

    音无小姐的身旁果然也是所有人的目光聚集之处。

    「因为我们的座位很近，以后要麻烦你指导我学校的事情罗。」

    「好…好的……」

    我彻底投降了，完全无意抵抗。希望尽可能以轻微的伤势突破这个战场。当然，我不认为自己能够毫发无伤地回去。

    「谢谢你帮我搬课桌椅喔。」

    「不…不会，这只是小事情……」

    「以后也请多多指教罗。」

    「请…请多多指教………………」

    「常村同学是我的粉丝对吧？」

    「是…是的…………呃！咦？」　　

    嘎啊啊啊啊！不要抖出这件事啊！

    虽然我有告诉同样身为宅男的朋友这个事实，但可没有特地在班上公开发表。虽然不是什么必须保密的事情，但也不是值得大肆宣传的事情啊。

    正当我这么想时，咦？为什么大家都点头同意啊！这种已经知情的反应是怎样！

    「我真的好开心喔。谢谢你！」

    这句话不带半点真心。笑容也充满了恶意。

    「不要这么紧张嘛。我以后也只是你一个普通的同班同学而已呀。」

    普通的…………吗？普通的同学应该不会叫别人奴隶才对吧？

    毕竟我们是邻居，又是同一个广播节目的主持人，绝对不可能只是普通的同学关系。虽然我无法跟任何人说这件事就是了！

    「我呀，果然还是希望和粉丝积极交流呢。这也是为了报答大家一直支持我嘛。」

    我完全无法判断她这番话中有几分真实。总觉得听了脖子痒痒的。

    同时，音无小姐还俏皮地朝我眨了眨眼。如果她是动画中的偶像角色，这动作标准到眼角甚至还会喷出星星呢。能够如此上相，果然还是因为她的个人魅力吧。

    看着音无小姐的一举一动，周遭的同学们纷纷发出感叹声。

    不要被骗了啊！大家冷静一点啦。反正这一定是演技！

    「好！既然都到卡拉OK来了，差不多也该开始唱歌啦！」

    突然做出中肯发言的，是在我移动之前一直盘踞在音无小姐身旁的座位上的男同学。他或许是因为音无小姐身旁的座位被我抢走，又看到我们俩似乎聊得很尽兴的模样，所以想透过其他动作来改变情势吧。虽然这确实是你的错觉，但我还是必须说，干得好！

    接下来，就只剩下逃离这里了。逃离音无小姐的魔掌！

    「咦，你要去哪里？」

    任务失败！

    正当我打算起身的瞬间就被盯上了。看来她还不打算放过我的样子。于是我向友人投以求助的眼神。然而，回应我的却是他们含恨的视线。不行，他们完全靠不住。

    快想办法！快想办法脱逃啊！

    「对了，我记得音无小姐还出过CD嘛。」

    不知道是谁说的这句话，让众人的视线再次集中于主角身上。

    「音无小姐～！唱首歌吧～！」

    现场大家齐声呼唤音无小姐。不不，突然要这场欢迎会的主角唱歌也不太对吧！

    再说，让本人唱自己的歌曲，感觉就不是在唱卡拉OK了耶。

    我心中的吐嘈理所当然没有传达给任何人。麦克风就这样传到音无小姐手中。

    「要我唱歌吗？不用了、不用了啦。我会紧张呢。」

    少骗人啦！曾多次在活动舞台上献唱的人，怎么会在这种卡拉OK包厢里怯场啊！

    「咦？一定要吗？唔！那我就稍微努力看看好了。」

    唔哇～超完美的回答。真是无懈可击啊。该不会有准备剧本吧？

    音无小姐接过麦克风之后，便开始选曲。刚才明明还找藉口推辞，现在看你操作机械的样子倒是挺开心的嘛。

    随后，原本盯着画面的音无小姐突然看向我。可恶！刚才明明是个逃跑的好机会，我竟然没有确实把握住！

    「常村同学，你希望我唱哪首歌？」

    「咦？我吗？」

    为什么问我啊！你问大家的意见不就好了吗！拜托别再欺负我啦！

    「我想，如果是很了解我的常村同学，应该能够替我选一首不错的曲子吧。」

    音无小姐将点歌用的小型萤幕朝向我。

    唔！选哪首好呢！不对，随便哪首都好了啦！哪首都好……那就选这首好了。虽然已经发行好一阵子，不过这首歌可是我的髓身听中播放率最高的歌曲……啊，可恶。到头来我也还是很想听嘛！

    在歌曲开始播放后，室内的灯光一口气转暗。是包厢内部的情境演出。

    五颜六色的灯光打在墙壁的表面上。

    轻快的节奏以巨大的音量窜入身体内部。

    感觉好像只有这个包厢从整个世界被切割出来。或许和之前的广播录音室的感觉有些相似也说不定。

    在这个由光影和声音所构成的空间之中――――――

    她就站在中心处。

    直到刚才还坐在我身旁的她。

    不对，她现在仍然在我的身旁，只是站了起来而已。

    她开始唱歌。没有看向显示歌词的电视画面，而是轮流对在场的同学投以视线。

    这首歌是她以音无圆名义首次发行的CD的主打歌。在这之前，她曾经唱过许多动漫的角色单曲；而这首歌，便是她第一次不是以角色身分，而是以个人身分献唱的曲子。

    这首歌有着摇滚而活泼的曲风，但歌词听来反而令人有种心疼感。

    足以让直到刚才都还聊得很热烈的人们安静下来，并让他们为之倾倒的歌喉。

    她完全支配了这个空间。

    不放过任何一双看向自己的眸子。不松开一度掳获的粉丝的心。

    终于到了副歌的部分。于是身旁的她看向我。

    然后我发现了。我的心脏会受到如此强烈的冲击，并不只是因为声音的震动。

    太狡猾了吧。只有外在是完美无缺的。这是无以动摇的事实。所以我会因此怦然心跳，也是没办法的事情啊。

    等到我和音无小姐终于重获自由，已经是夕阳西沉的时分了。如果考虑到我们是上午就离开学校，这可是相当漫长的一场欢迎会。

    在回家路上陆续和其他同学道别，到最后，便剩下我和音无小姐两人。我像是追逐着音无小姐头部的影子般走在路上。

    「嗳，外行人。我唱歌唱得好累唷。」

    刚刚才紧急举办个人演唱会的那名可爱偶像，现在似乎已经不知道消失到哪里去了。真是太令人遗憾了。

    「我没听到。我什么都没听到。」

    「你为什么一直跟在我的后面呀？」

    「因为我们俩的家在同一个方向啊！」

    音无小姐得意地笑出声来。

    「你也开始习惯跟我对话了吧。明明是个外行人。」

    呜…………说不定真的是这样。虽然这跟我见识过音无小姐的真面目也有关，不过，像昨天那样，只要她出现在眼前就会感到紧张的反应，似乎已经渐渐消失了。

    虽然那句「明明是个外行人」实在很意义不明就是了。

    「不过，你今天算是有点帮上忙了。」

    「啊？帮什么忙？」

    「原本在包厢里面坐在我旁边那个男生，实在有点缠人呢。」

    「所以你才找我过去坐在自己旁边吗？」

    「因为你好应付多了呀。」

    所以我才会被欺负吗？可恶，我原本还有点感谢那名男同学，现在我可要收回前言了。都是他害的。我身为偶像宅男的事实会在同学们的面前曝光，都是因为他的缘故。竟然缠着音无小姐不放，真是个厚颜无耻的家伙！…………咦？

    「…………唉，你的双重人格真的很了不起呢。」

    「双重人格？你说我？」

    音无小姐手指着自己问道。

    「你在工作人员跟同学面前都是笑盈盈的。被大家的问题轰炸的时候，我还以为你会得荨麻疹呢。」

    「那种情况不是很普通吗？」

    「那一点都不普通吧。」

    「我只是很重视大家心中那个『音无圆』的形象罢了。因为这是带给人们梦想的工作，所以这样很普通啊。」

    虽然她说得一派轻松，但这应该是件很了不起的事情吧。想要变成大家眼中所期望的自己，等于必须百分之百回应大家的期待。为了配合他人自行想像出来的形象，必须扼杀真正的自己，改变真正的自己。

    「可是，这样不是很累人吗？」

    「啊？有什么好累的呀。不管哪一边都是我啊。」

    音无小姐有时会露出极为认真的表情。

    不是怒骂我的表情，也不是身为偶像的表情，而是以极度客观的立场来审视自己的表情。这或许是在训练演技时不知不觉培养出来的态度。变成不是自己的存在后，才能清楚看见名为「自己」的一名人类。

    「唔，这么说是没错啦。」

    「因为这就是我的工作。」

    音无小姐一边说着，一边以手遮掩夕阳的余晖。刻意为总是发出耀眼光芒的太阳，制造出一片阴影。

    「因为有很多的工作人员流下汗水为我打造出舞台。不只是为了愿意看着我的人、愿意倾听我的声音的人，同时也为了这样的工作人员，我必须变成大家心目中理想的『音无圆』。不管遇上多么难过的事情，我都必须维持笑容。」

    音无小姐放下遮掩阳光的手，沐浴在夕阳之下，再次露出笑容。

    这是哪招啊？

    我过去所喜欢的，是开朗、率直又可爱的偶像声优音无圆。而不是一个会出拳打人、迳自称呼对方为外行人，还把他当成奴隶的女孩子。

    所以老实说，看到音无小姐的本性后，我有些幻灭。因为被欺骗的感觉很强烈。

    不过，这是为什么呢？看到现在在眼前认真地叙述自己的工作态度的她，我有点…虽然真的只有一点点…………

    「你在发什么呆呀？赶快回家吧。」

    我似乎不自觉地停下了脚步。

    「啊，还是说，我的美貌让你看得出神了？」

    我无法回答她「没错」，所以必须含糊带过。

    「没想到你其实有很多想法呢。」

    「开什么玩笑！我可是比外行人更常动脑耶！」

    「我都说了，我的名字叫做良人！」

    「不过，我真的好累唷，外行人。」

    「你无视我的态度也太豪迈了，所以让我无法同意这句话啊。」

    谁叫你得意忘形地一个人从头唱到尾啊。

    「要是我的嗓子哑掉了，你要怎么赔偿啊，外行人？」

    「这完全是你自作自受吧。还有，我的名字叫良人。」

    「嗳，外行人，你身上有没有喉糖之类的东西？」

    「哪有可能这么刚好………啊，还真的有。拿去吧。还有，我的名字叫良人。」

    「很好很好，你表现得太好了，外行人。就赏你一些奖励吧。」

    「咦，真的吗？你要给我什么？还有，我的名字叫良人。」

    「来，良人，这是奖励。」

    「万岁！呃，这只是喉糖的包装纸而已啊！还有，我的名字叫外行人！啊，不对啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个人是怎么回事啊？到底要捉弄别人到什么地步…………虽然后半段我也顺势用老梗吐槽她就是了。

    「三十分。」

    我好像被打分数了。

    「那是什么东西的成绩啊？」

    「刚刚的吐嘈。还不太够劲呢，多磨练一下吧。」

    怎么对一个外行人这么严格啊。不过，我会加油的啦。也只有这么做了吧。尤其在听到音无小姐身为一名偶像的觉悟之后，我也只能努力了。

    行人的影子在柏油路面上慢慢拉长。

    那是走在我前方的音无小姐的影子。

    在影子的前方，有着沐浴在夕阳余晖之中的音无小姐。

    「今天我们要到外面吃晚餐喔！」

    回到家后，连制服都没换就打开电脑，反覆阅读音无小姐的网志的我，被我妈带往住家附近的一间家庭餐厅。竟然会到外面吃晚餐，这还真罕见呢。

    顺带一提，我爸因为工作所以还没回到家。真是哀伤。今天的晚餐可是暌违已久的外食呢。感觉他正是典型的日本父亲。加油吧。我或许有天也会变这样吧。虽然无法想像。

    至于我妹爱好，似乎是到同校友人的家中共进晚餐了。那家伙的朋友可都是些有钱人呢。现在她一定正在享受奢华的晚餐吧。

    唉，真令人羡慕。不过要是带那家伙一起来，也是让人很疲惫的一件事情，所以她不在或许反而比较好。

    「啊，在那里、在那里。」

    踏入家庭餐厅后，我妈就开始东张西望。在她锁定目标后，便无视脸上挂着营业用笑容，问着「请问几位呢？」招呼我们的女服务生，直接走向餐厅深处。

    她走到一张四人用的座位前。

    喂喂，妈。那里已经有人坐啦。店里的空桌还多得是，我们去其他桌吧。

    「不好意思，让你们久等了。」

    我妈朝已经入座的另外两名客人说道。

    「我们才是呢。突然把你们找出来，真抱歉。」

    原来是跟对方约在这里吗――咦！

    坐在那里的是音无小姐的母亲，以及她的女儿音无圆小姐。

    因为我妈已经在音无小姐母亲正对面的位子上坐了下来，所以我的座位便自动被决定为音无小姐的正对面。

    音无小姐一瞬间露出感觉只让我看见的疲惫神色。

    和穿着制服前来的我不同，音无小姐已经换上了便服。是七分牛仔裤加上长版T恤。手腕上则绑着发圈。虽然是极为随性的个人打扮，但穿在音无小姐的身上，感觉就像杂志模特儿那样帅气。不对，其实她也确实有担任过杂志的封面人物就是了。

    那头让她引以为傲的柔顺长发并没有绑起来，而是披垂在身上。看来，她似乎只有在工作时才会绑马尾。

    话说回来，这间家庭餐厅的店里应该没有我们的同学出没吧？可不能被他们知道我们感情好到会一起吃饭。

    我仔细环顾店里的每一个角落。很好，似乎没看到我认识的人。

    在我们点餐完毕而等待上菜的那段时间中，音无小姐的母亲率先打开了话匣子。

    「那个，我跟建筑业者提了小圆房间窗户和良人房间窗户距离太近的事情。」

    噢噢，原来是为了这件事啊。在那之后，我的房间窗帘便一直维持着拉上的状态。也差不多该想想解决之道了。

    「业者那边很郑重地向我道歉了呢。」

    这也是应该的。如果去打官司，他们铁定会输呐。

    「然后呀，我总觉得他们有点可怜呢。」

    唔～音无小姐的母亲好温柔啊。真希望她能把温柔的成分也分一点给我妈。

    「后来，我们讨论了具体的处理方案……」

    照一般的情况来看，可能要改建？感觉挺辛苦的耶。音无小姐一家人才刚搬过来而已呢。他们短期之内可能要借住在其他地方了吗？

    「最近经济不景气，所以建筑公司好像也都咬牙硬撑着呢。所以啊，我们就想出了妥协的方案……」

    嗯？总觉得气氛有点不妙。妥协方案？

    「为了表示歉意，他送旅行优待券给我们唷！啪啪啪啪啪啪！」

    音无小姐的母亲自顾自地拍起手来。

    ――啊，喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

    「哎呀，好棒喔！」

    妈，不是这样的吧！你的反应不太对啊！

    「当然，连你们家的份也有喔。」

    「万岁！」

    「妈，这不是欢欣鼓舞的时候吧，我的房间要怎么办啊！」

    我看向音无小姐，她露出完全放弃的表情。看来她已经事先听说这件事了。

    「有什么关系嘛，良人。这应该算不上什么问题吧？」

    「当然算！而且还是个超级大问题啊！」

    「你们俩不是已经说好彼此都会多加注意了吗？那就好了呀。」

    正确来说根本不是「彼此」！有八成都是我在注意啊！

    不过，前提是我君到了音无小姐更衣的模样，所以也不能说这种话。倘若音无小姐现在把那件事抖出来，在双方母亲都在场的这个情况下，我真不知道该怎么赔罪才好。可不能让事态发展成这种地步。

    现在，我也只能维持沉默了吗………

    「然后，我调查了很多资料。」

    音无小姐的母亲从她的包包里拿出一堆旅行社的简介。在这方面你倒是很可靠呐！

    「因为旅行优待券的期限快到了，所以我们没什么时间犹豫了呢。而且黄金周的预约也到处都已经满档了。虽然有点突然，不过我们这周末就出发怎么样？」

    明明是用来表示歉意的礼物，结果竟然是快到期的东西吗？业者该不会是打着「刚好，我就用这个来请求对方原谅吧」的如意算盘吧！

    「这个周末吗？OK!我先生跟爱好应该都有空！」

    「然后啊，我想说还是去泡温泉好――」

    我妈和音无小姐的母亲已经完全进入旅行模式。她们翻阅着简介，甚至已经开始讨论要住哪间旅馆。因为音无家是跟祖父母同住，所以应该会变成一趟大批人马的旅行。

    温泉啊！我也好久没去了呢。

    …………等等。是常村家跟音无家的所有成员一起去没错吧？

    一起去泡温泉没错吧？

    也就是说，我会跟音无小姐……跟音无圆小姐一起去温泉旅行！

    首先浮现在我脑海里的，是音无小姐穿着浴衣的模样。刚泡完温泉的她，散发出一丝丝洗发精的香气之类的。

    或是她在打桌球时，因为动作过于激烈而让浴衣掀起，进而让人一窥性感的胸口和美腿……之类的！

    不不，说不定温泉里头还是男女混浴喔！因为没察觉这点而踏进澡堂后，在浴池中幸运地不期而遇之类的！

    然后然后，旅馆的老板娘误以为我和音无小姐是情侣，就帮我们俩另外准备了一间房间，而且还只准备了一床棉被！

    不不不，应该不至于发生这种事吧！不过要是万一――

    ――――啊！我不知不觉就陷入妄想的世界了！

    「――――――好痛！」

    怎么回事？

    当我正在吐嘈自己所打造出来的这个妄想世界时，音无小姐突然狠狠踩了我一脚！难道现在的我一脸春心大动的模样吗！

    「你…你是怎么发现的？」

    「看着你的表情，不知不觉地就察觉到了。」

    不要不知不觉地察觉好吗！这样我就没办法装傻带过了啊！

    「别管这个了，说到这周末的星期六……」

    音无小姐以不会被两位热烈讨论旅行的母亲所发现的音量对我说道。什么叫「别管这个了」啊！这可是会影响到我日后的妄想生活的重大事项呢！

    呃，咦？她刚刚说这周末的星期六？

    啊。

    「对喔，要录节目。」

    没错。本周六正是我担任主持人的广播节目「广播的法则」第二回的录音日。

    「嗳、嗳，妈。不好意思，你们讨论得正热烈……但我这周末没空耶。」

    「哎呀，这样吗？我明白了。嗳，音无太太，你觉得这间旅馆怎么样？」

    「哎呀，好像挺不错呢！」

    咦…咦？你明白了？明白了还是执意要挑旅馆吗？

    「妈…妈？」

    「干嘛啦！我们现在要决定旅馆了，不去的人给我安静。」

    「啊，对不起…………咦，等一下啦！你已经决定不带我去了吗！」

    「放心，我会带土产回来给你。」

    「你还打算用土产来打发我！」

    「木刀就可以了吧？」

    「又不是去毕业旅行的学生！我才不要什么木刀咧！」

    「那纪念旗如何？」

    「好耶好耶！长方形的纪念旗超罕见，你要是看到就马上买回来喔……才怪！现在根本看不到纪念旗了好吗！」

    「那不是更罕见了吗！」

    「……妈，抱歉。土产……我不要了。」

    就算对冷淡的母亲施以热烈的吐嘈攻击，我的想法似乎还是无法传达过去。随后，看着我们对话的音无小姐的母亲对我说道：

    「对不起喔，良人。因为这些旅行优待券有期限。下次再找机会一起去旅行吧？」

    美丽的寡妇邀请我一起去温泉旅行啦！这么说的话听起来好像很不错……不过我总觉得不想再经历同样的事情了。

    「良人也没办法去吗？这么说好像有点失礼，不过，这样或许也好呢。」

    音无小姐的母亲朝身旁的女儿瞄了一眼，然后又看向我。

    「其实，小圆也因为星期六日都有工作，所以不能去旅行呢。」

    不管是音无小姐的母亲或是我妈，都还不知道我接下了广播主持人的棒子，而且会和音无小姐一起工作的事情。

    「如果不嫌麻烦的话，可以请你星期六日帮忙照顾小圆吗？」

    「妈，等一下啦！」

    音无小姐忍不住发声。

    「我又不是小孩子，就算一个人看家也无所谓啊！」

    「可是，小圆。让女孩子独自在家果然还是…………而且之前又发生过那种事。」

    「呜…呜呜……说到这件事……不过我们已经搬家了，应该不要紧了吧？」

    「不行啦！要是真的发生什么事就太迟了。」

    为人父母者果然都不放心让自己的女儿独自看家吧。跟我家完全不同呢。

    「那么，良人，可以让小圆在你们家住一晚吗？」

    当然没问题――――呃，不不不不，因为音无小姐的母亲感觉像午间综艺节目的名主持人般顺势地提出要求，我差点就被她牵着走了。

    「没…没必要在他们家过夜吧！」

    在这种引人注目的场所，音无小姐竟然罕见地提高说话音量而站了起来。看来她是真的很困扰。可…可是也不用嫌恶成这样吧…………

    「要是自己一个人在家里睡，那就没有意义了呀。」

    「可…可是！让正值青春年华的男女共处一个屋檐下…………」

    「如果对方是良人，不管发生什么事都没问题呀。对不对？」

    咦？不，别把问题丢给我啊！

    不管回答「没问题」或「有问题」，感觉都会变成一个问题。是说，音无小姐母亲的放任主义真的很夸张呢。如果母亲这样，那么音无小姐本人会这么能干，也是可以理解的事。

    音无小姐大概是领悟到再继续抗争下去也是白费力气，所以又无力地坐回位子上。然后像是要强迫自己接受这种令人无奈的事态发展一般，一口气饮尽了玻璃杯中的水。

    在我们家住一晚是需要这样痛下觉悟的事情吗……

    在我不知该如何回答的时候，我妈从旁插嘴道：

    「不要紧啦。我们家的良人才没有袭击女孩子的勇气呢！」

    「罗唆啦！虽然是事实，但拜托你少说一句啦。可恶！」

    事态演变成比大家一起入住温泉旅馆更严重的情况了。

    音无小姐要来我家借住？

    而且还只有我们俩独处。

    不，这个嘛，就算是搞错，我也不会对她出手就是了…………

    要录制第二回的广播节目，音无小姐还要来我家住，感觉会是个很不得了的周末呢。

第一卷 第三章

    不管怎么反抗，时间都会继续前进，而早晨也会随着到来。今天是「广播的法则」的第一回节目播出隔天的星期五。

    我想自己可能也听一递比较好，所以就打开了节目的官方网站，然后试着按下了播放键。不过，在听到自己说第一句话的那一瞬间，我随即按下了停止键。我的声音从名为网路的世界传送出来。这个事实简直让我害羞到极点。

    说不定我的朋友们也听到了。但我用了没人认识的化名，应该有办法蒙混过去吧？唔！搞不好还是被揭穿了……

    我拖着沉重的脚步走向学校。现在是快要迟到的时刻。

    路上穿着相同制服的身影只剩下小猫两三只。

    在这种分秒必争的时间，不知为何，我却在校门口碰到音无小姐。她以迅速的步伐从慢吞吞的我的身边走过。或许是昨晚工作到很晚，所以让她睡到最后一刻才起床吧。全身上下还散发出一种「别跟我说话」的强烈氛围。

    我走到自己的鞋箱前，刻意放慢换穿室内鞋的速度。这是为了和音无小姐上学的时间错开。要是被人误以为我们一起上学，不知道朋友会对我做出什么事情。

    在音无小姐转学过来之后，已经快一个星期了。

    现在，学校里已经没有人不知道音无圆这号人物了。

    令人吃惊的是，我和音无小姐隶属的班级，现在正被前所未有的动画热潮所包围。

    当然，契机是因为这名声优――音无圆。

    愈来愈多同学想要看看她配音的动画，因此，持有相关的DVD的宅男们也不放过这个好机会，企图提升自己的地位。

    即便是之前都不太感兴趣的人，只要看过一次动画，便会深深为它的魅力所打动。没有任何事物能阻止这股连锁效应。直到前阵子都还在讨论「109有新的名牌店进驻了耶！」的女孩子们，现在从一大早就在聊「池袋那条少女街啊～」之类的话题。这世界完蛋了。

    这是怎么回事呢？动画得到其他人认同应该很值得高兴，但我却有种落寞感。

    像这样一跃成为学园偶像，或说是成为注目焦点的音无小姐，是我的邻居。而且我们还是一起主持广播节目的伙伴。

    如果我没见识到音无小姐的本性，现在或许会沉浸在「我和偶像认识呢」的优越感之中；不过，如果她私底下是那种性格，那就没什么好炫耀的了。

    我花了好一段时间换上室内鞋之后，踏上校内的走廊…………结果，不知为何，音无小姐在走廊上停下了脚步。

    为什么啊！

    我还特地错开时间耶！

    她好像在看公布在走廊上的什么东西……到底是什么？

    噢，是校刊社所发行的校内报纸吗？

    标题如下：

    「偶像声优音无圆，至古里学园报到！」

    还附上一大张音无小姐的照片。是在教室里跟大家打招呼时所拍摄的。

    「这是什么…………？」

    或许是察觉到我已经走到她身后了吧，音无小姐开口问道。

    从她在自我介绍时说的内容，到在欢迎会中演唱的曲目等，都详尽地记载于报上。惊人的情报量与正确性。能做出如此报导，就是她了吧。一定是出自于那个人之手……

    「是什么时候调查到这些……啊，上头有写名字。呃……嘉保芽爱璃？谁啊？」

    「…………你叫我？」

    呜哇！出现了！

    一名身型瘦小的少女神不知鬼不觉地出现在我和音无小姐的身旁。都已经来到这么近的距离，但在他出声之前，我们俩却都浑然不觉。

    嘉保芽爱璃。她是古里学园的名人。担任校刊社的社长，和我、音无小姐同样是二年级。她的报导总是独树一格，能够牢牢抓住读者的注意力。只花了半年时间，就让差点废社的校刊社重新复活，本人也因此而声名大噪。

    神出鬼没，面无表惰，不放过任何一则独家新闻。唯独在拍到好照片时会露出的狡猾笑容，据说为她带来了不少隐性粉丝。

    从学园的七大不可思议到教职员之间的外遇恋情，她所撰写的报导的确都是让人兴味盎然的东西。我之前最喜欢的是一篇名为「实际走访！体育馆仓库的真相」的报导。据说，我们学园的体育馆仓库有着各式各样的用途。除了是男女生幽会的场所，也曾被用来举行黑魔术的仪式。前提是如果报导内容都是真的啦。

    嗯，报导内容是很有趣没错。虽然内容很有趣，但对于被邗登在报导当中的当事人而言，她可是令人头痛的存在。

    「你就是嘉保同学吗？你是什么时候拍到这些照片的？」

    音无小姐虽然有些吃惊，但还是平静地和她对话。真了不起呢。

    这个人虽然有很多隐性粉丝，但古里学园的学生之间也默认着一个事实――就是她基本上跟和田老师同样是「只可远观而不可亵玩之人」。

    嘉保同学以挂在胸前的照相机对准音无同学，喀嚓地按下快门。她是打算以这样的举动来代替打招呼吗？

    「…………秘密。」

    嘉保同学极为简洁有力地答道。听到这种答案，也让人无法继续再追问下去。

    关于这个人，我也只从传闻听说过她的事迹而已。今年我同样没和嘉保同学被分到同一班。所以，她应该不可能在班会时间拍摄到音无小姐的照片。那么，她究竟是怎么拍到那些照片的？再说，举办欢迎会时也是如此。那时应该只有我们班的同学在场才对……

    虽然很在意，但还是别开口问的好。她可是只能远观的存在呢。

    「…………请指教。」

    嘉保同学面无表情地朝音无小姐伸出手。音无小姐则是以皮笑肉不笑的表情予以回应。这看起来实在不像是友善的握手。

    「…………请指教。」

    这次她对我伸出了手。为什么我也要？因为音无小姐是她的取材对象，所以这样的行动可以理解；但我不懂她也要我多多指教的理由。

    话虽如此，但我毕竟也不想与她为敌，所以同样伸出手回应。

    「…………期待。」

    在我们俩握手时，她用空着的另一只手拍了我的照片。然后露出有些狡猾的笑容。

    我因为感觉到气氛不太妙而松开自己的手。应该不会有任何人指责这样的行为吧？

    「…………打个招呼。」

    说着，嘉保同学对有点胆怯的我和音无小姐递出一张照片。

    「……………………………………」

    「……………………这！」

    我忍不住喊了出来。不过音无小姐勉强忍了下来。

    出现在照片里的是几天前的我和音无小姐。是我们在家庭餐厅里共进晚餐的照片。

    这张照片里的我和音无小姐，正坐在四人用的座位上一起用餐。因为拍摄角度的问题，两位同桌的母亲刚好被我们俩的身影挡住，所以看起来就像是我和音无小姐两人独自在家庭餐厅里用餐的照片。

    可恶！那时我明明有确认周遭的情况啊。还是不够严谨吗！

    从鼻子和嘴唇之类的部位看来，嘉保同学整体上给人一种娇小――或该说是年幼的感觉。不过，在制服之下的起伏却不容小觑，这种不平衡的感觉意外地美妙――咕！

    我的侧腹部挨了音无小姐一拳。为什么这个人对我的妄想这么敏锐啊？我只是为了日后方便对应而观察嘉保同学的外貌而已啊！

    「……………………再见。」

    嘉保同学将照片收进口袋后，便转身背对我们离开。甚至没有发出半点脚步声。

    刚刚那张照片，只是用来代替打招呼的道具而已吗？

    这种「我随时随地都在看着你们喔」的感觉……太可怕了……

    「最好不要跟那个人扯上关系喔。不管对方是老师还是校长，她全部都会拿来作为自己的报导对象呢。」

    「哦，感觉挺有趣的嘛。」

    「不，我不是在跟你开玩笑呐。」

    当我回过神之后，发现周遭聚集了一堆人。

    虽然不知道他们是为了看音无圆而停下脚步，或是为了观看音无圆和嘉保芽爱璃的异种格斗技大赛而驻足，总之，我们似乎成为了关注的焦点。

    基于广播节目那件事，我今天真的完全不想引人注目，所以便迅速离开了现场。

    我尽量不发出声响地轻轻拉开教室门。因为中途还去了一趟厕所，所以真的差点就迟到了。不对，应该是差一点然后迟到了。我完全错过了早上的班会时间。不过，反正赶得及开始上课的时间就好。

    我的座位在教室后方真是太好了。我偷偷摸摸地就座，然后叹了一口气。

    来吧，赶快进教室啊，老师！

    只要开始上课，就是我的胜利了！

    …………老师好慢啊。平常的我虽然都会很遗憾地想着「老师已经进教室了啊」，但今天的我可有些不同。我是一心想着「老师怎么还不赶快进教室来上课呢」的超勤勉学生。

    「早安，良人。你现在有空吧？我们有点事想问你呢。」

    所以，就算久住、高见泽和天池三人前来攀谈，我也没有时间搭理他们。

    「抱歉，我得稍微预习一下。」

    「这么认真的学生，应该不会在班会的时间迟到吧？」

    谢谢你这么中肯的指摘喔！

    「什…什么事情啦，这么正经。」

    「昨晚有个音无小姐主持的广播节目『广播的法则』开播了，你应该知道吧？」

    来了！果然是冲着这件事啊！

    或许是因为顾虑到坐在我后方的当事人，所以高见泽悄声这么问道。

    「啊～是喔，有这种节目啊。我都不知道呢。」

    「良人，你怎么可能不知道呢？你可是音无小姐的头号粉丝耶。」

    久住揽住我的肩膀，在耳边像是逼问般地低声说道。

    「哎呀，因为我这阵子有点忙嘛。这样啊，原来有新的广播节目开播了吗？那我也要赶快来听听看了！」

    我在不知不觉中以比平常更低的声音回答。

    结果，天池从和久住相反的方向伸手揽住我的肩膀。与其说是揽住我的肩膀，或许说是为了避免我逃跑而用于挟持的动作比较恰当。

    「先不管你知不知道了。然后呢，那个广播节目里有个叫做村人B的男主持人。」

    「哦，那谁啊？」

    「嗳，良人。我很讨厌拐弯抹角呢。」

    站在我正面的高见泽以双手撑着桌子，和我四目相交。

    「那个村人B就是你吧？」

    「咦，什么？不…不是不是不是！不是我啦！你在说什么啊！」

    「他说自己是男高中生呢。」

    「你以为这个世界上有多少个男高中生啊！」

    「而且声音听来也跟你很像。」

    「那可是广播节目耶。透过麦克风之类的装置，声音多少都会有些改变吧？而且，我的声音感觉也是随处都听得到的普通声音啊？」

    看完从头否定到尾，高见泽离开原本撑着桌面的手，改成双手抱胸的姿势。

    「我要委托科学社进行声纹监定。」

    听到高见泽的发言，从左右两方挟持着我的天池和久住重重地点了好几次头。

    「干嘛做到这种地步啊！是说，我们学校的科学社连这种事情都做得到吗！」

    「唔，吐嘈的反应果然很像。」

    糟了！被将了一军！

    「不不，刚才的吐嘈很普通吧？这种程度的吐嘈谁都会啊。」

    「你打算否认到底就对了？这么一来，只好使出杀手了。」

    杀…杀手？这些家伙究竟在打什么主意………

    「委托校刊社社长嘉保芽爱璃进行调查。」

    简直糟糕透顶！要是和那个人扯上关系，很有可能带来不必要的麻烦啊！

    「嗯，这当然是开玩笑的。」

    太…太好了。我今天早上就已经被她拍了一张照片了呢。

    「没办法了，就询问本人看看吧。」

    嗯？本人？

    「音无小姐，你现在方便吗？」

    高见泽打算对坐在我后方的音无小姐提出疑问。

    不过！这可不成问题！因为我已经拜托音无小姐帮我保密了！…………应该…没问题吧？感觉这个人好像会若无其事地爆料呢。

    「嗯？什么事？」

    完美地将上学途中那脸超不愉悦的表情藏起，说话语气彷佛猫咪般娇柔的音无小姐。我也曾经有过觉得这样的声音很可爱的一段时期呢。

    「我们昨晚听了『广播的法则』这个节目。」

    「哇啊！谢谢！你们觉得怎么样？」

    「啊，贵节目真的十分有趣呢。」

    「哎呀，别用这么客气的态度说话嘛。我们都是同学呀。」

    就是说啊。不需要这么谦恭有礼地跟她说话啦，高见泽。然后，也请你不要无谓地爆料啊，音无小姐。

    「我想请问一下，广播节目的另一名主持人村人B，是不是这家伙？」

    高见泽指着我。

    我挣脱久住和天池的挟持，转头望向了音无小姐的方向。没问题吧！我可以相信你对吧，音无小姐！

    「啊～你说村人呀…………对不起！我不能告诉你。因为他是神秘的主持人。」

    唔～感觉好微妙！

    虽然她没有肯定，但回答内容也不算是否定。

    不是说谎，而是有技巧地婉转回避问题。音无小姐果然很擅长这种回答方式呐。

    她的眼申透露出一种「我就姑且帮你保守秘密吧」的感觉。

    算了。反正事情没曝光就好。做得太好了，音无小姐！

    太好了、太好…………

    「我跟常村同学只是普通的邻居而已呀。」

    一点都不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在我以视线向音无小姐抗议后，她回以「咦？这件事也要保密吗？」的眼神。至于她是刻意抖出这件事，还是真的不知道应该保密，我就不得而知了。

    的…的确，关于这件事，我并没有要求她不能说出口………

    「谢谢你，音无小姐！」

    不知为何，高见泽开口向音无小姐道谢。随后，他像是抓住手球一般，以单手将我的头转向了正面。

    久住和天池也再次伸出手挟持我。

    而且力道比刚才还要来得强！我完全无法动弹啦！更不可能逃离现场！

    「广播节目之类的就算了，现在先放到一边不谈。不过，新的问题产生了。」

    「哎呀，哪有什么问题啊。」

    「咳咳。那么，『你们何时变成这样的太令人羡慕了混蛋』的诉讼正式开庭。」

    站在我正前方的高见泽开始这么说道。

    给我等一下，开什么庭啊！

    「首先宣读罪状。被告常村良人简直让人羡慕到崩溃。以上。」

    说什么「以上」啊！

    「单单因为嫉妒就受审，我怎么受得了！」

    「好啦好啦，你冷静一点。」

    从左方押着我的天池出声缓颊。

    「被告常村良人是声优音无圆的头号粉丝。」

    继天池之后，右方的久住开口了。

    「而音无圆是一名担任偶像声优的女高中生。外貌出众，演技超群。是上星期发行的杂志的封面人物，同时还是连载的专栏作家。有着一反偶像形象的爽朗个性，是现今超受欢迎的声优。总之，她简直可爱到不行。」

    「你的说明也太主观了吧！」

    「而被告常村良人则是她的头号粉丝。」

    不用说两次我也知道啦！

    「有罪！」

    听到久住最后一句话，便强硬地插嘴的法官大人。不对，是高见泽。

    「等一下！我没有平反的余地吗！」

    「一直让人觉得是个好人的常村良人，竟然还有深藏不露的另一面啊。」

    「我哪那么阴险啊！虽然我也觉得没有事先告诉你们，的确是自己的错啦！」

    我就是预料到会变成这种情况，所以才没有说出来的啊！你们根本不听我解释，只是一味打算制裁我而已嘛！

    在我卯起来向高见泽反抗时，站在右方的久住伸出手抓住我的头，并硬生生地扭向后方！好痛！我听到骨头「喀哩」一声啊！

    「嗳，良人。音无小姐很可爱对吧？」

    「呃…………是啊，很可爱。超级可爱。」

    只看外表的话。

    原来如此，那只好痛扁你一顿了。

    「快住手！不对不对，我搞错了！本人出乎意料地没那么可爱！」

    「哦～你好像不了解音无小姐的魅力所在嘛，良人同学。」

    「怎么回答都不对！我到底要怎样才能获释啊！」

    「原来你想隐瞒自己认识这名超级美少女的事实，然后打算自己独占她是吗？」

    惨了，要是不赶快说明原委，我真的会变成一名罪犯啊！虽然我不知道自己背负着什么样的罪名就是了！

    话说回来，什么自己独占她啊！我们又不是在交往！

    「好啦好啦，久住、高见泽。我们先听听常村的说法吧。」

    「你这话说的太好了，天池！没错，拜托你们先听我解释吧！」

    我一定要设法证明自己是无辜的才行！

    「关于音无小姐搬来我家隔壁一事，我的确瞒着你们。」

    「法官大人，被告承认他的罪行了。」

    「喂，天池！你不是说要听我解释吗！」

    「抱歉。体内涌现的一股热意让我不自觉地这么说。」

    「总…总之！虽然瞒着你们让我很过意不去，但我自己也吓了一大跳啊！你们都知道我家隔壁在施工吧？音无小姐就是搬到那间施工的房子里。可是，毕竟她是个名人，所以把她住在隔壁的事情到处跟人家讲也不好吧？」

    「天底下哪有这么巧的事情啊？你是不是轻小说看太多了？」

    「我说的都是真的啊！」

    「算了。然后呢？」

    就算你这么问，事实也只有这样而已啊……

    「这样彼此也算是邻居，所以我们就认识了……」

    「接下来呢？你跟音无小姐还有发生过什么事吗？」

    「因为我们念同一所学校，所以有替她介绍一下校内环境……」

    「话说回来，之前的欢迎会结束后，良人和音无小姐是走同一条路回去的吧？

    「因为她家就在我家隔壁…………」

    「所以你们一起回家了？」

    「大…大概可以这么说吧？」

    「法官大人。以上就是被告的犯罪手法。」

    「我的辩护在不知不觉之间被窜改成供词啦！」

    我懂了。无路可逃了！

    「来归纳一下供词吧。」

    这样的话，只能一赌身为法官大人的高见泽的良心了！

    「被告常村良人和自己最喜欢的声优变成邻居，然后又认识了自己最喜欢的声优。是这样没错吧？」

    「呃……没错。」

    「各位，看来我们不得不承认这个事实了。」

    高见泽做出拭泪的动作。有必要这么沮丧吗！

    这时，教室中响起有人用力拉开门的声音。

    「好了～开始上课罗！！今天的『课程』可是很『重要』的唷！开玩笑的啦！」（注：日文的「课程」音近「重要」）

    老师，你来得正是时候！我今天至少会堆出笑容给你看！

    「啊，你们看！老师来了！」

    哈哈哈，和田老师还是一样很淘气呢―来吧，请赶快开始上课！

    「啧。良人，等会儿可要你一一从实招来喔。」

    我哪有什么可以从实招来的事情啊…………看着心不甘情不愿回到座位上的友人们的背影，我忍不住叹了口气。

    因为我和音无小姐成为邻居的事情曝光，所以反而逃过了被追究广播节目的命运。

    这样算是功德圆满吗………………

    结果，我整个星期五都在躲避友人的魔爪。唉，真没想到他们每到休息时间就会过来逼问，甚至还在我躲进厕所时一起挤了进来。

    度过了如此令人精疲力尽的星期五之后，今天是星期六。

    我踏入录音室时，已经是夕阳西下的时刻了。

    为什么不把收录的时间提早一点呢？八成是有什么大人的原因吧。

    「你好。」

    我有些怯生生地和工作人员们打过招呼后，便踏入录音室。

    这个节目源自于轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》。身为作者的与太老师今天似乎不会来到现场。听制作人说，因为截稿期将近，所以老师现在正窝在家中奋斗的样子。请你加油吧。我由衷地这么想着。

    音无小姐已经先行抵达了录音室。头上绑着令人再熟悉不过的单边马尾。或许这就是她工作时惯用的发型吧。身上则是穿着造型简单俐落的T恤和迷你裙。虽然她的裤装也很帅气，不过我果然还是喜欢现在的这身打扮呢。

    这样的音无小姐正在隔间外头阅读着什么。

    她发现我的存在后，便抬起头，用能够响彻录音室内部的嘹亮嗓音向我打招呼。

    「不用太紧张，只要像上次那样做就行了！」

    音无小姐在工作人员面前以一贯的偶像笑容鼓励我。她内心铁定正想着「你在紧张什么啊？赶快习惯吧！」又或是「要是我耍宝，你可要好好哇嘈喔」之类的吧。

    另外，在我来到这里之后，才从工作人员手中拿到剧本。这种东西不是应该早点交给我，然后让我在事前熟读比较好吗？

    最近的网路广播节目感觉多半都很拖泥带水。虽然这也是受欢迎的原因之一，但这个节目难道也是以此为目标吗？以拖泥带水为目标，听起来好像也挺奇怪的就是了。

    工作人员们随即开始开会。话虽如此，但我也只是从旁听着音无小姐和工作人员们的讨论内容而已。顶多在工作人员对我说「常村同学，这边就麻烦你念罗。」的时候，在剧本上打圈做个记号而已。

    我原本以为正式上场之前的气氛应该会很紧绷，但网路广播节目的录音现场却意外地充斥着一股悠闲的感觉。毕竟也不能在过于凝重的气氛之下开始录节目，所以，或许是大家的专业意识营造出这种气氛的吧。

    但身为外行人的我却完全轻松不下来……

    我努力读着剧本。不过说实话，脑子好像完全无法吸收这些内容。

    然而，已经差不多该开始了。　　

    在正式开始之前，工作人员稍微离开了现场。

    呜呜，惨了，真的要开始了呢。

    这还只是我第二次上节目而已，不可能会习惯。

    我看向厚重玻璃窗的另一侧。那是自己稍后就要踏入的地方。

    隔间里头现在空无一人，只有麦克风架设在桌上。等会儿我就要坐在那里说话。

    总觉得我真的紧张起来了。

    直到工作人员们准备就绪为止，音无小姐都持续在阅读一些东西。好像跟我拿到的剧本不太一样，是厚厚一叠的纸张。

    在正式开始的前一刻，现场的气氛果然还是变得有些紧张。虽然有好几名大人也在这里，但这个不算宽广的空间仍被沉默所支配着。

    偶尔只有音无小姐翻阅纸张的声音传来。这反而让我的情绪更加紧绷。

    有没有人愿意温柔地对我说一句「在你数麦克风上面的网子有几格时，节目就会不知不觉地结束罗」啊？

    「不要在那里发呆，至少也把剧本看过一次吧。」

    两个人独处时就变成这样了。不过，我打从一开始也没期待音无小姐会对我做出什么温柔的举动就是了。

    但她的意儿的确很中肯。而且就算我继续眺望着隔间，也只会愈来愈紧张而已。所以我还是乖乖照她所说的，把剧本重新再看过一次吧。

    这时，我无意从眼角余光瞄到音无小姐好像将什么东西放入口中。我以前都不知道，原来广播节目的收录现场还会准备这么多点心。不晓得是不是工作人员提供的。

    「音无小姐，你在吃什么？」

    「嗯？软糖啊。」

    「可以给我一颗吗？」

    「……………………嗯。」

    她把整袋递给我。是葡萄口味的。看起来好像还掺入了各种营养成分。不知道有没有能够让我镇定下来的成分呢？

    我将手伸入袋内，抓了一颗往嘴里放。

    酸酸甜甜的味道和香气瞬间充斥口腔。总觉得我最近好像时常闻到这个味道……

    「等等，外行人！」

    「嗯？」

    「你怎么马上就咬下去呀！」

    啊？

    「吃软糖的时候，应该要像糖果那样先舔一舔，等到表面开始融化时再咬下去，这才是最美味的吃法呀！」

    这是哪门子的坚持啊！我第一次听到耶！

    「不不，这怎么吃都没有差别吧？」

    「当然有差啊！啊，有够浪费！还给我啦。」

    音无小姐从我的手中抢过软糖袋子。这一瞬间，某种香味再次窜入我的鼻腔。

    啊，原来如此。

    我还想说最近常闻到这个味道，结果是来自音无小姐。

    我以为她可能擦了香水之类的，原来是因为这个软糖吗？从她刚才的坚持来看，她或许很喜欢软糖，而且也很常吃吧。

    不过，身上居然会有糖果的味道，又不是小孩子。

    「干嘛啦？」

    糟了，我好像无意间露出窃笑的表情。

    「没什么，我只是觉得原来你也有可爱的一面。」

    「啊？话说在前头，如果你以为软糖是小孩子吃的东西，那就太落伍罗！现在的软糖可厉害了呢！里头添加了很多像是食物纤维或胶原蛋白等有助于美容的成分喔！」

    「嗯嗯，我知道了、我知道了。」

    「总觉得你的态度让人很不爽耶。」

    我稍微有点放松下来了。软糖的效果还真了不起呢。说不定我也会开始喜欢吃了。

    「对了，关于今天晚上……」

    音无小姐的身体好像一瞬间微微抽动了一下。

    「…………怎样啦？」

    是我的错觉吗？她的声音有点微弱。

    「我觉得你应该也不用那么老实地来我家住吧？」

    「哎呀，我特地光临你家借宿一晚，你竟然还不开心啊？」

    「什么叫『特地光临』啊，你以为自己是谁啊？」

    「现在可是心目中最最喜欢的声优要到自己家里过夜的情况耶。而且还是两个人独处。换作一般的男孩子，应该都已经亢奋到脑溢血了吧？」

    「谁会啊？至少对象是你的话，就不可能发生这种事。」

    「真令人火大～我绝对要过去住。然后宰了你。」

    「别杀人啦！」

    各位工作人员～这里有个当着别人的面宣称要杀死对方的偶像啊！

    而这位偶像在和我对话时，依然翻阅着手上的那叠纸张。

    「……你从刚才就一直在看什么？」

    「本节目的来函。」

    「今天要在节目里念出来的内容吗？」

    「也有除了那些以外的信件。也就是全部都看。」

    喂喂，这应该是很重要的东西吧？身为主持人，我或许也该看一下比较好。

    「也让我看一下吧。」

    「………………你不用看这个也无所谓啦。我来看就好。身为外行人的你，就牢牢把剧本的内容背起来吧。」

    怎么可能不用看也无所谓呢？这些都是针对节目寄来的信件吧？既然如此，里头应该有很多关于感想或是要求等各种内容才对。我也是主持人之一，应该还是要看过比较好。

    「有什么关系嘛，就让我看一点吧。剧本我也差不多已经读过一递了。」

    「…………那你就看这张、这张跟这张。」

    音无小姐从那叠纸张之中抽了几张递给我。这么厚的一叠纸，为什么我能看的就只有这几张而已啊？

    「不要这么小气嘛，这些你不是已经看完了吗？」

    我探出身子，冷不防地从音无小姐手上抽走一叠纸张。话说回来，这也太惊人了吧？节目是昨天晚上才公开播放的耶。只经过了两天，竟然就收到了这么多来函。

    「啊，等一下！真是的…………我不管你了喔。」

    不管我什么啊？

    我原以为音无小姐会把这叠纸抢回去，但她并没有这么做，只是等我把内容看完。

    那么，一般大众的反应究竟如何呢？

    真令人期待呐。

    我能抱持这种乐观想法，也只有刚开始的时候。

    我的想法很天真。真的太天真了。

    「别干扰音无小姐啦。你在装什么熟啊？」

    「那个男主持人有够无聊。不需要。一点都不有趣。没有他也没差。」

    好多好多写着同样内容的信件。

    这就是将我雀跃的心情推落谷底的事实。

    这时，音无小姐只是静静地盯着默默翻着信件的我。

    我在麦克风前方端正坐姿。

    然后戴上耳机――――

    「哈啾！」

    「唔哇！吓我一跳！」

    「啊，抱歉、抱歉。」

    音无小姐在我戴上耳机的瞬间打了一个喷嚏。而且还挺大声的。

    因为喷嚏声直接传入我的耳中，所以让我吓了一大跳。

    「好，那么节目开始了。这已经是第二回了嘛。」

    「咦？等…等等，音无小姐！节目已经开始了吗！什么时候开始的啊？」

    「连我刚刚的喷嚏也完美地录进来了唷。」

    「等一下！应该更认真一点录节目吧！要请工作人员给我们Cue啊！」

    「村人，你有在打撞球吗？」

    「不是那个Cue啦！我是指倒数计时！」

    「可是我们又不是什么跨年的节目。」

    「不是啦！我是说『三、二、一、开始！』那种倒数啦！」

    「好的，『广播的法则』开始了！」

    「我刚才说的不是Cue啦！Cue应该是由工作人员来负责才对！哪有节目是两个主持人自己数的啊！」

    「…………村人，你怎么啦？今天感觉特别有干劲呢。」

    「因为上一回太拖拖拉拉了啦。不好好录节目怎么行呢。」

    音无小姐现在的高昂气势，让人完全无法想像这和开始录节目之前的她是同一个人。真不愧是专家。

    不过，这次可不能像那之前那样从头到尾都用耍宝和吐嘈来带过了。必须好好录制一段像样的广播节目。

    「呃！不知为何，今天的村人好像是认真模式。」

    这是当然。毕竟这可是透过网路对全世界播放的节目呐。呃～首先得请音无小姐发表节目名称，对吧？

    「那么，请发表节目名称吧。」

    「咦！我们再多进行一下暖场闲聊嘛。」

    暖场闲聊应该也可以在节目名称之后进行才对。不，应该说这才是基本的流程。一开始必须要有正式的开场白才行。

    「来，音无小姐，请你照着剧本念吧。」

    「等…………」

    音无小姐瞪了我一眼。你这样看我，我也很困扰。不照着剧本来怎么行呢？

    虽然由我来念也可以，不过还是应该让音无小姐来念。毕竟，跟我的声音比起来，听众一定比较想听到音无小姐的声音。

    「好的，那么今天的节目名称～！『广播的法则』!请多指教！」

    虽然感觉有些不情愿，但音无小姐还是确实地念出了节目名称。

    过场音乐播放了出来。对了，因为上次是在突发情况下开始，所以我还是第一次听到这首过场音乐呢。

    好，接下来就从自我介绍开始。

    「虽然是声优但却没有声音！我是音无圆！」

    「我是村人B!请各位多多指教！」

    呃～依照剧本的内容，暖场闲聊的内容应该是关于已公布的动画角色声优名单。

    在这次的节目播出的时候，音无小姐以外的角色声优应该都公布出来了。其中，也有我在上次的节目中说过自己很喜欢的声优「天乃川时雨」小姐。

    「对了，之前啊――」

    在自我介绍完毕后，音无小姐接着开口。

    不过，因为我只顾着阅读剧本，所以几乎在相同的时间带你出声说话。

    「声优名单已经公布了呢！」

    糟糕。

    我和音无小姐在同一时间抢话了。

    呃，可是，因为剧本上写着暖场闲聊要讨论己公布的声优名单嘛。

    音无小姐又瞪了我一眼。

    对不起！刚刚的确是我的失误。

    唔！感觉进行得不太顺利呢。

    「没错没错，声优名单终于公布了呢。其中也有村人在上次的节目中表示喜欢她更胜于我的时雨嘛！」

    虽然不知道音无小姐原本打算说什么，但她还是愿意配合我所提出的话题。

    「哎呀，真是令人开心呢。这样一来，让人愈来愈等不及动画开播的日子了！」

    音无小姐又看了我一眼。她大概以为我会因为「喜欢她更胜于我」的调侃而慌张吧。

    如果换作是平常的情况，我或许会吐嘈她「不需要把这件事拿出来说嘴吧！」不过今天我可不会老是上当了。在开始录节目之前看到那些听众来函后，我已经决定今天要好好录一段正统的广播节目了。

    「…………………………」

    暖场闲聊要持续几分钟比较好呢？

    我记得剧本里好像有标明大略的基准时间。

    呃！写在哪里呢？

    「………………………………那么，你觉得如何呢？声优和角色本身搭配起来的感觉之类的。因为你也看过原作，有没有什么感想呢？」

    咦？糟了。

    我急忙抬起头，但已经来不及了。我在节目中制造出了一段沉默的时间。

    「呃，那个，不好意思。音无小姐，你刚才说什么？」

    而且，就连音无小姐为了配合我而慌忙提出的问题，我都狼狈得完全没听进去。

    「你觉得角色本身和声优搭配起来的感觉如何？因为你是原作的粉丝嘛。」

    「啊，嗯，没错！我十分喜欢这部作品…………」

    或许是工作人员事前准备的吧，桌上并排着系列作的所有文库本。

    声优和角色本身搭配的感觉吗？这个嘛……如果只是回答「我觉得都非常合适呢」就结束，感觉又太乏味…………

    我不自觉地将手伸向文库本的方向，打算稍微看一下封面之类的插图，然后再来回答音无小姐的问题。

    然而――

    「咚！」

    「好痛！」

    一道震撼鼓膜的冲击。

    完了，我打算去拿文库本的手狠狠地撞上了麦克风！

    杂音恐怕完全被收录到节目里头去了。

    看到我的失态，坐在对面的音无小姐没对我说什么，而是朝隔间外头喊道：

    「………………对不起，可以先停下来吗？我们从头开始录吧。」

    在音无小姐的提议之后，红色的灯熄灭了。

    从头开始录。这代表了失败。

    音无小姐判断刚才的失误已经无法补救了。

    「对…对不起。」

    我坐立不安地出声赔罪。对工作人员、对音无小姐、对在场的所有人赔罪。

    「稍微休息一下吧。」

    工作人员的声音从耳机传来。

    「不，请直接重来吧。」

    音无小姐端正了自己的坐姿。

    现场被一股紧张的气氛所包围。

    虽然工作人员以「因为你还不习惯，会失误也很正常」的说法安慰我，但这番话完全没有发挥任何作用。

    在被厚重的玻璃窗和大门所封锁的这个空间里，空气是停滞的。只凭冷气的空调功能，完全无法改变这样的气氛。

    「我们会从宣布节目名称开始，所以一开始时请播放音乐。」

    音无小姐一边在剧本上写字，一边朝外头发出指示。

    在这扇厚重玻璃窗的外头，必定也充斥着和这个隔间里同样的空气吧。

    「那么，我们重新开始：」

    耳机中同时传来人声和音乐。是刚刚才听过的节目开始时的过场音乐。

    在音乐播放数秒之后，外头传来了Cue。

    音无小姐确实地接收了这个Cue，然后照着剧本开始说话。

    「『广播的法则』!各位晚安！我是虽然是声优但却没有声音的音无圆！」

    「啊，晚…晚安！我是村人B！」

    节目重新开始收录。

    不过，我却不太记得在这之后的内容。

    我想，我应该只是偶尔出声附和完全没有耍宝，只是平淡地进行节目的音无小姐。

    刚才拖泥带水的内容彷佛是骗人的一般。

    一旦将专业的开关打开后，音无小姐流畅的主持内容便未曾停下脚步。

    她没有漏掉任何一则情报，而且偶尔还会给我插话的机会。再加上她特别设想了比较好回答的问题，所以我也没有出现像刚才那样的失误，节目收录工作就这样顺利结束了。

    我想，这样应该就是一段像样的「广播节目」了吧。

    收录工作结束后，我踏出隔间，工作人员们纷纷开口喊了声「辛苦罗～」。

    虽然他们出声慰劳我，不过，却没有像上次那样诉说自己的感想。虽然可能因为上次是第一次录制节目，所以比较特别。

    毕竟在录节目之前看了那些来函，所以我现在很希望多少能听到他们的一些感想。不过，大家看起来都很忙碌，感觉不太好开口问。

    在我无可奈何地收拾东西准备回家时，还是老样子做套装打扮的芹泽小姐说了一句让人感激的提议。

    「良人，我要开车回事务所，就顺便送你回去吧。」

    我们在工作人员的目送下离开了现场。

    音无小姐似乎也要去事务所一趟，所以我们便一起坐上车。

    我跟着芹泽小姐和音无小姐进入录音室的地下停车场，她们俩走到一辆车前停下。咦，是这辆吗？跟一般轿车比起来，眼前这辆车低很多。我差点因为细微的高低差而撞到头。

    因为芹泽小姐和音无小姐都一语不发地坐上车，所以我虽然心里想着这辆车好高级啊，但也没有说出口。

    我和音无小姐坐上后座，而芹泽小姐当然坐在驾驶席。

    车子在地下停车场发出隆隆声响而驶出。

    音无小姐静静地盯着车窗外头看。车内的空气很凝重，只有音无小姐爱吃的软糖的香味充斥在其中。

    我透过街灯的亮光，在昏暗的车内不时偷瞄音无小姐的表情。她面无表情到一种令人畏惧的程度。一般来说，这时的她应该都会因为录制节目时不停说话而感到疲惫――

    「你明明只是个外行人，干嘛在节目里表现得这么规矩啊？」

    或许是感觉到我的视线了吧，音无小姐突然开口这么说道。

    「正因为我是外行人，所以才不能乱来啊。要是破坏大家对原作的印象该怎么办？」

    音无小姐实在过于自由奔放了。虽然搞不懂她是爱耍宝还是爱被人吐槽，但担任主持人的我们，可是背负着作品形象的存在呐。

    更何况，身为外行人的我却突然变成广播节目的主持人。为了弥补这样的意外事故，我不认真一点主持节目怎么行呢？虽然我今天的确失误了就是。

    尽管如此，重新录制完毕之后，我终于感觉这个节目有点像个广播节目了。

    比起我的声音，听众肯定也比较想听到音无小姐的声音，所以我只要偶尔出声附和就行了。外行人可不能太抢锋头。

    「因为你看了那些来函？」

    如音无小姐所言，我这种急遽的心情变化，全都是因为录制节目前阅读的那些来函内容所造成的。但还好我有在录节目之前看过那些信件呢。否则，这次可能又像会变成像第一回那样拖泥带水的内容了。

    「一般情况下，工作人员通常不会让节目主持人看那类信件。但因为我想知道所有听众真正的意见，所以才硬是要求工作人员拿给我看。不过，拿给你看果然是个错误呢。」

    原本一直看向窗外的音无小姐转过头，并以一种我未曾目睹过的表情凝视着我。

    「今天的节目差劲透了。」

    她的眼神十分冷淡。那并不是单纯愤怒的情绪，而是不带一丝温度的怒意。

    「为什么啊！内容不是很充实吗！」

    「今天的节目你录得开心吗？」

    「我开不开心根本无所谓吧？听众想听的是你的声音啊。」

    被音无小姐握在手中的软糖包装纸「喀沙」一声被捏烂。

    「你为什么要害怕一群自己根本不认识的人？」

    害怕？你说我？

    不是这样吧？我只是想修正让听众反感的地方，然后让节目更贴近他们的希望啊。

    这样…这样就代表――

    「我不会叫你不要在意…………快点习惯吧。」

    我在害怕吗？

    刚开始时，我只是因为得到了工作人员的声援，就擅自以为自己被认同了。这次，我则是希望听众能认同我才努力。可是……

    在节目的收录工作结束后，工作人员们之所以没有发表感想，是不是因为他们也和音无小姐抱持着同样的想法呢？

    「听众来函中指摘的那些内容，你做不到也是当然的吧？因为你是外行人啊。」

    「是啊，我是外行人！我就是希望至少能够让节目更像样，才认真演出的啊！」

    「所以？你认为只要能够满足观众的所有要求，节目内容就会很有趣吗？」

    这是当然的啊。既然这是听众――亦即客户的希望，一般来说，就应该努力将其达成，不是吗？所以音无小姐才会努力扮演出偶像的形象啊。

    「良人。」

    坐在驾驶席的芹泽小姐出声制止了原本企图反驳音无小姐的我。

    「批评和指责是一种十分具有冲击性的东西，所以也很容易让人留下印象；不过，听众来函中应该不光是这种内容吧？」

    的确是有。我也有看到写着「节目很有趣喔」的声援信件。虽然数量压倒性地少。

    「小圆还曾经收过恐吓信呢。」

    真的假的啊？她可是超受欢迎的偶像声优耶。

    而且，在本人面前提起这种事情可以吗？

    不过，当事人却只是用鼻子哼了一声。

    「真受不了那种人呢。」

    竟然完全不当一回事。为什么你能这么坚强啊？

    希望我这种外行人跟你一样，根本就不可能啊。

    我没有自信，也没有才能。更不知道该怎么做才能让节目变得有趣。

    因为我只是无端被卷入的外行人而已――

    之后，直到车子抵达我家之前，我都只是沉默看着车窗外头向后方流逝的街灯。

    我独自在家中客厅看电视。萤幕上播放着综艺节目。谐星和艺人们表演着老少咸宜的搞笑段子。他们的剧本里到底写了多少内容呢？他们是照着准备好的剧本表演吗？还是……

    和音无小姐分开之后，大概已经过了一个钟头吧。今天应该是她要过来我们家借宿一晚的日子才对。

    电铃响了。说不定是音无小姐。

    「啊，辛苦了。」

    果然是她。

    不过，她在这种奇怪的地方倒是挺认真的呢。如果换作是我，照现在的状况来看，恐怕会因为觉得尴尬而不想和对方见面吧。

    而这样的她，不知为何抱着一大袋行李。

    「…………这是什么？」

    「因为我懒得为了一两样东西一直跑回家拿，所以干脆全部带过来了。」

    因为音无小姐极其自然说了声「拿去」，然后把杏里交给我。所以我就顺势接下了。　

    这还满重的耶。

    「可以帮我把它搬到客厅去吗？」

    「我又不是旅馆的服务生。」

    「哎呀，是这样吗？那就不用给你小费罗。」

    「…………是是是。」

    虽然我一瞬间想要吐嘈她「你根本也没打算付吧！」但还是不知不觉将这句话吞了回去。而音无小姐也发现了我刻意不开口吐嘈的反应，但她并没有多说什么．

    音无小姐走向客厅的方向，于是我只好像个旅馆的门房般抱着行李跟在后头……这里真的是我家吗？

    「晚餐要怎么办？」

    啊，话说回来，我完全没考虑到这点。

    「啊！我看看。」

    我打开冰箱确认后，发现里面没什么能吃的东西。

    「我先煮一点饭，然后到附近去买熟食当配菜好了。」

    我决定跑一趟超市，让音无小姐负责看家。毕竟要是我们一起去买东西，也不晓得会被谁看到。更何况，就算两个人一起去，我也不知道该跟她聊些什么，所以这样正好。

    我按下电锅的开关，然后动身前往附近的超市。骑脚踏车大约五分钟就可以抵达。

    我拿了一些适合当配菜的熟食。基于自己因为不习惯上广播节目而感到疲劳，所以我选了比较有份量的东西。顺便也往篮子里放了几瓶饮料。

    花了一些时间在收银台前排队结帐后，我跨上脚踏车飘回家。采买过程大约花了三十分钟。因为我刚才设定了快速煮饭模式，所以白饭应该差不多熟透了吧。

    用微波炉将配菜加热，然后将白饭装进碗里，这样就准备完成了。

    因为拥有一位经常偷懒的母亲，所以我仰赖超市熟食的次数也不少。虽然味道吃起来应该还不错才对，但今天似乎有点不同。或许是因为音无小姐坐在我的对面，而我们俩只是默默地吃着自己的饭的缘故吧。总觉得好像完全吃不出饭菜的味道。

    如果是平常的音无小姐，感觉似乎会拿一些毫不起眼的小事情来捉弄我，但今天的她并没有这么做。

    总之，肚子是填饱了。趁我的惰性还没发作之前，就顺便收拾一下餐桌吧。

    「洗完碗之后，可以帮我放一下洗澡水吗？」

    「……………………………………嗯。」

    音无小姐朝开始洗碗的我说道。然后拎起她放在客厅的包包，不知道要上哪儿去。

    「你要去哪里？」

    「我有点事情要忙，你的房间借我用一下。」

    「………………可以是可以，但你可别乱翻东西喔。」

    「我才不会呢。看自己的照片有什么有趣的？」

    唔唔唔，无法出言反驳的自己真是让人不甘心！

    「洗澡水放好的时候跟我说一声吧。」

    我暂时停下洗碗的动作，按下浴缸的热水开关，然后再回去洗碗。等到碗盘都洗完之后，差不多也能进去泡澡了吧。

    我说不定可以成为一名优秀的家庭主夫呢………

    将碗盘擦拭干净后，浴缸水满的音效也分秒不差地响起。于是我上楼去叫音无小姐。

    我走向自己位在二楼的房间。

    「你在干嘛？」

    音无小姐手中拿着一本小册子站在房间正中央。

    「排练剧本兼发声练习。」

    「才刚结束工作回来而已，真是辛苦呐…………」

    「这是当然的啊。发声、伸展操和笑容的练习，这就是偶像声优背后的真相。」

    好伟大啊。成为偶像这件事本身就已经很辛苦了，但因为必须持续下去，所以辛苦也会变得理所当然吗？

    直到目前为止，我都只看过音无小姐出现在各大媒体上的模样，所以在看到她私底下所付出的努力后，忍不住有些感动。像这样累积起来的小小努力，便会联系到她之前所说的「扮演偶像的形象」一事吧。不是为了自己，而是为了愿意喜欢自己的其他人而持续努力。

    我无意间注意到放在桌上的一些瓶瓶罐罐。

    「那些是化妆品和保养品。」

    音无小姐这么为我说明。她大概是察觉到我的视线了吧。

    「看到偶像这么生活化的一面，让你幻灭了吗？」

    「怎么会。我反而有点感动。感觉就像在水面下拚命划水的优雅天鹅呢。」

    实在值得低头致敬。不过，总觉得要是真的这么做，或是真的说出这种话，似乎让人有点不好意思。

    我一直觉得偶像跟自己好像是不同世界的存在。或许连本质都和我不一样。

    不过，原来并非如此。最重要的在于努力。

    「啊，洗澡水已经放好了。」

    「我等一下要去慢跑。等回来之后再洗。」

    「还要慢跑喔？」

    「你特地买晚餐配菜回来是很好，不过，你买的时候一定完全没注意热量吧？」

    音无小姐边说，边用有些含恨的眼神看向我。我的确不会注意这方面的事情呐。

    「那我就先去洗好了。」

    「当然不行啊。为什么我得用你泡过的洗澡水啊？」

    「等一下。说得好像我很脏一样。我都会洗干净身体才进去泡啊！」

    「就算这样也不行。绝对不行。你就等到我回来吧。」

    嗯，其实我也不是无法理解音无小姐说的话。毕竟她是正值青春年华的女孩子嘛。

    话说回来，爱好也都会比我先去洗澡呢。我原本以为是因为自己沉迷电玩，所以洗澡时间都比较晚的缘故。这样啊，原来如此。原来是这么一回事。这就是青春期吧。

    「你要跑多久啦？」

    如果是二、三十分钟的话……

    「一个小时左右吧。」

    「喔，我没办法等。我要先去洗。」

    「那你洗完就重新放一次洗澡水。」

    「很浪费耶！」

    「啊，不过，仔细想想，就算我先洗也不行。要是你把我泡过的洗澡水拿来做奇怪的用途，那也很让人头痛。总之，不管谁先洗，都要重新放一次洗澡水。」

    「你以为我是哪来的变态啊！谁会做这种事啦！」

    「我说啊，你可是跟爱好生活在同一个屋檐下耶。就算是一家人，如果不多替女孩子着想，可是会被讨厌的喔。」

    「呜……我知道了啦……我会重新放洗澡水。这样就行了吧？」

    「很好。」

    我带着一种复杂的心情离开了房间。这样啊。我原本一直觉得爱好还是个小孩子，但其实她也是青春期的少女了嘛。或许应该把她当成一名女性来对待比较好…………不，还是照现在这种态度就好了。

    话说回来，身为一名偶像而丝毫不怠慢锻链的音无小姐，真的很耀眼。我也从明天开始锻链腹肌好了。腹式发声该怎么做才好呢？说起来，想要矫正口齿不清的发音，应该做什么样的练习呢？反覆念「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔」吗？

    然后，该重复什么样的努力，才能够让自己主持的广播节目变得有趣呢？身为外行人的我，能做的事情到底是……

    我在脑中一边思索着，一边走向浴室的更衣室。

    我听到玄关大门被打开的声音。是音无小姐吧。

    嗯，赶快进浴室吧。如果音无小姐跑得满身大汗回来，应该也会想马上洗澡。

    我脱下衣物和内裤。回归成呱呱坠地时一丝不挂的状态。

    这时，外头又传来玄关大门打开的声音。

    怎么了吗，是不是忘记带什么……正当我这么想时，更衣室的门突然也被打开了！

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！你为什么全裸啊！」

    「这是当然的啊！因为我要去洗澡了嘛！你…你干嘛突然闯进来啦！」

    一时找不到能够遮掩身体的东西，所以我只好先用手挡在双腿之间！

    虽然我觉得应该已经被她看光了！

    「你…你过来一下！」

    「咦？不，等一下啦！不要拉我的手啦！那个…我现在全裸耶！」

    音无小姐抓住我的手，将我从浴室拉到玄关。等等，你想把全裸的我丢到外头吗！

    我能够在干钧一发之际将洗脸台上的毛巾拿下来，真是太好了。

    「别管那个了啦！」

    「怎能不管啊！你要害我变成罪犯吗！」

    我们还是来到了玄关。她打开大门，仍有些寒冷的空气向我的身体袭来。

    我连换上拖鞋都来不及，就以打赤脚、只有腰间围着一条毛巾的状态走到外头。　　

    冰冷的水泥地从脚底无情地夺取我的体温。

    喂喂，要是现在的情形在附近传开来，那该怎么办啊！

    常村家的儿子好像有全裸外出的癖好唷？而且似乎还是一个女孩子逼他这么做。真的彻头彻尾是个变态呢。好可怜呐。

    就像这种谣言之类的！而且这种谣言都流传得特别快啊！

    在谣言不断地扩大之后，说不定会发展成「每晚都被女人带到外头闲晃的裸男」之类的都市传说啊！

    「嗳，你看那边。」

    音无小姐伸手指向立在她家对面的一根电线杆。

    今晚是阴天，外头看不到月亮的光芒。这附近的住宅区路灯也比较少，因此到了晚上便显得更为昏暗不清。

    一开始我还没注意到。不过，在双眼逐渐习惯黑暗之后，我似乎看到那里模模糊糊地有着某种东西。

    「那是…………」

    那个东西微微动了一下。

    那是――――一个人影。

    看起来似乎也不像是刚好行经此处的路人。

    他鬼鬼祟祟地躲在电线杆后方，还不时往这里瞧。

    「难道是小偷？」

    隔壁的音无家屋内一片漆黑。而且是一栋才刚盖好的崭新透天厝。或许对方是考虑到他们才刚搬来，行李可能还没收拾好，所以应该不难入内行窃吧。

    「不是，我知道那个人。」

    音无小姐回答。

    她似乎对那个人身穿的绿色军装外套有印象。对方很明显是要企图掩饰自己的存在。

    虽然气温还没有完全回暖，但现在已经是樱花盛开的春天了。尽管质料再薄，但穿着一件长度及膝的大衣，实在有些不自然。不过，仅在腰间围上一条毛巾而出现在玄关的我，也十分不自然就是了。

    「咦…………那他是……」

    「跟踪狂。就是变态啦。」

    音无小姐一边说着，一边以有点困扰的表情瞪视着对方。

    「我们之所以会搬家，主要是因为我现在接的工作比较多，为了在忙碌的生活中多少节省一些时间，所以才想搬到事务所附近。但另一个原因就是他。他甚至连我家的位置都知道，让我十分头痛呢。」

    想要更亲近自己所喜欢的人事物，是一种本能。

    想要一直看着喜欢的人。

    想要和喜欢的人说话。

    想要触碰喜欢的人。

    这是每个人都会有的感情。正因如此，所以才更应该珍惜它。

    「对方愿意喜欢我，让我觉得很开心。毕竟让大家喜欢自己，正是偶像的工作之一。所以，我之前都只是委婉地避开他而已…………没想到他竟然会追到新家这里来。」

    虽然很反感，虽然很害怕，但还是不希望被对方讨厌。

    这就是偶像的工作吗？

    不愿意对喜欢自己的人做出过分的举动。不管会遭遇到什么事情，都希望能好好珍惜喜欢自己的人。

    抓着我手臂的音无小姐的手，正微微地颤抖着。

    音无小姐无论走到哪里，都维持着偶像声优的形象。她以这样的自己为傲，同时也为了这样的形象而不惜余力地努力着。

    她总是在人前露出笑容，贴心关怀周遭的人，拼命地扮演着偶像声音音无圆这个角色。这不是她的第二张脸，一切都是她本人的样子。

    她选择了这样的生活方式。但总是十分努力的音无小姐，也还是有无法做到的事。

    既然如此――――

    「好，我去说说他。」

    周遭的人怎么能不从背后支持她呢？

    音无圆是一名女演员。认真扮演着偶像的一名女演员。

    适样的她，必须在周遭的人认真打造出来的舞台上发光发热。因为有众多工作人员的支持，音无圆才得以卯足全力扮演一名偶像。

    现在，音无小姐的事务所中的工作人员不在这里。

    现在的情况并非节目效果。也不是在录制现场的节目。

    因为我是音无圆的粉丝。

    因为我是为了扮演偶像而不遗余力的音无圆的粉丝。

    所以，现在我必须支持她。为了她能够带给大众活力的那张笑容。

    晚风吹过我裸露在外的肩膀。

    我忍着朝身体袭来的寒冷空气，极力装出一脸冷静的模样。

    我朝那名可疑的男子走近，鼓起勇气对他喊道：

    「喂！站在那边的人！」

    躲在电线杆后方的他很明显地吓了一跳，然后才缓缓地转过头来。

    虽然我因为周遭过于昏暗而无法看清他的脸，不过他应该是名男性吧。

    「你也是音无小姐的粉丝吧？你是真心喜欢她吧？既然这样，就不要做出会让她难过的行为啊！就算她乍看之下并没有做出厌恶的反应，但身为偶像粉丝的你应该能够理解吧？这就是她的工作啊！这可不是什么慈善事业呐！」

    不知道我想说的话是否有确实传达给对方呢？说老实话，我真的很害怕，而且脑袋里也乱糟糟的一片，所以可能有些语无伦次。

    「有…………」

    那名跟踪狂看着我低声说了些什么。

    「有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是你才对吧！啊，糟了！腰间只围着一条毛巾的我，现在几乎是全裸啊！

    「不，那个…………等等……」

    「不…不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    跟踪狂拔腿就跑！

    我在几乎全裸的状态下赶紧追上去！　　

    「我不是变态！你给我停下来！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不是啦！我穿成这样是有原因的！」

    「简直糟糕透顶！现今当红的偶像竟然和这种变态在交往！」

    「听我解释啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    先别管对方是不是跟踪狂了！再这样下去，我绝对会被当成变态！

    我在夜晚的街道上追逐那名男子。偶尔踩到人孔盖传来的冰冷触感让我十分吃惊。

    冷风在完全没有障碍物阻挡的情况下直接侵袭着我的身体。这时我发现了一件事。没有穿内裤奔跑原来是这么困难的事情。没想到会在这种关头发现内裤的重要性呐。

    总之，我拚了老命追在对方后头。

    不过――在离家愈来愈远之后，我的脚步也开始迟疑了。那名跟踪狂确实是朝着大马路的方向逃跑。要是继续追下去，之后会被警方盘查问话的人铁定是我。

    可恶！该怎么办啊！

    总之，只能把对方追到不能再追下去的地方了！

    就在这一瞬间，我发现好像有道光芒闪了一下。怎么回事啊？是块坏掉的路灯在闪烁吗？算了，这种事情怎么样都无所谓。

    跟踪狂在街道转角处挂了个弯。那并非通往大马路的道路。看样子，他或许也对自己的所作所为有点自觉，所以才会往行人较少的地方逃跑。

    好，冲上去一口气逮住他吧！

    「呀啊！」

    为了追赶跟踪狂而冲向转角处的我，不知撞上了什么东西而跌坐在地上。

    从对方发出的叫声听来，应该是个女孩子吧。难道……是相遇的王道路线？

    我头晕目眩地这么妄想着。

    跟我相撞的女孩子嘴里咬着吐司之类的，而且还会因为跌倒而被我瞄到她的内裤吧？再贪心一点的话，我希望是条纹图样呢。然后，我就会跟面红耳赤的女孩子四目相交。

    这就是「当男孩遇上女孩」！

    当然，以上都只是美好的幻想。没有人会在这种时间咬着面包在街上走。更何况，就算撇开现在的时刻不提，我也从来没看过咬着面包在街上狂奔的人。

    当我的视线终于在前方聚焦时，虽然跌坐在路上的女方的确穿着裙子，但因为附近太昏暗，所以我完全无法一窥裙底风光。

    这就是现实。

    我反而开始担心这个女孩子有没有撞到头之类的问题。

    「那…那…那个…………对不起，你还好吗？」

    先从原地起身的我为了搀扶那名少女而朝她走近，于是对方也转过头来。

    「对…对不起，因为我一边走路一边发呆……呃，咦？」

    在路灯照耀下的两人。朝少女伸出手的半裸少年。

    噢，这是多么戏剧化的相遇啊。

    不过，还没有发展到两人互相对望的局面，少女的视线便往下方看去。

    「竹……竹节…………」

    「唔哇！等等！你振作一点！」

    少女无力地瘫坐在地。糟了。她该不会是在两人相撞的时候撞到头了吧？而且她在昏倒的一瞬间还说出了意义不明的词汇！

    「怎么了？」

    太好了！是一名女性的声音。赶快请她帮忙吧。

    呃，等等、等等、等等！话说回来，我现在还是半裸的状态啊！惨了！这完全就是一副现行犯的模样啊！　

    「唔～这究竟是什么情况呢？我为了不让最重要、最重要的隔壁家女儿遭遇不测，特地放弃了难得的温泉旅行，结果竟然看到全裸的哥哥袭击这么可爱的女孩子的场面。」

    呃。

    「这个声音…………是…是爱好吗？」

    「哥。用这么崭新的方式出来接我，真是辛苦你了。」

    在路灯照耀之下，爱好眼镜后方的视线不知为何看向别处。因为附近很昏暗，所以我看不清楚她的表情。她该不会是在害羞吧？

    「欢…欢迎回来，爱好。你没有一起去温泉旅行吗？」

    「因为我不放心让哥哥相小圆小姐两人共处一个屋檐下，所以才忍痛放弃了呢。我今天是从一大早就到朋友家去玩――」

    因为我早上起床时就已经没看到爱好了，所以我还以为她也跟着去温泉旅行了呢。

    「总之，还是先报警好了？」

    「等等，爱好！不是这样的啦！」

    「知道了，我等你。不过，你先遮一下前面吧？」

    呃？

    前面？

    嘎！露出来啦！

    是因为刚才相撞的冲击力吗！最后一座城寨不知在何时沦陷啦！

    我急忙捡起落在脚下的毛巾，将它围在腰间。

    「你还好吗？」

    爱好蹲下搀扶颓坐在地的少女。我就先退下吧，免得发生更难处理的问题。

    被爱好摇了几下之后，少女随即清醒了过来。

    「虽然他这副德行，但毕竟还是我的哥哥。我想，会变成这样应该有什么原因吧。我家就在附近，你过来休息一下再走吧。」

    我妹搀扶着无力的少女起身。

    半裸的少年――也就是我，则跟在后头。

    要是路过的人见状，一定会认为是我干了什么好事吧。幸好我的运气还算不错，一路上都没遇到其他行人。

    等到身体几乎完全失温时，我们终于回到家。

    只在腰间围上一条毛巾冲出去追人的我，和妹妹带着另一名身分不明的少女回来，让音无小姐也不禁露出一脸不解的神情。

    「我马上说明。」

    我这么说道。身旁那名身分不明的少女则是吃惊地凝视着音无小姐。可能是她认识音无小姐吧？好厉害啊，音无小姐真的很出名。

    「那么，我帮你泡一杯热可可吧。」

    爱好带着那名少女走入客厅，并让她坐在椅子上。还无法进入状况的音无小姐则是坐在她的正对面。

    在明亮处重新打量这名少女后，我发现她的年纪应该和爱好相仿。

    「那么，在爱好泡可可的时候，我去换个衣服――」

    「哥，你在原地正座。」

    「为什么啊！我又没做错什么！说明后你就会了解啦！爱妤，拜托你相信我啊！」

    「就算你跟我说明思春期的男生那种心痒难耐的冲动，我也完全无法理解呀。说明工作让这个女孩子和小圆小姐负责就好。哥，在那里正座。」

    呜呜，地板好冰喔。不过比水泥地好多了就是。一名裸男在三个女孩子面前正座。这真是让人不想站在客观角度看待的状况。

    客厅桌上放了三个装有热可可的马克杯。我没数错。就是三个。当然没有我那份。

    「稍微冷静一点了吗？」

    爱好开口询问少女。

    「谢…谢谢你。」

    「呃，对不起喔，我家的变态哥哥对你做出这么过分的…………」

    「啊，不…不是！因为幸春刚才也边走路边发呆才会这样！」

    少女慌慌张张地这么回答。

    不知为何，她还不时朝我的方向偷瞄。脸上甚至微微带着一抹胭红。

    咦？虽说刚才的情况很特殊，不过，这难道是「当男孩遇上女孩」的事件成功了吗？我…我虽然很开心，但她的喜好实在让人有些无法理解耶。

    「那个……幸春全名是霜月幸春，现在就读于私立葛蕾丝女学院国中部二年级。」

    她似乎是个十分有礼的女孩子。但不知为何，她是对着音无小姐进行自我介绍。

    「哎呀，原来你和我同校，而且还一样是国二的学生吗？」

    原来她和爱好同年啊。这名少女蓄着一头未及肩的短发，而且或许因为有些自然卷，发尾的弧度也是朝内弯，让她的头给人圆滚滚的感觉。

    「哥，你竟然对和妹妹同年龄的女孩子出手…………」

    「不是啦！爱好，拜托你不要讲话！」

    只要爱好一开口，话题就无法进展下去。总之，还是由我来说明吧。

    「刚才有跟踪狂出没啦。而且很倒霉的是，还刚好在我要去洗澡的时候现身。我原本想追上去抓他，结果就撞到这个女孩子了。」

    啊，对了。这个叫做霜月的女孩子，应该和跟踪狂擦身而过了吧。

    当我向她确认这件事后，霜月小姐老实地肯定了我的说法。

    「原来那个人是跟踪狂先生吗？」

    我想应该没必要对跟踪狂用敬称吧。

    「请等一下。」

    语毕，霜月小姐从口袋里拿出手机，然后拨号。

    「喂？啊，我是幸春。那个…………附近应该有个穿着深绿色长大衣的跟踪狂先生…………是的…………是的。那么，就麻烦你们了。」

    啊？她是在跟谁说话啊？

    「那个……请各位放心。幸春刚刚联络SP的人了。我想他应该马上会被逮捕！」

    呃？SP?是指在电玩游戏里使用技能时会消耗的那个点数吗？

    「在这种季节穿着长大衣实在太引人注目了…………那应该是音无小姐配音的角色所做的打扮没错吧？」

    噢，好像是这样。不，问题不在这里吧。

    「那个，霜月……小姐？」

    音无小姐也不禁感到疑惑。

    「那…那个…………其实幸春是音无小姐的头号粉丝呢！没想到竟然会在迷路时遇到你！看来人生真的该多尝试冒险耶！」

    「咦？你刚才迷路了吗？」

    音无小姐像是要让异常兴奋的霜月小姐冷静下来似地问道。

    「是的。幸春原本就已经是超级路痴，再加上出门都有车接送，所以完全记不住路…………对不起。」

    「等一下！霜月是…………该不会！」

    原本在安慰霜月小姐的音无小姐突然激动了起来！她以双手紧紧握住前者的肩头。

    「难道，是Moon　Frost　Company的？」

    「是的。这是幸春的爸爸大人开的公司呢。」

    Moon　Frost　Company?我好像在哪里听过啊。

    「幸…幸春！你的父亲是Moon　Frost　Company的社长吗？」

    原来如此！

    看着音无小姐有些激烈的反应，我才想起来。Moon　Frost　Companyo这可是在全球各国都有分公司的大企业。这种公司的社长的女儿，怎么会出现在这种地方呢！

    噢，话说回来，我妹爱好所就读的私立葛蕾丝女学院，的确是一间贵族女校。所以，就算超级富豪的女儿是那里的学生，或许也没什么不可思议的吧……

    「你…你还好吗，幸春！这个变态有没有对你做什么奇怪的事情？」

    「等等，音无小姐！你是在说我吗？我哪有可能做这种事情啊！再说，你这样一百八十度的态度转变是怎么回事啊！」

    「因为她们家可是赞助商耶！赞助商永远是对的呀！」

    我只听过「客人永远是对的」这种说法啊！

    啊，对喔。印象中，Moon　Frost　Company好像有出资赞助音无小姐参与配音的动画。难怪我会觉得好像在哪里听过。

    「而且还是我的事务所的大股东呢！」

    哦！这样啊。

    「原来如此，难怪我觉得有看过你。幸春，你应该有出席过很多场我的活动吧？」

    「是的，幸春参加过好几次唷。因为有股东优待。」

    股东优待？如果是食品企业或是铁路公司的话，常听说股东可以获得礼券或是免费搭乘电车的优待券…………原来声优或艺人事务所的股东可以拿到活动入场券吗？

    「嗳，现在已经很晚了，如果你不介意这种狭小的房子的话，要不要在我们家住一晚呢？可以吧，哥？」

    「爱好，对方可是千金小姐呢。怎么可能住在这种地方啊？」

    她家一定连厕所都和我的房间一样大吧。里头一定有着毫无意义地并排着的两个洗脸台！其他还有……呃……例如超长毛的地毯之类的！…………我对有钱人的印象简直跟我的口袋一样贫瘠啊……这让人笑不出来呢。

    「不不，幸春也very　think这么做，可是妈妈大人会担心，所以…………」

    霜月小姐一边说话，一边不时看向音无小姐。她真的很喜欢音无小姐呢。呃，不对不对，应该在意的不是这种地方吧？她刚刚好像说了一个奇怪的词汇？

    「Very……think?」

    爱好和音无小姐露出一脸不解的表情。

    「啊啊！真对不起！因为幸春常跟着爸爸大人到国外，所以不小心就说出英文了。刚刚那句是『很想』的意思！」

    「不不！感觉不太对吧！这句英文的用法很明显是错的吧！」

    就算被我吐嘈，霜月小姐也只是一脸楞楞的模样。这种说法在国外该不会能通用吧？

    「执事爷爷等一下就会依据GPS开车过来接幸春，所以幸春要回家了。」

    有钱人就是不一样呐。

    正当我在内心如此感叹时，门铃声响起了。

    打开玄开大斗后，那里站着一名身穿执事服的中年男性，一瞬间我还以为这是角色扮演，但对方似乎是一名正牌的执事。原来真的有这种人物存在呐，这么说来，他们家也有女仆吗？下次找机会问问霜月小姐吧。然后再找机会去他们家拜访一下。

    稍微点个头致意，并以一句「晚安」打过招呼后，我回到客厅里呼唤霜月小姐。

    「不好意思，幸春又迷路了。」

    「大小姐！」

    有钱人家的千金小姐果然是十分受到重视的存在。在看到霜月小姐之后，这名原本面无表情的执事马上露出了笑容，然后在下一刻皱起眉头望向我。

    「不要紧，他不是什么可疑分子。」

    怪了，这名男子为什么要这样看我啊？我招呼他进来的方式应该没什么不对吧？

    「对了，幸春刚才用电话联络的那件事怎么样了？」

    待霜月小姐向执事如此询问后，中年男子稳重地点了点头。

    「音无小姐，请你放心，应该已经没问题了。」

    什么没问题啊？是已经抓到跟踪狂了吗？如果真的抓到，之后又会怎么处置呢？

    霜月小姐刚刚在电话里提到SP。那应该是负责在千金小姐身边保护她的随扈人员吧？要是他们抓到的话…………嗯，感觉真的可以放心了。

    回想起来，刚才跟霜月小姐在转角处相撞的那一幕，没有被那些SP看到真是万幸，否则我的下场铁定很惨吧。

    「那么，幸春就先告辞罗。」

    最后，霜月小姐朝我们一鞠躬，随即便坐上车身很长，而且还有好几扇车门的高级车。噢，在知道她是有钱人以后，感觉霜月小姐举手投足的动作都变得优雅起来了呢。

    车子缓缓从我家门前驶离。

    霜月小姐摇下车窗朝我们挥了挥手，而我们也只是楞楞地在原地挥手目送她离开。有钱人真不是盖的。

    我关上玄关的大门并上锁。就连平时很少用的绞链，我今天也忍不住把它挂上。凡事还是小心谨慎的好。

    总之，算是解决了一件事……吧。

    「呼。」

    事情告一段落之后，我和一旁的音无小姐同时出声叹了一口气。

    「……………………………」

    我们忍不住看向对方。在刚刚的骚动中被遗忘的尴尬气氛，再次围绕在我俩之间。

    即使如此，但音无小姐好像打算开口说些什么，双唇一下开启一下又闭上。看着这样的她，我不禁脱口说出这句话…………

    「…………就算是外行人，也有能帮上忙的时候吧？」

    我忍不住对自己感到厌恶。明明就有更体贴的说法啊。

    「你…你也不用把话说成这样吧。呃，那个…………」

    两人沉默下来。

    在一旁，则有另一个人以好奇的眼神打量着我和音无小姐。

    「小圆小姐！要不要一起去洗澡呢？」

    「咦？啊，嗯。说得也是！」

    「哥，那我和小圆小姐先去洗澡罗！」

    「啊…噢。我知道了，你们慢慢洗吧。」

    「还有啊，哥。你该不会开始中意这种打扮了吧？」

    啊？打扮？

    ――――――啊。

    对了，我现在还是半裸的状态……

    我钻进被窝后，不知道已经过了多久。我的脑海已经被数不尽的绵羊给占据了。

    我翻个身，让聚集在棉被内倒的热气扩散到外头去。但过了不久又开始觉得闷热，只好伸脚寻找棉被比较冰冷的部位。或许已经到了该换上凉被的时期了。

    我望向时钟，发现时间根本没有前进多少之后，忍不住感到疲倦，然后再次紧紧闭上双眼。这种行为已经重复几次了啊？

    为什么？

    为什么我睡不着？

    不过就是音无小姐睡在隔壁的房间而已嘛！

    倘若是孤男寡女共处一个屋檐下，这还不难理解。但是隔壁的房间里还有爱好啊。她可是我的亲妹妹。我不可能因为她而小鹿乱撞，所以今晚会如此异常地难以入睡，果然还是音无小姐所导致的吗？

    我再次翻了个身。睁开双眼后，映入眼帘的是自己的房门。推开门走出去，再打开隔壁的房门后，那里就是爱好的房间。只隔着两扇门的距离。用墙壁来算的话，甚至只隔着一道墙壁。用步数来算的话，大概是走几步就能抵达的距离呢？呃，我到底在想些什么啊？

    我在临睡前去刷牙时，刚好遇到在客厅看电视的音无小姐和爱好。想当然尔，她们俩是做睡衣打扮。虽然音无小姐是穿着T恤和牛仔裤这种毫无性感可言的打扮，但对于看过她身为偶像的模样的我来说，这样的音无小姐实在是毫无防备……不不不。而且或许是因为在爱好的面前，所以音无小姐还以极为温柔的声音向我道了一句「晚安」。那又怎么样啦？

    啊～怎么办呢？我干脆点亮台灯来看书吧。只要眼睛感到疲倦，自然就会想睡吧。

    正当我打算放弃逼自己入睡，将手伸向床头的台灯时――

    房门被人打开了。然后有人走了进来。

    我还没把台灯打开。但已经习惯这片黑暗的双眼，清楚地捕捉到对方的身影。

    「音…无小姐…………」

    虽然我努力挤出声音呼唤她，但不晓得对方是否有听到。

    不，应该说我的声音完全没传入她的耳里吧。

    她摇摇晃晃地朝这边走来，然后爬上床，躺在我的身旁。

    因为两颗头躺在同一个枕头上，所以面对面的我和音无小姐，距离几近于零。

    就这样，音无小姐在全身僵硬的我的身旁睡着了。

    怎…怎么办？怎怎怎怎怎怎么办啊？

    这是……那个吧？

    音无小姐完全搞错房间了。

    爱好的房间在隔壁才对。

    或许是因为懒得再铺一床棉被吧，她应该是跟爱好睡在同一张床上。然后因为走错房间所以就躺上我的床了吗？　　

    在两人份的体温加持之下，棉被内侧开始闷热到会让人微微出汗。

    因为还醒着的我都觉得有点热了，熟睡中的音无小姐应该也有同样的感觉吧。她所穿的T恤在领口处有三颗扣子。这应该是方便穿脱的设计吧。只是音无小姐可能因为睡得不舒服，所以迷迷糊糊地自己解开了钮扣。之前，有个朋友曾经嚷嚷着自己突然发觉锁骨的美好之类的事情，如果是现在的我，应该完全能够理解他的感受了吧。这是怎么回事啊？这么细的骨头究竟能发挥多么强大的性感魅力啊？

    她身上满溢着和男人截然不同的女人香。

    在如此接近的距离下看着她，我深刻地体会到男人和女人――不，是名为音无圆的人物和我这种男人，是何等不同的两种生物。

    她的发丝十分细柔。就算在黑暗中，她的肌肤也显得十分白皙。脸颊则是像棉花糖一般吹弹可破。因为她不可能在睡前擦口红，所以双唇粉嫩的色泽应该是与生俱来的吧。

    头发、额头、耳朵、脸颊、鼻子、嘴巴。

    当然，我的脸上也有着同样的器官　　

    但这是为什么呢？当所有的器官拼接在一起后，竟然变成了完全不同的东西啊。

    呃，不对。现在不是望着她出神的时候。

    要是音无小姐因为什么原因而清醒过来，那可就大事不妙了。

    「…………嗯…嗯唔……」

    原本打算悄悄离开被窝的我，竟然被音无小姐的双臂一把搂住！

    大恐慌时间！现在是什么状况啊！

    音无小姐将整张脸紧紧贴在我的胸口上，让人觉得好温暖、好柔软、好香、好舒服又好心痒难耐啊！

    她平常是不是有使用抱枕的习惯啊？我也有个动漫人物的角色抱枕，不过因为有点难为情，所以还没拿出来用过就是了。

    糟了糟了糟了！现在不是沉浸在这种美好触感里的时候。

    总觉得我好像从刚才开始，就一直在现实和梦境之间来来去去。

    干脆任凭这种状况发展的诱惑之声，以及判断这样很不恰当的理性之声，正在我的心中天人交战着。

    总之，先突破被音无小姐紧紧搂住的这个状态吧。要是她在这种情况下醒来了，说不定把我打个半死也无法让她消气。再说，我们接下来还得一起主持节目，我可不希望因为这种事情而气氛变得尴尬。

    我试着松开音无小姐的手臂。

    然后打算一点一点地挪开自己的身体时――――结果，我不小心发现了。

    因T恤领口的钮扣松开而裸露在外的胸口。以及更深处的肌肤。

    咦？原来女孩子睡…睡觉的时候是不穿内衣的吗……

    虽然我刚才完全没意识到，但现在的我正好变成了想要偷窥她胸口春光的姿势。而我的动作也随着僵硬起来。因为我已经察觉到这个事实了。

    我无法移开自己的视线。如果从更上方往下看，应该就能够看到更里面吧………

    还差一点。没错，还差一点………

    「…………………………噫！」

    然而，死命想要伸长脖子的我，突然被某种东西遮蔽了视线。

    我看不见啦！有什么东西黏在我脸上吗！

    虽然只是一瞬间，但我好像看到什么东西从棉被里跳了出来。似乎也不是因为音无小姐醒过来了，所以用手遮住我的双眼。

    …………咦？…………咦咦？

    我甩甩头，但还是甩不掉这个东西。

    『你…这…家…伙…………』

    我好像听到了什么！是男人低沉的嗓音。而且听起来好像很愤怒！　　

    可是，我却不晓得声音是从哪里传来的！很不可思议的是，这个声音好像是直接在我的脑海中响起。

    为了将这个黏在自己脸上的物体取下，我战战兢兢地伸出手碰触它……不知为何，摸起来感觉冰冰的。

    我稍微试着拨开它，但还是拔不下来。

    于是我下定决心用力将他扯开。这个物体发出「啾啵」的细微声响之后，才终于离开了我的脸，我也因此重见光明。

    「呜哇啊！」

    在我手中的物体竟然是――

    「嗯嗯唔…………怎么了？」

    「呃！音…音无小姐。」

    你为什么偏偏在这个时间点醒来啊，音无小姐！

    她揉着双眼起身，在和我四目相交之后，整个楞在原地。

    然后，她「嘶～～」地大大吸了一口气，同时举起自己的拳头。

    「等…等一下，音无小姐！不是这样！这是因为――――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一刻，我的眼前一片惨白。

    「好痛！」的感觉只持续了一瞬间。

    这是为什么呢？神奇的是，现在的我感到十分安详。

    刚才明明不管怎么紧闭双眼都睡不着，但是现在，我觉得自己可以舒服入睡了。

    我倒回床上，音无小姐的身影出现在逐渐模糊的视野中。

    「爸！你做什么啦！」

    『老夫是在保护你呐！你应该出言称赞才对，怎么能对我大发雷霆呢！』

    那个黏在音无小姐手上，有着红验的圆形物体。

    它的头部像颗气球般，时而膨胀、时而萎缩。

    侧面则有着一个烟囱状的突起物，像是生物的嘴巴似地柔软开合着。

    不知道是手还是脚的八条肢体不停地蠕动着。

    它的体型不算大。大概是玩具或娃娃之类的东西吧。

    那么，音无小姐为什么会对着娃娃说话呢？她是这么梦幻天真的人吗？

    不，绝对不是。不然该怎么解释呢？难道这是一场梦？

    噢，原来如此，是我在作梦啊。这倒也是。再怎么说，音无小姐都不可能因为弄错房间，然后跟我睡在同一张床上啊。

    …………那么，我究竟是从什么时候开始坠入梦乡的呢？

第一卷 第四章

    「蓝色星期一」这个词汇实在非常中肯。

    今天是糟糕透顶的星期一。

    让我的心情沉重无比的，依然是广播节目所收到的那些听众来函。音无小姐叫我要习惯这种情况。然而，身为外行人，又只是无端被卷入的我，无法轻松地接受所有结果。

    说老实话，我真的不知该怎么做才好。

    有人说我的主持很有趣。

    有人说我的主持很无聊。

    我不懂。我真的应该继续担任广播节目的主持人吗？

    放学回到家之后，我坐在客厅的沙发深深叹了一口气。

    昨天，也就是星期日，我花了一整天的时间收听各大广播节目，然后认真地思考。

    我明白音无小姐有着很强烈的专业意识。所以，也可以理解她为何会对我这种在原地穷忙的行为感到烦躁。像我这样的外行人，果然无法担任音无小姐的工作伙伴吧？

    不过，我心里也有另一种想法。好不容易成立的一个广播节目，如果开播不到几次就腰斩，即便观众都很明白这不是音无小姐的过错，但还是无法避免让她的形象受损。身为音无圆的粉丝的我，不能容许这种状况发生。

    于是，思绪就这样再次回到「不知该怎么做才好」的原点。

    话说回来，我从星期六晚上之后，就没再跟音无小姐说过话了呢。我昨天早上起床时，音无小姐已经出门去工作了。至于今天在学校里虽然有跟她四目相交过，但不知为何，她只是不发一语地怒瞪着我。她该不会是看透了我在星期六晚上作的那个想入菲非的梦了吧……

    正当我一直无法理出头绪，打算回房再听广播节目时，我的手机突然震动起来。

    打开手机萤幕后，上方显示着「广播的法则」的制作人的名字。

    「喂，你好。」

    「是常村同学吗？」

    「是的，我就是。发生什么事了吗？」

    在我决定担任主持人时，制作人和我交换了手机号码。不过，这还是他初次来电。

    难道发生了什么问题吗？

    …………涌现在我脑海里的，全都是一些不祥的预感。如果可以的话，我真想直接按下结束通话的按键。

    「要说发生了什么事嘛……或许也能这么说吧。」

    「呃，怎么了吗？」

    「其实，你的事情被高层的人发现了呢。」　　

    不不不。

    没什么发现不发现的吧？这个节目原本就是透过名为网际网路的媒介，免费对全世界公开播放不是吗？

    「『我的事情』是指…………？」

    「嗯。因为你毕竟是个外行人嘛。」

    「咦。可是，这不是在首次录制节目时就已经决定的事情吗？」

    「嗯。虽然现场的工作人员都表示赞同，不过，高层的人果然还是不认同。」

    谁管你啊！谁知道你们这些大人的问题啦！明明就是你们硬把我拱成主持人的吧！

    「还有…………第二回的节目，评价似乎不太好呢。」

    第二回的节目尚未播出，所以，应该是上司要求在播放前先让他听过一次吧。

    果然如同音无小姐所言，上次的节目录得不怎么样吗？

    「咦…………那么，我会被换掉吗？」

    「不，站在我们这些现场工作人员的角度来看，还是很希望节目能够继续交由音无小姐和你来负责呢。」

    「那个……我可以问一件事吗？」

    刚好。我想知道这个人的想法。

    「什么事？」

    「为什么会选中我呢？我是个外行人…………而且，就算同样身为外行人，应该也有很多比我更适合这份工作的人选吧？」

    「那是因为你的主持很有趣啊。」

    「只是因为这样吗？」

    「我经手过不少广播节目，而我认为你们录制的第一回节目真的很不错呢。其他工作人员应诙也都这么认为吧。」

    第一回的节目吗？

    「所以，下次的星期六我们决定进行公开录音！因为录音的场地已经预约好了，到时候就麻烦你了唷！」

    ………啥？

    等等、等等、等等、等等！

    什么叫「到时候就麻烦你了唷」啊！你干嘛还提高语尾的音调装可爱啊！

    「请你等一下！公开录音是指？」

    「咦？你不知道吗？这又叫公录，就是请听众们实际来到现场，然后在大家面前公开录制节目。透过这种方式，如果到时能吸引众多粉丝前来，就代表这个节目广受支持了吧？」

    「我知道啦！我知道公开录音一词的意思！」

    「而且啊，因为你说自己不能收受酬劳，所以我们的制作费剩下好多呢。」

    「就算制作费有剩，也用不着把它花光吧！」

    「不不不，如果预算出现结余，下次我们能领的就会变少呢。所以得全部用掉。」

    又是这种大人的理由。

    「听了包你大吃一惊！录制节目的场所就是新宿ALTA前方的广场喔！」

    「……………………啥？」

    这是在开玩笑吧？

    新宿？ALTA前方？所谓的广场，意思是要搭建户外舞台吗？

    「毕竟这个计划来得有点突然嘛，所以，秋叶原和涩谷之类的地方几乎都已经被别人包下来了。只有新宿刚好奇迹似地有预约的空缺。」

    搞不清楚状况也该有个限度吧！

    「那么，你没问题吧？」

    「大有问题啊！」

    噢，说得也是。因为事出突然嘛。得赶快更新官方网页的内容。不知道这么突然的消息能够吸引到多少听众呢？」

    对方的论点完全偏移了。问题不在这里啊！

    「节目才进行到第三回，就要让外行人参加公开录音吗？」

    「好个爽快的决定对吧！嗨！名主持人！」

    「什么爽快的决定啊，这根本是一种暴行吧！」

    「真厉害，你今天的吐嘈也是威力十足呐！」

    不行…………话题完全无法进展下去。

    制作人单方面地宣布完这些企画结果后，就挂上了电语。

    喂喂喂，你要我怎么办啊！

    听到这个过于冲击的事实，我的脑中顿时一片空白，方才的烦恼也跟着烟消云散。

    在我维持着将手机贴近耳畔的动作而僵在原地时，传来客厅大门被人打开的声音。

    「哥，发生什么事了？我在玄关都听得到你大呼小叫的声音呢。」

    穿着制服的爱好现身。她应该是刚放学回到家吧。

    「是不是不小心踩到珍藏的A片光碟，而裂成两半了？」

    说着，爱好从眼镜后方对我投以担心的视线。

    「对了对了，有客人来我们家喔！」

    你怎么不早说啊？还在客人面前讲什么A片光碟的！

    继爱好之后，两位客人跟着踏进客厅里头。

    「啊，打…打扰你们了。」

    访客其一是霜月小姐。因为她跟爱好就读同一所学校，又同样都是国二生，所以应该已经变成朋友了吧。

    然后――――

    「呃…………打扰了。」

    访客其二，音无小姐。

    爱好这家伙，何时变得跟音无小姐这么要好啊？是从前天她来借住时开始的吗？

    「我跟小春一起回来时，刚好在家门前遇到小圆小姐呢。因为小春也是小圆小姐的粉丝，所以我就把小圆小姐一起约过来了。」

    虽然爱好很开心地代替两人向我说明，但我和音无小姐之间依然存在着微妙气氛。

    「这…这样啊……嗯，那我先回房罗。」

    就在我逃也似地打算离开客厅时，爱好叫住了我。

    「不不，哥，你去拿念书的工具，然后下来客厅集合。」

    「念？念书的工具？」

    「我听小圆小姐说了。你们明天要考试对吧？」

    对喔，我都忘了。老师在班会时好像这么交代过。

    我们学校毕竟也算是一所升学学校，为了应付大学联考，在升上高二之后，便必须马上接受全国模拟考。

    提到考试的话题之后，霜月小姐突然不停低头致歉。

    「那…那个！音…音无小姐，真的没关系吗？因为幸春硬是邀请你过来…………」

    原来如此。要是看到霜月小姐怯生生地恳求的摸样，就算是音无小姐，恐怕也很难拒绝吧。而且她还是超大赞助商的女儿。

    「没关系、没关系。要是没考好，星期六就得到学校上辅导课呢。因为我那天刚好有工作，不方便去学校，所以明天的考试一定得想办法及格才行。如果自己念书，都会忍不住偷懒呢。这样子刚刚好。」

    一瞬间，音无小姐朝我的方向瞄了一眼。为什么要特地对我投以视线…………噢，对了。原来如此。星期六是广播节目公开录音的日子嘛。音无小姐也已经接到通知了吧。

    「所以呢，再加上我和小春，我们就一起来开K书大会吧！」

    爱好将两名客人带往客厅桌前坐好后，走到我身边悄声问道：

    「哥，你跟小圆小姐之间发生了什么事吧？」

    这家伙为什么对这方面的事情特别敏锐啊？

    「你该不会是顺从自身的欲望，把她当成性冲动的发泄对象了吧？」

    「会才有鬼啦！」

    「…………那不然是吵架罗？」

    也不到吵架的地步。或许该说是专业人和外行人之间的想法差异，让我们之间有点代沟吧。总之，我现在的确有些难以面对她。

    「…………不是啦。」

    「我特地制造了让你们聚在一起的机会，所以赶快跟她和好吧。」

    原来这才是你的目的啊，真受不了。

    爱好再次窥探我脸上的表情变化。我像是为了从她面前逃脱似地，回到自己的房间去拿念书所需的东西。

    「啊，这里错了。」

    地点是常村家的客厅。

    坐在这张桌子对面的，是瞪着参考书发呆的音无小姐。

    在非工作的私人时间，音无小姐通常不会绑头发。不过因为低头时发丝会遮蔽到视线，所以现在的她绑着马尾。

    不过，没想到我会在自家和音无小姐一起念书呢。

    听到我的指摘，音无小姐默默地用橡皮擦擦掉答案。

    虽然我的成绩也没多优秀，不过似乎是比音无小姐再好一些。

    音无小姐她…………念书十分不得要领。与其说她脑袋不好，或许说她根本没有念书的天分比较贴切吧。由我来指导音无小姐念书，这样的发展还真是出乎意料之外。

    「……………………」

    好安静啊。不过因为这是读书会，所以本来就不会七嘴八舌地柳天。再加上我心底又牵挂着前天晚上的事情，感觉整体的气氛似乎更加凝重了。

    「对了，哥！我们来拆小春带来的礼物吧！」

    读书会才开始三十分钟而已耶…………你的集中力已经不行了吗，吾妹啊。

    …………也好，反正我也莫名有点疲倦了。

    我决定采用爱好的提议。

    爱好所说的礼物，是放在纸袋里的一个四方形盒子。很大。而且很重。这是在霜月小姐踏入我们家约莫过了十分钟之后，执事特地送过来的东西。

    毕竟霜月小姐是个有钱人，所以里面可能装着很不得了的东西吧。

    「其实你不用这么费心准备礼物嘛。」

    「不不，我只是带能够让大家一起享用的点心过来而已。」

    我慎重地从袋子里将这个大盒子取出。这里头究竟装了什么啊？

    我暂时将笔记本和参考书堆放在别处。到底是我家客厅这张桌子太小，还是这个盒子太大了呢？我想百分之百是后者吧。

    我将纸盒摆在桌子的正中央，并撕下黏着纸盒外盖的胶带。

    「那…那个……这真的不是什么高级的东西唷。」

    不不。从尺寸来看，这东西的来头绝对不小呐，霜月小姐。

    我缓缓打开纸盒的盖子。

    出现在里头的是――――――

    「哇塞。」

    我忍不住惊叹道。不只是我，探头看向盒子内部的爱好和音无小姐也是。口水险些就要滴下来的，想必也不只是我而已。

    里头是蛋糕。

    不是已经切片成三角形的东西。

    同时也不是圆形。而是四方形。

    这该不会是在宴会上供多人分食用的那种蛋糕吧？呃……噢，就是饭店的吃到饱餐厅会端出来的那种。我曾经在电视上看过。

    蛋糕的上头有着华丽的鲜奶油点缀，感觉好像是出现在纯白雪原上的连绵小山。而鲜红欲滴的草莓，更释放出了让人无法忽略的强烈存在感。

    我记得这应该是街上那间西式蛋糕店的商品，而且是没有预订就买不到的东西。

    只是去朋友家玩，就带这种东西当伴手礼………

    在这种情况下，一般应该都是吃洋芋片或仙贝吧？不过，因为我跟朋友几乎都是一边吃喝一边打电动，所以会选择不沾手的零食就是了。多半都是去便利商店买来的。

    「好棒喔～！小春，这个蛋糕看起来很贵呢，真的没关系吗？」

    听到爱好这么询问，有点为我们的反应感到吃惊的霜月小姐不禁害羞地低下头来。

    「有钱人真的就是不一样呢，哥。」

    「就是说啊。」

    「听说小春家的厕所还有免治马桶呢，哥！」

    「真的假的啊！一般家里装了免治马桶？太厉害了！」

    「咦？其实我家也有装耶。」

    你怎么一脸平静地这么说啊，音无小姐！当红声优的家果然与众不同呢…………

    「这应该不是值得大惊小怪的事情吧…………」

    是…是这样吗…………因为我们家是老房子了嘛。

    「哥，我们家也来装免治马桶吧！」

    「你去跟妈说啦。」

    「那个用起来好像很舒服呢。」

    「不准跟妈说。」

    这理由简直莫名其妙！

    听到爱好的发言，霜月小姐不解地微微歪过头。噢，请你就这样纯真地长大成人吧。为此，恐怕得先让她和爱好保持距离才行！

    「别说这些了，哥，快切蛋糕吧！」

    「我知道了啦！我知道了，所以你不要拿着刀子挥舞啦！」

    不知何时，桌上已经出现了刀子、叉子和盘子。准备得真周到啊。

    「那我要切罗。」

    虽说要切蛋糕，可是这该从何下手呢？因为它原本就是四方形的，所以也切成四方形的小块就好了吧。应该不用坚持要切成三角形的吧？

    总之，我先依照人数，将它切成便利商店中常见的那种蛋糕尺寸。就算去除了留给父母的那一份，剩余的份量也还很多。要是剩下了有点可惜，就让音无小姐拿一些回家吧。

    「刀子上沾到的鲜奶油好可惜喔。」

    唔～真遗憾啊，爱好。跟霜月小姐穿着同样制服的你，看起来虽然也有点像个千金大小姐，但发言却是如此平民呐。

    「我收下罗～」

    她以食指抹去刀子上的白色鲜奶油之后，便伸出舌头开始舔舐手指。明明将整根手指塞到嘴巴里就好了，但她却刻意以舌尖舔着奶油，然后再从下方对我投以视线。眼镜后方的双眸似乎若有所思。她到底想做什么啊？

    「你在干嘛啊？」

    「这是特别服务。」

    因为她的回答也让我无法理解，所以我决定不管她。

    我将切成小块的蛋糕分装到盘子里，再递给她们三人。至于剩下的部分，就先冰进冰箱里好了。虽说只要塞了这块蛋糕进去，我家的冰箱就放不下任何东西了。

    那么，来吃块蛋糕，然后悠闲地再次开始念书吧。

    「对了，爱好，你在看哪个科目的书啊？」

    我有点在意放在爱好前方的几本书籍。说是参考书，尺寸好像又太小了。大约只有文库本那么大吧。

    「嗯？健康教育…………放心吧，哥哥。我不会说出这种老套的耍宝答案。」

    太好了，爱好似乎也还是有最低程度的常识。

    「我是在念大人的家政课。」

    「有必要加上『大人』这两个字吗！」

    「开玩笑的啦，我在看的是普通的国文～」

    因为她还替书本套上了纸书套，所以看不到封面。这点她例是意外地认真呢。

    国文参考书的内容到底是什么呢？因为是文库本的尺寸，所以里头会不会是汉字相关的题库呢？我稍微看一下内容好了。

    「他将手指探入散发着浓郁气味的蜜壶之中，于是，指尖便被黏稠到能够牵引出丝线的果汁给濡湿。」

    给我等一下啊啊啊啊啊啊啊！

    「爱好！这个不对吧！」

    「咦？噢，抱歉、抱歉。这是我从图书馆借来的书。」

    「图书馆？女校的图书馆里竟然有这种东西吗！」

    虽然女校是一种常被人比喻为秘密花园的存在，不过，图书馆里竟然会有这样的书刊……

    的确是秘密，而且也的确是个花园。

    可是，不能碰的东西就是不能碰！

    「爱好，不准看这种东西！等你长大一点再说。」

    「咦！这明明是为了长大而用的参考书呀？」

    「不管你再怎么狡辩，我说不行就是不行！」

    「可是啊，哥。能写出『蜜壶』汉字的人，全班大概只有我一个而已唷。」

    「我是不会写没错！就算是现在的我，也的确没有自信能够写出这两个汉字！」

    「蜜壶？」

    音无小姐和霜月小姐好奇地歪过头。

    「没…没事，两位不用太在意！」

    趁她们想要追根究柢之前，我赶紧出声加以制止。

    「顺带一提，刚才哥哥所看到的，是描述大熊先生在吃蜂蜜的场景唷。」

    「骗人！真的假的啊？这…这样吗…………」

    「图书管理员交代我这样跟别人解释。」

    「发现罪魁祸首啦！这本书是那位图书管理员的收藏，而不是图书馆的书对吧！」

    爱好放到桌上的，是一本比普通的参考书还要来得大本的书籍。大概是杂志大小。不，与其说是书籍，倒不如说这个比较接近资料夹…………咦？我好像在哪里看过这个东西耶。

    「啊，喂！这是我的东西吧！」

    你什么时候拿过来的啊！在爱好手中的，正是我的剪贴簿。没错，就是那本收集了和音无小姐相关的报导的东西。

    「哎呀！我哥真的很喜欢小圆小姐呢。」

    爱妤瞄了我一眼。

    接着又瞄了音无小姐一眼。

    在爱好的眼神影响之下，我也不禁跟着望向音无小姐，结果她也正好看向我这里。我们瞬间四目相交…………但是因为感到有点难为情，所以我迅速移开了视线。

    「然后呢？哥哥最喜欢哪张照片？」

    我为什么非得在本人面前说出这种事情不可啊？

    「你不说的话，我就依序把这些剪报撕破罗。撕成碎碎的。」

    喂！你以为这是我花了多少金钱和时间收集来的啊！爱好最让人害怕的一点，就是她在说话时感觉不像是开玩笑，而是真的会付诸实行的认真态度。

    「这…这个嘛，我喜欢…………」

    在无可奈何的情况下，我只好从旁伸手将摊在桌上的剪贴簿翻页，然后指向其中一张照片。照片中的音无小姐身穿淡绿色的洋装，并戴着宽帽缘的白色帽子。拍摄场景似乎是某条小溪旁。她的脚踝浸在水里，还用手指轻轻拎起长长的裙摆。这身感觉像是优雅名媛的穿着打扮，让人印象十分深刻。

    「哦～不错耶。小圆小姐，我哥好像偏好这一种的呢。」

    「啊…呃！…………工作人员对这张的评价也不错呢。」

    或许是因为在爱好和霜月小姐的面前吧，虽然有些生硬，但音无小姐还是马上堆出笑容这么回应爱好。

    「请问！这…这些服装和配件，都是你自己选的吗？」

    面对近在眼前的音无小姐，霜月小姐似乎还是会紧张。她的双颊也微微泛着粉红色。或许是跟前一阵子的我有着同样感受吧？

    「大致都是自己买的吧。啊，不过这张照片是在造型师的指导下拍摄的就是罗。」

    「好厉害呀！音无小姐真的很有品味呢！」

    「没有啦。我只是在苦思之后，决定依附当季的流行衣物而已。」

    从我的角度来看，能够确实把握住当季流行，就已经很了不起了。

    「哥、哥，那你第二喜欢的是哪张？」

    「够了吧！而且，今天大家是来念书的才对啊！」

    「哎呀呀？哥，难道你在害羞吗？」

    「罗唆！好了，快还给我！」

    我从爱好的手中将剪贴簿夺了回来。

    虽然爱好或许是似她的方式为我着想，不过，这根本就是羞耻游戏嘛。

    于是，我们终于重新定下心来念书。爱好看起来也已经开始认真用功了，身为哥哥，我总算稍微放心了一些。

    一旁的霜月小姐则是向音无小姐询问教科书上的问题。

    「那个！音无小姐，这题的答案这么写正确吗？」

    她好像是在念英文。虽然她说自己常常到国外去，不过，毕竟她是个会把「很想」说成「verythink」的女孩呐。

    音无小姐不要紧吧？为了在重要关头予以协助，我也探头看了看教科书的内容。

    唔，她似乎是在研读英文的比较级。

    我将霜月小姐递给音无小姐看的笔记本拿过来看了一下。

    「Date、Delete、Delicate」　　

    嗯，这只是把类似的单字排在一起而已吧。这样看下来，好像是情侣因为约会突然被取消，结果两人之间就发生了什么细微问题的感觉。

    「呃，霜月小姐，你常常跟父亲一起到国外旅行对吗？」

    我忍不住这么出声确认。

    「呜呜，对不起。因为跟外国人说话时，我都是交给专属的口译人员负责…………」

    「专属？去国外时还有专属的口译人员随行吗？」

    你是好莱坞明星还是什么吗！这会不会有点过于娇生惯养了啊？我开始有些担忧霜月小姐的未来了。

    「幸春，在比较级之中，除了部分例外，基本上都是单字的语尾在变化喔。」

    看来我的担心是多余的。音无小姐是个很称职的老师。虽然她念书有些不得要领，但国中程度的题目似乎还能应付的样子。

    「啊！原来是这样！那么，这样写就可以了吧？」

    霜月小姐在笔记本上迅速地写下三个单字，然后再拿给我们看。

    「Piano、Pioneer、Pianist」　　

    「是很像没错！但你要知道这三个根本不是形容词啊！」

    我忍不住吐嘈了。

    不过，就算我没这么做，音无小姐应该也会吐槽她吧…………

    咦？音无小姐？

    「真是太棒了。发明钢琴的先驱是在拚命练习后，才变得能够弹得一手好钢琴呢。因为如果没办法灵活运用自己的发明品就太丢脸了嘛。他一定是赌命在练习呢。在盛夏拭去涔涔汗水，在隆冬搓着冻僵的掌心…………噢，这是多么让人感到历史性的比较级单字啊！」

    呜哇…………连音无水姐都在耍宝。

    「………………………………」

    这是音无小姐和我今天不知道第几次无言地四目相交了。或许她是在等我吐嘈。

    不，真的是这样。她在耍宝完毕的瞬间也看了我。只是我马上别开了视线。

    换做是平常的情形，我铁定马上出声吐嘈。不过，总觉得现在很难这么做。

    「啊！对了！我有听『广播的法则』这个节目喔，小圆小姐！」

    爱好像是突然想起什么似的大声呐喊。

    她似乎是企图想让我和音无小姐和好，但这个话题只会带来反效果啊！

    坐在一旁的霜月小姐也重重地点了好几次头。她果然也有收听这个节目吗？或许是她告诉爱好这个节目的呢。

    「哇，谢谢你！」

    关于自己就是广播节目中的村人B这件事情，爱好和霜月小姐还不知情。音无小姐好像继续帮我保密。　　

    「其实，这个星期六我们要进行公开录音呢。」

    「真的吗！幸春一定会去现场帮你加油唷！」

    呜…………音无小姐，你怎么顺便公布这个消息啊？不过，只要广播节目的官方网站更新的话，大家一定会发现就是了。

    「什么是公开录音啊？」

    爱好似乎不知道公开录音是什么。她这么询问霜月小姐。

    唔！因为霜月小姐是赞助商，所以会来现场也是无可奈何的事情。不过，看样子爱好也会来呢。事情终于要穿帮了吗？

    啊，对了。仔细想想，我那群朋友或许也会来现场观看录音吧。至少，久住、天池、高见泽这三个人应该会来。啊！差不多该跟他们从实招来了。该怎么开口才好呢？

    「这样的话，哥也会去吧？」

    爱好知道我是音无小姐的粉丝，于是理所当然地这么问道。

    「呃！嗯…嗯……这个嘛，说得也是。我应该是会去吧。」

    我会去！当然会去啊！

    而且，这根本不是会不会去的问题，而是非去不可！

    听到背后渗出涔涔冷汗的我这么回答，霜月小姐有些不解地歪过头来。

    「咦？可是大哥你…………」

    呜哇！好像微妙地被发现了！

    「霜…霜月小姐！公开录音真是令人期待呐！」

    「那…那个…………是呀。」

    啊，惨了，气氛变得有点尴尬。我试图蒙混过去的行为太牵强了吗？

    三个女孩子的视线全都聚集在我的身上。

    怎…怎么办啊？我应该自己招认吗？应该干脆招认我是村人B的事实吗？

    「嘻嘻嘻。」

    你怎么回事啊，爱好？为什么突然笑出来？

    「啊哈哈哈哈哈哈！哥，你以为这样就能骗得了我吗？」

    「什…………」

    「我怎么可能认不出哥的声音呢！」

    「你…你是什么时候发现…………」

    「哥怎么可能有我不知道的秘密呢！」

    这样感觉很可怕耶！

    「啊～原本想让他维持神秘主持人的形象，结果已经被发现了吗？」

    或许是看到我没打算继续隐瞒下去的反应，音无小姐也轻轻叹了一口气。

    「如果幸春跟爱好都会来现场看，那我们俩可得好好加油罗！」

    我也希望自己能够像音无小姐这样挺起胸膛说「我会加油！」可是我说不出口。因为我没有这种自信。连音无小姐刚才的耍宝演出都无力吐嘈的我，不知道自己究竟该如何是好的我，也只能做出默默点头的反应。

    「制作人和芹泽小姐也很期待常村同学的表现呢。」

    音无小姐这番话是在鼓励我吗？但我反而觉得更有压力了呢………

    「为此，这次的考试非及格不可罗。」

    语毕，音无小姐没再多说什么，而是将视线投向参考书之中，再次开始认真念书。

    爱好也老实地开始念书。那么我也来用功吧。虽然我还是依然无法集中注意力。

    我就是身为「广播的法则」主持人之一的村人B，这个内幕非常轻易地就被爱好和霜月小姐发现了。

    接着只剩该怎么跟朋友招认的问题了。干脆就继续保密，等到他们来观看公开录音时，再当场让他们大吃一惊算了。更何况，他们不一定会参加，我也没听说他们有要去。

    明天就是公开录音的日子了。随着这天的脚步愈来愈近，我的身体状况也因为紧张而变得十分糟糕。不但晚上老是失眠，偶尔还会胃痛。在极度紧张的状态下，身体竟然会出现这样的具常变化，这还是我头一次体验到。

    今天早上，我也拖着沉重的脚步走向学校。

    这阵子我每天早上都这样。经过这三个礼拜，我的鞋底大概一口气磨损了很多吧。

    在公开录音时，我应该说些什么呢？不，真要说的话，我应该如何表现才好呢？

    更何况，在这种微妙的气氛之下，我真的能够以平常心和音无小姐谈天吗？

    我一边胡乱想着，一边踏入教室。

    所以，我没能发现充斥于学校之中的奇妙气氛。

    直到拉开教室门的刹那，我才察觉到异样。

    已经进入教室的同学们的视线全都集中到我的身上。

    我做了什么奇怪的事情吗？我拉开门的力道应该还不至于发出巨大声响吧？

    但众人的视线只有一瞬间集中在我身上。随后，教室里又恢复成原本嘈杂的早晨。

    我走到自己的座位上坐下后，马上趴倒在桌面。虽然很困，但是却睡不着。简直是疲倦到极点的状态。

    啊，话说回来，今天是之前那场考试的成绩揭晓的日子。虽然我不算有自信，不过，成绩应该还不至于差到必须上辅导课。问题在于音无小姐的分数。

    话说回来，我和音无小姐还是维持着鲜少交谈的状态。不过，因为这不是在主持节目，所以我们也没有必须特地交谈的理由就是了。

    我拚命试着让自己思考公开录音以外的事情。没过多久之后，钟声响起，和田老师也走进了教室里头。

    再怎么说，从第一节课就开始打瞌睡也不太好，所以我还是抬起头来。然后不自觉地看向挂在黑板上方的时钟。

    ……………………等一下，那是什么？

    抬起头之后，映入眼帘的是一道布幔。

    它就大剌剌悬挂在黑板与时钟之间。

    「恭喜常村良人就任广播节目主持人」。

    这是怎么一回事啊？

    说不定是朋友干的好事。我虽然想追问他们，但老师已经准备开始上课了！

    「好了好了，把课本拿出来！顺带一提，老师最灵活的地方是舌尖！开玩笑的啦！」（注：日文的「课本」音近于「灵活的部位」）

    和田老师这么说着，还俏皮地吐出舌头。这个人一大早的在说些什么啊？换做是平常的我，大概都会无视老师的冷笑话，但是今天不知为何觉得特别烦躁！

    「…………………………嗯？」

    坐在我前面的同学传了一张纸条过来。看起来不像是上课用的讲义，而是从笔记本里撕下来的一页。

    里面好像写了什么？

    「村人B果然是你啊。虽然我隐隐约约有察觉到这点，但如果是经过嘉保芽爱璃的调查，你恐怕无法继续隐瞒了吧。久住。」

    随后，另一枚更大的纸张被折成小片传了过来。

    现在已经不是听课的时候了。我做好被老师责骂的觉悟，将这张纸片摊开来。

    是报纸。由校刊社所发行的校内报纸。

    不，只有一处和以往的报纸内容不同。就是标明「号外」两个字的部分。

    当然，发行人的地方写着嘉保芽爱璃的名字。

    原来如此，是嘉保同学爆的料吗――呃？咦？这是什么！

    第一页就放了我的一张大照片。是几乎全裸的我在夜晚的街道上全力奔跑的模样。

    这…这是什么时候照的啊？虽然我不知道嘉保同学住在哪里，但是带着相机的她竟然刚好经过那个地方，这实在也太巧…………这真的只是巧合而已吗？

    而且，照片上还写着一行「音无圆的搭档曝光？」的斗大文字。

    这是什么煽情的标题啊！感觉好像是偶像的男朋友曝光一样耶！

    啊，难道这就是她的目的吗！可恶！

    不过，我冷静地阅读内容之后，发现报导内容似乎跟男朋友之类的无关。

    我的照片上写着「吾等古里学园的第二号有名人！」的字样，包括我是用村人B这个化名参加广播节目、我和音无小姐的家比邻而居，甚至连赶跑跟踪狂的事情都详细地报导了出来。嘉保同学到底是用什么方法取材的啊？知道那起事件的来龙去脉的人，大概只有音无小姐、爱好跟霜月小姐而已。啊，还有身为经纪人的芹泽小姐吧？

    报导的最后，则是以「关于这个名为常村良人的男学生，他是否为偶像声优音无圆的交往对象，今后校刊社将持续进行追踪调查」的内容作为结尾。

    这份报纸为我带来的震撼已经远超过吃惊或焦躁不安的感觉，反而让我有些钦佩不已。就在我阅读报导内容的同时，陆陆续绩有纸条传到我的桌上。

    「你无法再狡辩了。主持那个节目的村人和你的声纹完全一致。科学社社员。」

    你还真的做了声纹监定啊！

    我们学校的科学社也太强了吧！能力强到无谓的地步了吧！

    而且，在这张纸条传到我的手上之前，已经看过内容的同学还在纸片的一角写下留言。像是「果然是你啊」或是「你很厉害嘛，常村」之类的夸奖虽然让人觉得很高兴，且蛭还是太难为情了，所以我实在无法率直地感到开心。

    随后，仍有许多纸条传到我的桌上。

    有张纸条里面甚至写满了「我好恨啊」之类的字眼。或许是有人在看了嘉保同学的报纸后，真的以为我和音无小姐是过从甚密的关系吧。

    不过，这种事情百分之百不会发生，所以我决定不在意它…………

    「在没有月亮的夜晚，你走路最好小心自己的背后。知名不具。」

    喂！这个班上有杀手啊！

    「我要把卫生纸丢到你家的洗衣机里头去。知名不具。」

    这种欺负人的行为也太不起眼了！

    「参加广播节目固然很好，但是也要专心听课喔！要是你敢这么看不起老师，可是会被丢粉笔的喔！开玩笑的啦！知名不具。」

    呃，这是老师写的对吧！

    「常村良人同学也参与主持的『广播的法则』会在每周四晚上更新！拜托大家都要来听唷！音无圆。」

    不要宣传啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    别因为我没办法在上课时间出声吐嘈，你们就随心所欲地说这些话！不过，就连老师都知道了，感觉好像怎么样都无所谓了啊。

    我以前曾经有过如此想要吐嘈的强烈冲动吗？不，没有！

    我将不甘心的感觉化为力量，使尽力气将传到我手上的这些纸条揉成一团。随后，又有一张纸条传了过来。够了吧。各位，拜托你们专心上课啊！

    「然后呢？你打算怎么办啊？知名不具。」

    还真是直捣核心的问题耶。就算你问我打算怎么办……

    唔！这个嘛！照对方的写法，好像希望我回答，我还是写一些东西传回去好了。

    我实在不擅长站在受到众人瞩目的地方…………可是……

    身为外行人的我，没办法带来有趣的对谈内容…………可是……

    我只是一个随处可见的普通人罢了…………可是……

    虽然我确实是无端被卷入，但最后决定接下主持人棒子的，毕竟还是我自己。

    不管怎么说，明天就是公开录音的日子了。

    班上的同学也已经知道这件事，所以我无从逃避了。

    我在那张纸条上仅仅写下一句「我会努力看看」，然后将它传了回去。

    这是之前被音无小姐职责时，我没能回应她的一句话。虽然我无法说出口，但至少能将它写在纸上。

    我所写下的决心，好像被全班同学给依序传了下去。我是不是应该写些更体面的内容比较好啊？不，算了。反正我只是个极其平凡的高中生嘛。

    「拿去。」

    「好痛！」

    过了片刻之俊，音无小姐又踹了我一脚！

    不过，这一脚没有像之前那么用力。如果只是要叫我，那拍拍我的肩膀就可以了吧？刻意用踹人的方式来沟通，这点还真像是音无小姐的作风。

    我转过头之后，她递给我一张纸条。是我刚才传回去的那张。

    我默默地收下纸条。不知为何，音无小姐将脸别了过去。

    于是我将身子转回去重新坐好。

    然后在桌子底下将那张小纸条摊开。

    在我所写的「我会努力看看」那句话的下方，写着许许多多回应的讯息。

    「加油」、「没办法，我就替你加油好了」、「很期待下一回的节目喔」、「你是我们班的第二号有名人呢」、「你们的节目很有趣喔」、「加油」、「加油」…

    我抬起头，环顾全班同学。

    大家都一副专心听讲的模样，没有人转过头看向我这边。

    谢谢。

    我在心中轻声说道。

    至少，还有这个班级的同学们愿意声援我。

    这样的人数绝对不算少。愿意替我加油的人，竟然有这么多。

    虽然公开录音的紧张感依旧存在，虽然我还是不知道该怎么做才好，不过，关于主持广播节目为我带来的不安感，似乎在不知不觉中减轻了。

    不，确实是减轻了没错。

    因为稍微被人批评就沮丧不已，又因为稍微被人声援就重新振作起来，我还真是单纯呐。不过，这或许也意味着语言这种东西的确具有强大的力量吧。

    无意间，我突然注意到最下方一句小小的「加油」。将纸条传给我的是音无小姐。也就是说，照传递顺序来看，音无小姐是最后一个。这句「加油」会不会是她写的呢……？

    这是为什么呢？我有种轻松爽快的感觉。好像原本压在心上的那块大石头消失了一样。能够获得别人的声援，真的很令人开心呢。

    「那么，村人同学，你的成绩如何？」

    下午的班会时间结束后，友人之一的天池朝我这么问道。

    之前的考试结果已经发下来了。

    「别用那个名字叫我啦！」

    「好啦好啦，有什么关系呢？你考得怎么样？你明天可没办法耗在辅导课上吧？」

    「你连公开录音的事情都知道吗…………」

    「所以？我在问你考试成绩如何啦！」

    说实话，天池很聪明。趼以这次的模拟考，他应该也拿到了不错的成绩吧。

    相较之下，我则是……

    「应该勉强可以逃过强制辅导课的命运吧。」

    「哦。不过，真的挺勉强的呐。」

    「你很罗唆耶。」

    天池探头窥视我的考试成绩，然后递出自己的成绩表。

    「要看看我的结果吗？」

    「才不要。看了只会让我沮丧而已。」

    天池花在看动画、漫画或其他书的时间明明跟我差不多。他到底都何时念书啊？

    也罢。总之，这样就可以暂时放心了。

    那么，不知道音无小姐的成绩如何？

    我转头看向后方，映入眼帘的是表情忧虑的音无小姐准备收拾书包回家的模样。

    话说回来，在考试结束之后，她的脸色看起来似乎也不太好呢？

    因为班会时间才刚结束，所以教室里还有很多人。

    有些人谈论着周末的计划，有些人则是谈论着接下来要去哪里玩一玩再回家，教室里呈现出一片喧闹的气氛。

    「对了！我忘记了！」

    在这其中，担任导师的和田老师突然大喊了一声。

    「我得交代一下辅导课的事情！」

    看样子，必须接受辅导课的人之后似乎要到教职员办公室集合。

    我再次回头时，音无小姐刚好从座位上站了起来。

    「……………………」

    她只是看了我一眼，就一语不发地从教室走出去。

    「音无小姐是怎么了啊？总觉得她看起来没什么精神呢。」

    「……我还有事，今天就先回去了。」

    真是的。这副明显沮丧的模样，让人看了不是很在意吗？

    音无小姐应该是到教职员办公室去了吧。

    我拿起挂在桌旁的书包，然后离开教室。

    来到教职员办公室附近之后，我看到办公室的门前挤了一堆人。大概都是得参加辅导课的学生吧。人数出乎意料地多。或许就是因为办公室无法容纳这么多名学生，所以才会让他们在走廊上听取说明吧。

    随后，我看到音无小姐也在这群人之中。她果然没能通过考试吗？该怎么说呢，好像有种祸不单行的感觉呐。在这种情况下，音无小姐的存在格外引人注目。

    刚放学的走廊上，充斥着喧闹不已的人声………

    「那个――――不好意思。」

    不愧是声优。声音十分清晰了亮。

    「那个…………是的，没错。因为我明天也有工作…………是的。」

    我听不到老师说了什么。

    音无小姐朝老师深深一鞠躬，随后准备离去。

    唔～我该怎么叫住她才好呢？虽然我不知不觉跟着音无小姐来到这里，但却没有想过应该如何安慰她。

    要她打起精神好像有点奇怪，可是「因为明天还要工作，所以赶快调适好心情吧」这种我好像也没什么资格说呐。

    这时，我听到走廊上有人这么说：

    「偶像的脑袋果然都不怎么样呢。」

    「只要长得可爱就行了吧？反正她们也只需要装笑脸而已。」

    我马上明白是谁在说这些话。

    有三个女孩子聚在一起说音无小姐的坏话。看起来不太眼熟，应该是别班同学吧。

    因为音无小姐相当受到男孩子欢迎，所以会被女孩子敌视，嗯，这也可以理解。虽然这样的结果很令人遗憾，但我还是能理解。

    不过，只要跟音无小姐说过一次话，或是跟她一起做过什么事情，就马上会对她有好感。而且这还跟性别无关。

    她长年以来在业界所培育出来的亲和力。

    只有生活在必须跟许多人相遇的世界里的存在，才能够自然变得如此平易近人。

    然而，如果没有实际和她接触过，便无法了解这一点。

    至少在我们班上，无论是男生或女生，都十分喜欢音无小姐这个人。

    不过，其他人光看她的表面，似乎无法理解这个事实。

    「因为她明天有个之需要装笑脸就好的工作，所以没办法参加辅导课呢。」

    「我还不是要打工啊。长得可爱还真的是好处多多呢。」

    极为明显的恶意。

    只针对音无小姐加以攻击的言语暴力。

    音无小姐没有回嘴。虽然她一瞬间停了下来，但随即又继续迈开脚步离去。

    你怎么一句话都不说啊？

    虽然没通过考试，但你至少努力过了不是吗？

    你可以出声反驳啊。就像你老是对我有意见邪样。

    你打算像之前的跟踪狂事件那样，全部都自己默默承担下来吗？

    「――――了……」

    说不定，音无小姐对这种事情已经习以为常了。

    说不定，她为了让这种抨击自己的家伙闭上嘴，就连私生活也维持着偶像形象。

    说不定，她总是一直忍受着这些事情。

    但是――我可无法忍受啊。

    「别开玩笑了！」

    我忍不住出声向那三个女孩子怒吼。

    原本嘈杂不已的走廊，瞬间像澄澈的湖面一般安静下来。

    所有人的视线都集中在我的身上。

    这实在不像我会做的事情。

    可是我必须说出来。

    因为在这个世界上，有些话必须说出来。

    「啊？你是谁啊？噢，是出现在报纸上的那个家伙啊。真好呢，因为长得很可爱，所以就有男生会这样出面保护她。」

    或许，我也曾经有过跟这些人相同的想法。

    因为我曾经像这些人一样，以为偶像是个十分轻松的工作。

    不过，现在我已经知道了。

    「你们又知道音无圆的什么了？」

    无论何时都努力扮演着偶像的她。

    如果只是因为「我喜欢这个工作」这样的理由，恐怕很难做到这种程度。因为我已经切身感受到她身为专业人员的那股热情。

    无论再辛苦、付出再多的努力，她都不会在人前表露疲态，总是维持着笑容。

    「像你们这种不懂得努力磨练自己的人，哪有资格说音无圆的坏话！」

    我很火大。

    因为这些人明明什么都不懂，却还是以言语中伤音无圆。

    「嗳，我们回去吧？」

    我听到这个声音而转过头，发现音无小姐站在我的身后。

    在回家的路上――

    大声怒吼之后，我总觉得场面有些尴尬，于是像逃跑般迅速离开了学校。

    「吓我一跳耶。你怎么突然大吼呀？」

    不知道这是我第几次和音无小姐一起回家了。

    就算刚才发生了那种事，和我说话的音无小姐脸上仍带着笑容。

    我没有受伤喔。我一点都不在意喔。

    难道你想这样对我说吗？

    发生那种事情，岂不是会让人想要保护你吗？

    「抱歉。那时我莫名觉得很烦躁呢。」

    「她们真的很让人火大！下次我绝对要考出让那些人无从挑剔的好成绩！」

    「嗯，没错。」

    原来如此。

    你果然都是用这种做法，让那些中伤自己的人乖乖闭嘴吧。

    然后，未来应该也为一直会维持这种做法吧。

    好，既然如此，我懂了。

    身为一个朋友、身为一个工作伙伴、身为一个音无圆的粉丝――

    我会声援音无圆。我会成为她的支柱。

    然后――――――

    「啊！呃……那个。」

    「嗯？怎么了，音无小姐？」

    「之前跟踪狂出现的时候，我忘记跟你说一句话。」

    音无小姐看起来有些忸怩。她原本将双手交握在身后，随后又松手回到前方，结果又在身后握了起来。

    「…………………………谢谢。」

    「呃，不会…………」

    直到目前为止，我听过很多次声优音无圆的声音。有时来自动画，有时来自广播，有时来自各式各样的传播媒体。总之，我已经听过了从她口中说出的无以数计的台词。

    可是，没有一句台词比她刚才脱口而出的两个字，更让我心动不已。

    「我会努力。」

    「咦？」

    「不管是广播节目还是公开录音，我都会加油。」

    「………………这是理所当然的吧？」

    「哈哈，说得也是呢。这是当然的嘛。」

    ――――――然后，身为广播节目的另一名主持人――

    我也好好调适自己的心情吧。

    「可是，到底该怎么做才好啊？」

    「什么东西？」

    「我在想，该怎么样才能让节目更有趣。」

    「我问你，你有听过之前主持的节目内容吗？」

    「不，因为我总觉得很难为情，所以……」

    虽然我一度按下播放键，但后来又骂上把广播关掉了。

    「那就好好听一次吧。」

    第二回广播昨晚应该公开了。因为也有先前的内容，听过后比较一下或许不错。

    「不过，明天很多听众也会到现场…………要是遇到瓶颈，脱了就可以吧？」

    「为什么感觉像是谐星狗急跳墙所做的选择啊。」

    「然后直接被警察带走。」

    「连内裤都要脱吗？这也太拚命了吧！」

    「放心，如果状况紧急，就由我…………」

    「咦…………难道你…你要？」

    脑海中浮现在舞台上褪下一件件衣服的音无小姐…………我忍不住咽了咽口水。

    「由我来向警察说明『这个人突然一边大笑一边开始脱衣服！』这样。」

    「你竟然不帮我！至少也说几句掩护我的话啊！」

    总觉得，我似乎很久没有像这样好好吐嘈音无小姐了。

    因为这阵子以来，我们总是无法好好相处嘛。

    「啊，对了。」

    提到裸体，我想起一件事情。

    「你来我们家住一晚的那天啊……」

    「怎…怎样啦？」

    音无小姐突然加快脚步。我只好慌慌张张地快步跟上。

    「虽然有可能是我在作梦，不过，你半夜是不是有道我的房间来？」

    「…………这…这个嘛，我也不记得了呢。」

    「那时啊，我好像看到你跟一只章鱼…………之类的东西在说话。」

    音无小姐瞬间停下脚步。

    快步跟在后方的我差点撞上她的背。

    音无小姐转身，在超近的距离之下一脸认真地盯着我看。

    「你听见了…………？」

    原来那并非一场梦？

    「我跟你说，那个是…………」

    「原来你也有很可爱的嗜好嘛。那是你的玩具吗？」

    「玩具？呃……噢，是…是啊。嗯，算吧……喂，你说『我也有』是什么意思啊！」

    音无小姐用力地踩了我一脚，随后便扬长而去。到底是怎么一回事啊？

    「等…等我一下啦！」

    一头雾水的我只好追了上去。

    唔唔，明天就是公开录音的日子了。加油吧，嗯。

    我就尽全力做自己所做得到的事情吧。

第一卷 第五章

    「我…我终于还是来到这里了呐。」

    这已经不是掌心渗出手汗，而是汗水几乎多到不断滴落的程度了。

    在我的眼前蔓延开来的，除了人群以外，还是人群和人群。

    倘若换作是平常的我，或许会想着「这些群众之中有没有值得吐嘈的人呢」。但是今天，我完全没有余力去思考这种事情。

    新宿车站的前方呈现出一种非常不得了的情况。愈是靠近会场，我就愈发紧张。不用说，我昨天也过了一个辗转难眠的夜晚。

    ALTA的正对面有着一个广场。提到广场一词，多半会让人想到一片空旷的平地，然而这里可不同。这个广场几乎被人群所掩埋。或许因为有特别设置的吸烟区，所以完全感觉不出它的宽敞程度。明明是个广场，却反而因为人满为患而挤得水泄不通。

    我们的舞台便设置在此。为了让远方的人也能够清楚看到表演者，舞台搭建得有点儿高。

    舞台的前方以锁链和红色三角锥划分出一个区域，看样子应该是观众席之类的吧。里头没有摆放椅子，大家必须站着观看。这或许是为了容纳更多人而决定的方式吧。

    虽然观众席之中还没有人进去，但周围已经涌现了人潮。在这其中，有多少人原本就是广播的听众呢？

    话说回来，看到这样的舞台，除了一开始就是为了广播节目而来的听众以外，应该也会有很多其他人过来围观吧。

    不，应该说这就是制作单位的目的吧。因为这个活动就是要设法吸引众人的目光，然后藉此让高层的人明白我们的节目值得继续做下去。

    舞台的一旁有个巨大的帐棚。因为是用类似塑胶防水布的东西搭建起来的，所以看不到里头的情况。那里应该就是工作人员的集合地点吧。

    制作人发现我已经抵达现场之后，便带我进入帐棚内部。

    「早啊，村人！」

    「各…各位早安。」

    「音无小姐已经到了，她目前在那辆车子里待命。」

    不愧是偶像声优，待遇也截然不同。不过，也多亏了外行人的这个身分，我才能若无其事地穿越刚刚的人潮而抵达这里就是了。

    「对了对了，告诉你一个好消息！等一下的活动实况将会透过摄影机，而直接在ALTA的大萤幕上播放喔！」

    ALTA的大萤幕！

    我忍不住抬头望向上方。设置在ALTA大楼外墙上那面巨大无比的萤幕。

    如果换算成电视机的尺寸，不知道这会是几寸的萤幕呢？

    要用这面萤幕来播放活动实况吗？我在麦克风前说话的样子，将会映照在那超巨大萤幕上！

    而且，那面萤幕还刚好面对着舞台的正前方。也就是说，就算内心有干百个不愿意，我还是得一边说话，一边看着自己出现在那面萤幕上的模样！

    你们到底要给我多少压力啊？光是要在众人的面前登场，我就已经紧张到晚上无法入眠，还动不动就想跑厕所耶！

    「因为准备工作还要花一点时间，你就在这里等一下吧！」

    我坐在工作人员准备的椅子上。不，应该说我整个人瘫在椅子上。

    这次的活动规模远超过我的想像。

    一切都太奇怪了。

    工作人员将剧本递给我。怎么还是这么临时啊？既然是公开录音，那拜托你们在事前就把剧本给我吧。

    之后，感觉好像连开会讨论都省去了，只进行了节目进行顺序的确认。

    …………虽然我的脑袋完全无法吸收就是了。

    唉唉，冷静一点啊我。

    就算现在做垂死挣扎也毫无帮助啦。

    接着我开始阅读节目的听众来函。或许这些信是为了让我看，而特别筛选过的吧。

    尽管如此，份量仍然不算少。这叠纸应该有两本文库本那么厚吧。

    这代表着一件事。至少，有这么多人聪到了我的声音。

    如果这些来函的听众今天都能够来到现场就好了。

    我一边这么想着，一边快速翻阅信件。真的只是翻阅而已。我完全没有余力来思考「啊，这封信很有趣。等一下在节目里读出来好了」之类的事情。

    不知道经过了多久的时间。好像只有一瞬间，又好像有一世纪那么长的感觉。因为，现在没有力气顾虑时间的紧绷情绪，以及希望节目开演时间永远不要到来的心情，已经将我体内时钟破坏殆尽了。

    「各位辛苦了～！」

    一个和我完全相反的开朗声音传入帐棚内部。是音无小姐。她看起来真的很轻松。毕竟她已经习惯大舞台了吧，这样的胆识，让我完全无法想像她和自己是同年龄的存在。

    我转头看向声音传来的地方，出现在那里的音无小姐感觉和平常有些不同。

    或许音无小姐也发现我了。她一边和工作人员打招呼，一边往这里走来。

    她今天的打扮和平日随性的穿着不太一样。或许这是登台用的服装吧？

    她穿着一袭浅绿色的长版洋装。咦？我好像在哪里看过…………啊，我想起来了。

    「这件是你之前拍摄某本杂志的照片时穿的…………」

    就是之前在读书会时提到的那件。这应该就是我最喜欢的那张照片里头的服装没错。因为音无小姐今天没有戴着照片中那顶宽帽缘的帽子，所以我没能马上认出来。

    「呃…………因为只穿一次就丢着不用，感觉有点可惜嘛。所…所以我就把它买下来了。因为我自己也很喜欢这件洋装。只是因为这样的理由而已，真的。」

    「嗯。这件洋装真的很适合你呢。」

    「咦？嗯。就…就是说呀。」

    嗯？我说错了什么吗？刚刚我只是把自己的想法直接表达出来而已呢。

    顺带一提，至于我，当然是穿着便装。是我从自己经常光顾的那间以低价为卖点的全国连锁店买来的新衣服。别看我今天这样，其实这还算是有好好打扮过了呢。

    「你的脸色不太好耶，没问题吗？」

    「因为我太紧张了，所以昨天几乎整晚都没睡呢…………」

    听到我无力的回答，音无小姐脸上浮现淡淡的笑容，然后朝后方招手。

    「啊，你来看，就是他。他就是传说中的那个外行人。」

    一名女性从音无小姐的后方走过来。

    有着一头摇曳生姿的柔顺黑长发的她，笑盈盈地对我说了一句「初次见面」。

    如果说音无小姐是活泼的现代偶像，那么，她就是温柔婉约的大和抚子。

    「呃！她是…………对喔，应该不需要跟你说明吧。」

    没错。我知道她。我知道这个人呢，音无小姐。

    她的名字叫做天乃川时雨。一家人全都是声优的声优世家。是一位和音无小姐齐名的超人气女性声优。

    有着相同职业、相同年龄，甚至连事务所都是同一间。然而，却各自拥有「动」与「静」两种相反属性的音无小姐和天乃川小姐。据说她们俩的私交不错，常常玩在一起。

    「她是临时决定的特刖来宾。」

    特别来宾啊！我第一次遇到特别来宾上这个节目呢！

    呃，咦？剧本里有交代这件事吗？是我漏看了？

    「咦？你不知道吗？官方网页也有放上消息呢。」

    我完全没去看官网啊。因为我根本没有余力做这种事啊！

    总…总之，先做个自我介绍好了。

    「初次见面！我是常村良人，今天还请你多多指教。」

    我一遍自我介绍，还极其自然地喝她握手。当然，在伸出手之前，我讲渗着手汗的掌心往裤子上用力抹了几下。

    「我是天乃川时雨。我从小圆那边听说了许多有关您的事情呢。」

    音无小姐究竟跟她说了些什么啊？希望她没扩大我的负面形象就好了。

    话说回来，她的声音真的好动人啊。而且跟精神百倍的音无小姐不同，她说话的语气十分稳重平静，所以更让人有种疗愈感。

    「反正她一定都是跟你说一些奇怪的事情吧？请你还是忘掉好了。」

    「哎呀，可不是这样唷。小圆说，为了明白自己的每句话为粉丝带来什么样的感受，您的反应很值得参考呢。」

    「时雨！你不要说这些有的没的啦！」

    这还是我第一次听说。

    音无小姐的确在业界待了很长的一段时间。不过，即便对业界生态很清楚，她似乎也很难有机会了解粉丝的想法。

    「更何况――――――」

    天乃川小姐缓缓开口道。噢，感觉身心都被疗愈了呐。

    「如果是平常的小圆的话，就算是自己的粉丝，她还是会将对方当成路边的小石头般那样踢飞呢。」

    「等一下，时雨！我都跟你说过了，不要有意无意地将我塑造成很过分的人啦！」

    「怎么会呢？自从我来到这个世上，都还没做过陷他人于不义的事情呐。」

    「你明白了吧，外行人。这就是这个女人的本性呢。虽然这么说感觉有点厚脸皮，不过，她可是比我还表里不一的女人喔。」

    「你好过分喔，小圆。嗳，良人大人，绝对没有这种事情喔。如果是您的话，一定能够理解对吧？」

    天乃川小姐有些羞涩地揪着我的衣角，从下方的角度用一双大眼睛望着我。这…这个人怎么会这么可爱啊。

    「音无小姐！你不要一直说些有的没的事情啦！」

    这样岂不是让人想出面袒护她吗！

    「你怎么马上就被她骗走了啊！时雨每次都是用这种方法把我的粉丝抢走呢！这可是她的惯用伎俩！」

    哈哈哈。你在说什么啊，音无小姐？虽然我的确觉得好像有哪里不太对劲，不过，天乃川小姐是个好人啊。应该不会做出这么过分的事情吧？

    「哎呀，时雨。你已经来了吗？」

    啊，是芹泽小姐。

    「很好。你今天有穿比较普通的服装来呢。」

    原本揪着我的衣角的天乃川小姐突然往后退了好几步。

    「芹…芹泽大姊，您也来了呀。呵呵呵……那么，因为我还要稍做准备，所以就先回车上待命罗。」

    自从登场之后，一直给人文静温和印象的天乃川小姐，似乎在瞵间露出了有些慌张的神情。她们俩以前发生过什么事吗？不过，毕竟音无小姐和天乃川小姐隶属于同一间事务所，所以认识芹泽小姐也没什么好奇怪。

    不知为何，我总觉得与其说天乃川小姐和芹泽小姐认识，倒不如说前者看到后者时的反应，就好像被天敌发现那般惊慌失措。

    我再次翻开剧本确认内容，发现特别来宾似乎是在暖场闲聊后登场。我完全漏看了这部分。不过，里头也只写了「特别来宾登场」一句话，而没说明特别来宾究竟是谁。这个剧本会不会太偷工减料了啊？

    「小圆、良人，时间差不多罗。」

    呜，时间已经到了吗！惨了，我根本还没做好心理准备啊！

    「OK！」

    音无小姐缓缓吐出一口气之后，脸上便浮现了那个大家所熟悉的招牌偶像笑容。她马上就能调适好自己的心情呢。真的很厉害。

    然后，她迈开步伐走向舞台。好帅啊。虽然我很想就这样目送她登台，可是不行呐。

    我也必须振作起来。

    我也跟在音无小姐的后头走上去。

    我打算跟在她的后头走上去。

    可是，为什么我的双脚动不了呢？

    因为天乃川小姐现身而好不容易稍微遗忘的紧绷感，这时又全部涌现了。

    结果音无小姐发现了迟迟无法踏出脚步的我。

    然后，她对因为紧张而无法登台的我这么说：

    「你也已经是节目的主持人了，那么，在站上舞台的时候，就必须展现笑容。这是对所有工作人员，还有特地来到现场的听众的一种礼貌。」

    「我知道。我知道应该这么做没错啦。」

    因为我平时就经常看音无小姐演出，所以脑中也很清楚应该这么做。我明白自己必须向音无小姐看齐。

    可是，毕竟我们的经历不同。我的身体无法好好做出反应。

    因为，我接下来必须前往的地方有着无数的观众。大家的视觉、听觉和注意力全都会集中在那个地方。

    我能够确实予以回应吗？

    我能够让这些观众满足吗？

    之前的听众来函的内容，偏偏在这种关头再次浮现于脑海中。

    双脚无法动弹，不只是因为紧张而已。

    「真拿你没办法耶。」

    音无小姐走回我的面前，然后将单手握拳，搁在我的胸口上。

    「你是我的粉丝吧？这样的你，在第一次录广播节目时，不是在自己最喜欢的声优面前畅所欲言了吗？」

    我和音无小姐的初次相遇，不过只是两个星期之前的事而已。

    总觉得好像已经是很久以前的事情了。那时的我简直是卯足了全力，根本没有多余的精力去胡思乱想…………不过，这么一想，现在我的确也是卯足全力的状态。

    音无小姐的双眼笔直地凝视着我。她的眼中散发着强烈的光芒。

    「比起在偶像声优音无圆的面前说话的情形，现在就算要面对一、两百个一般人，那又算得一了什么呢？」

    换作是平常的我，大概会把这句话一笑置之吧。

    不过，我现在的心情似乎真的稍微平复了下来。　　

    偶像声优音无圆是最强力的搭档。既然如此，还有什么好怕的呢？

    ――终于要开始了。

    首度的公开录音！

    「欢迎他们！」

    听到工作人员的口号后，我拿着剧本和麦克风，从舞台后方向前踏出一步。

    ……这是怎么回事？

    …………这是怎么回事！

    ………………这股人潮是怎么回事啊！

    在热烈的掌声欢迎下，我和音无小姐走向舞台中央。像之前工作人员所指示的那样，站在地上以胶带做记号的位置。

    踏上这里之后，我感觉这个舞台相当宽敞。

    我一边走着，一边偷偷确认着周遭的情形。

    最靠近舞台的，应该是知道这次的公开录音而前来观看的人群。后方则是在听到突如其来的掌声后，好奇这里在举办什么活动而驻足的人群。

    总之，无以计数的视线正投向我们。

    不过，与其说是我们，应该说是音无小姐才对吧。大家都是为了看音无小姐而来的。没有人在看我！

    没错没错。他们都是马铃薯。马铃薯、马铃薯…………不行啦！哪有长了眼睛的马铃薯啊！我没办法把观众当成马铃薯啦！

    我僵硬地迈开步伐，在有时还同手同脚的情况下，终于抵达了贴有胶带的地方。

    好，先来个深呼吸――在我抬头的瞬间，ALTA的巨大萤幕映入了眼帘。我紧张的表情还被特写出来！

    呜哇…………这比我想像的还要糟啊。

    在我这么想的一瞬间，萤幕便切换到观众席的画面。

    摄影机所捕捉到的，是一张写着「加油！村人B!」几个大字的布幔，以及几张我熟悉的脸庞。是天池、久住和高见泽的友人三人组。他们也来了吗！

    那个布幔该不会是之前挂在教室里的东西吧？总觉得背面的字样好像微微透出来了呐。居然是重复利用的啊。

    嗯，该怎么说呢？虽然难为情，但又很开心。虽然很开心，但又很难为情！

    我将原本握在右手的麦克风递到左手，抹去右手掌心的汗水。再将麦克风递回右手，然向转向正前方。　　

    我的手在发抖，脚也在发抖。

    我将麦克风凑进嘴边，深呼吸一口气。

    我隔着麦克风，看着台下群众无以数计的脸。

    麦克风的上方黏着一只章鱼。――――――章鱼？

    因为过于吃惊，我刚刚深吸的一口气瞬间全喷了出来！

    这…这是什么东西啊！它在动呢。那些扭来扭去、不知道是手还是脚的――姑且叫它触手吧。总之，那些触手不停地蠕动着。

    『我听小圆说了。你就是常村良人吗？』

    它说话了…………?章鱼说话了？

    「大家好！」

    无视于困惑不已的我，一旁的音无小姐以开朗的声音，一边挥手一边和群众打招呼。随后，她转头看向我。大概是想对我表达「接着该你罗」的意思吧。

    然而，看向我的音无小姐，就这样将僵在原地。不，她看的应该不是我，而是黏在我的麦克风上头的章鱼吧。

    她吃惊地瞪大双眼。这或许是我第一次看到音无小姐在人前出现如此动摇的反应。不过，她不愧是专业人士。马上就恢复了平常的模样。

    「村人，你也赶快跟大家打招呼呀！」

    「啊，是！大…大家好！」

    总…总之我也学音无小姐那样对大家挥手致意吧。虽然跟音无小姐相较之下，我的动作很含蓄就是了。

    「那么，村人。『广播的法则』的公开录音终于要开始了！」

    音无小姐若无其事地继续进行着节目。我则是拚命在旁附和。

    「节目才进行到第三回就举办公开录音，真是特别呢！」

    『唔，公开录音吗？』

    章鱼也出声附和。这是怎样啦？

    是说，其他人听不到这只章鱼说话吗？

    我求助般地望向音无小姐，但她只是轻轻用下巴往前方点一下。是叫我看前面吧。

    我顺着她的指示看向前方，ALTA的巨大萤幕映入眼帘。画面中映着我明显紧张的模样，不过…………怪了，黏在麦克风上的那只章鱼却没有出现在萤幕里。但我直接看向麦克风时，那只章鱼确实黏在上头。就像是安装在麦克风上的Q版可爱玩具一般。

    是说，这只章鱼果然是那晚出现的那只吧。就是音无小姐来我家借宿的晚上，在我的梦境里对着它说话的那只章鱼。

    不过，不会被摄影机拍到，说话声音又没有其他人听得见的章鱼，这究竟是…………就算是玩具，未免也太高性能了吧？

    「村人，你觉得第一次的公开录音如何？」

    「真…真让人紧张呢。」

    『哼哼哼。常村良人，你仔细看看周围吧。有好多人都在注视着你呐。』

    别让我更紧张啦！这家伙到底是什么东西啊！不但不会出现在摄影机画面上，而且似乎还没人听得到它讲话。

    「我也很紧张呢。不管登台多少次，果然还是会紧张呐。这种时候，好像只要在掌心写字，然后把它舔掉就好了是吗？」

    「啊！的确有这种咒语呢。」

    总之先配合她的话题吧！

    「写下『美少女』三个字然后舔掉……就会心痒难耐是吗？」

    突然就开始耍宝吗？不愧是音无小姐，感觉完全照着自己的计划在进行。

    不对，说不定这是音无小姐在向我确认吧。倘若我的反应又跟上次一样，她或许就会以别的方式来进行节目了。

    那么，我应该怎么做才好？

    『小圆今天也好可爱啊！连老夫都心痒难耐了。』

    「别在公开录音时心痒难耐啦！」

    我吐嘈了！与其说是吐嘈音无小姐，感觉比较像是吐嘈这只章鱼？

    「那……写下『汗』然后舔一口，就会咸咸的！」

    在听到我的吐嘈后，音无小姐又继续耍宝。

    我…我不行了。公开录音已经够让人紧张了，再加上奇怪的章鱼出现，我根本已经完全无法思考啦！

    「这只是因为你紧张到冒手汗而已吧！」

    只能配合音无小姐继续吐嘈了！

    「把双手的掌纹合在一起，好幸福啊。」

    「啊：我的心情好像平静了一点――――才怪！这是在拜拜吧！不管你再怎么双手合十，紧张的情绪都不会缓解的啦！唉，你看，把沾满口水的掌心贴在一起，不是让两只手都变得黏黏的了吗？――――啊，拜托你不要拿我的衣袖去擦！」

    音无小姐仍继续耍宝。虽然节目内容再次变得莫名其妙，不过，却让前来看我们的观众笑得很开心。

    而黏在我的麦克风上头的章鱼也――――

    『唔唔！小子，你干得不错嘛。老夫险些就要成佛啦。』

    …………………………谁管你啊。

    我被章鱼认同了。这句话听起来还真诡异。

    不过，我什么都不想地吐嘈之后，大家反而笑得十分开怀。

    这跟第一次录音时工作人员捧腹大笑的感觉很相似。

    在第二回的广播节目公开播放之后，为了比较第一回和第二回的内容，我重新听了好几次，听到耳朵都快长茧了。

    因惶恐和紧张而变得意义不明的第一回节目，听起来至少比第二回有趣。这两者的不同之处究竟是什么呢？

    「说到紧张，就会想到蚊子呢。」

    「噢噢，突然改变话题了。可是我完全不懂紧张和蚊子之间的关连！」

    「不是有句话叫金鸟之夏吗？」（注：金鸟为日本的杀虫剂品牌，音近紧张）

    「原来是冷笑话！」

    你被我们班的班导和田老师传染了吗！

    「近年以来，因为到处都有暖气设施，所以就算冬天也有蚊子出没呢。」

    「啊～的确有呢。在奇怪的时期出没的蚊子特别毒呐。」

    「没错没错。我之前脚上被蚊子叮了一个包，马上就又红又肿呢。」

    「唔哇～感觉很痒。」

    「因为实在太痒了，所以我就试着用了一个止痒的咒语。」

    「噢，用指甲在被叮的地方画上一个X记号之类的是吗？」

    「嗯，用指甲写下『美少女』三个字。」

    「嫁是被叮了多大一个包啊！如果肿到足以写下『美少女』三个字，那还是去一趟医院比较好吧！」

    「结果，只有那只脚变成了美少女！」

    「哇～好漂亮喔……喂，怎么可能有这种事啦！」

    「结果，在施了这个咒语之后，我的包反而肿得更大了。」

    「因为外力刺激过度吧。」

    「…………因为美少女的刺激而红肿起来，好像有点淫秽喔？」

    「别在暖场闲聊时讲这种低级的话题啦！」

    音无小姐耍宝，我吐嘈。跟录第一回节目时一样。

    应该说，倘若没有音无小姐的吐嘈来领导节目前进，我就无法主动做出任何反应呢。不，或许这样的形式才是最妥当的。

    而且，音无小姐看起来也对我的吐嘈乐在其中，所以这样就好了吧。

    「那么，本回的『广播的法则』也请大家多多指教！」

    发表节目标题后，过场音乐便跟着播放出来。

    在播放这段开头过场音乐的短暂时间内，音无小姐向我靠近。

    她佯装成将手上的剧本拿给我看的动作，脸微微转向后方。她大概是想让观众以为我们在确认剧本内容吧。当然，麦克风的电源也暂时关掉了。

    「把那个给我。」

    「那…那个？」

    「那只章鱼啦！」

    「这…这个？啊，你果然也看得到它，音无小姐。」

    「应该说，你也能看到它让我比较吃惊呢。」

    唔唔，音无小姐似乎知道这只章鱼的真实身分。

    『嗨，小圆！我来看你的活动罗！』

    音无小姐将黏在我的麦克风上的那只章鱼硬生生扯了下来。　　

    「来看我的活动是很好，但拜托你稍微思考以后再行动吧，爸！」

    啊？爸爸？是指音无源太吗？我记得他应该…………已经过世了吧？

    『哎呀，我原本想黏在小圆的麦克风上头呢，真是失败、失败。』

    「呃，音无小姐，我不明白这是怎么一回事耶。」

    「啊，好了，音乐要结束罗。」

    「等等！音无小姐！」

    看来她不打算对我说明了！

    「哎呀～村人，今天来看我们的观众出乎意料地多呢。」

    她若无其事地开始主持了！

    「就是说啊。」

    没办法。等活动结束后，再跟她打听关于那只章鱼的事情好了。

    现在必须先集中于公开录音。

    这是为了离舞台最近，站在被锁链和红色三角锥所划分的区域中的观众们。

    人群逐渐在观众席后方聚集起来。或许是因为听了暖场闲聊而感兴趣吧。

    在更后方则是一边抽烟一边看着我们的人群，以及路上其他的行人。

    「因为这次的公开录音决定得很突然，所以我原本还担心没什么观众会来呢。」

    「真的，我也稍微放心了。」

    「那么，接下来，就当作是给现场观众一个礼物，我们请特别来宾登场吧！」　　

    喔，要让来宾上台了吗？

    听到音无小姐的宣布内容，周遭一口气骚动起来。真厉害呢。虽然音无小姐很受欢迎，但天乃川小姐也不遑多让呐。

    天乃川小姐才刚踏上舞台一步，台下便一片欢声雷动。她优雅地挥手予以回应，结果引来愈来愈多好奇的路人围观。

    毕竟现在的舞台上出现了两名美少女，所以只要稍瞄到这里，就很难移开视线了。

    天乃川小姐沉浸在为自己献上的欢声之中而缓缓走向舞台中央。她向我们轻轻地低头致意后，便站在我的身旁。

    我不经意地朝大萤幕投以视线后，发现画面上映着右方有音无小姐、左方有天乃川小姐的天堂景象。然而，我却因为过度紧张而开心不起来！可恶！这可是毕生难得的体验耶！

    面对站在这个令人梦寐以求的位置上的我，天乃川小姐所说的第一句话是――

    「呼…………呼…………良人大人，您太激烈了。人家好像快要坏掉了。」

    这…这个人是怎么回事啊！

    幸好天乃川小姐的麦克风还没打开。不过，她这番发言实在很容易招致误解啊！

    天乃川小姐的双颊泛红，而且呼吸器裉急促！这是魔播！遭可是广播节目耶！你这样会让听众起疑心啊！

    在我吓得冒出一身冷汗时，音无小姐小心不让声音被收进麦克风，然后为我解释道：

    「时雨的笑点超级低。可是，放声大笑这种行为跟她的形象很不符吧？所以在面对人群时，她总是拚命忍耐着呢。」

    原来如此！所以才会有这种反应吗！

    原来她所谓的激烈，是指我的吐嘈很激烈吗！

    「…………呼。不好意思，重新自我介绍，我是天乃川时雨。」

    天乃川小姐或许已经冷静下来了，所以打开麦克风这么自我介绍。

    台下再次响起一片欢声。

    等到鼓噪声逐渐平静之后，音无小姐便开始说话。她掌握开口时机的能力真是了不起呢。该怎么衡量观众会安静下来的时间点啊？

    「难得今天时雨也来到现场，但是消息却公布得很临时，感觉对外地的听众朋友们很过意不去呢。」

    「真的是这样没错呢。」

    呜哇，是音无小姐和天乃川小姐的对话。我超想加入观众席啊！我超想在台下听这两个人谈天说地呐！

    「今天有没有远道而来的观众呢？」　　

    音无小姐真的很习惯舞台表演。虽说这是广播节目的公开录音活动，但她并不只是一味地说话，还会顾虑到前来参加的观众。

    听到音无小姐的提问，台下有个男人举起手。

    天乃川小姐默契十足地接着问道：

    「请问您是从哪里来的呢？」

    男人大声地喊出了「北海道！」三个字。

    「好厉害呀！你为了看村人，特地从北海道来到这里吗？」

    「噗――――」

    我忍不住喷茶了！

    这是在耍宝还是你的真心话啊？到底是哪边啊音无小姐！

    我望向那名从北海道来的男人，他有些尴尬地摇了摇头。这是当然的啊！

    「哪有人会特地为了我从北海道赶过来啦！大家都是为了音无小姐和天乃川小姐而来到现场的啦！」

    「是这样吗？我觉得应该也有不少人是为了你而来的耶。好，那么，今天是为了看村人而来到现场的观众，睛举手！」

    快住手啊！不要问观众这种事情啦！虽然我心里很清楚，但看到结果之后，还是会有种淡淡的哀伤啊！

    然而――――有人举手了。

    「哎呀，大家好温柔呐！谢谢你们这么配合节目演出！」

    就算这是骗人的，我也很开心呐！

    我张望在观众席四处举高的那些手，然后发现久住、天池和高见泽这三个死党也在其中。他们一边举着手一边爆笑。

    咦，呜哇！霜月小姐跟爱好竟然坐在最前面！我完全没发现啊！ALTA的大萤幕用的摄影机设置于舞台的正前方。因此镜头并不会拍摄到一般观众。

    会坐在那里，就代表你们又滥用赞助商的特权了吗！

    坐在她们旁边的，则是原作的与太与作老师。竟然坐在原作作者的旁边，这样的座位安排还真惊人耶。

    「哎呀～不过，竟然有人为了看我们而特地从北海道过来呢。你应该花了不少的旅费吧？这样好吗？」

    「你在跟人家确认什么啊！有什么关系啦！这时候你应该率直地感到高兴啊！」

    「说得也是喔！俗话说不要将羞耻之旅放在心上嘛！」

    「哪来这种俗话！而且从一开始就拜托别展开这种旅行啦！」　　

    毕竟音无小姐不擅长念书嘛。虽然她还问了一句「是这样吗？」不过我无法否定她真的以为有这句话的可能性！

    「好，那么今天我们就多念几封信件吧。或许里头也有着今天莅临现场的观众的来函喔！时雨，你也要仔细听唷！」

    听到音无小姐这么说，我转头看向一旁的天乃川小姐――呜哇，她全身颤抖个不停呢。是拚命在忍耐笑意吗？

    音无小姐递了一封信给我。是要我念出来吗？

    「好的，那么首先从这封开始。『村人B，加油！』咦，只写了这样吗？这是笔名九助的听众所投稿的信件。」

    嗯？久住？

    待我看向观众席，发现我的损友久住朝这里挥手。原来是他投的稿吗！

    「村人，还是有人支持你嘛！」

    「十分感谢！我会用外行人的方式努力喔！」

    「呃，那么下一张………………唔唔。哦………嗯嗯。」

    音无小姐手中拿着一张纸而念念有词。

    「为什么用默念的啊！现在可是公开录音耶！」

    「就是因为公开的场合，我才想说念出来好吗？」

    「现在有在录音啊！之后还会上传到网路耶！如果没人出声，听众会以为节目发生了什么差错啊！」

    「唉，你真的很正经八百耶。那么，以下是署名OK的听众所投稿的信件。『是我，是我啦！我现在很需要钱，可以借我一点吗？』」

    「这是诈欺吧！」

    「下一封是署名卡修的听众所投稿的信件。『您上个月浏览成人网站的费用共为三万圆。请尽远将款项汇至以下的帐户。』」

    「然后是捏造事实的诈欺吗！」

    「再下一封，署名里里的听众所投稿的信件。『我今天也很有精神。』」

    「那还真是太好了喔！」

    「怎么…………好像都是跟本节目没什么关系的信件耶。」

    「一直念下去的你好像也不太对吧！」

    从刚刚开始就是音无小姐一个人在读信。既然天乃川小姐难得来到现场了……啊，不，行。现在的她正以手掩着嘴，而且憋到整张脸都涨红了。完全不是能读信的状态呐。

    「啊，这封就确实是针对本节目的投稿了。」　　

    音无小姐很明显地表现出「我有在找喔！」的态度，然后抽出了一封精挑细选的读者来函。之前那几封也太奇怪了吧！正常的来函应该为数更多才对啊！

    「呃～这是署名狮子下巴的听众所投稿的信件。『前几天，当我出门购买波伊尔・夏璐璐的法则时，突然也很想买A书。但因为手头不够充裕，所以只能两者择一。最后，我只好含泪放弃了波伊尔・夏璐璐的法则。』」

    「那你还投什么稿啊啊啊啊啊！」

    「喂，村人！这该怎么办啊！是不是因为我们的宣传不够力才会这样？」

    「如果交战对手是A书…………嗯，就某方面来说，的确是一名强敌呢。」

    「话说回来，我们好像很少在节目中提到原作的话题喔。」

    「等一下！怎么能把这件事说出来啊！」

    「可是大家都笑得很开心，这样不就好了吗？」

    被音无小姐这么一说，我才发现一件事。

    对了，因为我一直集中精神在来函内容和吐嘈上，几乎没有注意到周遭。

    我重新环顾了整个会场――

    然后发现数量惊人的群众正在看着我们的表演。可能是刚才的两倍，甚至更多。　

    「如果大家都称赞节目很有趣，那对我们来说是很好啦。可是，站在公司其他高层人士的角度来看，或许应该更努力宣传比较恰当吧？」

    「那么，我们就直接问问看这些高层人士好了？」

    「呃？」

    「其实，原作小说的作者与太老师今天也亲自莅临现场了！我们现在就请老师来发表几句感言吧！」

    这感觉挺有趣耶！

    坐在最前排的与太老师伸出双手使劲猛摇。老师，请你忍耐一下吧。已经没办法了。音无小姐刚才的发言，已经炒热了整个会场的气氛了呐。

    「那么，就由我来问吧！」

    我从没有多高的舞台上跳下来，然后将麦克风伸到与太老师的面前。我会这么起劲，可不是因为想要对他逼我接任主持人一事进行反击……或许有一点吧。

    与太老师的额头冒出冷汗，只是无言地猛摇着头。

    「请你发表一句感言吧！」

    我可不会放过你。

    「那…那个！呃，我觉得非常好！」

    原作的作者与太老师也认同了我们。

    我转头望向舞台，那里站着音无小姐和天乃川小姐。

    「既然原作的作者老师也说OK，那就没问题罗！」

    「其实，我从第一回就开始收听了呢。」

    两人继续进行交谈。她们正站在有点高的位置上。虽然近在咫尺，也听得到她们的声音，但却给人一种极为遥远的感觉。

    我总觉得莫名怀念。原来如此。我直到之前，都还一直待在这里。

    「那么，接下来先进一段广告！」

    虽说是公开活动，但毕竟还是在录音，所以也会像平常一样插播广告。进入广告时间后，音无小姐从工作人员手上接过了几张纸。不知道是不是新的来函。

    我和与太老师轻轻打过招呼后，准备回到舞台上，但旁边却有声音叫住我。

    「哥，Fight!」

    「大哥，我们都替你加油喔！」

    是爱好跟霜月小姐。

    「谢谢。呃，你们看得开心吗？」

    「是的！看得非常开心呢！」

    毕竟霜月小姐是音无小姐的粉丝，所以她有些亢奋。我懂。我懂你的心情。

    「那就好。谢谢你们。」

    「该怎么说呢……跟大哥一起主持节目时的音无小姐，好像跟平常有点不同呢。」

    「咦？不同？」

    「是的！我想想，该说她的表情看起来很living　move好呢，还是说这样的音无小姐是以前未曾出现过的呢？」

    living　move…………生活？移动？噢．是「生动」的意思吗？

    「跟我一起主持节目时的音无小姐，是这样的吗？」

    「是的！我认为，这一定是大哥的影响！」

    对了，音无小姐似乎这么说过。因为父亲的影响，所以没有人愿意确实吐嘈她。

    第一回和第二回节目之间的差异…………就是紧张又搞不清楚状况的我卯起来主持所付出的努力。工作人员们所评价的就是这一点吧。

    这样啊…………这样啊，嗯，说得也是。

    这就是我所能做到的事情嘛。

    「谢谢你！霜月小姐！」

    我向霜月小姐道谢之后，再次从观众席望向舞台。

    天乃川小姐优雅地微笑，音无小姐则是对我投以「还不赶快给我上来」的眼神。

    直到之前，我都只知道享受他人所提供的乐趣。

    但是，现在我明白创造乐趣的趣味所在了。

    我已经无法回到过去了。

    而且也不想回去。

    不想变回只能看着她们的我。

    我跳上舞台。不知为何，方才的紧绷情绪似乎平复了许多。

    音无小姐随即递了一张纸给我。这是什么啊？

    「你看这边。」

    她所指的地方，有一行以原子笔迅速写下的字样。

    「节目决定继续」。

    咦？什么？

    意思是…………我可以继续担任主持人吗？

    总觉得让人超级开心的耶。

    音无小姐负责耍宝，我负责吐嘈，然后让大家开怀大笑。

    这样的事情能够被认同，真的很厉害呢。

    当然，这大部分都多亏音无小姐的能力就是了。

    噢，可不能在主持节目的时候沉浸于感动之中。广告结束时所播放的过场音乐将我的思绪拉回现实。

    我可不能放过音无小姐每一次的耍宝演出呢。

    好，就继续努力吐嘈吧！

    「那么，村人，我们稍微来聊一下作品吧？」

    「说得也是。那么……负责替女主角配音的音无小姐有什么感想呢？」

    「啊，关于这个，下一期的动画杂志里会有我的专访，请各位到时候买来看吧。」

    「你现在就说出来啦啦啦啦啦啦啦啦啦！这个广播节目是为了什么而存在的啊！」

    「那么，那篇报导又是为了什么而存在呀！」

    「当然是为了读者啊！」

    「啊，对了，那本杂志应该也有刊登我的报导，就请各位多多指教罗。」

    「别搭顺风车啦！」

    面对从旁插嘴的天乃川小姐，我也随即予以吐嘈。

    「顺带一提，我的报导有四页的篇幅。时雨你呢？」

    「我记得是六页。」

    「那我就请编辑帮我增加到八页好了。」　　

    「为什么要在这种地方争这个啊！你们去休息室讨论啦！」

    一下说东、一下说西，这些人还真是忙碌啊！

    「那么，我们就取中间值，分个两页给村人好了。」

    「这是什么的中间值啊？到底有谁会因为这两页获益啊！」

    听到音无小姐的提议，天乃川小姐再次以手抿嘴，强忍住笑意。

    一开始，我原本因为这片人潮而紧张不已。不过，现在看到许多人都因为音无小姐的耍宝和我的吐嘈而笑开怀，实在让我开心到不行。感觉这份工作简直有趣到不行。

    再加上，今天还有天乃川小姐在场。还有比她更令人放心的救兵吗？

    因为，这实在令人难以置信呐。我可是被音无小姐和天乃川小姐包围着聊天呢。

    这种只会发生在妄想里的事情，竟然实际发生了呢。

    再仔细想想，今天的活动可真不得了耶。音无小姐和天乃川小姐虽然曾经参与过同一部动画的配音工作，但应该没有出现在同一个舞台上过吧？这应该是第一次吧？

    「实际上，音无小姐跟天乃川小姐相比，不知道谁比较受欢迎呢？」

    我细细品尝着人生中最强烈的感动的滋味，不知不觉便说出了这句话。我也好奇自己竟然会当着本人的面问出这种问题。不过，我从一开始时就没有想太多，只是不停地说话、吐槽。所以会不自觉地说出这种话，也没什么好奇怪。

    只是呢，说是藉口也好吧，我真的很想替这个失态加上正当的理由。

    因为舞台上的空气瞬间冻结了。虽然观众席感觉不到，但从我的两侧释放出来的压迫感可不容小观。

    「这…这个嘛～我倒没想过这种问题耶。」

    「是呀。因为我和小圆是完全不同类型的女孩子嘛。呵呵呵。」

    我知道音无小姐十分不服输。不过，没想到我也会从天乃川小姐身上感受到和音无小姐同样的压力呢。牵扯到专业的尊严果然是不一样啊。

    我该不会是开启了那扇不能打开的门吧…………

    「那…那么，音无小姐！我们赶快来进行下一个单元吧！」

    「说得也是喔，村人。那么接下来…………」

    很好很好。我的回避技巧真是完美。毕竟现在可是在录制节目嘛！

    音无小姐朝剧本瞥了一眼。接下来是接受观众提问的单元。

    可是……

    可是！

    缓缓地深吸了一口气的音无小姐，竟然用足以响彻整个新宿街头的洪亮嗓音，大声喊出了单元的标题！　　

    「紧急企画！音无圆V.S.天乃川时雨的人气对决！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    观众们以不输给音无小姐的音量鼓噪起来。

    啊啊……怎么会变成这样啊？我是不是做了很不得了的事情啊？

    「那…那个！音无小姐？」

    「难得今天现场聚集了这么多观众，所以我想说问问大家的意见也不错！」

    「我也赞成唷。要是我赢过小圆的话，《波伊尔・夏璐璐的法则》的女主角声优一职就让给我如何？」

    这样不太好吧！声优名单都已经决定了耶！更何况还要配合角色的形象啊！

    「…………我接受你的挑战！」

    「不要接受啦！这样真的不太好啊，音无小姐！」

    音无小姐伸出食指指向天乃川小姐。她的表情十分认真。完全不是在耍宝。

    「比赛规则要怎么订呢？如果只是就这样突然询问在场的观众『您支持哪一边呢？』好像也不够有趣呢。」

    怎么连天乃川小姐都干劲十足啊！

    工作人员们也很紧张耶。他们面面相观，露出一脸「这样该由谁来负责啊」、「我可不管罗」之类的表情。

    「这个嘛…………那么，既然现场有这么多观众，就由大家向我们提问，然后再以我们的回答来决定自己要支持谁吧！」

    「我都可以呀。最后就以观众举手投票的数量来一分高下吧。」

    这个企画就这样不断地发展下去，最后决定的规则如下：

    我就像刚才询问与太老师感想时那样，走下舞台向观众征求问题或是要求。

    然后观众再依据音无小姐和天乃川小姐的回答内容，决定自己最后要投票给谁。

    「那么，村人，麻烦你罗！」

    我被迫拿着麦克风走下舞台。

    没办法，也只能照做了。毕竟是我的发言惹来的事情嘛……

    好，既然决定要做了，就认真进行吧！

    「那么，有问题或要求想提出的人请举手！」

    待我这么一喊，观众们纷纷争先恐后地举起手来。这也是理所当然的。毕竟现在可以让音无小姐和天乃川小姐回答自己的问题，或是依照自己的要求演出呢。

    我首先将麦克风伸向离自己最近的一名举手男性的面前。

    「那么，请说！」

    「是的！呃，那么…………请问两位的年收入大概多少？」

    怎么一开口就提到钱的话题啦！虽然这或许很适合拿来当怍人气对决大赛中决定胜负的要素没错啦！

    面对这样的问题，比起自我表现，该如何巧妙地回避问题核心或许才是重点。

    「那…那么，这个问题…………音无小姐，你可以回答吗？」

    「这个嘛…………我想，或许没有大家想像中那么多喔。」

    噢，太好了。我还以为她会说出让人想要吐嘈「不用说得这么钜细靡遗吧！」的发言呢。因为公开录音的谈话内容可无法剪辑啊。

    「不过，我也不知道事务所赚了多少就是了。我收到的酬劳只有一点点而已呢。」

    唉唉~她果然说出口了……这种话没必要特地说出来吧！在事务所工作的芹泽小姐脸上也露出了淡淡的苦笑啊！

    「音无小姐，请你就此打住！谢谢！那么，接下来请天乃川小姐回答！」

    「能够听到大家的感想、或是得到支持，便是我从事这个工作最大的报酬了。我没想过自己的年收入的问题呢。」

    啊，说得真好。不愧是天乃川小姐！

    「时雨，你太狡猾了！因为你都有报税，所以应该知道年收入大概多少吧！」

    相较之下，你为什么要做这种过于现实的指摘啊，音无小姐！这应该是私底下心知肚明就好的事情才对吧！

    「那么，我们进行下一个问题吧！」

    我环顾观众席，举手的人数真的相当惊人。在这片有着压倒性数量的举手者之中，我选择了为数不多的女性观众的其中一位。

    「呃，请问最近让两位最生气的事情是什么？」

    噢噢，这也是个棘手的问题呢。重点在于该怎么回答，听起来才会比较可爱吧。

    「麻烦音无小姐回答了！」

    「最近…最近吗？啊！之前我在超商购物时，那里的店员把商品装袋的方式很不得要领！让人很想提醒他『把面包放在那边会被压烂吧！』这样。那时我实在有点不耐烦呢。」

    没有以奇怪的说法蒙混过去，而是用直球决胜负。这种不拘小节的个性就是音无小姐的特色吧。而且她举的例子也十分让人感同身受！

    「那么，天乃川小姐呢？」

    「我想想…………不知为何，我不太擅长生气呢。或许是因为我总是对自己不成熟的地方感到焦躁吧。」

    说得也是喔。感觉很难想像天乃川小姐发脾气的样子呢。

    「嗳，我发现局势好像对后答的人比较有利耶？」

    我就无视吝无小姐这个中肯的意见，然后继续进行活动吧！

    「那么下一位！」

    接下来该选谁呢？问了两个问题感觉也够了，希望能来个演出的要求呢………

    好，那就选这位感觉有点时髦的男性吧！

    「请表演自己对喜欢的人告白时所说的台词！」

    原来如此、原来如此。这是动画中常见的桥段，而且能听到音无小姐和天乃川小姐的告白台词，感觉就像是在作梦一样嘛。

    「这个演出要求听起来不错呢！那么，麻烦你了，音无小姐！」

    「那个啊…………跟我交往啦。咦？你问我理由…………因为…我喜欢你啊。」

    我看见了！有些强势的女孩子告白的场景栩栩如生地浮现在我的眼前！而最后还是因为太害羞而变得小声的部分，实在可爱到极点！

    这…这太棒了…………啊！好危险、好危险。我差点就要陷入某种危险的妄想之中了。

    「谢谢！接下来，有请天乃川小姐！」

    「我喜欢你！我从很久很久以前…………就一直苦苦爱恋着你。」

    这…这也很不错。这种平时总是温柔婉约的女孩子在告白时鼓足勇气表达爱意的感觉！而且跟天乃川小姐本人的形象又有一种反差，实在让人无法抗拒！

    「谢谢！哎呀呀，两人的表演都十分出色呢！感觉不分轩轾呐！」

    差不多可以选下个提问者了吧？带我这么想着而抬头望向舞台时，看到一旁的工作人员正在旋转自己的手。那是「收尾」的意思吧？也就是说，差不多该告一段落了。

    「好的！那么，提问时间就到这边结束！」

    我急急忙忙地回到舞台上。呼，爬上爬下的，公开录音还真是辛苦啊。虽然我觉得会让自己感到疲劳的原因也很奇怪就是了！

    「那么！终于到了一决胜负的时间了。」

    我再次看向观众席，注视着舞台的观众们眼中似乎都闪耀着光芒。

    「最后再对观众说一句话吧？请音无小姐先来。」

    「各位！拜托你们罗！」

    「接下来，天乃川小姐！」

    「我相信各位的决定唷。」

    接下来，由观众举手表态自己是音无派或是天乃川派，然后再统计两派的人数各自为何。因为如果把聚集在ALTA前面的人数全部算进来，统计作业会变得很辛苦，所以我们决定将对象限定为被三角锥划分出来的区域中的人。也就是统计原本就有收听本节目，而令天也来到现场参与的观众的举手结果。

    顺带一提，原作的作者与太老师，还有霜月和爱好入座的地方为贵宾席，所以不会列入统计。而其他工作人员也一样。

    「各位准备好了吗…………首先，请音无圆派的人举手！」

    不愧是音无小姐，观众席中的手连绵不断地举起。

    为了避免统计结果出错，我们一起计算人数，然后再互相对照。

    结果是――――

    「音无圆派，五十个人！」

    这个人数还真是刚好耶…………咦？今天的公开录音，应该是只有最早抵达现场的观众才能进入这个区域吧？制作单位开放的名额是几个人啊？

    「接下来…………请天乃川时雨派的人举手！」

    天乃川小姐果然也很受欢迎呢。我原本还以为特别来宾的消息公布得这么突然，情势恐怕会对天乃川小姐不利呢。但事实并非如此。无论消息公布得再怎么突然，还是会设法赶来现场，这或许就是粉丝的力量吧。

    那么，统计结果是――――

    「天乃川时雨派，五十个人！」

    啊啊啊啊啊啊啊啊！观众席的确保名额果然是一百个人吗！

    「平手啊。怎么办，时雨？」

    「这个嘛…………」

    音无小姐看向我。

    天乃川小姐也看向我。

    不管往右方还是左方看，视线都集中在我身上。

    「呃，那个…………」

    快住手，这样可不行喔。就算这是我一手造成的局面，但还是不太好吧？

    「那么，最后的一票就交给村人…………」

    「说得也是呢。就请他决定吧。」

    真…的…假…的…啊！

    简直糟糕透顶…………没想到竟然会在最后一刻发展成这种情况呐。

    「村人，你比较喜欢我对吧？」

    「还是说，你比较喜欢我呢？」

    世上有比这个终极大哉问还要艰难的问题吗？

    工作人员拚命旋转着手的身影出现在我的视野一角。他旋转手的速度简直激烈到好像可以飞起来一般。是要我动作快吧。可…可是，就算你这么说……

    不是我在自夸，本人从以前到现在可从来没被女孩子告白过。同时被两个女孩子这么问，感觉是只会出现在动画、漫画或轻小说之中的剧情呐。

    虽然我现在不是被告白，可是所面临的同样是必须两者择一的问题。

    不，等等。她们刚才有打赌，赢得这场比赛的人兢可以担任《波伊尔・夏璐璐的法则》的女主角声优嘛。那么，这样看来，因为不可能到了现在又更换声优，所以我还是选择音无小姐比较妥当吧？

    好！

    「那…那么…………音…………」

    「村人大人，关于女主角声优的赌注，现在怎么样都已经无所谓了。请您务必下一个公平的判断唷。」

    这…这样啊～

    那么还是为了替特别来宾冲人气……

    「那…那么…………天…………」

    「村人，你以后也要跟我一起主持广播节目对吧？」

    到时气氛会很尴尬吧～说得也是～

    在这种情况下，感觉我不管选择谁都不公平啊！在我下决定的时间点，答案就已经不可能公平了啊！

    因为，如果要我公平决定的话……

    公平地…………公平地决定吗？

    「我…我是………………」

    好，我决定了。

    除了这个，还有其他答案吗？

    「我是音无圆派！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    新宿ALTA前方被音无圆派的欢声和天乃川时雨派的嘘声所淹没。

    音无小姐以一脸「这是当然！」的表情和观众们挥手，天乃川小姐则是温柔地笑着说道「好可惜呢」。

    我不后悔！不后悔自己说出这种答案！

    我和音无小姐相遇之后，才过了短短三个星期左右。

    我见识到了她生气很可怕的地方，也见识到她认真看待工作的态度。在了解有着各种不同样貌的她之后，我必须承认，我还是音无圆的粉丝！

    时间飞快地过去，工商服务时间也进行得十分顺利。不，应该说只有工商服务时间简直认真到让人反感了。比起从一开始就来观看广播公开录音的人，现在似乎是刚好路过的群众比较多，所以应该有很好约宣传效果吧。

    在我们恭送特别来宾天乃川小姐离开后，节目也来到了尾声。

    我照着音无小姐丢给我的话题，一边阐述着自身感想，一边环顾着整个会场。

    现在，连观众席外头部筑起了厚厚的一堵人墙。这就代表有这么多路过的人也停下脚步看我们的节目。

    虽然我还是很紧张，但看到这么多人愿意驻足围观，我真的很开心。换作是之前的我，绝对不会有这种想法吧。在节目开始之前，我甚至希望大家不要看向这里呢。

    我映照在ALTA大萤幕上的脸，已经完全不像一开始那样苍白。虽然我没有帅气的外表，但现在的表情，看起来应该比开场前那副胆怯的模样更有型了吧。

    「那么，我们下次见！我是虽然是声优但却没有声音的主持人，音无圆！」

    「以及外行主持人村人B!」

    在舞台上一鞠躬之后，我跟随着音无小姐流畅的脚步离开。

    不，原本打算这么做的我，突然停下了脚步。

    我转身望向前方，看着以热烈的掌声欢送我们下台的观众们。

    我重新握起麦克风。

    深深吸了一口气。

    「那个！」

    ALTA的巨大萤幕映照出我独自站在舞台上的身影。

    在画面的一角，打算步下舞台的音无小姐回头望向我。

    听到我再次开口之后，掌声逐渐平息下来。因为我不确定应该在什么样的时机再次开口比较恰当，所以便静静地等到完全听不到掌声为止。

    直到刚才，舞台上还有音无小姐和天乃川小姐站在这里，但现在只剩下我一个人。观众的视线全都集中在我的身上。

    「今天真的很谢谢大家！」

    我再次朝观众席深深一鞠躬。

    「像我这样的外行人竟然能走到今天这一步，到现在，我还觉得这一切好像南柯一梦。不知道我的主持有没有让大家感受到乐趣呢？」

    回应我的问题的，是再次掀起的热烈掌声。怎么回事呢？大家都好温柔，甚至让我觉得视线有点模糊了。

    可是，这句话我一定要表达出来。

    为了不让声音发抖，我将全身的力气集中于丹田，大声说道：

    「老是受到音无小姐的协助，在众多方面都非常不成熟的我，以后也会继续努力，还请大家多多指教！」

    公开录音结束了。

    在许多观众的掌声之下，我和音无小姐一起离开舞台。

    回到代替休息室使用的帐棚后，我马上对音无小姐这么说道：

    「谢谢你，音无小姐。」

    「什…什么啦，干嘛突然这么正经？」

    「我能够有这样的表现，都是托音无小姐的福。」

    如果是平常的音无小姐，此时八成会回答：「这是当然的呀，你终于明白啦？」不过，因为我的表情十分认真，所以她也没有以玩笑话带过，而是确实地回应了我的话。

    「我没有做什么值得让你道谢的事情啦，我只是做好自己分内的工作而已呀。因为我不想失去这个难得接到的工作，所以为了自己而拚命努力罢了。」

    「尽管如此，但如果我不是跟音无小姐合作，而是跟其他人一起主持，一定不会有像现在的成果。」

    是我的运气好。

    这个业界里有着各式各样的人，说不定也会有其他跟我默契十足的人物存在。然而，我由衷认为，自己的搭档是音无小姐，真的是太好了。

    「你啊，该不会真的开始喜欢上我了吧？」

    「你…你在说什么啦！哪有可能啊！我是声优音无小姐的粉丝！就只是这样！」

    「哦～？你可是在那么多观众面前选择了我呢，怎么还在说这种话？」

    「不，那是因为…………因为这个企画只能从你们两人之中选一个，所以我不得不………不，不对，该怎么说呢…………」

    「噢，这样呀？哦～原来如此啊？」

    我也看过和偶像成为情侣的故事。不过，故事里的男主角通常都吃足了许多苦头。这就是如此辛苦的事情。

    虽然我并不是这种故事的男主角啦。

    虽然我也曾想过「或许我会喜欢上她吧」。

    不过，并不是现在。

    而是总有一天……在遥远未来的某一天。

    所以，我一边妄想着有可能造访的这一天，一边向音无小姐伸出自己的手。

    「辛苦了。」

    现在，这还只是身为工作伙伴、身为搭档的制式握手。

    音无小姐看起来会有点害羞，或许是我的错觉吧。

    然后，她缓缓伸出的手上黏着刚才那只章鱼，或许也是我的错觉吧！

    不过，当我正打算询问关于那只章鱼的问题时，音无小姐瞬间松开了她的手。

    取而代之地出现在我眼前的，是先行离开舞台的天乃川小姐。

    「辛苦了，良人大人！」

    「唔哇！天乃川小姐？」

    「请您什么都不要说，良人大人。我明白您之所以选择小圆，一定是逼不得已的吧？所以，稍后若您有时间，要不要和我一起参加庆功宴呢？我希望能让您更了解我呢。」

    天乃川小姐凑过来，硬是用身体将音无小姐挤开。

    「等…等一下啦，时雨！」

    音无小姐不知为何有些生气地用手搭上天乃川小姐的肩头。同时，又传来其他呼唤声。

    「辛苦啦～良人……………………咦！」

    「为什么良人和天乃川小姐黏得这么紧啊！」

    「唔～就请你说明一个能让我们接受的答案吧…………」

    为什么你们会在这里啊！刚才不是都还在观众席里头吗！

    「天池、久住、高见泽，你们先冷静一点！就连我也完全搞不清楚状况啊！」

    「他们是小圆和良人的同班同学吧？因为他们说想见你们，我就带他们过来了。」

    这么随便让别人进来真的好吗，芹泽小姐！

    唉唉，我又勾起他们无谓的嫉妒心了！

    「……三角恋情？」

    这次是挂着采访团队臂章的嘉保同学说着意义不明的话语而现身！

    「你有获准吗？一般学校的校刊社能够获准对公开活动进行取材吗？」

    「哎呀，她也有到事务所来取材唷。」

    芹泽小姐回答了我的吐嘈。

    「不不不，你回答得也太理所当然了吧，芹泽小姐！这样啊，原来如此。她的报导之所以如此正确，就是因为她还跑去事务所取材吗！你的手脚也太俐落了吧，嘉保同学！」

    「哥，辛苦罗！感觉你很努力嘛。节目十分有趣喔！」

    「幸春也觉得节目超级有趣呢！」

    「霜月小姐和爱好？你们怎么会在这里！」

    「因为小春是赞助商嘛！」

    「所以就连休息室也能潜入吗！」

    看来，我将来也要变成有钱人，然后好好投资这块事业了！

    不知不觉，帐棚中挤满了人群。

    呃，这样对还在工怍的工作人员很不好意思吧！

    不知为何一直想贴近我的天乃川小姐。

    看到我们俩亲近的模样而大表不满的友人三人组。

    不停拍摄着照片的嘉保同学。

    不明就里地比出胜利手势的爱好和霜月小姐。

    面带笑容在一旁看着我们的芹泽小姐。

    喂～我已经很累了，拜托让我安静休息一下吧。

    随后，我无意间和音无小姐四目相交。

    「呃……呃……」

    她支支吾吾地左顾右盼。音无小姐现在的眼神所透露出的想法，应该是看到我使劲吐嘈人，所以自己也应该耍宝一下吧。我好像愈来愈了解她了呢。

    「呃…………」

    她好像想不出什么耍宝的梗。

    到最后――

    「你也快吐嘈我呀！」

    根本莫名其妙啊～

    她是偶像声优。

    有着身为偶像的表面形象。

    也有希望继续当一名偶像的私人形象。

    而且，似乎还对我和这个世界隐藏着许多秘密。

    这样的她，喜欢被人吐嘈。

    所以我会努力吐嘈她。

    带着「今后也请多指教」的心情。

    「那你就好好耍宝啊！」

第一卷 后记

    前几天，我试着模仿某个电视广告的洗脸方式，看能不能就此变成帅哥。我怀抱着这种心愿奋力地朝脸上泼水……结果应该不用我多说了吧。唔～为什么没有用呢？是因为我忘记脱下眼镜的缘故吗？

    初次见面！我是眼镜是身体一部分的サイト`マサト 。咦？

    虽然有点突然，但我非常喜欢甜食，甚至曾经梦到自己在爆米花所构成的海滩上散步。而被海浪拍打而变得深色的部分，当然就是焦糖口味的爆米花。甜食是文书工作的好朋友――我受到这句魔法般的台词怂恿，总是不小心在半夜吃了过多甜食。结果，都已经二十五岁左右了，脸上还长了一堆痘痘。对了，痘痘好像有特别的计数方式嘛。一痘、两痘、三痘……啊，我突然好想吃玉米巧克力了。（注：玉米巧克力音近十颗痘痘）

    年纪不小了却还童心未泯的我，在撰写这本小说时，也顺便回顾了自己的人生。「曾经差点淹死在多摩川里」、「曾以脸贴着滑道而从溜滑梯滑下来」、「曾经以头锤打破汽车的挡风璃」……这还真是不同于他人的人生呐。我想，以后也一定不会改变吧。

    那么！老是聊些蠢事也不行，接下来就容我发表感谢词吧。

    首先，总是很有耐心地陪我到最后的责编大人，以及绘制小说插图的鱼大人，谢谢两位！以后或许也会给两位添不少麻烦，但还请多多指教！另外，让这部作品能够以成书的形式送到各位手上的所有相关业界人士，十分感谢！我能够出版这部小说，都是托大家的福。

    另外另外，对于理所当然没有经历过广播节目录音现场的我，愿意给我一个参观机会的「乃木坂美夏的麻衣ふえぁれでいわ！」的各位工作人员＆主持人。能够亲身体验现场的气氛，真的是一个很好的参考。谢谢各位！

    那么最后，我最想献上感谢之词的对象，果然还是坐在那里的你。对，就是你！噢，不对！就算你转头，后面也没有任何人啊！没错，就是现在正在阅读本书的你。就算转过头，也只能看到我用来偷偷观察你的生灵和分身之类的――我是开玩笑的喔。这不是真的喔。我并没有偷窥你的私生活――啊啊！篇幅不够啦！我没有辩解的时间了！那…那么，虽然有点手忙脚乱，最后请让我再说一句！

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

    サイト`マサト 

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    秋叶原。

    这里是由数位时代和类比时代相互竞争的浑沌之地――

    不对。

    是个梦想与现实同时存在的奇妙国度――

    也不对。

    我认为，这里很意外地只是个普通的场所。

    虽然文化上可能多少有些独特之处，如果到了国外，应该也会有像这样的感受吧。

    因为这里有着自己平常的生活范围中所没有的东西，所以会令人感到很新鲜。我想应该只是这样而已。

    黄金周假期的第一天。

    在令人心旷神恰的蓝天之下，我和朋友们到秋叶原这里来购物。

    形形色色的人在耀眼阳光下蠢动着。这里是和梦幻国度有着一大截差距的苦行之地。

    尽管感到很烦闷，但我早就料到这般拥挤的状态了，所以也无可奈何。

    「哎呀～买得好开心呢。」

    友人高见泽在人群杂z之中举起大大的袋子如此说道。

    「不过，这未免也太挤了吧？」

    我压低音量回答。

    「喂，常村。周遭太吵了，你说话声音那么小，怎么听得见啊。」

    呃，天池。就算你边说边用中指推了推眼镜，我会这么做其实也是有原因的啊。

    「我懂了，良人。你八成是害怕自己的声音被别人认出来吧？」

    正是如此，久住。你老是一副在奸笑的表情呢。

    我――常村良人，目前正以「村人B」的化名担任广播节目主持人。

    一切从对方认错人开始。我突然就接下这份工作，最后甚至还参加了公开录音。

    当然，因为找没有使用变声器之类的道具，所以是以自己原本的声音上场。

    虽然是公开录音，但因为我没有戴上面具之类的东西，所以是以自己原本的模样登台。

    「你太在意了，良人。只是主持过两集广播节目跟一集公开录音，没人会认出你啦！」

    高见泽「哇哈哈」地笑了起来。

    哎呀，这我也明白啦。

    我明白自己这样是自我意识太强了。

    但我就是莫名在意周遭的视线嘛！

    我斜眼看着无法体会他人心情而没神经地大笑的高见泽，同时拿出手机确认。

    噢，时间差不多了呢。

    今天，我会来到秋叶原，绝不是为了把假日消耗在这群傻瓜友人身上。

    而是为了另一个目的。

    「那个啊，因为我有点事，所以差不多要先走了。」

    听到我的发言，友人们露出不解的表情。

    这样啊，你们就这么在意吗？也罢。那我就回答一下吧。

    「哼哼哼……」

    我将手探入背在肩上的包包里头。

    然后发现了我所寻找的目标物。

    「草民们！你们没看到这张纸是什么吗！」

    请别用「你刚才不是都还因为怕被认出来而低声说话吗」来吐嘈我。

    我高声说道，并将一张长方形的纸片亮在他们眼前。

    这张纸可是有着让我不惜大声向他们炫耀的价值啊！

    「那…那是！」

    异口同声发出惊叹的三名友人刻意排成一列，还当场跪拜了下来。

    就连看到我们这番行为举止的普通路人，都群起排成一列，嘴里遗接着说出「叩见大人～」之类的台词。不愧是秋叶原，这里的人都好配合啊。

    那么，待我郑重说明这张纸的来历吧。虽然友人们看来都已经知道答案了，但我还是要刻意以言词表达出来。

    「没错。这就是『音无圆粉丝俱乐部活动入场券』!」

    音无圆。时下正红的偶像声优。

    演技超群。

    外貌出众。

    脱口秀的内容生动有趣，歌声也很动听。

    能够参加适种超人气声优的粉丝俱乐部活动的入场券，现在正握在我的手里。

    从众友人的反应也不难看出来，这并不是一张普通的入场券。

    取得方法只有一种。就是加入粉丝俱乐部，然后参加抽奖。

    然而，这个抽奖活动十分地棘手。

    因为每次的参加人数都爆满，所以中奖机率可说是微乎其微。

    而且活动是采取以入场券划位的方式，所以如果把入场券丢上网路拍卖，粉丝俱乐部马上能查明该卖家的身分，并取消他的会员资格。

    能否拿到入场券，完全视本人的运气而定。

    尽管有数十万人人会，但却顶多只有寥寥一百名左右的会员能够拿到，可谓是弥足珍贵的特级入场券。

    这样的入场券在前几天来到我的手边。

    因为活动不会另行公布中奖名单，而是直接将入场券寄给中奖人，所以，在我以为自己铁定没被抽中时，这张入场券就寄来了。

    没错！我成为被选上的人了！

    …………这虽然很好，但有一件事实在很讽刺。

    让我不得不吐嘈「神啊，这是为什么！」的一件事。

    超人气的偶像声优音无圆，是和我一起主持广播节目的搭档。不知为何，似乎是她选择我作为搭档的样子。

    还不仅如此。

    她不但住在我家隔壁，连就读的学校都是同一所。

    我们甚至还同班，座位也是一前一后。

    如果要更进一步说的话，我还曾撞见她更衣的身影，而她也曾经来我家住过一晚。一下子引发了这么多事件，反而让我有些担心接下来是否什么都不会再发生了呢。

    而上述的这些事情，全都是在一个月内所发生的。

    这不是爱情喜剧，而是写实的纪录片。

    这并非妄想，而是现实。

    原本，她对我来说相当遥远。我只能透过动画或广播听见她的声音，或是从杂志上的图片眺望她的身影；现在，她却出现在能够和我正常对话的地方。

    这张粉丝俱乐部的活动入场券，是在我们变成这种关系之后才抽到。

    呃，要说开心也是挺开心啦。而且如果要我把这个机会让给朋友，我也绝不会答应。

    但这种无法打从心底感到雀跃的感觉是怎么回事啊？

    「你…你有几张票？」

    「啊？当然只有一张啊。因为一个人只能参加一次抽奖嘛。」

    你在询问什么理所当然的问题啊，高见泽？

    你们三个八成也有参加抽奖吧？

    然后一起落选了对吧？

    「这…这样啊，只有一张吗？」

    天池再次以中指推了推眼镜。

    「那也只能认命啦。」

    那当然罗，久住。别因为我抽中了，就眯起你那双小眼睛瞪着我的入场券好吗？要是被你的视线凿穿了一个洞该怎么办啊？

    「只好在这里猜拳，或是去游乐场用对战游戏来决定了。」

    「喂喂，高见泽。你干嘛一副要展开入场券争夺战的反应啊？」

    「如果要实际以拳头来分个高下，我也OK喔。」

    「我不OK啦！这问题可大了耶！」

    「说得也是。总不能穿着因为打架而扯得破破烂烂的衣服去见音无小姐嘛。」

    「喂，那边那位狂野派的绅士！我不是指这种事情啦！」

    「放心，你以为这里是哪里？这里可是秋叶原呐。『I&#10084;小圆』的T恤这里也买得到。」

    「感觉买得到没错啦！因为那确实是非官方产品啊！」

    「良人，你给我闭嘴。你可没有参加这场战斗的资格。」

    「不不不。什么战不战斗，这张票就是我的啊。」

    在我因为察觉气氛不太对劲而从高见泽身旁退开后，久住取而代之地靠了过来。

    「嗳，良人。」

    「怎…怎样啦，久住？竟然露出这种难得一见的严肃表情。」

    「我们从小学时代就是朋友了嘛。而且，阿宅界的常识也都是我教给你的。」

    「说起来的确是这样没错呢。」

    「你不觉得应该偿还我一份人情吗？」

    「我可不记得有欠你什么人情耶。」

    「良人。所谓的知心好友、童年玩伴，应该不只是如此，对吧？音无小姐跟我们，你要选择哪一边啊？」

    要选择哪一边？

    我缓缓地依序望向三名友人的脸。他们的表情都十分平稳，还重重地向我点了点头。

    哈哈哈。什么嘛。答案不是从一开始就很明显了吗？

    根本连想都不用想。

    「我当然选择――――音无小姐那一边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我转身背对高见泽，准备以全力逃跑…………不过――

    「我们不会让你过去。」

    天池和久住阻挡了我的去路。他们竟然已经绕到前方了吗！

    「喂，我们不是知心好友吗！既然这样，就应该相信我啊！」

    我向露出自信微笑的久住猛烈抗议。

    「嗯，我们当然相信你啊。就是因为很了解你，才会做此判断嘛。」

    可恶！知心好友……知心好友算什么东西啊！

    怎么办？该怎么做才逃得了？我一定得想个办法从这里逃出去才行。无论如何，我都必须死守住这张入场券。

    对了！

    我随便用手指了一个方向然后大喊。

    「啊！有幽浮！」

    「…………………………」

    没上当吗？

    那么……

    「啊！有个金发双马尾的傲娇千金小姐――――」

    「…………………………」

    「――的裙子因为幽浮刮起的风而被掀了起来――――」

    「什么？在哪里？」

    我以全力逃了出去。

    大概从大马路上钻入两条小巷子之后，我才终于松了一口气。

    虽说是小巷子，但人潮其实和大马路没有什么差别。整个街上都挤满了人群。这就是假日的秋叶原。一旦甩开了他们，应该就没这么容易再被抓到了。

    「呼…呼…呼……」

    我气喘吁吁地擦拭着汗水。

    这可是因为刚才使尽全力奔跑，所以现在才会喘不过气来，绝不是因为看了立在眼前的等身大半裸女孩的广告看板而感到兴奋。

    我感受到一股来自周围的怜悯视线和亲近感。嗯，看来我停下脚步的地方不太对。

    啊，又有另一道视线。是等身大的广告看板上所描绘的那个女孩煽情的视线。别…别用那种眼神看我嘛。二次元的你十分可爱啊。

    那…那么，虽然时间还有点早，遗是过去会场吧。

    「请各位好好观赏吧。」

    嗯？

    拉下铁卷门的店家前方聚集了一群人。是在做什么呢？

    我从人群之间发现了一个似乎穿着黑色服装的瘦小身影。

    「这个没有任何机关唷。」

    那里摆着一张折叠桌，好像在表演什么。

    不知为何，我感到十分地在意。

    明明只是瞄了对方一眼。明明只是微微听到对方的声音。

    我用手机确认了一下时刻。距离活动开始还有一些时间。虽然有来自友人的未接来电，不过理所当然地被我无视了。

    机会难得，我也过去看看好了。

    我穿过人群之间的隙缝而走向最前列。

    那里有一名身穿着以黑色为基底色的服装的女孩子，衣服上头还缝满了荷叶边。这应该就是所谓的哥德罗莉装吧。最近好像变得愈来愈常见了呢。

    她全身上下都看得到轻飘飘的荷叶边，给人十足华丽的感觉。

    一头秀丽的黑色长发随着她的身体摆动而飘逸。

    或许是因为她穿着这套黑色哥德罗莉装的缘故吧，诸如手臂之类的裸露在外的肌肤，看来更显得白皙动人。

    「我现在要把手帕盖在这个装满水的杯子上方。」

    说着，那个女孩子将手帕盖住桌上的玻璃杯。

    原来如此。

    她是在表演魔术啊。就是街头艺人吧。

    不过，这么年轻的女孩子在街头表演魔术，应该很罕见喔？

    她……算年轻没错吧？看起来确实很年轻。不过，我还是不太确定。或许可能是个有点年纪的人也说不定。

    我会这么说，是因为看不到她的长相。

    这个女孩子戴着只露出下半部脸的面具。如果只看面具的话，感觉好像某种大人会去的店里的女王陛下呢。

    然而，因为哥德罗莉装这样的打扮过于抢眼，那张面具给人的冲击感反而不大，甚至十分融入整体的造型。

    哦！我懂了。

    只要戴上面具，就能够隐藏住自己的视线。但因为一般服装加上面具的搭配实在太过诡异，所以这时就让哥德罗莉装登场。如此一来，就算戴上面具，看起来也不会太可疑。

    真是聪明的做法呢。

    「那么，就算将这个杯子倒置…………」

    嗯？

    不知为何，那个女孩子抬起头的瞬间，她的动作也跟着停摆。

    感觉她的视线好像和我对上了。

    当然，我无法证实这点。因为对方戴着面具。

    「真…真是不好意思。就算将这个杯子倒置，里面的水也完全不会洒出来。」

    她将被手帕覆盖住的玻璃杯直接倒过来。

    喔，好厉害、好厉害。水真的没有洒出来呢。

    ……………………咦？手帕的部分怎么膨胀了起来？

    还传来啪沙啪沙啪沙的振翅声。

    有东西跑出来啦！是鸟！

    那个女孩子还有在四周围观的我们，就这样楞楞地望着纯白的鹄子飞远。

    好…好厉害啊。

    「真…真是不好意思！请大家当作没看到吧！」

    身穿哥德罗莉装的魔术师慌忙说道。

    咦？刚刚那是失败吗？

    她方才的表演内容，是将装满水的杯子倒置之后，里头的水也不会洒出来的魔术。但是却失败而不小心变出鸽子。

    呃，这不管怎么看，都是失败的结果反而更高竿耶！

    那个女孩子将手帕和杯子迅速塞入自己的袖子里。

    等一下。

    你把杯子跟手帕变到哪里去了？

    啊，鸽子飞回来了。还停在那个女孩子的头上。然后开始啄她的头。

    「好痛、好痛！等等，请不要这样子好吗！」

    那个女孩子伸手抓住鸽子，然后也将它塞进袖子里。

    呃，就说等一下啦。

    你好像没有带手提包或是笼子嘛？你把鸽子塞到哪里去了啊？

    「呃…呃…………那么，接下来――」

    她有些慌张地再次将手探入袖子中。

    「接下来，就用这副扑克牌！」

    那个女孩子高举她拿出来的扑克牌，向周遭的群众展示。

    嗯…嗯，如果是扑克牌的话――――

    不，这也无法塞进袖子里头吧。

    虽然时代剧之类的也看得到从和服的袖子里拿出很多东西的剧情，但哥德罗莉装应该无法这么做吧？她要是把手垂下来，里头的物品应该会全都掉出来吧？

    「请各位欣赏一下我用这副扑克牌所表演的魔术吧，」

    她在桌上将扑克牌摊成半圆状的排列。

    嗯嗯，动作真俐落呢。感觉好帅气。

    「接下来，我要请观众从这里头抽出一张扑克牌。等观众记住扑克牌的花色和数字后，再将它放回牌组里。随后，将扑克牌好好洗牌，再由我来猜出观众刚才所选的那张牌。这就是我现在要表演的魔术。」

    这是个很有名的魔术。

    应该算是比较简单的戏法吧？我想大概也有很多人已经知道破解的方式了。虽然她刚才好像失败了，但这衣或许没问题了吧。

    「那么，这位观众，可以麻烦您吗？」

    嗯？我？你说我吗？

    时间来得及吗？我没办法在这里慢慢观赏耶。

    「请您抽一张扑克牌吧。」

    没办法。我就配合一下她这次表演的魔术吧。

    「我知道了。那我选这张。」

    我从正中央抽了一张牌。

    然后在不让那个女孩子看到牌面的状况下拿到眼前。

    扑克牌上的花色和数字是――――

    「呜哇～惨了，是Draw　4呐。我还得再抽四张――――喂，这根本不是扑克牌吧！」（注：Draw　4是UNO牌的牌面之一）

    我用力将卡片摔在桌上！

    「真…真是不好意思，我弄错了。」

    这个人真的是魔术师吗？不过，毕竟她是街头艺人，所以大概不是职业级的吧。

    她慌慌张张地将卡片收起来。

    会不会是还在修行中的学徒啊？

    应该多练习一下再来比较好吧？

    在人前表演可能还太早了一点吧？

    算了。反正我刚好打发掉一些时间，现在也差不多该走了。

    「这位观众。再一次……可以请您再配合我表演一次吗？」

    她伸手抓住我的衣服。

    「呃……那个，不好意思，我赶时间……」

    「再一次。再一次就好了。请您给我一个雪耻的机会吧。」

    她大可找别人帮忙也无所谓吧。虽然有一些围观者已经陆续散去，但也有从刚才就一直驻足观看的人啊。

    毕竟穿着哥德罗莉装的魔术师很引人注目嘛。

    「拜托您。」

    …………真没办法。

    「只能再一次喔。」

    听到我这么说，那个女孩子将手放在胸前，重重地吐出一口气。

    「那么，我来表演一个压轴的魔术吧。」

    既然是压轴，那这次应该能成功罗！

    那个女孩子将卡片放入袖子里，然后再次将手探入。

    她接着拿出来的东西――竟然是开了一个洞的大箱子！

    你徒哪里变出这个东西的啊！这体积不小耶！

    是说这东西没问题吗？它只是个普通的瓦楞纸箱耶。而且旁边还印着「橘子」的字样！

    一般在变魔术的时候，应该都会用能事先设下机关的坚固箱子吧？虽然我不知道那是什么样的魔术就是了。

    「这位观众，请您把手伸入这个箱子里头。」

    这个箱子里头？

    没办法。我都答应要配合了嘛。

    我走到放在桌上的箱子旁边。

    「请将手伸进这个洞里。」

    我照着她所言，卷起袖子然后将右手伸进洞里。

    箱子的另一端似乎也挖了一个洞，我的右手探了出去。

    「您的手现在还在吧？」

    「咦？是的。」

    我试着将右手握拳再放开几次。从箱子里伸出来的手灵活动作着。

    不要紧。右手还好好的。

    不过，她为何要问这种问题？

    我莫名有种不好的预感耶。我好像有看过这种魔术。主要都是电视播放的。

    「接下来，这时候应该拿出来的就是――――」

    她再次将手探入袖子里。

    呜哇…………出现了………

    闪耀着银灰色的刀刃。是断头台用的那种刀子啊。

    「请…请你等一下！这是从哪里变出来的啦！」

    你的袖子也太强大了吧？就连未来的猫型机器人都得透过口袋拿东西耶！

    「现在，我要用这个断头台砍断这名男子的手臂。」

    果然是这个魔术吗！

    「顺带一提，这个断头台的锋利度…………就用这根铁管来测试一下吧。」

    那个女孩子从袖子里抽出一根铁管。

    「你把铁管收在哪里啊！这样手肘会无法弯曲吧！」

    「请各位看看。轻而易举地就被切断罗。」

    呜哇，超级锋利耶。

    「那个……不好意思，我还是不要参与好了。」

    「请相信我吧。」

    怎么相信啊！我从刚才就净是看到你失败的表演内容耶！

    呃，咦？我的手臂拔不出来！

    「这里头有着魔术还没表演完，手臂就无法拔出来的设计。」

    「这是哪门子的设计啦！这样的设计反而更让人觉得不可思议好吗！」

    「那么，我要来设置断头台了。」

    「等…等等！啊，我有急事！不好意思，我有事所以必须现在马上离开！」

    「哎呀呀，又说这种话。您真的很擅长炒热气氛呢。可是，如果一直这么说，会让人以为事先就跟我串通好了呢。」

    是真的啦！

    我说自己赶时间、有急事都是事实啊！

    「这个没问题吧？里面真的有变魔术的机关吧？」

    「哎呀，我的魔术是完全没有机关的唷。」

    「不是这样的吧！要是没有机关我会很困扰啊！」

    她将断头台设置在箱子的上方。

    刀刃就近在眼前。一旦断头台降下来，我的手臂就会被砍成两截了。

    「那么，差不多该开始罗。」

    「请…请你等一下啦！」

    「哎呀，您不是赶时间吗？所以动作得快点呢。」

    「是没错啦！虽然我在赶时间，但还是等等啦。我需要做好心理准备！」

    我吞了一口口水。

    就算环顾周遭，看起来也没有半个人会拯救我。大家八成都以为这是串通好的演技吧。

    「请问，你之前应该有表演过这个魔术吧？」

    「…………………………」

    「竟然不说话！拜托你说些什么啊！」

    「我有在书上看过做法唷。」

    「这样啊，那我就放心――――才怪！呜哇啊啊啊，我真不想听到这种答案！」

    「可是，是您要我说的呀。」

    「我不是这个意思啦！」

    这完全是在鸡同鸭讲嘛！

    「那么，差不多要正式开始罗。」

    既然变成这样，我也只能相信她了。

    我彷佛祈祷般闭上双眼。

    一定要成功啊！拜托！

    「一……二……三！」

    呜嘎啊啊啊啊啊啊响啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊？

    不…不痛耶。

    我缓缓睁开眼睛。

    断头台将我的手臂连同箱子劈成了两半。成功了……吗？

    「哎呀，怪了……啊，不，请您先别乱动唷。」

    「怪了？嗳，你刚刚是不是说出『怪了』这两个字啦！」

    身穿哥德罗莉装的魔术师小心翼翼地挪动被劈成两半的箱子。从我的所在位置虽然看不到剖面的样子…………咦？我的手好像跑到有点远的地方去了耶？

    「不…不要紧。」

    「这不是要不要紧的问题吧。魔术应该成功了对吧？」

    「请您不要动唷。如果接不回去就伤脑筋了。」

    「啊？咦？砍断了？这并非不会砍断手臂的魔术，而是能将断手接回去的魔术吗？」

    「不要紧。我采用了不会见血的设计。」

    「不要在奇怪的地方表现出综艺节目的自律精神啦！」

    「请您放心，我会完美地将手臂接回去。」

    「这是什么神来之手啊！你是医生吗！这已经超过魔术的范畴了吧！」

    「那么，接下来就是重头戏罗。」

    「不，魔术早就结束了吧！之后只要我把手臂从箱子里抽出来，说句『毫发无伤耶！』就结束了吧！咦，我的手臂拔不出来！」

    「这里头有着魔术还没表演完，手臂就无法拔出来的设计。」

    「就跟你说魔术已经结束了嘛！」

    「那么，请您试着动一下自己的手。」

    「…………咦…咦？怎么回事啊？哈哈哈，我的手不会动耶。」

    手臂没有知觉。这怎么可能呢？我只是因为过于紧张所以手臂发麻而已吧？所以才会没有知觉吧？拜托诳这样告诉我啊！

    「喂！你们在那里做什么！」

    唔，有人来了。是男人的声音。

    我转头一看，那里出现了两名警察。

    「又是你啊！」

    看来这两名警察，似乎认得这个哥德罗莉装打扮的女孩子。

    「被发现了吗？不过，我可不能在这里被抓到呢。」

    那个女孩子望向我，然后靠近我的耳边说道：

    「十分抱歉。谢谢您配合我表演魔术。」

    「咦？等等……」

    喂喂，你打算自己逃跑吗？

    不对，在那之前，我被砍成两截的手臂要怎么办啊！

    可恶，我的手还是无法从箱子里拔出来。为什么啊？嗳，这是为什么啊？

    「那么，我就先失陪罗，良人大人。」

    不要逃啦！喂！

    呃，咦？她刚刚叫了我的名字？

    还来不及出声确认，身穿哥德罗莉装的女孩子便丢下我自己逃走了。

    取而代之地来到我面前的，是刚才的男性警察。

    「这里禁止街头表演！」

    「呃…………」

    「真受不了，竟然弄得这么大阵仗。」

    咦，断头台在不知不觉中消失了。是那个女孩子拿走了吗？

    「跟我们来局里一趟吧。」

    「呃？不，请等一下啦！这跟我没有关系啊！」

    「你在说什么啊？你很明显地参加了魔术表演吧。」

    「不，这是因为对方要求我帮忙，所以我才参与而已……」

    「反正你一定是跟她串通好的表演者吧？」

    「不是啦！」

    「知道啦、知道啦。详细情况等回局里再听你说。跟我们来。」

    警察抓住我的肩膀，以惊人的力道将我拉过去。

    手！我的手臂和身体愈离愈远啦！

    「请等一下！我的手被砍断了耶！」

    「抓狂的人是我们才对！你知道我们已经警告过多少次了吗！」（注：「砍断」与「抓狂」的日文单字相同）

    「不是啦！我不是那个意思！啊，等等，拜托不要这样用蛮力拉……」

    为什么我的手没办法离开这个箱子啦。

    「不要紧，这些生财道具我们也会帮你一起带过去。」

    「请你们小心对待我的手臂响！万一接不回去该怎么办才好！」

    唉，为什么会变成这样啊？

    现在明明不是做这种事的时候啊。

    这种……事……

    啊。

    「请…请问，现在几点了？」

    「嗯？喏。」

    其中一名警察秀出他的手表给我看。

    「咦咦！不…不好意思，我有点事要先走！」

    「啥？你想逃跑吗！」

    抓住我肩膀的那只手更用力了！

    「我是说真的。我必须去一个地方！」

    「如果一直抵抗，我可要把你当成妨碍公务的现行犯当场逮捕喔。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！为什么会变成这样啦！

    「拜…拜托你们放过我吧。那可不能中途入场耶！」

    难得我抽中了入场券啊。

    特级入场券都已经在我手上了啊！

    「别说些没头没脑的话了，快跟我们走。」

    为什么啦――――――――――――――――――！

    「唉…………………………」

    我被释放时，已经是粉丝俱乐部的活动开始经过好一阵子的时间了。

    虽然我好几次向警方澄清自己只是无端被卷入，但他们一直不愿相信我的说法。结果，我在经过一番严词警告后才重获自由。

    顺带一提，到了警察局之后，我的手臂忽然就轻而易举地从箱子拔出来了。而且整只手臂也完好如初。真是让我松了一口气。虽然闻起来还带有微微的橘子香味就是了。

    我转过身，抬头望向自己刚走出来的警察局。

    我还以为像自己这种庸庸碌碌的普通人，应该一辈子都跟这种地方无缘呢。

    「唉…………………………」

    我不禁又叹了一口气。

    手上还拎着刚才的折叠桌和被劈成两半的橘子纸箱。

    就算把这些东西塞给我也……这个纸箱已经可以确定是垃圾了吧。

    说来说丢，都是那个哥德罗莉装魔术师害的啦。一切的元凶都是她。

    因为她的缘故，让我无法去参加音无小姐的活动了呐。

    啊～可恶。真想找她抱怨几句。

    「那个……」

    嗯？

    一名女子出声向从警察局走出来的我搭话。

    「那个！」

    「你…你是！」

    向我搭话的是名女子。

    穿着一袭哥德罗莉装。没错，就是今天把我害得惨兮兮的那个女孩子。

    「实在是万分抱歉，良人大人！」

    她低下头向我道歉。

    咦…咦？我有告诉她自己的名字吗？

    「那个……是我。」

    女孩子抬起头来，缓缓摘下脸上的面具。

    乌黑的长发摇曳生姿。

    在夕阳照耀下仍愈发白皙的肌肤。

    那是一张我所认识的脸庞。

    「天…天乃川小姐？」

    因为在警察局前面聊天感觉也怪怪的，所以我和天乃川小姐便来到了附近的公园。

    在走过来的路上，天乃川小姐仍是一股脑儿地不停向我道歉。

    虽然我也对她说了好几次「没关系」，但她似乎觉得无论怎么道歉都不够。

    在抵达公园之后，我先找了一张长椅让天乃川小姐坐下。

    「啊。那个……我去买一点饮料过来吧？」

    「不，我不能再给您添麻烦了啊　」

    语毕，天乃川小姐再次将手探入自己的衣袖中。

    「请用。」

    然后拿出一罐罐装咖啡。

    我原本还认为那个魔术师或许是别人，不过，现在我可以确定了。刚才变魔术的人的确是天乃川小姐没错。

    「谢谢你。」

    我接过咖啡，在天乃川小姐身旁坐下。

    「真的很抱歉。请问……我该怎么向您赔罪才好呢？」

    「呃，那个…………没关系啦，反正也没怎么样。」

    我的手臂安然无恙。

    而且也没有因为遭到逮捕而留下前科纪录。

    唯一的遗憾就是没能参加活动吧。不过，就算现在提起这个也无济于事嘛。

    「我可以问你一件事吗？」

    「是。」

    「你为什么要在那种地方表演魔术？」

    天乃川时雨小姐可是和音无小姐不相上下的超人气偶像声优。

    这样的她，为什么会变成秋叶原的小巷子里的街头艺人呢？而且还戴上了面具，隐瞒自己的真实身分。

    天乃川小姐并未马上回答。

    我以眼角余光偷偷瞄向坐在一旁的她。

    「呃～如果不想说的话，你不说也没关系。」

    「不。或许该说是难以殷齿吧，我觉得有点不好意思……」

    天乃川小姐以双手捧住自己的脸颊。唉唉，这个人为什么每个动作都这么可爱啊。

    「因为我喜欢……」

    咦？这…这下可伤脑筋啦。突然这样对我告白……不过，既然天乃川小姐这么说――

    「魔法真的感觉很帅气呢。」

    竟然还说什么帅气啊。会…会吗？魔法真的很帅――――魔法？

    「那个…良人大人？」

    「啊……呃！咦？魔法？」

    糟了，我看她看得入迷了。

    「或许您已经知道了，我们家的人全都从事着同样的工作。」

    天乃川一家人都是声优。父亲、母亲、哥哥和天乃川小姐本人都是。虽然演员世家的情况还算普遍，不过声优世家倒还挺罕见。

    「我受到父母亲的工作影响，从幼年时期便是看着卡通动画长大的。其中，我最喜欢的就是魔法少女的故事。」

    小时候大家都会看卡通嘛。倘若双亲是声优，一定会看得更多、更深入了吧。

    「从小我就很希望白己能变成那样的角色。尽管后来知道这世上并没有魔法存在，我也无法完全死心。而且，开始从事声优的工作也有些影响，我内心对此的憧憬一天比一天更强烈。所以我便开始接触魔术。」

    的确。如果魔术表演得出色，看起来就会像魔法一样呢。

    「原来你是因为这样才开始玩魔术的啊。」

    「是的。理由听起来很孩子气，真是不好意思。」

    「那么，你又为什么要在那种地方表演呢？」

    「既然开始接触了，总是会想让别人看看嘛。」

    这或许就是遗传了吧。她完整地继承了身为表演者的双亲的血脉。就算再怎么喜欢，一般人的自我表现欲望应该不会如此强烈才对。

    「天乃川小姐真的很厉害呢。」

    「咦？不…不对，完全没有那回事。而且我的魔术表演也很蹩脚……」

    「你真的很厉害啦。」

    这次，天乃川小姐用双手掩住了整张脸。是我称赞得太过头了吗？不过因为她实在很可爱，所以就继续吧。

    「因为，你已经实现了一半的梦想啊。也能够因为声优的工作内容，而变身成这样的角色，不是吗？」

    「这…………这也是因为我喜欢、我想要这么做，所以才做的而已。」

    「我小时候也曾有过很多梦想，可是随着年纪增长，在明白的事情变多后，放弃的事情也变多了。像天乃川小姐这样，因为想要做『自己想做的事』，所以就认真去做、继续去做，是很棒的一件事呢。」

    我好像也曾憧憬过变身英雄吧。

    如果翻开小学时的毕业纪念册，感觉里头八成写着令人觉得超级羞耻的内容。这就是所谓的黑历史吧。

    当自己还是个小孩子时，都会很认真地描绘将来的梦想呢。

    「我真的很钦佩你喔。而且还有点羡慕天乃川小姐这样的行动力。」

    「您怎么这么说呢，什么羡慕…………」

    「哎呀！厉害的人果然不管是做什么事都很厉害呢。看来老天爷有时也会给一个人两、三种天赋喔。」

    「良人大人，您真的称赞过头了啦。」

    哎呀呀，变得满脸通红了。真的是可爱到下行呐。

    「请你下次再表演魔术给我看喔。」

    「…………良人大人，您好温柔呢。」

    「没这种事啦。」

    「直到目前为止，不管对谁倾诉这件事，大家都只会笑我而已。我原本觉得，都已经这种年纪了还在憧憬魔法少女，会被笑也是理所当然。可是，您却称赞了我。」

    说不定，天乃川小姐隐瞒自己真实身分最主要的理由，并非是因为她不想让身为声优的事情曝光，而是不好意思把憧憬魔法少女、充满童真的内心表露出来吧。

    天乃川小姐伸出双手握住我的手，然后闭上眼睛，紧紧地握住。

    「真的很谢谢您。」

    「不…不会啦，我没有做什么必须让你道谢的事情啊。」

    刚才我虽然是因为天乃川小姐太可爱了，所以才忍不住大力夸赞她，不过，称赞她很厉害可是我发自内心的想法。

    跟天乃川小姐相较之下，我根本就是无所事事。

    去上学、想办法拿到低空飞过的成绩、跟朋友一起玩，就是重复着这样的循环。

    若跟天乃川小姐这样不停努力朝理想迈进的人比起来，感觉我完全是在浪费人生嘛。

    纵然现在看起来只是一些小小的努力，但在十年、二十年后，应该会在我和她之间形成巨大无比的差距吧。

    不对，差距现在就已经存在了。

    现在我有正在努力的目标吗？广播节目？

    我是因为做起来很开心，而且也受到音无小姐和工作人员的认同，所以才顺势接下了广播节目主持人的工作。可是，我将来又要做什么呢？声优？播报员？要已经成为高中生的我描绘未来的梦想，恐怕还是会有些在意周遭的目光吧。

    「那个……这件事请您务必保密唷。因为我还是觉得很不好意思。」

    「呃？噢，好的，没问题。」

    「一定要保密唷，这是只属于我跟良人大人两个人的秘密喔。」

    对我而言，自己的手一直被她紧握着的现况也很令人不好意思呢。

    过了片刻后，发现这一点的天乃川小姐惊呼了一声「啊，对不起」同时还露出了害羞的表情――我完全能想像她的反应呢。

    也罢，我就好好回味残留在这双手上的温暖触感吧。

    在和天乃川小姐道别后，我因为无事可做，所以马上就回家了。粉丝俱乐部的活动入场券就慎重地收藏起来吧。当作是一种纪念。

    吃过晚餐后，我悠哉地在房间里开始上网。

    首先，确认一下音无小姐的网志内容吧。

    「接下来要去开庆功宴罗！」

    这样啊。原来她正在参加庆功宴。

    也就是说，音无小姐现在不在房间里罗？

    我拉开窗帘。

    近在咫尺的隔壁住家。

    以及音无小姐房间的窗户。窗帘紧闭着，看起来一片漆黑。

    如果不是这种时候，我就不能拉开窗帘嘛。

    由于建筑业者的失误，而导致两家窗户紧邻的缺失。

    或许是因为已经收下了对方的旅游招待券吧，之后建筑业者再也没捎来联络过。所以这个状况也完全看不到能获得改善的可能性。

    尽管我曾因这个状况而得到了极为美好的经验，不过，整天都得顾虑对方而无法拉开窗帘，着实也是一个问题。

    现在虽然还无所谓，但到了夏天该怎么办呢？如果整天都开着冷气，一定会被妈妈骂吧。倘若打开窗户却拉上窗帘的话，风也吹不进来啊。

    正当我为了即将到来的夏天而烦恼时，房间响起了敲门声。

    我连忙将窗帘拉上。要是被误会我趁房间的主人不在时偷看，可就让人困扰了。

    「哥，我要进去罗：」

    「喂，等一下……」

    敲门者擅自将房门打开，大剌剌地走了进来。

    然后在我的床上坐了下来。

    她是我的妹妹――眼镜少女爱好。不过，她脸上的那副眼镜并没有度数。

    看起来，爱好八成还没洗澡吧，她身上仍是晚餐时间所穿着的连帽外套和短裙。

    「你至少也等我开门吧。」

    「有什么关系嘛……啊，还是说，你刚刚在做什么可疑的事情？」

    爱好吸了吸鼻子，开始闻起我房里的味道。这家伙到底是来干嘛的啊？

    「很好，你给我回自己的房间去。」

    「又不会怎么样～人家很闲嘛～」

    因为双亲的奋斗，爱好现在成为了就读千金贵族女校的国中生。

    或许是因为周遭只有女孩子吧，她净是学到一些寄怪的知识，而且还能毫不害臊地说出口。这样的妹妹，实在让我这个做哥哥的很担心她的未来。

    我坐到电脑前，同时不忘若无其事地按下浏览器的×钮，关上音无小姐的网志页面。

    「因为啊，我学校的朋友都趁黄金周去国外旅行了。」

    好厉害啊，不愧是私立葛蕾丝女学院。

    有钱人众集的学校是不是都这样呢？

    「咦？可是明天应该是平日才对吧？」

    「嗯？可是我们学校有放假啊。」

    太狡猾啦！

    明天是黄金周之中唯一的非假日。

    当然，我所就读的古里学园一如往常地要上课。

    贫富差距竟然还会表现在这种地方吗…………

    「小春也受到美国某个剧院的邀请，飞去看他们表演了呢。」

    不愧是有钱人，就连享受假日的方式也不容小觑呐。

    而且她还不是单纯去看表演，而是受邀所以去看呢。

    事业版图遍布全球的大企业Moon　Frost　Company。

    能够用「小春」来称呼这种大企业家的独生女霜月幸春，我开始觉得我家的妹妹或许也成为一个了不起的人物罗。虽然这完全是狐假虎威就是了。

    「她姑且也有约我啦。因为他们是搭乘私人喷射机过去，所以不用支付交通费；至于住宿方面，因为是住在公司所经营的饭店里，所以也不用担心费用问题。」

    简直是面面俱到嘛。

    我已经不会因为他们家拥有私人喷射机，或是在国外经营饭店之类的事情而吃惊了。

    大概只会觉得「哦～原来Moon　Frostompany还有做这些生意啊」这样。

    「那你干嘛不去啊？」

    「人家没有护照嘛。」

    「啊…………………………」

    也对。我也没有护照呢。

    不，应该说常村家的人都没有护照才对。

    我想一般家庭应该都是这样子吧？难道其他家庭跟我们不一样瞧？

    「她约我到了夏天一定要一起去玩呢。所以我要去申请护照！」

    这不是需要刻意摆出奋发姿势而充满干劲的事情吧，爱好。

    「爱好，那我是不是也去申请比较好啊？」

    「…………你希望我们约你去吗，哥？」

    「……………………………………嗯。」

    我也希望人生至少能去一趟国外旅行嘛！

    「如果哥能约到小圆小姐一起来，应该马上就OK吧？」

    「原来如此，我只是附属品而已吗！啊啊，哥哥好伤心啊！」

    因为霜月小姐也是音无小姐的超级粉丝嘛。

    「哎呀，我只是开个玩笑。小春很温柔，所以只要拜托她，一定会带你去啦。」

    就是说啊。正因为这样，更让我无法开口了。毕竟这种请求的规模很大啊。

    更何况，我怎么可能约音无小姐去国外旅行呢。

    「啊！话说回来，今天有客人来找哥哥唷。」

    「找我？谁啊？」

    啊，难道是我那几个朋友吗？因为我刚才逃走了嘛。

    「呃，你认识叫嘉保小姐的人吗？」

    呃。

    竟然是嘉保同学…………

    「啊，哥。你很明显地露出厌恶的表情罗。」

    会让人不禁马上反应出内心感受的对象，那就是嘉保芽爱璃。

    她是我和音无小姐所就读的古里学园的高二学生。

    担任校刊社的社长，最喜欢独家新闻，总是神出鬼没。

    虽然身形娇小，但女性特征却又发育得十分引人注目。

    而且脖子上还挂着一台巨大的照相机。

    明明是个颇为抢眼的存在，却很擅长消声遁影。有时会在令人大吃一惊的地方现身，又或是突然出现在自己旁边。

    嘉保芽爱璃是个让我难以招架的存在。

    再说，把我参与广播节目的事情对全校学生公开的人正是她。

    之前公开录音她也有出现。我记得详细的录音内容报导之后还马上被张贴在走廊上。

    虽然我因为太羞耻而完全无法去看那篇报导就是了。

    啊，不过，之后发行的「职员办公室之乱！让现代国语老师和田更胜过物理老师三木的冷笑话！」的报导还真是有趣极了呐。

    「嘉保同学说了什么吗？」

    「噢，我告诉她哥哥目前不在，结果嘉保小姐回答说她知道。」

    知道我不在家还来喔？

    话说回来，为什么嘉保同学知道我出门了啊？

    「然后，她希望我能告诉她关于哥哥的各种资讯。」

    这是警方来问话吗…………

    「爱好，你没做什么无谓的爆料吧？」

    「不要紧啦，人象又没有说什么奇怪的事情。大概只提到哥哥房间里的卫生纸一个月减少的份量而已吧？」

    我说啊，吾妹。这种情报已经够奇怪了吧。

    「我们就讨论起『男生房间里的卫生纸果然都用得比较快呢～』的现象。」

    「为什么要用这种话题跟她打成一片啊！」

    「她的提问中，还是关于小圆小姐和哥哥的关系占了最多数呢。」

    果然。之前发行的报导里面也写了「音无圆和常村良人是否在交往」之类的内容嘛。

    当然，事实完全不是那样。不过，我也能理解大家都会在意这种报导的理由。

    因为撰写和阅读报导的人，全都是青春洋溢的少年少女嘛。

    「你怎么回答她？」

    「我说是『也不是不能说，不过是不可告人的关系』。」

    「那是怎样的关系啊！」

    「这…………我没办法在哥哥的面前说出这种令人害羞的内容啦。」

    「我觉得你平常的发言更惊人好吗！」

    爱好红着脸别过头去。

    「我说啊，嘉保同学锁定的目标，就是我和音无小姐是否在交往这种独家新闻啦。，

    「哎呀～真糟糕。早知道我就回答『放荡的关系』了。」

    「为什么啊！干嘛刻意讲成这样！」

    「因为这样才有趣嘛！」

    完蛋了，这家伙也是个喜欢恋爱情事的青春少女呐。

    「那实际上是怎样呢，哥？」

    「什么都没有。哪可能有什么啊。」

    「呃，这个我知道啦。」

    「那可以麻烦你就不要问了吗！」

    「如果今后开始努力，也说不定会有希望呀！所以我是在问你『有没有努力对她表现自己』的意思啦。」

    表现什么啊？我才没有那么做呢。

    「别看我这样，我也是支持哥哥的唷。」

    「不用啦。支持什么啊。」

    「为什么呀？以后哥没机会认识这种美人了耶。绝对、一辈子、都不会再有了耶。」

    「干嘛这么笃定！这种事谁知道啊！」

    「你会说着这种话然后独自终老喔。」

    「你很罗唆耶，别管我啦！」

    「只要不生下孩子，就算是血缘相系的兄妹应该也OK吧？」

    「什么？嗳，到底是什么东西OK啊！」

    「啊，可是，等一下。」

    「停住！」

    「等到我满十八岁。」

    「害我白等了！要是你以为这种事情满十八岁就能被允许，那可是大错特错啦！」

    就算你满十八岁又如何啊，拜托饶了我吧。

    真不可爱。三次元的妹妹果然一点都不可爱！

    啊啊，不要躺在床上然后边笑边摇晃双腿啦！

    会看到内裤啊！

    明明就读千金贵族学校，身为淑女的教养却很显然地不足呐！

    不知道到底是什么让她觉得那么好笑，爱好卯起来笑了好一阵子之后，推了推滑落的眼镜然后从床上坐起。

    「哥，你的手机在震动。」

    喔。

    我回家之后就直接把手机扔到床上了吗？

    「因为床上传来震动，我还以为是什么大人的玩具呢，吓我一跳。」

    「我才没有那种东西！」

    「什么啊～如果哥哥有买，我还想说下次要跟你借来用呢。」

    我从爱好手中夺过手机，看向显示萤幕。

    …………是个没看过的号码。

    从号码来看，对方也是用手机打过来的。

    谁啊？会不会是打错电话？

    「喂，你好？」

    虽然要接不认识的来电有点麻烦，不过如果对方是打错电话，那么无视他或许有点可怜，所以我还是接了起来。

    「……………………………………」

    沉默。

    不对，我好像隐约听到女性啜泣的声音。

    这什么啊，好可怕。

    我立刻切断了通话。

    背后都一阵冷颤了啊。

    「是谁～？」

    「不知道。电话那一头好像传来女性的啜泣声…………呜哇，又打来了。」

    是很可怕没错，不过还是只能接起来了吧。

    「喂，你好？」

    「呜……嗳，为什么？为什么呀？」

    哔！我再次挂断电话。

    这果然是灵异现象吧。

    惨了啦，对方又打来了。

    冷静一点，冷静一点啊。

    「喂？」

    咦？这好像是我似曾相识的声音。

    「呃…………音无小姐？」

    「嗯。呜……你听到我的声音还认不出来吗？我果然还是有待加强呢。就连喜欢我的人也无法光凭声音就认出来啊。呜……」

    这是音无小姐没错吧？她为什么在哭啊？

    正当我这么想的时候，电话的另一端突然传来了笑声。而且还不只是音无小姐的声音。她所在的地方似乎很嘈杂，我同时听到了多名男性的笑声。

    一会儿哭一会儿笑，这到底是怎么回事？

    我刚才看她的网志时，记得里头写着要去参加庆功宴啊。

    「是小圆小姐打来的吗？啊！难…难道你们已经是会透过电话这个那个的关系了？」

    我说爱好啊，你到底认为正值青春午少的男女会透过电话做什么事情啊？

    在爱好做出没营养发言时，不知为何音无小姐的啜泣声仍透过手机传入我的耳中。

    「那个啊……那个啊……」

    「音无小姐，你在做什么啊？拜托说明清楚吧。」

    「咦？你问小圆小姐在做什么？竟然要女孩子把这种事情说明清楚！哥，你出乎意料地是个虐待狂耶！」

    「呜…呜……那个啊……」

    「不要一直哭啦，好好说话啊。」

    「呀啊～鬼畜！」

    「那个…那个啊……就是啊……」

    「快说啦，音无小姐。」

    「呀啊啊啊啊啊啊。是第一回合结束了吗！」（注：日文的「说」和…同潮」同音）

    …………………………这家伙实在很恼人耶。

    我用手推爱好的背，把她赶出房间。

    「这样啊，对不起喔。如果我在房间里，哥哥就做不下去了嘛。」

    直到最后，爱好还是丢下了一句令人费解的话，然后才下楼去了。

    好，碍事的家伙消失了。我来重新向音无小姐确认情形吧。

    「所以？你到底有什么事？」

    「喂，良人？我是芹泽。」

    「啊，你好。」

    太好了。在我把爱好赶出去的时候，通话对象也换成了一个能够沟通的人。

    「你好。不好意思喔，突然打电话给你。」

    「不会不会，没关系。不过，到底发生什么事了？」

    「这个……我们现在正在举办庆功宴，但是小圆却不小心喝到了酒。」

    「呃…………」

    「这孩子很不能喝酒，而且一喝醉就很爱哭呢。结果我们刚刚聊到你的事情，她就说现在要马上把本人找过来。」

    这也太给人添麻烦了吧…………

    顺带一提，虽然已经录了三集的广播节目，但我并不知道音无小姐的手机号码，也没有告诉她自己的号码。

    不过，为了方便联络，我倒是有和芹泽小姐交换号码。所以，音无小姐或许是在向她询问号码后，用自己的手机打给我的吧。

    「所以，很抱歉给你造成麻烦，我想顺便拜托你一件事，可以吗？」

    「拜托我？」

    这是怎么回事啊？好像跟我当初答应录制广播节目时的模式相同耶。

    「因为我现在还无法离开，可以的话，能麻烦你过来带小圆回去吗？」

    要我过去接她吗？我可不是音无小姐的监护人耶。

    「当然，前提是你现在有空的话。」

    「我是没什么事啦…………我明白了，我会过去接她。」

    「真的吗？谢谢，你帮了大忙呢！」

    我向芹泽小姐询问庆功宴店家所在处。距离我家并不远，大概三十几分钟就能到了。

    「你可以坐计程车没问题，我们会替你支付车资。」

    那真是太好了。我就接受她的好意，坐计程车过去吧。

    虽然那是搭电车也到得了的地方，不过，如果考虑到音无小姐刚才的状况，或许还是坐计程车比较好吧。

    「那我马上过去。」

    「不好意思喔，麻烦你了。」

    和芹泽小姐结束通话后，我急急忙忙地赶出门。

    我总觉得，自己似乎已经能以「超级烂好人高中生」的头衔而被新闻大幅报导了呢。

    因为迟迟拦不到计程车，所以我抵达店里的时间也晚了一些。在晚上的尖峰时段，愿意为一名高中生乘客停下来的计程车实在不多呢。

    早知如此，直接叫计程车停在家门前就好了。

    计程车在店门口停了下来。

    我请司机在原地稍待片刻后，便踏入了店内。

    面对店员活力十足地喊出的「欢迎光临！」我轻轻抬起手，回以「不用招呼」之后，环顾了店内四周。

    我在这间嘈杂的店内，发现了更为引人注目、页加喧闹的一个集团。

    「良人！这边、这边！」

    喔，我看到芹泽小姐了。

    他们是在必须脱鞋的和室里头举办庆功宴，不过芹泽小姐为了方便让我认出来，所以特地坐在最外侧。

    同席者应该都是今天那场活动的工作人员吧。

    众人的视线同时聚集在我的身上。

    因为他们正在讨论我的话题，所以这大概也是理所当然的反应吧。

    「大家好。」

    总之，我先点头打了招呼。

    里头可能没有我见过的人。看起来似乎不是我参与的「广播的法则」的工作人员。

    「你就是那位村人B吗？」

    喔，有人用我在广播节目里的化名叫我耶。对方也听了那个广播节目吗？不对，毕竟他们都是粉丝俱乐部的活动工作人员，所以大概会一一确认和音无小姐相关的情报吧。

    「嗯，是的。」

    「这样吗、这样吗！那么，罚你喝一杯迟到的酒！」

    对方感觉是个酒鬼大叔呢。他顶着一张红通通的脸，开朗地对我搭话。

    「不，那个……我还是高中生……」

    「哎呀，没关系、没关系啦！」

    不行。绝对不行。要满二十岁才可以喝酒！

    周遭的人也跟着出声劝阻，同时将大叔拉回位子上坐好。

    不过，他最后又丢下了一句话。

    「小圆～！王子殿下来了喔！」

    那位大叔如此对和室的深处喊道。

    什么王子殿下…………拜托别这样啊。很丢脸耶。

    在周遭工作人员的起哄下，我一边向他们点头打招呼，一边走向和室的深处。

    看到音无小姐了。

    她扎着令人熟悉的单边马尾发型。是因为今天要工作吧。

    啊～我好想参加活动喔。看着音无小姐，我忍不住又有些不甘心的感觉。

    而完全不知道我内心感受的她，则是用手指指向我喊道：

    「人家才不要这种王子啦――――――――――！」

    吵死了。我也很清楚自己根本不是当王子的料啦。

    「好了，我们回去吧，音无小蛆。」

    「呜呜……人家站不起来。」

    这家伙在说什么啊？

    「音无小姐，把手给我。」

    「不要。」

    「别这么任性啦。」

    「人家要公主抱～」

    你居然要我这么做！

    「…………真的吗？」

    「嗯。」

    …………………………唉。真没办法。

    面对抵死不从，完全不肯自己站起来的音无小姐，我以一只手环住她的背部，再以另一只手抱起她的双腿。

    「嘿咻…………」

    呜……咕咕咕……

    算是……勉强…………把她……抱起来了！

    并非音无小姐的体重特别重。绝不是如此。从她的身材来看，绝对没有这种事情。完全是我的力气太小了。

    这种姿势比我想像的还要吃力呐。

    正牌的王子实在太厉害了，竟然能若无其事地做出这种举动。

    唔喔！

    因为我的臂力不够，音无小姐的上半身开始往下滑。人类的身体是上半部比较重呢。

    「要掉下去……要掉下去了～」

    音无小姐一边说着，一边用手圈住我的脖子。

    呜呜…………不管整个人散发出来的气质、或是口中说出的台词有所改变，她的外表……外表看起来还是一名超级可爱的偶像呐。

    音无小姐的脸庞就近在咫尺。

    或许是因为酒精的缘故，她绋红着双颊，眼睛也水汪汪。眼眶之所以会这么湿润，或许是因为她喝醉就会哭吧。

    总是盛气凌人的音无小姐，现在看起来稍微有些弱势。该怎么说呢，好像给人一种必须保护她的感觉。

    这样的音无小姐现在正在我的怀里。

    而且，好像有什么东西顶到我了耶，某种软绵绵的东西……这似乎跟大小没什么关系呢。真要说的话，音无小姐的不算大，但也还是十分柔软呢。

    那个，抨托，可以不要跳动得这么激烈吗，我的心脏！

    「喔，拍照的好机会！」

    听到有人这么起头之后，周遭的人们纷纷拿出了自己的手机！

    哔噜噜……喀嚓……哔哔哔……这些音效还真是轻快耶。

    「那我们先告辞了！」

    得快点离开这个地方。

    待我向周遭的人这么说之后，音无小姐也举起一只手挥了挥说道：

    「大家辛苦罗！」

    「辛苦了！」

    这种感觉果然令人有点羡慕呢。团结一致的气氛。投入相同工作的一群伙伴。

    我以公主抱的方式将音无小姐揽在怀中，只用脚笨拙地穿上鞋子。

    「来，小圆，你的鞋子。」

    「好～」

    芹泽小姐将音无小姐的鞋子拎了过来。

    虽说是不小心误喝到酒，不过，音无小姐究竟喝了多少啊？再加上芹泽小姐又说过，她非常不能喝酒呢。

    芹泽小姐陪同我们一起走到店外。在我将音无小姐抱入计程车内后，芹泽小姐还帮忙将她的包包一起丢了进来。

    「给你添麻烦了，真的很不好意思喔。」

    「呃，不会。反正我现在也没事。」

    芹泽小姐双手抱胸，凝视着瘫坐在计程车后座上的音无小姐。

    她应该多少也喝了一点酒吧。脸颊看起来微微泛红。

    总是不忘全数扣上的衬衫钮扣，今天也松开了几个。成熟女性的魅力好危险啊。

    「一个女孩子这么不会喝酒，真让人有点担心。长大之后，可是有很多必须喝酒的社交时间在等着她呢。不过，如果有人敢对我旗下的女孩子触手，我也会打爆他就是了。」

    「哈哈哈。打…打爆对方的什么啊？」

    我感觉到芹泽小姐散发出危险的氛围。她的眼镜彷佛在瞬间闪过一道光芒。

    「良人，你没问题吧？」

    「呃？你是指什么？」

    「良人，你应该不是会对喝醉酒的女孩子硬是这个那个的男孩子吧？」

    说着，芹浑小姐将手探入了自己的包包里头。

    铿锵。是一条银灰色的锁链。静静地反射出高挂在店门口的灯笼的红色光芒。

    「那是…………什么啊？」

    「我会用这个把人绑住，然后在摩托车后方拖行一整晚。」

    「要…要绑谁啊？」

    「不老实的男人呀。用不着这么害怕。因为我相信良人不是这种人嘛。而且你还帮忙赶跑了跟踪狂呀……我是真的相信你唷。呵呵。」

    你为什么会随身携带这种东西啊，芹泽小姐？

    现在，我正在亲身体验被蛇盯上的青蛙的心境。

    「不过，小圆似乎也很中意你嘛。如果是在双方都同意的情况下，倒是无所谓唷。」

    「是……这样吗？我好像看不太出来呢。」

    「是这样没错呀。因为今天…………不，没什么。要是因为我多嘴而让小圆的心情变差，之后只会更麻烦而已。」

    今天？她在庆功宴时说了什么吗？

    「啊，这个给你用。」

    「咦？啊，好的。谢谢你。」

    我从芹泽小姐的手上接过一张纸。好像是计程车搭乘券。我第一次看到呢。

    「那就麻烦你罗。」

    「你辛苦了。」

    我向芹泽小姐打过招呼后，便坐进计程车里头。

    「音无小姐，你再往里面坐一点啦。」

    「呜呜呜…………」

    我将只是呻吟而没有半点动作的音无小姐推向座位深处，然后坐上计程车的后座。

    向司机传达我们的目的地之后，车子便开了出去。

    「呼……」

    我叹了口气，望向就坐在自己身旁的音无小姐。结果她也以湿润的双眼回视我。

    「对不起喔。」

    「咦？…………咦？」

    「呜…………呜呜……」

    她又开始哭啦！

    「等等，你为什么要哭啊！」

    「对不起喔，给你添麻烦了，对不起。」

    「不，我是没关系啦……」

    虽说酒精的力量能让人性格大变，不过，没想到那个音无小姐竟然会变得如此客气。

    「嗳，你觉得人家怎么样？」

    「什…什么怎么样？」

    这个人没头没脑地说什么啊？

    「因为我现在是被捧上天的状态，所以还无所谓。可是在这个业界，艺人不管什么时候被冷冻都不足为奇呢。耍是接不到工作，我该怎么办才好？」

    「不要紧！音无小姐怎么可能会被冷冻呢？」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「就算我没了工作，你也会为我加油吗？」

    「嗯…………因为我是你的粉丝啊。」

    对着一脸认真的本人说这种话会让人有点害臊耶！

    「啊，对了！刚刚那个是我的手机号码，不嫌弃的话，你就储存起来吧？」

    「是是是，了解。」

    赶快把这个号码存起来吧。

    「对不起喔，我这么麻烦你，对不起喔。」

    「这点小事没关系啦。」

    「你开心吗？开不开心？」

    「还好啦。」

    我…我才没有因为这样而开心呢。

    「原来你不开心啊…………我果然只有这点程度而已吗？」

    呜哇，她又开始哭了。唉，真是拿你没办法耶！

    「我好开心喔！呀喝！」

    「虽然那不是我的号码。」

    「那我干嘛储存啦！那是谁的手机号码啊！」

    「对不起――――――！人家骗你的啦――――那是我的号码没错喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊真是的，好了啦。我知道了啦。我会储存起来啦。」

    我的手帕…………嗯，没带吗？我刚才拿了钱包跟手机就出门了啊。

    「……………………………………………………」

    「你…你怎么了？」

    音无小姐突然沉默下来，然后不停地揉眼睛。

    「对不起，人家联想到尼加拉瓜瀑布哭了啦――――――！」

    「随便啦！老实说，在这种情况下想到的冷笑话怎样都好啦！就算你联想到了，不要说出来不就好了吗！」

    「对不起喔。如果我的电话号码会让其他女孩子起疑的话，你可以改用男生的名字来储存没关系唷。」

    「你不用这么顾虑我啦。再说，我的手机里完全没有其他女孩子的电话号码啊。」

    「好…好可怜喔喔喔喔喔喔！」

    「想哭的人是我才对吧！不要这样绕一大圈耍别人啦！」

    「对不起――！我以后会更直截了当地耍你，所以请原谅人家啦――――！」

    「我可以拜托你往不要耍我的方向努力吗！」

    「呜呜……对不起喔。我果然还是不行呢。明明老是让你吐嘈我。」

    「等等，你在说什么啊，音无小姐。司机会误会啦。」(注：「吐嘈」的日文音同「插入」)

    「可是啊，人家已经没办法了。只要曾经体验过那样的快感，就无法忘怀呢。」

    「好。音无小姐，麻烦你安静一下吧。」

    司机的眼神透过后照镜和我对上。他露出不怀好意的笑容，重重点了点头。

    「这位乘客，请您放心。敝人是担任计程车司机已经有二十年资历的老将。绝对不会无端将乘客的个人资讯外泄――在免费的情况下。」

    「意思是情报会无止尽地外泄是吗！」

    「那么，不知您愿意惠赐敝人多少封口费呢？」

    「你还真是厉害啊。」

    「谢谢您。」

    「我不是在称赞你好吗！完全不是！」

    看到我接二连三地吐嘈司机，音无小姐从旁扯了扯我的衣服。

    「对不起喔。因为我没有好好耍宝，所以才让你陷入必须吐嘈男性司机的窘境。」

    「这…这位乘客。那个……即便您累积了很久，但要敝人充当男人的对象……这实在是有点…………」

    「嗳，你们两个形状到底是在讲什么啦！有种莫名巨大的疏离感朝我袭来耶！」

    「怎么办，人家没有带鲑鱼卵…………还跟卯膜黏在一起的可以吗？把它堆起来好了？」（注：日文的「即便」音同「鲑鱼卵」）

    「堆什么啦！是说，嫁身上真的有卵膜还没剥掉的鲑鱼卵吗！」

    「我闲来无事时，会把它们一颗颗捏爆来打发时间呢。」

    「拜托你至少拿来吃啊！一边感谢大自然一边把它吃掉！」

    「对不起――――――！我让那么多生命白白牺牲真的很对不起――――――！」

    「这种谢罪太沉重了吧，音无小姐。这样以后岂不是很难把鱼卵吃下肚吗…………」

    「正确说来，我应该要向一万六千五百二十一条生命说对不起啊啊啊啊啊啊！」

    「你还一颗一颗去数喔！」

    我忍不住用手刀轻轻劈向音无小姐的后脑勺。

    于是她瞬间停止了哭泣。

    「嘿嘿嘿。」

    她以一脸懒洋洋的表情抚摸着被我的手刀劈到的地方。这个人到底在开心什么啊？

    她真的很喜欢被人吐嘈呢。

    别露出那么高兴的表情啦。会让人看得入迷耶。

    我硬是将视线移向车窗上，对着音无小姐倒映在上头的身影说道：

    「唉…………到家之后我会叫醒你，你就睡一下吧。」

    醉鬼说的话没有半点逻辑而令人困扰。她要是睡着，我反而比较轻松呢。

    「人家又不困！…………………………呼噜……」

    感受到靠在肩头的那份重量后，我转头一看。

    ……………………………………唔。

    虽然我不是芹泽小姐，但看她这副模样，的确让人很担心呢。

    结果，音无小姐就这样一直睡到家门口前。

    「到家罗，音无小姐！」

    我摇了摇她的肩膀。

    「嗯～好困喔～」

    「好啦，音无小姐，快穿上鞋子。」

    为什么我非得做这种事情不可啊？

    「来，你的包包拿好。」

    因为我无法在计程车里公主抱起音无小姐，所以只能牵着她的手，带她走下计程车。

    小过，她随即双腿一软，所以我只好搀扶着她的肩膀让她站着。

    在开车离去的前一刻，司机大叔还对我竖了竖大拇指。

    不，事情不是你想的那样耶。

    这可不是我把喝醉酒的女孩子带回家之类的情况喔。

    因为我家就在音无小姐她家隔壁啊。

    「嘿咻……」

    看着计程车开走后，我拖着音无小姐缓慢地前进。

    我现在才知道，原来要协助完全没有意识的人移动，是如此辛苦的事情。说不定用公主抱还轻松一点。如果把她背起来应该会更好走吧。

    『喂。』

    「什么？…………咦？呜哇！」

    吓我一跳！怎么突然有男人说话的声音啊！

    我环顾四周，但别说是男人了，这里连半个人影都没有啊。

    这…这意思是……………………

    『你为什么从刚才就跟小圆黏得这么紧啊！』

    出现了…………是那只章鱼。

    膨胀得圆滚滚的鲜红色头部。不知为何还缠着头巾，眼神莫名有魄力的一只章鱼。

    那只奇妙的生物――不知是否能这么说的存在，正盘据在音无小姐的头上。

    『小圆！还不快起来！你要依赖这种男人到什么时候！』

    「啊？依赖？我依赖他？你在说什么梦话啊，笨蛋老爹。」

    不，就算你揉着眼睛说这种话也……

    音无小姐看来终于恢复了一些力气。她靠自己站了起来，摇摇晃晃地离开我的身边。

    然后一把扯下头上那只章鱼，将它放在自己的手上，再举高到和双眼平行的位置。

    「爸，你什么时候来的啊？」

    『老夫今天一直都在啦！』

    「啊，是喔。」

    音无小姐果然还是称呼这只章鱼为「爸爸」。

    她的父亲应该是在十二年前过世的名演员音无源太先生才对。

    绝对不是眼前这只软体动物。

    被音无小姐捧在手上的那只章鱼，将自己的触手当作弹簧般巧妙地运用，然后一跃到音无小姐的肩膀上。这到底是怎么回事啊…………

    于是音无小姐转而瞪着我。

    「啊～，虽然我好像模模糊糊地记得部分经过…………」

    她或许已经酒醒了吧。可爱的音无小姐不见了。真是令人万分遗憾。

    「把状况跟我说明清楚。」

    随之而来的是这样的命令语气。

    于是我无可奈何地向她说明了来龙去脉。不过，关于公主抱的事情则是秘密。因为我也觉得很害羞啊。

    「这檬啊，不好意思喔。」

    「就是说啊，我也是很忙的耶。」

    「说得也是。毕竟是黄金周嘛，你一定很享受吧。」

    别因为自己必须工作就说得这么酸溜溜的嘛。

    「那明天学校见罗。」

    「嗯，再见…………啊，等一下！」

    「干嘛啦，人家很累了耶。」

    「你为什么若无其事地掉头就走啊！」

    「这当然呀，我家就在前面耶。啊，难不成你真的打算当假扮护花使者的大野狼？」

    『真是个没操守的家伙。』

    「不是啦！那只章鱼到底是什么东西啊！你差不多也该告诉我了吧？」

    「……………………」

    音无小姐和她肩膀上的章鱼对望。

    「从公开录音到今天的一整个星期中，这个问题一直让我很困扰呐。你差不多该对我好好说明一下了吧？更何况，是你自己表示之后会告诉我的耶。」

    「…………………………………………唉……」

    你叹气是什么意思啊？

    就这么不想解释这件事吗？

    还是已经打算投降了？

    音无小姐的双眼笔直地望向我。

    我也像是回应般地对上她的眼神。

    音无小姐的双唇缓缓地张开…………

    「它是――――」

    「哥，欢迎回来。」

    我说啊，爱好。你也太会挑时间了吧！

    好不容易愿意开口的音无小姐，现在又紧紧闭上嘴巴了。

    「你不进来在外面做什么啊，哥哥？」

    爱好穿着凉鞋小跳步地凑过来。不知道她是听到了我们的说话声，还是计程车引擎的声音。总而言之，她出现得非常不是时候。

    「呃，我有点事……」

    对了，我好像还没问过爱好这个问题。

    就趁现在这个机会问问她吧。

    「爱好，你知道音无源太吗？」

    「当然呀。就是小圆小姐的爸爸嘛。」

    「没错。现在，如果我说那个音无源太转生成章鱼回到这个世上，你有什么看法？」

    这是我自行推测所得到的结论。

    虽然实在太超现实，连我自己都很想笑就是了。

    「…………唉，哥哥。身为一个人，你要怎么解放『那边』的需求我是无所谓，但不要连脑袋的螺丝也一并解放掉好吗？」

    这番建议是因为我身为一个人，而不是身为你的家人才说的吗！

    「不，呃……那个……就是……就当作是类似守护灵那样的存在如何？」

    「啊，对不起喔，哥哥。现在不是耍宝的时候嘛。」

    「我很正常啦！我一点都不奇怪好吗！」

    我把爱好打算摸我额头而伸出的手拍掉。

    「这句话是奇怪的人最常搬出来的说词呢。」

    「爱好，拜托你相信我！话说回来，音无小姐，你快解释一下啊！再这样下去，爱好真的会怀疑我脑袋有问题耶！」

    那只章鱼仍然盘据在音无小姐的肩膀上。还带着奸笑看向我这里。

    现在是怎样啦！

    「嗳，你在说什么啊？你还好吧？」

    「那是我想说的话！你都光明正大把它放在肩膀上啦！你根本已经懒得掩饰了吧！」

    「对不起喔，爱好。你哥大概是累了吧。这也难怪了，毕竟他突然接下了广播节目主持人这种不熟悉的工作。不过，不要紧。这种事情在这个业界很常发生。只要好好休息，他就能变回原本的变态了。」

    「什么叫原本的变态啊！啊，不对啦，我要吐嘈的点不是这个！」

    音无小姐回了一句「那晚安罗」，华丽地忽略了我的吐嘈，然后踏进了自家家门。

    可恶，是我的问题吗？

    奇怪的人是我吗？

    无法释怀的我就这样被爱好推进玄板，默默地脱下鞋子。

    我踏上楼梯准备回房时，口袋里的手机震动了一下。

    「三十分钟后在外头的公园见。小圆。」

    是音无小姐传来的简讯。看来她也顺便向芹泽小姐问了我的电子邮件。

    她终于下定决心了吗？终于打算告诉我了啊。

    我的疑问总算能够厘浦了！

    ――――三十分钟后。

    我来到了夜晚的公园之中。

    音无小姐还没来。

    我独自站在公园里设置的路灯下方。

    ――――四十分钟后。

    音无小姐还没来。

    远方传来一阵狗吠声。

    ――――五十分钟后。

    音无小姐还没来。

    喝醉酒的大叔摇摇晃晃地从我面前走过。

    ――――六十分钟后。

    音无小姐还没来。

    实在等不下去了，所以我发了一则简讯过去。

    她马上回覆了。

    「我回到房间后，就这样睡着了呢，嘿嘿。今天时间晚了，出门可能有点危险，所以我要睡罗。晚安。」

    「喂――――――――――！」

    音无小姐――――――――――！

    我对着夜空大吼。

    点点繁星是否也听到我的声音了呢？

    是否也感受到我心中这挥之不去的疑惑了呢？

    拜托感受到吧！

    「所以说，那只章鱼到底是什么东西啦――――――――――！」

第二卷 第二章

    世间正值黄金周的中间时期。

    今天是假日和假日之间的平日。

    一板一眼的古里学园理所当然地必须上课。

    昨晚在公园里被音无小姐放鸽子的我，虽然趁着上学途中再次向她询问，但还是被她频频打马虎眼带过。

    不，这已经不是打马虎眼带过的等级了。

    应该说她是已经自暴自弃，维持着佯装不知情的态度才对。

    毕竟对方可是音无小姐，就算执拗地追问，她也绝对不会告诉我的吧。

    算了。反正我之后也不会放弃，一找到机会就想办法对她死缠烂打好了。

    说到死缠烂打，要安抚昨天在秋叶原甩掉的那几名友人，着实也费了我好一番功夫呢。招待三人份的午餐三次。唉，荷包大失血啊。

    那么，今天放学后要做什么呢？明天就是录制广播节目的日子了呐。

    我望向讲台，担任班导的和田老师正在主持放学前的班会时间。

    「这个礼拜是这排的同学负责打扫对吧？麻烦你们罗！」

    糟了，我是打扫的值日生吗？我原本还想赶快回家呢。

    「啊～真麻烦。」

    坐在后方的音无小姐以只有我听得到的音量喃喃说道。

    音无小姐的座位就在我的正后方。我们是同一排。也就是说，音无小姐今天同样是打扫值日生之一。刚才那句跟偶像形象不符的发言，我就当作没听到吧。这是本人小小的温柔。

    「那么，在黄金周还来上课的各位同学，辛苦罗！赶快回去把假日好好用掉再来上课吧！开玩笑的啦！」

    教室一片沉寂。

    大家，要努力跨越这一刻啊。跨过去之后，今天就结束了！

    和田老师环顾了整个教室。每个人都别开自己的视线。倘若挤出捧场的笑容，接下来必定得承受接踵而至的冷笑话之刑。

    有的班级似乎已经结束班会时间了。走廊上的喧闹声听起来格外地遥远。冷飕飕的气氛逐渐占据了这间教室。

    在这时，教室的门突然被人打开。

    所有人彷佛看到救星一般地将视线集中于门口。

    「…………幸好……赶上了……」

    现身的是嘉保同学。

    平日总是面无表情的她，现在不知为何一脸疲态。

    「…………号外。」

    她摇摇晃晃地走到讲台前，放下一张纸后，直接转身离开了教室。

    「等…等一下，嘉保同学！你刚才没有来上课，该不会是因为整天都在做这个东西吧？没有好好上课是不行的唷！开玩笑的啦！」

    老师，别闹了，快追上去吧。不然会跟丢的喔。

    在老师追着嘉保同学而离开了教室后，人群一下子涌到讲台的四周。

    嘉保同学拿来的八成是他们社团的报纸吧。她刚刚也说这是号外。让嘉保同学不惜跷课而编写的报导内容，的确让人很感兴趣。

    「我也过去看看好了。」

    音无小姐爱凑热闹的个性也在此时表露无遗。

    可是啊，音无小姐。全班同学都凑过去看了耶。你现在过去也什么都看不到吧。

    噢，抱歉，我错了。

    虽然讲台四周形成一片人墙，但在音无小姐靠近后，人群便彷佛被摩西分开的红海那样往两旁退去，留下一条直达讲台的路。看来本班已经能让音无小姐随心所欲地操控了。

    音无小姐走到讲台前，探出身子开始阅读着什么。

    我眺望着她这样的背影。

    或许是因为她探出身子的缘故，裙摆的位置比平常更高了一点。

    这并非能一窥裙底风光的状态。甚至也算不上是差一点就能看到的状态。就制服裙子的长度来判断，不管怎么样都看不到。

    只是因为裙摆提高了一点就如此在意。

    男人还真是可悲的生物呐。

    突然，我发现一件事。

    不知为何，大家都看着我。是…是怎样啦？我什么都没做啊。我可没有打算要偷瞄她的内裤耶。真的啦。

    啊？不对？不是这种事情？

    来自男生的嫉妒与愤怒视线。最近透过视线即可了解对方心境的自己，还真让我感到悲哀。因为我这阵子老是被投以这种视线嘛。

    相较之下，女生则是露出彷佛看到脏东西一般的眼神。这到底怎么回事啊？

    高见泽向我招了招手。

    「良人同学～」

    什…什么啊，很恶心耶。你平常根本不会加这种称呼吧。

    继高见泽之后，天池也开口呼唤我。

    「最喜欢小护士的良人同学！」

    喂喂，这是个人资讯耶。大家都听见了耶。

    甚至连久住也――

    「而且还只爱粉红色护士服，完全是因为二次元的影响而喜欢小护士的良人同学：」

    你们干嘛啦！不要把别人的隐私情报全都抖出来啦！

    围绕在讲台周遭的同学纷纷看向我。

    位处中央的音无小姐也看着我。而且是用极为冰冷的眼神。

    知道了啦。我过去。我也过去就行了吧？

    啊～脑中被不祥的预感给占满了。

    嘉保同学拿来的那张纸，应该是校内报没错吧。

    会叫我过去，恐怕是因为里头的报导牵扯到我之类的缘故。

    而且，会让嘉保同学不惜跷课也要完成的报导，八成是什么超级惊人的独家消息吧。

    这是为什么呢？我最近做了什么事吗？

    我应该没有做出任何违背良知的事情。更何况，我也不记得有被人拍到。

    我抬起沉重的屁股，拖着沉重的步伐，带着沉重的心情，在众目睽睽之下靠近讲台。

    摊开在讲台上的那张纸映入我的眼帘。

    啥…………这…这是！

    虽然映入我的眼帘，但我的思考却也同步停止了。

    我无法理解现在自己看到的是什么东西！

    标题大剌剌地写着「传说中的那号人物惊传偷吃疑云」几个字。

    两张斗大的照片刊登在上头。

    出现茌第一张照片里的是一对男女。虽然眼睛的部分有用黑线遮住，但很明显就是我和音无小姐。没错，是音无小姐被我公主抱的那一幕。

    第二张应该是从很远的地方拍摄到的吧。虽然有些模糊而难以辨识，但照片里有着一名看似我的人物，以及一名做黑色服装打扮的长发女性。照片拍到了两人坐在公园长椅上的场景。那名女性刚好以双手遮住脸，所以无法判断她是谁。

    上头还仔细地刊登了拍摄时间。两张是同一天拍摄的。都是昨天。

    这是怎么一回事啊？

    为什么会有这种照片啦？

    「这个……那个……」

    得快点想个藉口。就算是谎言也无所谓，得快点想出能让自己脱身的台词。

    怎怎怎…怎么办啦？

    手足无措的我，此时听到的第一句发言是………

    「真是的，不知道我们是什么时候被拍到的喔，常村同学？」

    咦？音无脸上小姐挂着一贯的招牌偶像笑容。

    「我昨天本来想写在网志里呢。因为在活动结束之后，我们还举办了庆功宴，这张照片拍到的是惩罚游戏的内容啦。」

    音无小姐竟然会替我设想藉口！也对，毕竟这也算是她本人的爆料照片嘛。

    听到音无小姐的说词，周遭的气氛终于缓和了下来。

    「什么啊，原来是这样。」

    「说得也是喔。」

    「音无小姐不可能会跟常村做那种事情嘛。」

    别说什么不可能啦。虽然真的不可能！

    太好了、太好了。虽然男生们依旧对我投以「这家伙真令人羡慕啊」的视线，不过这种待遇就跟往常没什么两样啊。习惯就好、习惯就好！

    好痛。有人踩我的脚。

    好同。有人殴打我的侧腹。

    哈哈哈，别这样嘛，各位。

    不过，嘉保同学还真令人伤脑筋呢。神出鬼没也该有个限度吧。

    「好了，各位，我们赶快来打扫吧！我等一下还有工作，得赶去事务所呢！」

    听到音无小姐这句发言，聚集在讲台前的同学们纷纷散去。

    我和音无小姐也暂时先回到自己的座位上。

    「嗳，外行人。」

    「嗯？」

    「我没什么印象了。为什么会发生那种事？」

    音无小姐一边说着，一边伸手指向我对她公主抱的照片。

    「是你自己要求的啊。」

    「我怎么可能做这种要求啊？这么少女情怀的事情！」

    看起来她似乎感到有点……不，是非常不好意思。这也难怪。就连被要求这么做的我都觉得很害臊啊。更何况现在还被人拍到了照片。

    「真的啦。是你说要公主抱才肯离开。」

    「你…你应该没有骗我吧？」

    音无小姐顶着微微泛红的双颊死盯着我。

    她怀疑我的反应只维持了短短一瞬间。擅长看穿我的想法的音无小姐，似乎马上发现了我的所言属实。

    「唉，有够糟糕。」

    她很明显地露出脱力的反应。

    「工作人员们也都用手机拍下这一幕了呢。」

    「真的假的啊？呜哇！这真是我人生最大的污点。」

    竟然说成这样啊。

    不过，多亏音无小姐的掩护，这出闹剧才没有引起太大的风波。

    太好了、太好了。

    「那么，这张照片里的女孩子是谁？」

    真的太好了、太好…………呃？

    音无小姐拿起报纸，像是刻意秀给我看一般地指着上头的另一张照片。

    这该说是福无双至，祸不单行吗？从名为众人视线的针毡中逃出来的我，似乎还没成功脱离这个地狱呐！

    这…这张照片是……

    呃……就是……

    是天乃川小姐和我嘛。说到昨天傍晚的时间，答案也只有这一个而已。

    「昨天傍晚啊～那时我还在工作呢。外行人真好，能在自己喜欢的时间跟人约会。」

    「不，这不是什么约会啦，这是…………」

    「虽然照得很模糊所以看不太出来，不过，这个女孩子应该挺可爱的吧？哦～没想到你还认识这么可爱的女孩子呀～」

    咦？难道音无小姐没发现照片中的女孩子是天乃川小姐吗？

    希望之光一瞬间落在我的身上，

    如果随便跟她说是我的亲戚，说不定有办法逃过一劫。因为没人看得出来嘛。

    「哎呀，这是我呢。」

    没错没错，如果本人没有像这样现身然后亲自证实的话，就不会被发现了。

    呃，咦！

    「天乃川小姐？」

    「时雨？」

    天乃川小姐以温柔可人的笑容回应吃惊不已的我和音无小姐。她和昨天同样穿着一袭哥舱莉装，不过细部的设计有些不同。她到底有几件这样的衣服啊？这类服装应该很贵吧？

    「时雨，你怎么会来这里？」

    「小圆，你之后要去事务所吧？我也是呢，所以想顺便过来跟你一起去。」

    「真亏你知道我的学校在哪里耶。」

    「嗯，我是向芹泽大姊询问的。」

    「是喔…………咦？那你不用上课吗？」

    「我请假了。」

    虽然只是极其普通的交谈内容，但为什么这两人看起来就像幅画一般美好呢！

    还留在教室里的同学们都静静听着她们俩对话，就连其他班级的人都过来探头偷看。

    或许是因为在意这种状况吧，音无小姐突然压低了音量。

    「我说你啊……应该更认真地去上学才对吧。」

    「不要紧，我的出席日数还足够。至于考试成绩方面，我也拿到了能够让指导老师们认可的分数。而且，因为我老是在工作，所以在学校也没什么朋友呢。」

    提到念书的话，音无小姐恐怕就站不住脚了。她回以一句「算了，如果你无所谓的话，那倒没关系啦」，看来是放弃继续追究这件事了。

    「话说回来，等一下要去事务所，但你怎么又做这种打扮啊？芹泽小姐会生气喔。」

    「有什么关系呢？反正今天的工作也不需要在人前露脸呀。」

    看来，事务所似乎不赞成天乃川小姐穿歌德萝莉装。毕竟这跟她的形象相距甚远嘛。

    「再说，你会特地过来接我，今天是吹什么风啊？」

    「就如同我刚才说的呀，是顺便。其实我真正的目的是――――」

    天乃川小姐看向我。

    「因为我很想见良人大人嘛。」

    哇，天乃川小姐。

    你怎么突…突…突然说这种话啊？

    想…想…想见我？

    请…请别用这种眼神看我啦。我会心跳加速耶。

    另外，在教室里竖耳偷听的男同学们，也请别用那种眼神看我啦。我会直打哆嗦耶。

    好啦，各位，该打扫啦。不是值日生的人就离开教室吧，别干扰打扫的工作。

    「良人大人，昨天真的很感谢您。一点礼物不成敬意，请收下吧。」

    天乃川小姐将手探入袖子中，宪宪率宰地拿出一个纸袋。

    咦，纸袋？这颇大的耶！你…你是从哪里掏出来的啊？

    我哑然收下了她递过来的纸袋。

    其实她不用这么客气啊。在我说出「感觉反而让你费心了呢，不好意思」之后，音无小姐又接着发言。

    「哦～所以你们昨天真的在一起罗。嗯～原来是这样呀。你们也变得挺要好了嘛。」

    「好…好了！赶快来打扫吧，音无小姐！」

    天乃川小姐的魔术秀可是秘密啊！在我做出奇怪的发言而露馅之前，还是快点换个话题吧！更何况，我们还是打扫的值日生啊！

    「不好意思，天乃川小姐。我们会马上打扫完毕，所以请你稍等一下喔！」

    「哎呀，良人大人，这张照片是？」

    呜呃。

    天乃川小姐所注意到的，正是我对音无小姐公主抱的那张照片。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「不，那个！不是那样，天乃川小姐！」

    「你误会了，时雨！」

    音无小姐也慌张了起来。

    我们俩接二连三地迸出「这是」、「那个」、「呃」之类的台词，但却迟迟想不出接下来该怎么解释才好。

    「小圆看起来也一脸开心的样子呢。」

    「谁开心啦！不对，这不是重点，重点是你们俩昨天为什么在一起啊！」

    咦？音无小姐怎么转而把矛头指向我啦？而且目标转移得有点牵强耶！

    「良人大人，这是怎么一回事呢？」

    连天乃川小姐也这样？为什么你不是问音无小姐，而是问我啊？

    「外行人，你应该知道不回答会有什么下场吧？」

    两人的质问对象都是我？

    就算你问会有什么下场……这要我怎么回答啊。

    啊，这是珍奇百景监定团的投稿内容吧。我懂、我懂。

    我被两名咄咄逼人的女性质问的场景，这简直像偷吃被抓到的男人一样嘛。我现在正在体验这辈子都不可能经历过的状况啊！虽然我一点都不想经历这种事！

    「外行人！」

    「良人大人。」

    呃，那个…………呃……这个……就是……

    脑中一片混乱啊！

    …………………………咱们快溜吧――脑袋里的恶魔如此唆使着我。

    …………………………还是快逃比较好喔――脑袋里的天使如此对我低喃。

    在全员同意之下，我接下来的行动定案啦！

    「啊！给我站住，外行人！」

    管你什么打扫值日生啊！之后就请音无小姐和天乃川小姐两人好好沟通吧！就算我不在，她们也一定没问题！

    我冲向教室后方，伸手准备开门。

    「我叫你给我站住！」

    音无小姐的声音从后方传来。她的音量大到所有人都听得一清二楚呢。不继续维持偶像的形象可以吗！

    我使劲打开门，然后街向走廊。

    「唔。」

    可是！有人抓住了我的肩膀。

    「好痛、好痛……」

    好强的力道！那里昨天才被警察狠狠抓住过，现在还有点淤青呢，拜托温柔一点啦！

    真是的，这个人到底是何方神圣啊！

    「那里明明有位淑女要你等一下，你却急着逃跑，这是怎么回事呢？」

    咦？他身上穿的不是我们学校的制服。

    不过，我好像在哪里看过他呢。既然不是我们学校的学生……那是在哪里看过呢？

    「哎呀，哥哥。」

    「时雨，原来你在这里啊。因为迟迟没看到你回来，所以我就过来接你了。」

    哥哥？天乃川小姐的哥哥？

    啊，原来如此。这个人该不会是……

    「天乃川流星先生？」

    音无小姐的喃喃自语传入我的耳中。看来她的猜测也和我一样。

    美少年。不，应该说是美青年吧。

    端正的五官，加上细长的双眼。感觉宛如是会出现在少女漫画中的帅哥一般。

    一袭纯白的衬衫刻意松开了好几颗钮扣，我身为同性，但视线却不自觉地受到吸引。

    「各位午安！」

    他带着彷佛电视上的体操大哥哥般爽朗的笑容，以响彻教室的宏亮嗓音向众人打招呼。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女性阵营欣喜若狂的尖叫声震撼了整个教室……不，是整栋校舍。

    「感谢各位的声援！能够与你们相遇，我感到很开心呢。」

    说着，这位可说是超美型的帅哥，闪耀着一口白牙踏进了教室里头。当然，他的手仍然抓着我的肩膀不放。

    流星先生就这样直接走到音无小姐的跟前，才终于放开我。

    「你就是音无圆吗？初次见面，我是天乃川流星。」

    「啊……初…初次见面，我是音无圆。」

    在听到对方指名的招呼语之后，原本有些愣住的音无小姐连忙做出回应。

    咦？我记待音无小姐和天乃川兄妹应该都隶属于同一间事务所才对。就算是同一间事务所旗下的声优，也不常见到面吗？

    「我妹妹平日受你照顾了。噢，请不用这么拘谨没关系。虽然我年纪比你稍长，不过工作资历可是你比较深呢。话虽如此，要是我也用拘谨的态度对应，我想你应该会很困扰，所以我们就普通地对待彼此吧。我透过很多传播媒体见识过你活跃的身影呢…………嗯，你就连制服打扮也十分可爱喔。」

    「啊……嗯…………谢谢你。」

    面对流星先生脸不红气不喘的赞美，音无小姐有些困惑地这么回答。

    于是，前者再度乘胜追击。

    「自古以来，都是以『站如杓药，坐如牡丹，行如百合』来形容美人………然而，你却比何一种花朵都还来得美丽呐。」

    「怎…怎么会呢，你太过奖了啦，啊哈哈。」

    咦？音无小姐，你怎么啦？干嘛一副羞涩忸怩的模样啊？难道你真的在害羞吗？这也太不像你了吧。这种流于俗套的台词，换作是平常的你，应该会用鼻子冷哼一声带过才对啊？

    结果流星先生又继续说下去了。这次还张开了双臂。

    「噢，光啊。请打在我俩的身上吧！然后，尽可能早一步将小圆的美映在我的眼中吧！」

    音无小姐看起来真的有些手足无措。你脸很红耶，干嘛把他的话当真啊？

    「小圆，我已经有听妹妹说过了。你接下来要去事务所对吧？如果不嫌弃的话，让我开车送你过去好吗？」

    「谢…谢谢你。可是，那个…………」

    「怎么了？」

    「我今天是打扫的值日生。」

    「喔喔，这样吗？打扫的值日生啊。真不错，像个学生般挥洒青春的感觉。好，我明白了！我也来帮忙吧！」

    「不…不用了，怎么能麻烦你呢。」

    「没关系，小圆。人手愈多，愈能马上打扫完不是吗？」

    流星先生爽朗地笑着说道。

    「呃……那就麻烦你一下好了…………怎么样？」

    什么怎么样啊？就算你把决定权丢到我身上也…………

    不过，应该无所谓吧？反正是他自己说想帮忙的啊。

    「那么，呃……流星先生。」

    「什么事，小圆？尽管开口说吧。如果是为了你，我什么都愿意做。对了，叫清洁业者来好    了。只要一通电话，他们马上会赶过来呢。我向你保证，一定会把这间教室打扫到能和你的美貌相称的程度！」

    「我们只是要像一般那样打扫教室而已！」

    看到音无小姐出声阻止，流星先生伸出食指摇了几下，然后真的将手机掏了出来。不好了，这个人是认真的。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    出声阻止流星先生的，是其妹天乃川小姐。她轻轻以手搭上正在操作手机的流星先生，微笑着说「你看那边」。

    「哥哥的粉丝们都在等着呢。」

    「唔，这样吗？好，那我过去一下吧。」

    流星先生朝着从方才就一直尖叫个不停的那群女生集团走去。

    「我哥哥刚才真是失礼了。」

    「不，没关系，天乃川小姐。」

    你不需要露出这么愧疚的表情啊。如果是天乃川小姐，我可欢迎得很呐。

    「那个，良人大人。如果用姓氏来称呼，厌觉会分不出是在叫我还是哥哥。所以能请您直接叫我的名字吗？」

    「咦…………好…好的。时雨……小姐。」

    呜哇啊啊啊，真让人紧张！

    明明只是叫她的名字而已啊！

    因为我以往都是以姓氏来称呼她，所以现在实在有些不习惯而叫不太出口，不过，感觉好像有些开心，又好像有些不好意思呐！

    「你们两个在脸红什么啊？」

    「咦，不，我哪有脸红啊，音无小姐！」

    我…我有脸红吗？我用手摸了摸脸颊，感觉有点温热。不过，应该也只是这样而已吧？

    「啊～原来如此。你们俩昨天就是在这种气氛下独处啊？」

    「来…来吧！我们快点来打扫吧，音无小姐！」

    音无小姐的直觉实在很敏锐呢。在我不小心说溜嘴之前，还是趁早转移话题吧。

    「你看，音无小姐！其他值日生都已经开始打扫了，可不能只有我们偷懒啊。」

    「唔…………这倒也是。」

    不愧是注重形象的音无小姐。她似乎已经掌握了目前的状况。

    「良人大人，也请让我尽棉薄之力来帮忙吧。」

    因为和我保有相同秘密的时雨水姐也开口赞成了我的提议，所以我应该能免于音无小姐的逼问攻势了吧。

    「不，这怎么好意思呢，时雨小姐。」

    「就像我哥哥说的，帮忙的人手愈多愈好嘛。」

    说着，时雨小姐将手伸向附近的一张课桌。

    「嗯…………嗯嗯嗯……唔……」

    她想帮忙搬桌椅，但……

    「时雨小姐…………？」

    「你还是一样柔弱呢。在录制游戏配音时，可是会有像广辞苑那么厚重的剧本耶。」

    「因为剧本会分成很多册，所以倒是不要紧…………呼…呼……」

    噢，是课桌太重了吗？

    对时雨小姐如此端庄贤淑的女孩子而言，课桌果然还是太重了吧。

    关于这点，我不认可异议。那张课桌里头一定塞了什么重到不行的东西吧。

    「而且我今天有些肌肉酸痛呢。」

    「你？肌肉酸痛？真罕见耶，是做了什么运动吗？」

    「是的，因为我前几天拚命地搅拌纳豆。」

    你是搅拌了多少纳豆啊！

    是用一根巨大木棒之类的东西搅拌十公斤左右的纳豆了吗！

    噢，我又忍不住吐嘈了。

    她大概是因为想要分给工作人员吃，所以一口气搅拌了大量的纳豆吧。一定是这样。至于为什么会演变成要请众人吃纳豆的局面，还是让人觉得有些不可思议。

    「那个，时雨小姐。桌子我们来搬就可以了……呃，那要请你做什么呢……」

    「不好意思…………那么，我就负责擦桌子好了。」

    唔～其实她不用特地帮忙没关系啊。也罢。反正是本人自愿的。

    我从几条抹布中挑出最干净的一条递给时雨小姐。

    于是，我们终于也开始打扫了。

    刚刚花了太多时间在闲聊上了。好，得把偷懒的份补回来才行呢。

    话说回来，教室里的人也太多了吧。很碍事耶。我们纯粹在打扫而已啊。如果只是站在旁边看，还不如过来帮忙吧。

    我朝流星先生所在的方向瞄了一眼。映入眼帘的是他和女孩子们有说有笑的身影。那个人根本把打扫的事情忘得一干二净了吧．

    我一边在心里抱怨着，一边挪动课桌。

    正当我打算寻找下一张要搬的课桌时，无意间和音无小姐四目相交。

    我们眼神对上了三秒。音无小姐只是默默地站着，看起来不像有在动作。

    让我确认一下吧。音无小姐是打扫的值日生。这点不会有错。然而，这家伙在做什么啊？为了弥补刚才偷懒的份，我可是比其他人都认真在打扫耶。

    「音无小姐，你在干嘛？」

    「你看了还不知道吗？」

    我缓缓地将她从头到脚仔细看过一次。

    穿着制服的音无小姐，好…好可爱喔……………………呃，不对啦。

    「我就是因为看了还是不知道，所以才问你啊。」

    无论我怎么看，音无小姐就只是杵在原地而已啊。

    「我在打扫啊。」

    「打扫哪里啊！你是在打扫什么地方啊！」

    「我有心要打扫呀。」

    「那就拜托你用行动来表示一下吧！」

    听到我的吐嘈后，音无小姐便将手伸向附近的一张课桌。是想帮忙搬吗？

    她终于打算做事了啊。跟时雨小姐不同，如果是音无小姐的话，应该能一口气搬动两、三张课桌没问题吧？

    但是，正当音无小姐要把课桌抬起来的前一刻，高见泽现身了！

    「音无小姐，这个很重吧？我来就好了！」

    「咦，可以吗？谢谢你，真是帮了我一个大忙！」

    音无小姐目送高见泽把课桌搬走后，接着将手伸向平头扫把――――

    「音无小姐，让我来做吧！」

    「谢谢你，天池同学！」

    然后她再拿起抹布――

    「音无小姐，像这种会弄脏双手的事情，我来负责就好！」

    「谢谢你，久住同学！」

    不行了。

    该怎么说呢，本班的男同学都完蛋了。

    尤其是我的友人们，简直无可救药。

    于是，音无小姐双手叉着腰走回我身边。

    「如何？我刚刚已经用行动表示过罗。」

    「算了，无所谓了。」

    有三个男生的劳动人口愿意代替音无小姐来帮忙呢。我就这样往好处想吧。

    「嗳，话说回来，昨天…………」

    糟了，又是这个话题吗！

    得想办法躲过这一劫…………

    「常村同学！」

    「是！」

    谁啊？突然被点名让我吓了一跳耶。而且时间也抓得太好了。

    咦？是和田老师。她刚刚明明不在，为什么又回到教室里来了？

    因为被老师传唤，所以我不过去一下不行罗。这也是没办法的啊。所以，拜托你别这样瞪我一吧，音无小姐。

    「什么事，老师？」

    「黑板上面的日光灯管快要坏掉了，麻烦你换一梗吧？开玩笑的啦！」

    「啊，好的，我明白了。」

    要换灯管是吗？好的好的，我明白了、我明白了。

    「常村同学…………」

    「什…什么事？」

    「你为什么都不吐嘈老师呢？」

    什么为什么啊，你的冷笑话可是有让周遭冻结的特殊效果耶。就算我出声吐嘈，感觉也只会跟你一起冷场而已吧。

    再说，这里明明还有很多高个子的同学，为什么要特地找我来换……难道老师也听了那个广播节目吗？

    「那我上去换灯管了。」

    「……………………………………………………麻烦你罗。」

    和田老师带着极为不满的表情离开了。

    在好不容易熬过老师的冷笑话之后，我转头一看，发现音无小姐还在怒瞪着我。

    很…很好，那就赶快来换灯管吧。

    我脱下鞋子爬到讲桌上。

    嗯？好像有点不对劲。脚底传来冷冷的感觉。

    彷佛慢慢渗进袜子里头一般――

    「呜哇……喔！」

    不知为什么，讲桌上头一片湿漉漉！

    「呜哇……呜哇……呜哇！」

    我因为踩滑而失去了平衡。

    惨了，会摔下去。

    砰磅咚吭！我从课桌上跌落，发出宛如漫画效果音一般的巨响。

    因为要清出空地来打扫地面，所以我整个人跌进集中搬到教室前方的课桌椅之中。

    「好痛好痛……」

    有个东西压在我的身上。

    是桌子还是椅子吗？

    「噗――――――」

    竟然是个女孩子！

    而且还是她的屁股就近在我眼前的状态！

    她的制服裙子掀了起来，就在我的眼前！近在咫尺！迫在眉睫！

    ………………………………是一只在咆哮的狮子。

    呃，这是内裤没错。我记得这种的叫作后背印花吧。

    若是小熊之类的图样，虽然有点孩子气，不过还是会让人觉得可爱。但现在并不是。

    是狮子呢。而且还很写实。

    威风凛凛又生猛无比。明明是女用内裤，不知为何却如此地充满男子气概。根本就是男子汉专用的嘛。

    为什么这里会出现一名女同学？为什么她会穿着这种内裤？

    你是躲在这堆课桌椅之中吗？这是关键时刻才会穿上的内裤吗？

    「呃…………」

    在我出声之后，女同学似乎也发现了我的存在，急急忙忙地想要起身。

    「呜喔！唔嘎嘎嘎嘎！」

    狮子咬住了我的鼻子啦！

    呃，不是啦！她的屁股一下子压到我的脸上来了啊！

    所以，就是我的鼻子……被她的某个部位夹住那种感觉啦。

    「――――――――――！」

    不知为何，那名女同学彷佛触电般地从我身上弹开。

    哎呀，这还真是无妄之福…………不对，是无妄之灾。

    「良人大人，您还好吗？」

    「噢，时雨小姐。我没事。」

    「对不起，都是因为我没有好好把抹布拧乾…………」

    是…是这样啊？因为柔弱的时雨小姐没力气把抹布拧乾，所以擦过桌子之后，才会弄得一片湿漉漉的吗？

    我才会因此踩滑，和藏身于课桌椅之间的女孩子撞成一团了啊。

    对方是谁呢？

    虽然是不小心发生的意外事故，但恐怕还是演变成让人很鸡为情的状况了。

    我起身看向那名女同学。

    啊～原来如此。是她啊。

    如果是这个人，我就能理解她为什么会躲在课桌椅之中了。

    「…………色狼。」

    「不，不是这样的啦，嘉保同学。」

    是脖子上挂着单眼相机的嘉保芽爱璃同学。

    她八成是听到时雨小姐和流星先生现身的骚动，所以打算潜入这里取材吧。她刚刚明明教室了耶，是什么时候回来的啊？

    「…………你看到了。」

    「嗯，对不起。那是……呃……虽说是一场意外，但还是很抱歉。」

    「…………还摸了。」

    「这个……或许不只是我的责任吧……」

    「…………还闻了。」

    「我才没闻！这点我可以断言！」

    出声指责我的嘉保同学一如往常地面无表情。

    在我为了逃离那个不带感情的视线而起身的瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在又怎么啦！

    这是音无小姐的声音？

    音无小姐竟然发出这种惨叫！发生什么严重的事情了吗？

    「流星先生双手抱头做出下腰的动作，而且鼻血如喷泉般涌出！」

    发生什么事了啊！

    就算听了音无小姐的说明，我还是完全搞不清楚状况！

    在我赶过去之后，时雨小姐悄声向我说明了原委。

    「我哥哥真的非常喜欢女孩子…………他可能是因为刚才看到了那位女同学的底裤，一时太兴奋才会变成这样。顾虑到自己身为偶像的立场，他很少有机会能接触到这方面的经验，所以完全没有免疫力呢。」

    尽管如此，也不要只看到内裤就喷鼻血好吗！你是男校出身吗！不，就算是男校出身，也不至于如此吧！

    而且图案还是狮子耶。不但不是透明薄纱，也不是丁字裤，更不是绑绳内裤呐！

    「音无小姐，他应该不要紧。看起来也没什么大不了。」

    我让时雨小姐去照顾流星先生，然后向音无小姐说明原因。

    「听说是因为看到内裤过于兴奋，所以才会流鼻血。」

    「…………啥？你在说什么啊？人家又不是你。」

    「不，是真的。是身为妹妹的时雨小姐说的。还有，你说『又不是你』是什么意思？」

    尽管身为偶像声优，但他毕竟也是个男人。虽然这种反应有点太超过就是了。

    我原本还因为他是帅哥就迳自萌生敌意，但现在反而觉得有些亲近感呢。

    音无小姐完全忽略我的提问而皱起眉头。

    「因为看到内裤就流鼻血，这根本是漫画才会出现的情节嘛。」

    「哎呀，就是……他好歹也是个男人嘛，对吧，音无小姐？」

    唉唉，真是丢脸呢。

    正因为他是帅哥，所以感觉更丢脸了呐。噗噗噗。

    无论外表再怎么光鲜亮丽，想要矫正个性可没那么简单呢。

    音无小姐也喃喃念着「说得也是……」。她总算能明白了啊。

    「他跟肮脏透顶的外行人不同，是个纯情的男人呢。」

    为什么评价提升了啊？

    果然是人帅真好耶。喂！他果然还是敌人嘛。可恶！

    我一边吐嘈这个世界的不合理，一边看向流星先生。看来他终于回过神来了。

    「你还好吗，哥哥？」

    「噢，是时雨啊。嗯，我没事。」

    「请用这个把鼻血擦干净吧，哥哥。」

    「谢谢…………」

    流星先生接过时雨小姐递给他的布，并拿来擦拭自己的脸。不过，那是…………

    「好臭！」

    「哎呀，对不起，哥哥。原来那是抹布呢。」

    「啊啊啊啊啊啊啊，我美丽的脸孔啊！」

    「因为瞥见女性的内裤而喷出来的低劣鼻血，用抹布擦拭就足够了呀。」

    时雨小姐紧紧抓住流星先生的脸，然后开始用抹布使劲地擦！

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎！等等，时…………呸呸呸！呜嗯，有东西跑进我的嘴里啦！」

    时…时雨小姐，这样会不会做得太过火啦？就算是兄妹，流星先生也可能会动怒吧？

    「好了，都擦干净罗，哥哥。」

    「唔，我的美貌恢复了吗？」

    「是的，哥哥。你的美貌一如往昔呢。」

    「唔，这样吗？很好，这样就好。」

    好什么东西啊！

    语毕，流星先生若无其事地起身。

    真是的，打扫工作根本没有进展嘛。

    既然流星先生看起来没什么大碍，那也差不多该认真打扫了吧。

    「…………唉。那就继续打扫吧。」

    要是这样下去，真不知道什么时候才打扫得完呢。

    「等等，少年。」

    「什么事啦！」

    「我的头发乱了。我去梳理一下。」

    不等我回应，流星先生便走出了教室。

    你干脆别回来了啦……

    平常只消十五分钟左右便能结束的打扫工作，今天在耗费了将近整整两倍时间的三十分钟后，终于完成了。

    在这段期间里，看热闹的人不断地聚集过来。

    我们明明就只是在打扫而已，但人群却不减反增。

    「那我们就直接去事务所罗。」

    背起书包的音无小姐说道。

    「啊，噢。嗯。那我就回家吧…………」

    在打扫结束后，就不见我三名友人的踪影。不过，他们应该混在那群看热闹的人之中吧。过去跟他们会合然后出去玩玩，或许也不错呢。

    正当我这么想的时候――

    「良人大人，您要不要一起来呢？」

    时雨小姐像是灵光一现似地拍了拍手。你在说什么啊？

    「不，就算我一起去也…………」

    「我跟小圆今天去事务所的目的，其实是在于试穿为了下次的活动而准备的服装。如果可以的话，我想请良人大人看看，顺便提供一些感想呢。」

    「等一下，时雨。我觉得这种人的感想应该不值得参考吧。」

    「是我想要听良人大人的感想！这跟你没有关系吧？」

    「啊～好啦好啦。的确跟我无关。那就随便你们罗。」

    「小圆，其实你也很想穿给良人大人看吧？」

    「啥？你在说什么啊？这些服装可是为了粉丝而挑选的耶。让他一个入看了开心，这样又有什么用啊？」

    呃，我该怎么做才好呢？

    令人出乎意料的是，对迷惘不已的我给予建言的人，竟然是流星先生。

    「不好意思，时间有点紧迫，所以能请你赶快决定吗？另外，这是身为年长者对少年的一个建议。无论内容为何，都不能拒绝淑女所提出的要求喔。」

    我总觉得时间会变得这么赶，都是因为你的缘故耶…………嗯，算了。

    「不好意思，流星先生。那我也一起去。」

    音无小姐以小跑步赶到流星先生的身旁。不知为何，她还回头对我做了个鬼脸。呃，我什么都没说耶。

    看着这样的音无小姐，时雨小姐莫名兴奋地喘起气来。

    「呼…………小圆真的很可爱呢。」

    「啊？」

    「就像是还无法习惯与饲主相处的幼犬一样，很可爱不是吗？」

    可爱…………吗？会以调侃音无小姐这样的恶犬为乐，时雨小姐意外是个虐待狂呢。

    「那么，我们出发吧。」

    于是，我便一起跟着到事务所去了。

    我们搭流星先生的车，从学校到事务所花了大约三十分钟。

    虽然我不太懂车，不过流星先生这辆车应该就是所谓的跑车吧。虽然很华丽又帅气，但却不是每个人都适合坐上去。

    因为车门可是向上掀开的设计耶。这样子到底有什么意义啊？

    虽然现在正值黄金周，不过很幸运的，路上的车流量并不多。

    而且从我们旁边驶过的车辆司机，也必定都会朝这里看一眼。毕竟这辆车很抢眼嘛。

    顺带一提，能够坐上流星先生这辆车的副驾驶座的人，似乎仅限于女性，所以就由音无小姐坐在前方，我籼时雨小姐则坐在后座。

    音无小姐一路上和流星先生有说有笑，彷佛是在刻意表现给坐在后座的我看一般。她是不是还在记恨昨天那件事啊？

    我可是因为太紧张，反而无法轻松跟时雨小姐聊天耶。

    唉…………总觉得精神面已经疲惫不堪了。

    在这种状况下抵达事务所之后，最先出来迎接我们的人是芹泽小姐。

    「噢，小圆、时雨，你们来了吗？咦，良人？连流星都来了，怎么回事呀？」

    「嗨，芹泽小姐。你今天也很漂亮喔。能够像你这样把套装穿得性感又帅气的女性，我还未曾见过呢。你头上的那个蝴蝶发夹，想必也是被美丽的花朵所吸引而不愿离去吧。」

    「是是是。谢谢你总是如此夸赞我，流星。」

    这番话说得好自然啊，流星先生。在打招呼时不经意地混入赞美的语句。我或许也向他看齐一下比较好。

    「各位，辛苦罗！」

    接着，流星先生又以能够响彻整个楼层的宏亮嗓音打招呼。

    真是爽朗啊。我果然还是得学着点。更何况，音无小姐还对我说了一句「不愧是流星先跟紧张而显得畏畏缩缩的你大不相同呢」嘛。不，就算对我这么说也……虽然我知道想表达的意思就是了。

    我们来到的地方，是一栋极为普通的大楼。

    普通到发现里头设有演艺事务所会让人倍感吃惊的大楼。

    建筑物里头也很普通。要说比较与众不同的地方，大概就是墙上到处都贴满了海报这一点。应该是这间事务所旗下的艺人或声优的海报吧。也有他们参与配音的动画的海报。

    房间的角落摆着观叶植物的盆栽。

    其他比较引人注目的东西，大概也只有很大台的影印机之类的。

    每张办公桌上都摆放着电脑，这样看起来，感觉跟一般公司给人的印象没什么不同。不过，因为基本上都是事务性质的工作，所以工作内容或许也大同小异吧。

    在我倍感兴趣地观察这个名为事务所的地方时，音无小姐似乎正在跟芹泽小姐说明现况的来龙去脉的样子。

    「时雨跟流星先生来学校接我…………然后不知为何，时雨指名这家伙一起过来。」

    她用大拇指朝我比了一下。

    嗯，关于我为何会来到此处这一点，我内心的想法也和音无小姐一样就是了。

    听到音无小姐草率的说明，时雨小姐从旁加以补充。不知道为什么，她一直躲在音无小姐的背后。是因为身上那袭歌德萝莉装的缘故吗？但这么做也完全遮不住啊。

    「那个……因为我想请良人大人发表对于服装的看法……可以吗，芹泽大姊？」

    「噢，这样或许不错。毕竟事务所跟工作人员这边很难听到年轻男孩子的意见呀。」

    这么说来也是。因为在事务所工作的职员跟工作人员都已经是大人了嘛。

    然而，因为主要的客群果然还是国高中生，所以意见难免会有些差距也说不定。

    就像广播节目的工作人员那样，待在这个业界的人看起来都很年轻，会不会就是因为这种理由呢？因为从事以年轻人为消费客群的工作，所以外表跟内在都给人一种很年轻的感觉。

    「不过，先不论这个……时雨，你过来一下。」

    「好…好的。有什么事吗，芹泽大姊？」

    看到芹泽小姐朝自己招手，时雨小姐才从音无小姐的背后走出来。

    「你又穿这种服装了。」

    「可…可是，因为今天没有必须在人前露脸的工作嘛。」

    「下次要注意唷。」

    「好的…………」

    一开始看到的时候，我好像也吓了一跳嘛。不过，因为很可爱所以没关系！只要可爱，不管怎样都OK！

    「那么，流星。」

    「是。」

    「你到这边来一起开会。」

    「不，我等会儿也要对小圆的服装发表感想…………」

    「好了好了。你可是很忙的，所以赶快过来吧。」

    「可是！」

    芹泽小姐以熟练的动作推着流星先生的背，硬是将他送进某个小房间里头。看到她如此习于应付流星先生的态度，说不定流星先生的经纪人也是她吧。

    「小圆、时雨，你们的衣服已经送到一贯的老地方了，赶快去试穿吧。」

    「好～」

    「我明白了。」

    音无小姐和时雨小姐踏着习以为常的步伐，消失在走廊的另一端。不愧是芹泽小姐，办事效率让人叹为观止。

    那么，我接下来要做什么呢？

    「继昨天之后又这样麻烦你，不好意思喔，良人。」

    「不，不会。」

    我现在才发现，只有芹泽小姐穿着套装呢。其他面对电脑的人，或是一脸严肃地阅读着资料的人，全都穿着轻便的服装。

    「你可以过来一下吗？」

    芹泽小姐突然压低音量这么对我说。

    「啊，好的。」

    「是关于流星的事情…………」

    芹泽小姐朝她方才将流星先生推入的房间瞥了一眼，然后又继续问道：

    「他为什么会去找小圆？」

    这……我不太明白你这么问的用意为何耶………

    「呃，时雨小姐因为工作而必须来事务所一趟，结果她想起音无小姐也是如此，所以就顺便过来接她这样。」

    「然后，就由流星开卓送你们过来？」

    「是的，大致上就是这样。」

    「啊～原来是这样吗！时雨确实向我询问过你们学校的所在处呢。因为她说之前受到你的照顾，无论如何都想表达一下谢意。没想到连流星也一起过去了呀。」

    不知为何，芹泽小姐以高跟鞋狠狠踩了地板。看来好像是在为自己的失败而懊恼。

    啊，磁砖裂开了。

    「在见到小圆之后，流星的表现如何？」

    「什么表现如何？」

    芹泽小姐伸手推了推脸上的眼镜，然后叹了一口气。

    「流星他呀，虽然不是什么坏孩子，但有点过度女性主义了呢。你想想，像他那样的外貌，当然会有很多粉丝吧？该说他无法丢下女孩子不管吗……明明有着一旦女方主动就无法拒绝的个性，却还…………不，先撇开这些不谈。」

    原本好像打算说些什么的芹泽小姐摇了摇头。

    「当然，都已经这种年代了，我可没打算禁止偶像谈恋爱唷。只是，如果对象一个接一个地换，形象就……对吧？」

    啊～嗯，我似乎能够理解。

    现在回想一下流星先生的言行举止，有种恍然大悟的感觉。

    「光是对象是同行这点，外界就已经不会看好了。如果还是隶属于同一间事务所的声优的话…………所以，我在规划流星的工作排程时，刻意让他不会和事务所的其他女孩子碰头呢。要是传出什么子虚乌有的绋闻也不好嘛。噢，请别误会，其实他真的是个好孩子唷。」

    呃，是这样啊？

    「然后啊，偏偏小圆的个性也……」

    芹泽小姐又叹了一口气，然后把下滑的眼镜向上推。

    「毕竟那孩子的父亲成就实在太惊人了，所以她十分不习惯有人向自己示好呢。更何况，小圆从年幼时就一直待在这个业界了。在她身边的男生全都很畏惧小圆的父亲。所以在不必要的情况下，没人敢过分亲近她呢。」

    原来音无小姐是因为这样，才会在听到流星先生那套老掉牙的台词后羞红了脸吗？身为超人气偶像，我原本还以为她很懂得怎么应付男生呢。

    「不过，那孩子有着高到不能再高的专业意识，在面对粉丝时，情况似乎又不同了。」

    噢，原来如此。所以她不是什么话都会当真罗。

    「那么，小圆的反应如何呢？」

    「这个嘛…………哈哈哈……」

    「唉…………果然如此吗？因为只要对方是女孩子，流星一定会夸赞个没完嘛。」

    芹泽小姐露出连眼镜都快要滑落的疲态，然后又伸手将它扶正。

    「不过，这或许算是不幸中的大幸了。因为他们可是『那个』小圆跟『那个』流星啊。我想应该不至于演变成什么奇怪的状况吧。谢谢，我以后会多注意他们两个。」

    「不会不会。」

    「那么，你是哪一边的呢？」

    咦？芹泽小姐的眼镜好像闪过一道光芒。

    「什…什么哪一边？」

    「小圆跟时雨。总觉得你好像一下子跟时雨变得很要好了嘛？啊，可不许说她们两个你都喜欢这种话喔。这不是身为经纪人，而是身为一个女人所提出的疑问。」

    「呃，不，像我这样的人……」

    我想起芹泽小姐昨晚从皮包里取出的锁链，背后不禁涌出涔涔冷汗。

    「还是要谈一场恋爱比较好呢。就算无法开花结果，也能够拓宽自己的演技范围。所以，我个人很建议她交个男朋友唷。不过当然还是要视对象而定啦。」

    芹泽小姐的视线变得更锐利，透过镜片刺向我。

    「若想打动小圆，像我刚才所说的，以略为老套的台词正面进攻，可是很有效的唷。不过，如果对象是你，被小圆定位在众多粉丝其中一人的可能性也很高吧。想要突破这道高墙，或许比较辛苦就是了。」

    不，我想她甚至没把我当作一名粉丝看待吧。

    「喔，让流星等太久也不好意思。你先在左边那个房间里等一下吧，我已经交代小圆她们换好衣服就过去那里了。」

    「我知道了。」

    「啊，对了对了！你明天有广播节目的录音工作嘛？我明天得负责其他人的行杜，所以个能跟小圆一起行动。就拜托你罗。」

    「啊，好的！辛苦你了。」

    「那么加油罗。」

    我向带着笑容的芹泽小姐鞠躬，然后进入她所说的那个房间。

    于是，我便待在这个里头只摆放着四方形桌子和沙发，连一扇窗户都没有的房间里，等待着音无小姐和时雨小姐到来。

    经纪人的工作还真是辛苦耶。

    除了自己旗下的艺人本身以外，居然还得注意他们身边的人际关系才行，感觉是个非常花心思的工作呐。

    对了，我记得流星先生好像是二十岁左右吧。能够把这样的流星先生称呼为「那孩子」的芹泽小姐，现在到底几岁了呢…………？

    或许已经有点年纪了吧？虽然光凭她的外表和交谈时给人的印象，就算芹泽小姐说自己是大学生，似乎也不会有人怀疑就是了。

    在我思索着这些事情时，门的另一侧传来音无小姐和时雨小姐的声音。

    「我们要进去罗。」

    「打扰了。」

    她们俩走进房间来。

    「喔喔……」

    我不禁发出赞叹声。

    两位偶像伫立在我的眼前。

    音无小姐穿着能够完全展现出双腿曲线美的迷你裙，以及轻便的长版T恤。不过一边的肩膀裸露了出来。这点让人有些心跳加速。

    感觉就好像是日常生活中有些时髦的女性友人一般，是能够让人倍感亲近的服装。

    或许是为了配合这一身打扮吧，她同时也把头发扎成单边马尾。至于是绑在左侧还是右侧，似乎是看本人当天的心情而定。今天是在左侧。

    这种活泼的印象，再符合音无小姐不过了。

    「然后？」

    「啊…………咦？」

    「感想呢？你不是为此而来的吗？」

    音无小姐双手叉腰看着我。

    什么啊，原来她也想听听我的意见吗？

    「感觉很不错啊，例如那件一层一层的裙子。」

    「一层一层…………我说你啊，这个叫作蛋糕裙啦。还有缝上亮片呢。」

    「咦？打…打屁屁游戏…………？」（注：日文的「亮片」音近「打屁屁游戏」）

    「如果你这么想挨打的话，我就揍到你心满意足好了？」

    「好耶！呃，不是啦。啊，别这样，对不起，我开玩笑的！你…你刚刚说是什么？」

    「亮片！就是这个亮晶晶的东西啦。」

    「呃，虽然我听了名称还是搞不太懂，但真的很可爱啦！」

    「我开始觉得，就算询问你感想果然也没什么用了。」

    「如果个性也能好一点，就无可挑剔了吧。」

    「啊？」

    「不，没事。」

    因为这身打扮实在太可爱了，我忍不住说出真心话。

    「良人大人，那我的服装如何呢？」

    时雨小姐穿着一袭以黑色为主色，长度及膝的连身裙。

    不会太过高调的荷叶边带有哥德罗莉装的味道。

    她上半身披着质地很薄而显得有些透明的开襟羊毛外套，袖口则是采喇叭袖的设计。

    这身打扮跟她倾泄的一头乌黑长发互相衬托，看起来十分地动人。

    「总觉得……嗯……好像高贵的千金大小姐一样，感觉很棒呢。」

    「如果脱下上衣，整体感又会完全不同唷。」

    语毕，时雨小姐脱下原本披在身上的外套。

    喔喔。

    哈哈，哎呀……这……感觉眼睛不知道该看哪里才好呢！

    原来这件连身裙是细肩带的。

    再加上低胸的设计，让拥有傲人双峰的女性才能显露出来的乳沟一览无遗！

    时雨小姐轻轻地转过身，背后裸露的面积也挺大的嘛。

    优雅的千金大小姐一瞬间变身性感尤物。

    这…这实在令人无法抗拒啊。无法抗拒，对吧？是的，无法抗拒。甚至让我无法抗拒到自问自答起来了。

    「时雨，你给外行人太多眼福罗。」

    「呵呵呵，看来您很中意呢，谢谢。」

    时雨小姐微笑道，脸是带着淡淡的绯红。

    请你不要穿着这种服装又做出这么可爱的反应啦！感觉很多东西都会随着失控耶！

    「时雨，这样会不会太暴露了啊？」

    「因为我在活动中不会脱下上衣，所以应该不要紧。」

    说得也是。请你绝对不要脱掉喔。让那些来路不明的人看到实在太浪费了！

    音无小姐和时雨小姐就在我的面前确认彼此的服装。

    其他粉丝都还不曾看到过她们现在的打扮吧。

    更何况，能在这么近的距离下，而且还是同时看到这两人，我实在是极其幸运呐。

    「再说，你也差不多呀。这件裙子不会太短了吗？」

    「没关系啦，我会穿上安全裤。」

    「这样呀？我来瞧瞧吧。」

    时雨小姐将手伸向音无小姐的裙子。

    我的视线也跟着被吸引过去。

    随后，时雨小姐捏住音无小姐的裙摆，将它直接往上拉――――

    原本便很短的裙子就这样被掀开，露出底下的淡粉色布料！

    我的脑袋以最大功率开始处理眼球所取得的情报。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为音无小姐慌忙压住裙子的行动，仅持续了一瞬间便消失的迷人光景，在我的脑内以慢动作模式记录了下来！

    但是！我才眨了一次眼睛，情况便完全扭转。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在发出尖叫声的同时，音无小姐的拳头也向我袭来。卯足全力记录美景的我完全没有回避的余力，就这样直接被打中。

    咦…咦？怪了。挨打而产生的痛楚竟然逐渐强制覆写了方才那段影像纪录！

    差点就要应声倒地的我晃了晃刺痛的脑袋，勉强重新站好。

    然而，记忆却变得模糊起来。

    刚刚才目击的景象，现在却想不太起来了！

    「你干嘛啦！」

    「那是我要说的话！时雨，你干嘛啦！」

    「对不起，我以为你现在也穿着安全裤呢。」

    「嗳，为什么在这种情况下挨揍的人却是我啊？」

    「我怎么可能有穿啊！今天只是来试穿服装而已呀！」

    「哎呀，如果不做得彻底一点，试穿不就没有意义了吗？」

    「喂，听我说话啦！」

    「那你有穿吗，时雨？」

    唔。

    不知为何，时雨小姐转而望向我。

    「良人大人，您要……确认看看吗？」

    「等…等一下啦，时雨！你里头真的有穿对吧？」

    时雨小姐没有回答音无小姐的问题，只是用双手揪住连身裙的裙摆，慢慢向上提。

    黑色布料的范围缓缓往上升。稚嫩而白皙的肌肤着起来宛如在发光一般。

    原本长度在膝盖上下的裙摆，现在已经被拉高到大腿的部分。

    或许是有些害羞吧，时雨小姐的双腿相互磨蹭着。

    这样一来，那种肉感……或说是质感，又更进一步地被强调出来……………………我不禁咽了咽口水。

    终…终于要――――噗哈！

    咦？

    我是怎么了呢？

    总觉得天花板似乎比刚才更靠近了。

    原来如此，我飞起来了啊。

    身体轻飘飘地摇晃着。

    噢，这感觉是何等地美好…………才怪！

    我是被音无小姐快狠准的上钩拳给击飞了。因为实在过于突然，和疼痛感相较之下，还是错愕感比较强烈。

    在半空中无法抓住任何支撑物的我，就这样被重力拉回地面。

    虽然「砰」地一声坠地，但却没什么冲击的力道，而且也不怎么痛。为什么啊？

    而且，我脸部四周反而有一种柔软的感觉。呃，应该说是软绵绵？弹力十足？

    我是跌到沙发上了吗？所以冲击的力道才被吸收了？

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    时雨小姐好像在说些什么。我现在是什么情况？

    我抬起头来确认眼前的状况。

    嘉保同学被我当成缓冲垫而压在身下。嗯？

    应该……不是我看错吧。

    虽然体型娇小，但却雄伟依旧的嘉保同学的双峰，就正在我的眼前。就像眼睛跟鼻子之间的距离那么近。

    咦？那么，难道刚才柔软、软绵绵又弹力十足的那种令人舒服不已的触感是……？

    眼前的这座山谷，难不成就是我刚才一脸撞上的地方？

    呃……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    「时雨，你身上有手机吗？我刚才把它忘在制服口袋里了呢，得赶快报警才行。」

    我会变成这样可都是你害的耶！现在有错的人完全只有我是吗！

    嘉保同学从我僵硬的身子下方钻出，羞红着脸别过头去。不过，还是维持着面无表情。

    「…………你是不是喜欢我？」

    不―完全彻底根本没有那回事！只是刚才在学校里头也发生过类似的事情…………

    还有，该怎么说呢……嘉保同学在这身服装之下，拥有很不得了的东西呢。从她娇小的体型看来，实在很难以想像耶。

    嗯？有人在敲门。

    「我进来罗！你们俩都换好衣服了吗？哎呀，很不错嘛，感觉应该没什么问题…………嗯？良人，你怎么面红耳赤的？」

    「呃，不！没没没没没事！」

    我的眼角余光清楚瞄到音无小姐以嘴型骂我「白～痴」的动作。

    …………可…可恶！

    「对了对了，刚才嘉保又想来采访…………噢，看来她过来了。那我就回去开会罗。」

    芹泽小姐随后便关上房门离开，感觉似乎很忙碌的样子。

    「嘉保同学，你是什么时候进来的啊！」

    刚刚有发出开关门的声音吗！

    面无表情地凝视着我约嘉保同学，彷佛想起什么似地看向挂在自己脖子上的相机。

    「…………比起那种事情……」

    不要用「那种事情」随便带过啦！

    嘉保同学没有回答我的问题，只顾着把玩相机。

    然后喃喃说了一句：

    「…………冲击性的一瞬间。」

    她带着奸笑凝视着单眼数位相机的萤幕。

    随后抬起头来望向音无小姐，接着再度露出奸笑。

    难道……

    难道！

    拍到了吗！

    她拍到刚才那个瞬间了吗！

    「等等！嘉保同学！快删掉！」

    音无小姐好像也发现了。她大概是想起刚才时雨小姐撩起自己的裙子那一瞬间了吧。

    倘若嘉保同学那时已经在这间房里，想必不会放过这个按下快门的绝佳时机吧。

    音无小姐慌慌张张地企图夺走嘉保同学的相机，但却被悄悄从背后接近的时雨小姐用双手绕过腋下而固定住。柔弱的时雨小姐将以柔克刚发挥得淋漓尽致呢。

    「…………办不到。」

    嘉保同学带着满面笑容摇摇头。

    以面无表情为基本特征的她，只有在拍到好照片时才会绽放笑容。

    也就是说，嘉保同学现在笑得如此灿烂，表示她一定捕捉到了最棒的画面。

    「小圆，你要是这样乱动，可又会走光罗。」

    「放手啦，时雨！放开我！」

    时雨小姐不知为何也乐在其中。或许她刚才的行为是故意的也说不定呢。

    不管怎么说，干得太好了。

    「…………要看吗？」

    嘉保同学突然这么问我。

    要不要看？我吗？

    ………………………………………………………………

    经过一番深思熟虑后，我缓缓点了点头。

    「给我等一下！』

    这时就无视音无小姐吧。将她全权交由时雨小姐负责就好。

    就算之后会被音无小姐骂到臭头，现在的我，还是无法对这股在猛烈跳动的内心深处激荡的欲望坐视不管！

    我靠近嘉保同学，探头看向相机萤幕。

    这…这是！

    好棒喔。最近的数位相机都能拍到这么鲜艳的画面吗！

    不愧是嘉保同学，绝不放过任何按下快门的机会，

    果然拍到了。而且拍得很好。

    是我奸笑的表情啊！

    「这什么啦！」

    我卯足全力吐嘈她！

    好不容易从时雨小姐手中挣脱出来的音无小姐，也赶过来和我同样看向相机萤幕，「噗」一声地笑出来。

    为什么不是拍到音无小姐刚才那一瞬间啊！

    为什么会是我的特写啦！

    啊啊，真是的！虽然我模模糊糊记得好像是粉红色的，但却想不起细节啊！

    记忆彷佛蒙上了雾气，令人焦躁不已。在这背后明明藏着无限美好的景致耶！

    「什么嘛……结果你没拍到啊。」

    「…………我没兴趣。」

    「咦？」

    「…………女孩子的身体。」

    对女孩子的身体没兴趣？噢，因为嘉保同学自己也是女孩子嘛。

    「…………最佳镜头。」

    嘉保同学再次将相机的萤幕朝向我。这次又是什么啊？

    「嘎啊！嘉保同学，那张照片是！」

    是前阵子被拍到的，以全裸之姿在夜晚的街道上奔走的我。

    不过，这跟学校报纸中所刊登的照片不是同一张。

    完完全全地露出来了。

    那个属于我的某个部位。

    哦！这样看起来，我的那话儿也挺…………呃，不对啦――――！

    「这是什么！」

    嘉保同学一语不发地微笑着。而且还是我至今所看过最棒的笑容。

    之前刊登在学校报纸里的，是我腰间缠着一条浴巾奔跑的模样。难道今天这张是因为过于裸露，所以无法刊登在报纸上的珍藏照片吗？

    「…………我的兴趣。」

    「你说什么东西是自己的兴趣啊！」

    之后她便没有多做任何说明了。

    各种臆测在我的脑海中闪过。

    对女孩子的身体没兴趣，又把男孩子的这种照片称作最佳镜头，这是什么意恩啊？

    怎…怎么搞的？我的内心好像有种按捺不住的搔痒感。

    嘉保同学无视不知该作何反应的我，迳自关闭了相机的萤幕。

    「等等，嘉保同学！」

    我急忙朝相机伸出手！很好，我的动作以分秒之差的速度赢过她了。

    在确信自己能够捕捉到对方的情况下，我抓住了嘉保同学的肩膀。

    咦…咦？我明明抓到她了，为何手却没有半点触感？

    「竟…竟然是残像…………」

    我还以为铁定捉住她了呢。

    没想到嘉保同学已经移动到房门前了。

    她无声无息地打开房门，然后微微转头看向我们。

    「…………拜拜。」

    嘉保同学面无表情地丢下这句话，然后又无声无息地关上了房门。

    ……………………真是令人叹为观止的速度耶。不，值得惊讶的不只是这一点。能够采取这般高速的行动，但却又不会发出任何声响？

    不可能吧。那个人是忍者之类的吗？而且还拥有会让外国人误解的程度的力量？

    至少，她给我的感觉是如此没错。

    「唉，总觉得好累喔。反正该做的都做了，回去吧。」

    音无小姐的这番话打断了我的思考。

    就…就算一直想也无济于事嘛。我也回去吧。

    「我要等哥哥忙完之后再搭他的车回家。良人大人、小圆，如果不嫌弃的话，回程也搭我们的便车吧？」

    「噢，不用了，我搭电车就好。反正很近呀。」

    「那我也这么办吧。」

    「哎呀，你们俩之后要约会吗？」

    「哪可能呀！」

    音无小姐马上回嘴吐嘈时雨小姐。

    不过，她随后又马上转头看向我。

    「…………我现在要去换衣服，你呢？」

    「呃…………」

    音无小姐的双唇扭曲成奸笑的弧度。

    「如果想跟我一起回去，就乖乖在这里等吧。」

    呜哇，这种说法也太狡猾了吧。

    为什么没有「很普通地回去」这种选项啊？

    她是想让我过度意识然后以此为乐吗？

    「我又没说想跟你一起回去。」

    「哎呀？是这样吗？你不想跟最喜欢的我一起回家呀？」

    「啥！喂，你！」

    「啊！好啦好啦。不用急着辩解我也知道啦。你想说自己只是喜欢我的声音而已对吧？又或许只是把我配音的角色和我重叠在一起，并没有把我当作一个女孩子看待这样？这种情况很常见啦。总之，反正都顺路，你就在这里等吧。我会陪你一起回去。」

    音无小姐自顾自地说了一堆之后，伴随着得意的笑声离开了房间。

    什么跟什么啊，真受不了。

    「小圆也真是让人伤脑筋呢。」

    时雨小姐目送着音无小姐离去的身影说道。

    虽然嘴上说着「伤脑筋」之类的，但她的脸上仍带着一如往常的柔和笑容。感觉似乎还有点开心的样子。

    「的确，如果一一去在意每位粉丝所说的『喜欢』，恐怕会没完没了…………不过，或许是因为小圆的专业意识过高了吧，就连他人打从内心对自己表现出来的好感，她都无法察觉呢。再怎么迟钝，也该有个限度呀。」

    嗯？

    时雨小姐在说什么啊？

    「被喜欢的人鼓起勇气告白而开始交往后，却发现对方和自己擅自认定的理想形象间存在着过大的落差，因此失望地提出分手……最近这种例子很多呢。或许是因为这个缘故吧。」

    …………的确如此。

    就像音无小姐刚才所说的一样，或许有人会把动画角色的形象，直接套用在帮那个角色配音的声优身上。

    不对，所以……可是……这件事跟现在的情况有什么关系呵？

    「那么，我也先告辞罗。」

    「啊，好的。辛苦了。」

    时雨小姐向我深深一鞠躬之后，便离开了房间。

    唔～她刚刚说的那些话到底是什么意思啊？

    我独自被留在这问房里。

    带着有些坐立不安的心情，我在这里等着音无小姐换完衣服回来。

    「大家辛苦了～」

    今天是录制广播节目的日子。

    在傍晚时分，我来到了录音室。

    或许因为上次是公开录音的缘故吧，感觉已经很久没有在录音室里头录节目了呢。

    虽然我对这个地方也还没习惯到会涌生怀念之情就是了。

    别说是习惯了，在我抵达这里的瞬间，掌心便已经布满手汗了。

    我和工作人员们打过招呼后，发现了音无小姐的身影。她到底都是提早多久的时间过来啊？我从来不曾比她早到过呢。下次再早一点来试试看好了扩

    将一头长发扎成单边马尾，似乎是她工作时的固定打扮。

    一边嚼着软糖一边阅读剧本的模样，也一如往昔。

    顺带一提，这个广播节目的原作《波伊尔・夏璐璐的法则》的作者――与太与作老师今天好像也没来的样子。

    他是不是一直被截稿期追着跑啊？

    人气作家还真是辛苦呢。

    「午安。」

    音无小姐大概是全神贯注在剧本上，所以没发现我来了。于是我直接坐到她的前方，然后出声打招呼。

    「…………噢，嗯。」

    冷淡的态度。

    嗯，真要说的话，这种反应其实也一如往常啦。

    我从工作人员手上接过剧本，开始进行简单的讨论会议。

    真的是很简单的回忆。说是简单嘛……其实就是各个阶段的确认而已。不过，因为这个节目是以闲聊为主，所以或许就是这种感觉了吧。

    更何况，我是个彻头彻尾的外行人啊。做得到的事情其实很有限呢。

    相较之下，除了我以外的人，大家看起来都很忙的样子。制作人等工作人员也为了确认音源而忙碌不已。

    在讨论会议结束后，我为了让无事可做的自己平静一下心情，而开始东张西望。结果发现好像有客人来访。

    「打扰了。」

    「辛苦罗，各位工作人员。」

    我朝人声传来的入口看了一下…………

    咦？这两个人怎么会过来？

    剧本上有写说他们是特别来宾吗？

    「时雨跟流星先生？你们怎么来啦？」

    音无小姐也做出惊讶的反应。这么看来，他们应该就不是特别来宾罗。

    没错。来到录音室的客人，就是时雨小姐和流星先生，

    时雨小姐今天又穿着一袭哥德罗莉装。这似乎是她平日的固定打扮。

    这已经是我第三次见识到，所以倒没有过于吃惊。不过，工作人员们还是相当惊讶，毕竟这跟时雨小姐平常的形象完全不同嘛。

    「我们希望可以来见习一下呢。对吧，哥哥？」

    今天的流星先生也是胸前钮扣全开的状态。然而，却完全不会让人感到不耐，感觉就是一位爽朗的大哥。

    「是啊。只有自己参与演出的话，还是会有很多不明白的地方。如果来参观其他节目的录制过程，我想应该就能以客观的角度来审视自己的节目了吧？」

    见习？

    你们直到目前为止录过多少个广播节目啊？

    与其说是来见习，应该说是来玩的比较正确吧？

    「不过，是以不会替各位带来困扰为前提就是了。」

    「拜托大家了。我们会尽可能不要妨碍到各位工作。」

    听到天乃川兄妹这么说，在场的工作人员没有一个做出摇头的反应。毕竟他们是超人气的兄妹档，再加上双亲有着莫大的影响力嘛。

    正在开讨论会的工作人员们挪了挪位置，让出空位来。

    「谢谢大家。」

    「谢谢。」

    反正讨论会已经结束了，倒也无所谓啦…………真的无所谓吗？

    不过，流星先生并没有在空位上坐下，而是走向工作人员所在的地方，然后开始和他们有说有笑起来。

    他重复着一一和工作人员打招呼，然后再交谈几句的动作。

    毕竟是那位流星先生，所以我原本还以为他只会和女性工作人贝攀谈呢。又或是第一个就找音无小姐谈话。

    然而，流星先生不断地低头鞠躬，不忘向每位工作人员表示「突然前来打扰，真是不好意思」以及「那么，请各位多多指教了」。只是发型稍微弄乱，就马上赶去梳理的那个自恋狂流星先生，竟然会向人低头致意，让我感到有些意外。

    虽然音无小姐亦是如此，但时雨小姐与流星先生也和曝光在媒体前时给人的感觉不太相同呢。在舞台上立足的人是否都如此呢？

    在我感到钦佩的同时，音无小姐过来和在我身旁就坐的时雨小姐攀谈。

    「时雨，真亏你能知道我们在这里录音耶。」

    「嗯，是呀。」

    音无小姐的疑问十分中肯。

    就像学校所在地那样，她也和芹泽小姐打听了录音室的地点吗？不，应该不可能。

    虽然不知道音无小姐和时雨小姐听说了多少，但从芹泽小姐昨天的那席话来看，流星先生会出现在这里，似乎有点吊诡。

    芹泽小姐不是尽可能将他的行程和其他女孩子错开了吗？

    还是说因为对象是音无小姐，所以让她很安心？

    又或者，这其实是不在芹泽小姐计算范围内的意外状况呢？

    我偷偷看向流星先生。

    难道他真的对音无小姐……？

    因为我昨天还没有确切证据，所以回答芹泽小姐的内容也很模棱两可……唔～总觉得有种不好的预感。

    这种感觉是怎么回事呢？

    毕竟芹泽小姐都那么说了，我或许也帮忙注意一下比较好。然后，倘若事态不妙，就赶快向她报告…………

    呃，喂喂喂，我在想什么啊？

    不管流星先生中意的对象是谁，都跟我无关吧？

    「流星先生真的很帅耶。」

    或许是注意到我的视线了，音无小姐也望向和工作人员谈笑自如的流星先生，然后这么喃喃说道…………唔！

    「那个啊……音无小姐。你还是不要跟流星先生走得太近比较好喔。」

    呃，我在讲什么东西啊？这样感觉完全是在吃醋嘛。不是啦，呃……对了，因为芹泽小姐也这么说啊。就算想到了这样的藉口，但因为话已经说出口，所以也太迟了。

    「啥？为什么我得听你的呀？想要跟谁变成好朋友是我的自由吧？」

    说…说得也是。

    我刚才为什么要说那种话呢？

    「难不成你在嫉妒？哇～我好开心唷！」

    你说话的语气完全不是那么一回事耶。

    「不…不是啦！」

    「哦～」

    音无小姐带着不怀好意的笑容盯着我的脸。

    我是因为太紧张了啦！

    一想到在开始录节目之后就必须拚命说话，我就会不自觉地做出一些无心的发言呐。纯粹是无心的发言而已！

    「更何况，就算我是在嫉妒，你也不会因此开心吧？」

    「不，没有那回事唷。不管对方是谁，只要能对自己抱持好感，都是令人开心的事情呀。所以，到底怎么样？嗳，快点，你快说嘛。你喜欢我对吧？嗯？」

    「……………………………………」

    我避开音无小姐的视线，但她的眼神马上又对了上来。饶了我吧。

    坐在一旁的时雨小姐，不知为何带着满面的笑容看着这样的音无小姐。看来也不能期待她会伸出援手了。

    快…快来人帮帮我啊。

    啊，你看，流星先生回来啦！

    「哎呀，真不好意思，我一不小心跟工作人员聊得太开心了。嗯？怎么了？」

    「不～什么事都没有。」

    流星先生在音无小姐的身旁坐了下来，后者则是堆出满面的笑容。唉，随便你了啦。

    我看向一旁，时雨小姐不知为何一直面带微笑地看着我们的一举一动。

    「良人大人，您习惯录音的工作了吗？」

    噢，这个笑容真是治愈人心呐。

    这句关心我的发言真是治愈人心呐。

    「完全不习惯啦，我就连现在也是冷汗直流。」

    会不会有汗臭味啊？我真的不要紧吗？

    「真希望哪天在录音室里收录的节目，也能够邀请您来当特别来宾呢。」

    「那可是再欢迎不过了！只要你的行程有空档，随时都OK!」

    就算是今天也行啊。

    我偷瞄了一下。

    音无小姐和流星先生感觉也聊得很开心。

    「如果是为了良人大人，我随时都可以空下行程唷。」

    她跟我聊天时却都还一边看着读者来函耶。

    不，我不是觉得这样有什么关系啦。

    「您很在意吗？」

    「呃？不，没那回事！」

    实在没资格说别人呢，我也一样做出了失礼的举动。

    正当我打算好好看着时雨小姐和她对话时――

    「都准备好罗，可以正式开始了吗？」

    看来时间差不多了。

    我拿着剧本起身，跟在音无小姐后头踏入了隔间里头。

    「良人大人，请您加油喔！」

    我轻轻点头回应了时雨小姐的打气。

    然后走进隔间。

    在麦克风前坐下。

    不行。我的脑中开始一片空白了。根本完全不习惯！

    我的正面坐着音无小姐。隔着麦克风，我能看见她略为紧张的表情。

    无论经验多么丰富，在正式上场前，果然还是会紧张呢。

    不过，在周遭的人的眼中，我的表情想必也紧绷到不行吧。

    「村人，你的耳机。」

    「啊，不好意思。」

    糟糕，我忘记了。

    在音无小姐的提醒之下，我连忙把耳机戴上。

    「好，打起精神来吧。」

    「好…好的。」

    真是没用啊。

    果然只要牵扯到工作，我在音无小姐面前就抬不起头来呢。

    工作人员的声音透过耳机传了过来。

    要开始罗…………要开始罗…………加油啊，我。

    「那么，录音开始～！」

    「嗳嗳，村人。」

    「这样的开场白也太普通了吧！第一句发言应该要很有魄力才对啊。」

    「没关系、没关系。因为今天有很多事情要聊，所以得赶快进行才行呢。」

    「真的没关系吗！」

    我看向隔间外头的工作人员。大家点了点头。

    …………这个节目真的不要紧吗？就连身为外行人的我，有时也会感到不安呢。

    「今天是在上次公开录音后的第一集节目，所以我想在闲聊之中加入一些感想之类的话题。那场公开U音真的好有趣喔！」

    「哎呀，我可是连享受活动的余力都没有呢。」

    因为我紧张到一个极限了嘛。

    「啊～说起来的确很辛苦呢。毕竟当天很不巧地下了一场大雨。」

    「那天明明是艳阳高照的好天气吧！」

    「咦？噢，这样啊？我跟其他活动搞混了。」

    「嗯，毕竟音无小姐工作很忙嘛。」

    她究竟是真的弄错还是刻意耍宝，实在也令人怀疑就是了。

    「对喔，我们录制『波伊尔・夏璐璐的广播』那天是好天气没错。」

    「节目名称！这是最不能搞错的地方吧！这个节目的名称叫作『广播的法则』啦。

    「顺便问一下，你是雨男还是晴男？」

    「嗯～我没有注意过这个耶。」

    「雪男？」

    「什么东西啊！再怎么样也不会是这种传说中的生物好吗！」

    「雪女通常会被描绘成很美丽的女人，但为什么雪男就都是怪物的模样呢？」

    「虽然你提出来的疑问很中肯，但现在还是来聊聊公开录音吧！」

    如果话题再继续扯远下去，节目就无法进行啦。

    「当天有那么多观众到场，你应该很开心吧，音无小姐？」

    「真的。观众席明明那么狭窄，真亏大家能一波波地不断涌进来耶。」

    「为什么你的语气听起来有点别扭啊！拜托你率直一点吧。」

    「人…人家才没有因为很多人来到现场……就觉得很开心呢！」

    「表达出来了！嘴上明明说着完全相反的话，想要表达的意思却完整地表现了出来！这是为什么呢？」

    「工作人员也都来了。」

    「当然啦！这・是・工・作！」

    「而且还来了很多位。」

    「嗯嗯，为了协助我们，很多位工作人员也一起到了现场。真的很感谢他们呢。」

    「原作老师也有来喔。」

    「啊～这真的很令人开心呐。」

    「而且还来了很多位。」

    「只有一位啦！原作与太与作老师只有一位！可不是与太跟与作这两人的组合喔！」

    「还收到了不少吃的东西。」

    「对啊～其实大家不需要这么费心。」

    「腌黄萝卜。」

    「喂，这也太像老人了吧！竟然送腌渍品当作礼物！而且会场里面没有冰箱可以存放，会坏掉！会坏掉的啊！」

    「还收到了很多饮料喔。上头标记着『请在录制节目时喝吧！』这样。」

    「这真是帮了我们大忙呢。毕竟一直讲话会口渴啊。」

    「碳酸饮料。」（注：「很多」的日文音近「腌黄萝卜」和「碳酸饮料」）

    「这不是能在录制节目时喝的东西吧！会打嗝耶！」

    「另外，突发企画之类的也成功炒热了现场的气氛呢。」

    「啊～虽然让我有点精疲力尽就是了。」

    就是那场音无小姐和时雨小姐的人气对决吧。对我来说，比起开心的印象，焦急的感觉反而比较深刻呢。

    「要是让节目冷场，就得一件件脱掉衣服的企画。」

    「有吗？有这种企画吗！」

    「到最后村人脱得一件不剩了。」

    「我是多会让节目冷场啊！真是差劲透了…………」

    「然后，亢奋不已的村人就在台上高歌一曲呢。」

    「不要捏造记忆啦！还有，这已经不是亢不亢奋的问题了，根本是在自暴自弃嘛！」

    「那么，今天也来请他献唱吧？」

    「谁要唱啊！」

    「村人从小在贫困的家中长大。幼年时期看到的满天星斗，溢出的星星勾勒出细长的尾巴。他向那颗星星许愿，希望肚子能够吃得饱饱的。大概就是像这样叙迤甜美梦想的歌曲。就让我们听听村人B带来的『今天的午餐是金平糖』吧。」

    「谁要唱啦！虽然你完整地把歌曲介绍了出来，但我绝对不会唱！」

    「我看到了。努力歌唱的村人，他的脸颊上缓缓流下了温热的液体。」

    「也太投入了吧！结果这是首悲伤的歌吗！」

    「原来那是乌鸦大便。」

    「糟糕透顶！好好的气氛全毁啦！」

    「好啦好啦，反正身为特别来宾的时雨也来了嘛。」

    「就是说啊。这场活动明明决定得很仓促呢，该说我们运气很好吗？」

    「…………应该是因为她很闲吧？」

    「音无小姐！你对特地来参加的特别来宾讲什么东西啊！」

    而且她本人就在外头耶！更何况，时雨小姐可也是当下正红的声优呐！

    我朝隔间外头瞄了一眼。

    或许是因为旁边还有工作人员在吧，拚命憋笑的时雨小姐涨红了脸。

    至少她看起来没有生气吧。

    「对了，村人。你在录第一集节目时，有说过自己喜欢时雨吧？」

    她…她竟然记得啊…………现在还想把这件事拿出来讲吗？

    「嗯…嗯，说是喜欢，应该说我是她的粉丝吧。好像有提过……又好像没提过呢。」

    「实际见到她之后，感觉如何？」

    「这这这个…………她人很好喔。非常非常好。」

    「在节目正式开始前，你也看她看得入迷了嘛。」

    啊！我讨厌音无小姐现在的笑容。这是她在欺负我时会露出的奸笑表情。

    「在那之后，你跟她也熟稔起来了吧？在她不用工作的日子，还会一起相约出游。」

    呃！等等…………

    「你们之前去了哪里？」

    竟然在这种关头祭出这个问题！在这种完全无法回避的状况下！

    怎么办呢？得想办法蒙骗过去。想要编织巧妙的谎言，就必须将事实掺杂其中。好，就说我是偶然因为其他事情而必须和她碰面……

    「因为村人不是这个业界的人嘛，所以不会在其他工作现场遇见她。」

    但敌人却绕到了后方！这句名台词在我的脑里一闪而过。（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》系列在职门中逃跑失散时会出现的讯息）

    「呃，音无小姐…………」

    「啊，抱歉抱歉！这是个人隐私嘛，所以不能在节目里公开呢！」

    为什么这个人可以欺负别人到乐不可支的程度啊？

    「等一下，音无小姐！我们可没做什么可疑的事情喔！天乃川小姐的粉丝们，也请你们千万不要误会啊！」

    「哎呀呀，瞧你像个拚命三郎似的。」

    「……………………那…那个……」

    我终于一句话都无法反驳了。

    这时，隔间外头出乎意料地有人伸出了援手。

    「音无小姐，这有点…………」

    「啊…………对不起！」

    音无小姐双手合十地向隔问外头赔罪。

    「因为村人的反应太有趣，所以我忍不住就……」

    是我的错吗！

    还不是因为你打算趁工作时逼问我一堆有的没的！公私不分也该有个限度吧。

    嗯？那个音无小姐会公私不分？

    这还真是罕见呢。我或许是第一次看到音无小姐被工作人员出声提醒的情况。

    音无小姐用力地闭上双眼，随后再睁开，然后若无其事地继续跟我聊天。

    「那天发生了这么多事，是一场十分开心的公开录音呢！」

    「怪了…………我明明跟音无小姐站在同一个舞台上，每段记忆却都和你不一致。」

    「真的很感谢亲自莅临现场的各位。希望下次还能再举办！」

    「就是说啊！」

    「那么，今天的节目也要开始罗。」

    喔，我们两人必须一起发表节目名称才行呢。

    「『广播的法则』开始！」

    「本节目是由All　Make　World赞助播出。」

    音无小姐读完赞助商的名称后，便朝在隔间外头的制作人便了一下眼色。

    这是为了请他们在开场音乐结束后给Cue。

    不过，一旦看向隔间外头，时雨小姐和流星先生的身影也一起映入眼帘。

    时雨小姐强忍着笑意朝这边挥手，流星先生则是维持双手抱胸的姿势凝视着我们。

    专业人士在看着这里呢。

    在见习我们的工作情况。

    这是怎么一回事啊？我可是外行人耶。就算把公开录音算进去，总共也只有参与过四集节目的外行人耶！

    这种状况太奇怪了吧！

    唔喔，Cue来了。

    「我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    「啊，是！我是永远的配角村人B!」

    「喔，你还在自己的名称前加了一段叙述啊。」

    「我想说效仿你一下。」

    呃～开场白要从什么开始聊起呢？

    为了确认，我悄悄瞄了剧本一眼。结果音无小姐主动打开了话匣子。

    「其实，今天有客人来到了我们录音的隔间外头喔。是时雨和她的哥哥流星先生。」

    「是啊。」

    「不过，他们今天并不是特别来宾呢。似乎是来见习的。」

    「这种状况不会有点怪怪的吗？身为外行人的我坐在麦克风前，而这两位专业人士却待在隔间外头。」

    「的确有点不可思议呢。」

    「现在还不迟，要不要换人啊？」

    「咦？我被辞退了吗？」

    「不是你啦！是我！就算把你换下去，状况也不会改变吧。」

    「啊，那我想跟流星先生一起主持广播节目！」

    「虽然这是我本人的提议，但你能不能稍微站在我的立场设想后再发言啊！」

    就算你不说我也知道啦！不只是你，工作人员和听众们也都宁可选择流星先生吧！

    「抱歉抱歉，应该不可能找流星先生主持吧。从酬劳方面来看的话。」

    「竟然是财务方面的原因吗！我们在制作节目时永远会考量上层人士的荷包状态！」

    音无小姐以单手做出赔罪的动作，然后眨了眨眼。

    真是的，她今天也是状况绝佳呢。

    不过，必须好好将话题拉回剧本上提到的这件事才行。因为就算说它是本集节目最重要的内容，或许也不为过。

    「对了一动画好像已经开始进入后制录音阶段了嘛。」

    「为…为什么身为外行人的你会知道这件事！」

    「我只是读过剧本而已啊！请不要这么吃惊好吗？」

    「啊，真的耶。里头有写。」

    「你该不会没有事先读过剧本吧？」

    「哎呀～因为每次的内容都大同小异嘛。」

    「唉～难得工作人员这次认真地撰写了内容，结果竟然是这样吗？啊，我也不小心说出『难得』两个字了。」

    「嗯，总之就是这样啦。后制录音开始了。」

    「你的感想如何呢？」

    「作画完成度实在太高了，让我大吃一惊。」

    「请你等一下。照这种说法，感觉好像完成度不够才是常态耶？」

    「虽然说是常态有点夸张啦，不过，完成度不够的情况真的比较多喔。有时还得帮全白的画面配音呢。」

    「呃，那个…………这是可以在广播节目中拿出来讨论的事情吗？」

    我连忙对隔间外头的工作人员们投以视线，但没有一个人回应我。

    「应该没关系吧？知道的人就知道罗。」

    「这…这样啊？」

    「不过啊～这可是有好有坏呢。如果作画完成度很高，在配音时也会精神为之一振。但相对的，配音的时间点就必须抓得十分精准。相较之下，倘若画面都是半完成状态，那么就算配音的时间点没拿到，之后也可以修正画面来配合声音，这样想即兴演出也比较方便。

    「哦：原来如此。还有这样的考量啊。」

    「没错。所以，这可不是工作人员不好喔。」

    「啊，你若无其事地替自己的发言打圆场了。」

    「村人。在这个业界，有很多就算察觉到了，也最好不要诡出口的事情唷。」

    「对…对不起！不过，即便是不需要过度追求完美的部分，工作人员们也会尽全力做到最完美，让人充分地感受到他们的热情呢！」

    「嗯？怎么了，村人？你为什么突然开始模仿苍蝇搓手的动作呀？」

    「谁在模仿苍蝇啊！我是在逢迎谄媚！不对，你干嘛害我讲出来啦！因为是广播节目，所以不讲没人会知道啊！」

    总觉得今天的讨论主题毫无进展耶。

    「那么，音无小姐。后制录音还顺利吗？」

    「噢，对喔，我们原本在聊这个嘛。我想想！用一句话来形容…………就是咪咪吧。」

    「…………………………啥？」

    这个人又开始说些莫名其妙的东西了。

    「从开始到最后都是咪咪呢。」

    「不好意思，我完全无法理解你的说词。」

    「跟咪咪相关的单字，我大概说了一辈子的份量那么多吧。」

    「那个……我好歹也看过原作，但里头应该没有这样的故事吧？」

    「这是动画原创剧情！」

    「喔喔，突然宣布了这么惊人的情报！没想到会在这种闲聊中听到最新的情报。你应该更正式地发表才对吧！」

    「总之都是咪咪啦。就连最后那部分的『虎头蛇尾』我都听成了『是乳头喂』呢。」

    「在什么情况下会说出『是乳头喂』这种台词啊！这种发言不存在于地球上吧！」

    「还是有可能出现啊！例如玩『猜猜盒子里头是什么』的游戏时……呃！这是什么东西呢？啊！我知道了！」

    「是乳头喂！」

    我们竟然异口同声地喊了出来！怎么回事啊？

    「会出现才怪！就算真的有这种场面，现在日本不管多晚都没办法播啦！」

    「如果盒子里面的人是男性应该就OK了吧？」

    「这样的确就能播了！可是没有人会看！因为一点都不令人开心啊！」

    「如果节目播放时则是男性，但DVD版换成女性之类的呢？」

    「这样的确值能买下去了！说不定大家根本连节目都没看就会跑来买了！

    「请各位拭目以待喔～」

    「保险起见，我还是先确认一下好了。动画里应该没有玩『猜猜盒子里头是什么』的游戏这样的剧情吧？」

    「当然罗！这是在后制录音时把『虎头蛇尾』一词听错，结果让各位声优笑成一团的幕后花絮而已。请大家别误会了唷。」

    噢，吓我一跳。得传达正确的情报才行嘛。要是之后被购买DVD的消费者说成诈欺，也很让人伤脑筋啊。

    「差不多可以进广告了～」

    唔，我听到外头的人透过耳机捎来的指示。

    音无小姐点头予以回应。

    「那么，我们先进一段广告，然后再进行下个单元吧。」

    呃：我记得最后一句结尾好像要由我来说。

    「好的～那么，以下是广告。」

    呼～终于能稍微喘息一下了。

    前半似乎聊太多了。不过在后制编辑时应该会剪掉一些内容，所以没关系吧。

    还好这不是现场直播！

    在确认广告开始播放之后，我深深吐出一口气，然后望向天花板。

    话说回来，在我开始参与广播节目的工作之后，才对这个广告的部分有了新的体认。

    现在，隔问里头播放着介绍All　Make　World的产品广告内容。没错。虽然是事先录制的广播节目，但却还是在这个时间点穿插广告。

    当然，我想每个节目应该都会有不同的做法吧。

    但我因为一直以为广告是节目录制完毕后才穿插进去，所以觉得有些惊讶。

    如果现在就置入广告，的确可以省去一些后制编辑的功夫呢。

    啊，还是说，这是顾虑到我这个外行人的安排呢？因为这样刚好能休息一下嘛。

    我为了确认广告时间结束的Cue而望向隔间外头，结果发现时雨小姐涨红着一张脸，不停地槌打坐在身旁的流星先生的肩膀。

    看样子，我们的节目让她很开心呢。太好了、太好了。

    顺带一提，被槌打的流星先生倒是一动也不动。

    因为时雨小姐很柔弱嘛。

    噢，广告要结束了。

    「那么节目继续进行，我是音无圆！」

    「我是村人B!」

    「好～的，呃～接下来，我想进行『交给我们处理吧！』的单元。」

    「嗯嗯。」

    音无小姐将几张来函拿到手边。

    「有很多听众来函表示『希望可以成立这样的单元～』呢。我想在节目上读出来，把它作为今后的参考。」

    「噢，这样很好啊。来函内容都写些什么呢？」

    「我觉得这一封很有趣！这是来自笔名『小熊伪尼』的听众。」

    「为了避免着作权纠纷，还主动把笔名改掉一个字，感谢您！」

    「音无小姐、村人屁先生，你们好！」

    「你好…………呃，等一下！屁是谁啊！」

    「因为对方就是这样写的啊。」

    啊，真的耶。你写错了啊，「小熊伪尼」！

    这样看下来，那个「伪」说不定也只是单纯打错字而已呐！

    「这个人把我的名字搞错啦！」

    「就是说啊，胡萝卜素！」

    「我最喜欢胡萝卜了！嗳，喂！我的名字是村人B啦！」

    「那我继续念下去罗。呃……『在原作《波伊尔・夏璐璐的法则》当中，波伊尔和夏璐璐会变回高中生的模样作战。是否能够参考这样的设定，成立一个让两位主持人变成其他模样来闲聊的单元呢？』　」

    「呃…………这要怎么做啊？」

    「就是要完全融入你所变身的对象呀。那我就尝试来变成…………呃……呃……变成兔子！我是兔子噜！」

    兔子…………

    我一瞬间想像了音无小姐扮成兔女郎的模样。

    黑色的网袜加上高到极限的高衩紧身衣。勉强能够遮住乳头的超低胸设计。至于紧身衣的颜色当然就是红色罗。热情的火红！

    脖子上绑着蝴蝶结造型的领结。这是基本。

    然后、然后，绝对不能忘记的就是兔耳了吧。其中一只耳朵是垂耳的话或许更好！

    噢，不行不行。现在还在录音呢。我得集中精神。

    啊，音无小姐好像在瞪我。

    因为她有时能够确实地看穿我的妄想内容嘛。

    好痛！

    我的小腿被踹了一脚！

    就算在桌子底下踹人不会被发现，但我可是差点就喊出声了耶：

    「那么，村人就当胡萝卜吧。」

    「我是蔬菜？为什么不是动物啊！」

    「好，开始。」

    音无小姐拍了拍手。

    这…这要我如何是好啊？

    假装变成一根胡罗卜来闲聊吗？

    谁做得到啊！我根本没想过胡萝卜平常会思考些什么事情好吗！

    「嗳嗳，胡萝卜素。」

    「我的名字！你果然是为了这个吗！」

    胡萝卜的名字叫作胡萝卜素吗…………

    「我可以咬咬你的前端吗？」

    「当然不行啦！」

    我要被捕食了！

    「前端。嗳，只有前端就好噜。」

    「不要！」

    「那我可以舔舔你吗？用舔的就好噜。」

    「这也不行！」

    「人家明白噜……没办法噜，那就用摸的好噜。这样没关系了吧？」

    「都说不要啦！你绝对不会这样就善罢干休啊！」

    「不要紧，交给我吧！人家会温柔地帮你把皮剥掉噜。」

    …………总觉得这段对话有点猥亵耶。

    虽然只是兔子和胡萝卜的对话。

    只是以胡萝卜会说话为前提的一段对话。

    「音无小姐，还是别演了吧。总觉得有点不太妙呢。」

    听到我的提议，音无小姐不解地歪过头。

    拜托你多考量一下广播节目纯粹只有声音这点吧。

    「我们来看看其他来函吧！」

    音无小姐还是一脸百思不解的模样，似乎不太能接受我的提议。

    「今天就只有这封而已。」

    「只有一封吗…………我们很期待各位的新企画相关的来信喔！」

    虽然来函其实有很多封，但内容似乎都没能打动音无小姐。想要做出就算只有声音也趣味性十足的企画，或许并不简单呢。

    「那么，因为时间有限，所以我们要进入固定单元罗！」

    咦？时间已经这么赶了吗？

    可能因为前半段聊太多了吧。

    「说得也是！那就赶快来进行吧！」

    既然音无小姐这么说，应该就是这样了吧。

    虽然我不知道正确的时间，但还是附和她的说法。

    「因为不进行单元的话．以后就没有听众会写信来了。」

    「你不需要动辄把幕后的事情挖出来讲啦，音无小姐。」

    「那么，接下来是『交给我们处理吧！』的单元！」

    过场音乐放了出来。

    在制作人下达Cue之后，音无小姐开始进行单元的说明。

    「本单元是参考原作《波伊尔・夏璐璐的法则》中两位主角解决各种事件的设定，由我们两位主持人来负责解决听众的烦恼。」

    像单元说明这种内容，多半都是一些很长的句子，但音无小姐却总是能十分顺畅地念出来。真的很厉害呢。

    「我个人比较想协助解决恋爱方面的问题呢。」

    说着，音无小姐开始挑选来函。

    「那么，我选这封！这是来自笔名『缺了一只脚的袜子』的听众。」

    「好哀伤的笔名啊！」

    「上面说：『我被女朋友甩掉了。该怎么重新振作起来才好呢？』」

    「连内容都很哀伤！」

    「啊，等等，村人。后面还有『附注：我不见的另一只袜子究竟跑到哪里去了呢？』」

    「这种事无所谓吧！这个人根本没在烦恼啊！」

    「一定是他的女朋友为了不要忘记这个人，所以把一只袜子带走了吧。」

    「好哀伤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那为什么还要跟他分手啊！」

    听到我的吐嘈后，音无小姐将那封来函丢到一旁。

    「下一封…………」

    「等一下，音无小姐。刚才那封信还没解决啊！完全没有接触到问题的核心！」

    「啊啊！对不起，说得也是呢！」

    是认真的吗！你是认真忘记了这件事吗！

    因为被我吐嘈之后就心满意足了是吗！

    「被女朋友甩掉之后重新振作起来的方法啊……音无小姐，你有什么建议吗？」

    「这个嘛……去买我的CD然后一直重复听，就会变得有精神罗！」

    「靠自己喜欢的音乐来提振精神吗……嗯，是个满恰当的方式…………不过，我怎么好像感受到其他用意了呢？」

    「那么，村人都是用什么方法来重新振作的呢？」

    …………可是我没有这种经验呐。

    虽然也曾经喜欢过别人，不过我老是在重复什么都不说也不做，然后看着恋情就这样无疾而终的循环呢。

    「我想…………还是赶快喜欢上别人比较好吧？」

    「原来如此。那么，『缺了一只脚的袜子』这位听众。你可以喜欢上我唷。」

    呜哇！

    呜哇啊！

    这可不得了啦。

    在心碎的时候被音无小姐这么一说，铁定会迷上她啊。

    「喀喀喀，这下又多了一名粉丝啦。」

    「说出来啦！音无小姐，你的真心话说出来啦！」

    「那…那我们进行下一个单元吧。」

    「说得也是！动作快！」

    「顺带一提，刚才的发言是照着剧本来的唷。」

    「出现了！传说奥义之一的『只要说出这句话一切都能被原谅』!」

    想当然尔，剧本上完全没有这样的台词。

    「接下来是最后的工商服务时间！『新的线索！』」

    工商服务时间是我负责的部分。

    自从开始怀疑音无小姐是否没看过原作后，就变成由我来进行这个单元的状况了。

    至于实际情形究竟是如何，没人有那个胆子去询问她本人。我想应该不至于连一集都没看过……吧？

    「呃，使用变成小孩子之后所得到的超能力来帮助他人、打击犯罪，有些色色的劝…劝善惩恶喜剧《波伊尔・夏璐璐的法则》，由All　Make　World畅销发行中！」

    「好的～谢谢你，村人。」

    虽然念得有点不顺，但这部分就请睁一只眼闭一只眼吧！

    不过，这么简洁有力地就结束了工商服务时间，真的可以吗？

    「那么，今天的节目也接近尾声了。」

    音无小姐似乎没有什么特别的反应。

    既然节目进行得很顺利，这时候还是不要太认真地吐嘈她比较好？话说回来，有动画原创剧情一事，本来应该要在这个时间点发表才对吧？

    「今天时间也过得好快呢，村人。」

    哇，已经进入终场闲聊了吗？

    「真的过得很快呢。不过，也是因为这段时间让人很开心的缘故嘛，所以才会觉得时间过得特别快。」

    「哎呀！五分钟真是一眨眼就过去了呢。」

    「好短！刚才说了那么多都被剪掉了嘛！」

    「啊！对了，真糟糕，我忘记了。」

    「咦，怎…怎么了？有什么忘记交代的事情吗？」

    「那么各位，下周再见罗！」

    「等一下啦！怎能这样就结束啊！让人很在意耶！」

    「好的，今天这集为您带来感动的All　Make　World所赞助提供的『广播的法则』，不知道大家觉得如何呢？」

    「啊，真的打算结束了。」

    「我是身为声优但却没有声音的音无圆！以及――――」

    「呃，是！我是村人B!　」

    「咦！你不是会在名称前加上一段叙述吗？」

    「啊！糟了！我忘记啦――――――――――――！」

    「辛苦罗～！」

    我摘下耳机站了起来。

    然后使劲地伸了个懒腰。

    啊～好累喔。

    明明只是一直在说话，但却消耗了这么多体力呢。

    相较之下，坐在我正对面的音无小姐则是……

    「呼…………好・爽，」

    她以一脸恍惚的表情喃喃自语着，仿佛是用机关枪尽情扫射过后，因为她卯起来耍宝，而后又被我卯起来吐嘈，所以大为满足了吧。

    「村人，辛苦罗！」

    「啊，大家辛苦了。」

    音无小姐踏着轻快的步伐走出了隔间。我也赶快到外头去吧。

    虽说是外头，但我也没有要离开这栋建筑物，只是走到隔间外面而已。

    「您辛苦了，良人大人！」

    推开隔间的沉重大门后，时雨小姐待地起身迎接我出来。

    怎么回事啊？这种彷佛新婚的娇妻到玄关迎接下班回家的丈夫的感觉。

    或许是因为她一直努力憋笑到刚刚吧，脸颊上还微微带着一抹绋红。

    让人有点害臊呢…………

    时雨小姐的手上拿着两罐宝特瓶饮料。是她事先为我们准备的吗？又或是从那个袖子里头变出来的东西？

    「您要喝茶？还是喝水？」

    还是要・我・呢――――？

    开玩笑！开玩笑的啦！

    或许是因为录音结束而松了一口气吧，我的脑内妄想开始不受控制。音无小姐默默靠近这样的我的身后……

    「有够烦的。」

    别…别用这么一针见血的话来代表我嘛。还有，别这么一针见血地看穿我的妄想。

    「小圆，辛苦了！」

    「谢谢你，流星先生。你觉得怎么样？」

    「真的是非常有趣呢。我实在很希望能够就这样一直待在隔间外头，看着你活泼地说话的模样…………噢，但是这样一来，我就无法亲近你了呢。真是让人痛心的左右为难啊。来，请过来这里坐吧。」

    嗳，我觉得这个人更烦吧？

    我默默地埋怨这般不平等的对待，然后接过时雨小姐递给我的宝特瓶，坐回节目收录之前所坐的地方。

    录音室里的桌子并不算大，四个人就坐之后便已经是极限了。

    那么，不知道有没有联络事项要交代？

    工作人员们说要去抽烟，所以都到吸烟区去了。暂时应该没什么事情吧。

    「小圆，你看起来真的挺疲倦呐，工作很辛苦吗？」

    「咦！不会吧，我全都表现在脸上了吗？」

    听到流星先生这么说，我也忍不住望向音无小姐的脸。

    刚才离开隔间时她明明没给人这种感觉啊。是我的观察力还不够入微吗？

    不，比起这种事，连刚认识她的流星先生都察觉到了，但我却完全没发现，这让人觉得有点不甘心呢。

    「与其说是疲倦嘛……或许是因为现在正值黄金周，但我却因为要出席活动、要上课、要录节目等原因而完全没办法去玩，所以才累积了一些压力吧。」

    「这不太好喔！不好，绝对不好！对健康和美容都不好！压力可是棘手的敌人呐！」

    「啊，不过没关系！我明天跟后天都放假呢！」

    「唔…………明天不用工作吗？这样啊、这样啊，那刚好呢，嗯。」

    流星先生像是在思考什么似地以手抚摸着下巴。

    「其实，我明天一整天也都不用工作呢。真是惊人的巧合啊。不对，应该说是注定好的。这也是命运的安排。唔，这样吧。如果你愿意的话，明天要不要一起出门走走呢？请你让我成为骑士，来替你消灭名为压力的敌人吧？」

    啥！

    这个人一股脑儿地说些什么啊！

    「咦，跟流星先生一起出门吗？」

    这根本是约会的邀请了吧。

    「呃…………」

    就连那个音无小姐，这时也不知该如何回答才好。

    「哥哥，我可以一起去吗？」

    「啊！时雨，你明天也不用工作吗？那我们一起去吧！」

    好强。

    女孩子们的团结力之强，由此可见一斑。

    要两个人独处实在有点…………为此而困扰的音无小姐，瞬间对时雨小姐使了眼色。

    然后，时雨小姐也在这一瞬间察觉到音无小姐的用意，所以出声帮助她。

    「良人大人，如果你有空的话，不妨也一起来吧？」

    哇，还把我也牵扯进去了。

    「啊，嗯，我刚好没事。」

    这么回答的瞬间，我感觉到流星先生朝我瞄了一眼。

    「真不错呢。在座的各位刚好都有时间，这或许也是上天的安排呐。那么，我们就一起去哪里玩吧。」

    嗯嗯？是我的错觉……吗？

    流星先生的表情马上又恢复成以往的爽朗笑容。

    「我想去游乐园！」

    游乐园啊。我也好久没去了呢。偶尔去玩一次或许也不赖。

    正当我想出声赞成时，流星先生有些慌张地发表了不同的意见。

    「时…时雨，现在可是连假呐，游乐园应该也挤满了人吧？还是换个地方比较……」

    「哥哥，你真是的。要是在意这种事．就哪里都去不成了呀。」

    的确，流星先生的话也有几分道理。

    不过，就像时雨小姐所说的，在这个狭窄的日本，不管去哪里应该都人挤人吧。

    「那就决定去游乐园罗！」

    哎呀呀，音无小姐看起来满心期待呢。

    感觉她或许很喜欢刺激的游乐设施吧。

    「就这么决定了，哥哥。可以麻烦你开车载大家去吗？」

    「嗯…嗯，这点小事就交给我吧。」

    「那么，明天早上，我们就到小圆和良人大人的家门前去迎接你们罗。」

    这真是帮了一个大忙呢。

    我和音无小姐向流星先生道谢。

    流星先生也以笑容回应我们。虽然面对我时，他的笑容好像有点变淡了就是。

    因为他原本是想和音无小姐两人出去玩吧。

    我对流星先生感到些许同情，同时也对他没和音无小姐单独约会一事而无比安心。

    安心？我干嘛一副放下心中大石头的反应啊？这跟我又没关系。

    「明天要双重约会了呢！」

    等一下，时雨小姐。

    咦？是这样子吗？

    所谓的约会是……

    因为时雨小姐跟流星先生是兄妹，所以无法构成情侣。

    这么说来的话，是我跟时雨小姐这对情侣，再加上音无小姐跟流星先生这对情侣吗？

    「哈哈哈！应该就是这样吧！」

    喂喂，你怎么突然变得精神百倍啦，流星先生。

    突如其来决定的双重约会。

    明天……真的不要紧吗…………

第二卷 第三章

    叮咚～从玄关传来的轻快铃声告知有客人来访的消息。

    已经做好出门准备的我穿上鞋子，伸手打开大门。

    眼前出现了两名美少女。是音无小姐和时雨小姐。

    最近的我是怎么一回事呢？

    这种人应该叫作现充吧？

    「时雨小姐，你今天的打扮也很吸引人呢。这条发带和十字架项链，完全重现了庄严而华丽的哥德风格。」

    「哎呀，谢谢您。」

    哼哼哼。

    如何，音无小姐？我也是有在做功课的喔。

    只要稍微在网路上搜寻一下，就万无一失了。

    我以略为自信的表情看向音无小姐。

    「好恶。」

    ……………………为什么啊？

    「还有，真好色。」

    为什么又补上一句啊！

    「话说回来，时雨，我昨晚不是有打电话交代你穿普通一点的衣服外出吗？你怎么又穿成这样出门啊？」

    「因为如果说到约会，就必须卯起来打扮不是吗？真要说的话，小圆，你不是也只会在面对工作那种必须振作精神的场合，才会把头发绑起来吗？」

    话说回来，今天虽然不用工作，但音无小姐还是一如往常地扎起了单边马尾呢。

    「你…你很罗唆耶。头发太长的话不方便行动嘛。」

    「嗯，说得也是呢。因为我也是长头发，所以很能够理解唷。」

    「那你就不要一一说出来嘛！」

    我倒觉得绑不绑马尾都无所谓呢。只要可爱就好。

    音无小姐单方面地结束了和时雨小姐的对话，然后独自快步走开。

    「车子停在大马路那边。」

    「是的，哥哥在等着呢，我们走吧。」

    OK～那就出发吧。

    因为今天起得比较早，所以我还有点困。

    但只要抬头仰望这片蓝天，睡意也会一扫而空呢。早晨的灿烂阳光让人睁不开眼呐。

    更何况，比阳光更加绚烂夺目的两名美少女，现在正近在我的眼前啊！

    我跟在时雨小姐后方来到大马路之后，发现和前天相同的那辆跑车在路边反射着朝阳的光芒。还真是闪闪发亮呢。

    流星先生就站在车子旁边。

    他跟这辆车还真是合适到令人反感的地步耶。

    「嗨，早安啊，小圆！」

    「早安，流星先生。」

    「小圆，你简直就是地上的星星呢。不过，可不同于普通的星星！绝对不同。无论是多么灿烂的星星，在晨曦之下都会黯然失色。但你沐浴在这样的阳光下，却显得愈发闪耀呐！」

    「没有啦，你太过奖了，流星先生。」

    一大早就好烦人啊。

    音无小姐以双手捧着脸颊。是想掩饰自己脸红的反应吗？

    …………啧。

    正当我感到不耐烦时，流星先生也勉强地和我打了声招呼。

    「……………………嗨」

    「……………………你好。」

    流星先生，你很明显地露出了厌恶的表情喔。

    虽然我也不在意就是啦！

    「小圆，你今天的打扮比平常更可爱了呢！是走甜美风吗？」

    唔，我昨天上网时也有看到这个词汇喔。

    印象中应该是流行服饰的用语吧。

    你就跟我一样等着被音无小姐骂「好恶」吧！

    「谢谢你！你真清楚耶，流星先生。」

    ……………………咦？

    为什么跟刚才对我的反应不同啊！

    这就是帅哥威能吗！

    只有帅哥说才不会被骂吗！

    「来，小圆。请上车吧。」

    流星先生打开副驾驶座车门，催促音无小姐上车。那里果然是音无小姐的座位吗？

    「你去那边。」

    不用一一说出来我也知道啦！是后座对吧！

    话说回来，这个人的态度跟昨天完全不同耶！

    时雨小姐坐上驾驶座后方，带着一股愤慨情绪的我则是坐到音无小姐后方的位置。

    「你别楞在那里，帮小圆把行李放到后面去吧。」

    「咦？啊，嗯，好的。」

    我接过音无小姐的行李，将它放在后座的空位上。

    是我的错觉吗？流星先生好像很明显地对我表现出敌意耶。

    他对我说的每一句话，里头都有意无意地带刺的感觉。

    「小圆，要先去一趟便利商店吗？」

    流星先生一边设定着行车导航系统，一边开口询问音无小姐。

    「不，不用了。」

    「时雨呢？」

    「我也不用。」

    「郡么，你想必也不用吧。」

    你说「那么」是什么意思啊！

    唉，该怎么说呢。既然他的态度这么明显，就会让人更想反抗耶。

    「那个，我有点渴了，可以去一趟吗？」

    「嗯？噢，我这里刚好有准备一瓶。」

    他从驾驶座丢了某个东西给我。

    是瓶装矿泉水……但是一点都不冰，而且还已经开过了。

    这是什么时候买的啊！

    我和流星先生两人的视线透过后照镜交会。他脸上的笑容彷佛一层面具般屹立不摇。

    「良人大人，不介意的话，请用。」

    时雨小姐取而代之地将另一瓶矿泉水递给我。到底是从哪里拿出来的呢？而且整瓶水还十分冰凉。时雨小姐这项技能果然比魔术还要厉害呢。因为她的袖子里能变出任何东西嘛。

    虽然我不是真的那么渴，但还是向时雨小姐说了声谢谢。

    「……………………那么，要出发罗。」

    「请你小心开车。」

    「不用这样一一出声叮咛我也明白，外行人。因为今天车上还载了小圆啊。」

    「直到目前为止，你应该载过许多名女性，然后平安抵达目的地了吧。」

    「……………………………………」

    唔，看来似乎说得太过分了一点。

    就连音无小姐都特地转过头来看我呢。

    流星先生和我无视音无小姐的反应，只是透过后照镜互瞪。

    今天一整天会不会都是这种气氛呢？

    看着杀气腾腾的我和流星先生，音无小姐叹了一口气。

    时雨小姐则是莫名地满脸笑容。

    载着这样的四个人，车子缓缓地上路了。

    我们来到了所在地和市中心有一段距离的游乐园。

    这座主题盘园是开拓山地而打造出来的，因此坐拥十分宽广的土地面积。

    不愧是黄金周，里头果然是人山人海。

    人潮汹涌到就连购买门票也得排队。在排了十分钟左右之后，终于轮到我们了。

    流星先生率先探出身子，对售票窗口的阿姨说道：

    「请给我三张专业人士和一张外行人的票。噢，真抱歉，我竟然搞错了。请给我三张学生票和一张全票才对。」

    是要搞错什么才会变成这样啊！

    「我的票由我自己付钱。」

    总觉得被这个人请客感觉不太爽，所以我掏出钱包表态。

    不过，听到我的主张，流星先生反而以鼻子哼笑了一声。

    「噢，真的吗？那就太好了。虽然我原本就打算替女性支付门票钱，但是否要连你那份一起支付，才算是真正有风度的成熟男性，我倒是还在思考呢。」

    这人真的很罗唆耶。

    「那个，我也自己付钱就可以了。」

    「不，小圆，你没关系。」

    「咦？可是这样很不好意思呢。」

    「今天是我主动邀约，所以就让我请你好吗？」

    「不，这样果然还是…………」

    「小圆，让男人为自己服务，可也是好女人的条件之一喔。」

    烦死了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    好痒、好痒啊！我感觉浑身发痒啦！

    随后，不知为何流星先生以只有我听得到的音量对我说道：

    「你好歹也是个男人，难道就不能表示一下『时雨小姐的门票钱由我来出』吗？」

    「哦～流星先生，你出乎意料地是个小气鬼耶。」

    到头来，这样只是让你能够少出一人份的钱而已吧！

    「会这么想的你，不也是个小气的男人？」

    是是是。我知道啦，就如你所愿吧。

    毕竟我不想被认为是个小气的男人，而且老是让流星先生出风头，感觉也很不爽啊！

    「时雨小姐的门票钱由我来出吧。」

    「咦？良人大人，请不用这样。我的门票钱哥哥会…………」

    「没关系，我出！」

    我笃定地对时两小姐这么说，然后和流星先生互瞪。

    带着一副彷佛对他说着「怎么样？」的表情。

    「还真是个不服输的少年呐。」

    「虽然没你严重就是了。」

    最后，我们两个大男人支付了连同女性阵营的门票和一日券在内的费用后，我将门票递给时雨小姐，流星先生则是将门票递给音无小姐。

    「谢谢你，流星先生。」

    「良人大人，谢谢您。」

    如果能让时雨小姐开心，这点小钱算不了什么……这点……小钱……呜呜呜。

    「那么，我们快点进去吧。」

    「嗳、嗳，要先从哪个坐起才好？」

    「这个嘛……」

    我跟着音无小姐和时雨小姐的脚步穿过入围大门，一口气来到了另一个世界。

    那是个让人忘却尘嚣，欢乐无比的梦幻国度。

    游乐园的吉祥物将气球发送给小孩子，巨大城堡前方的湖畔上还有海盗船漂浮着。

    游客中很多是情侣档，不过和家人前来同乐的好像也不在少数。

    「首先，果然还是得坐云霄飞车吧！」

    跟我想的一样。音无小姐似乎很喜欢刺激的游乐设施。

    不过，竟然一开始就要坐这个吗？她还真喜欢云霄飞车呢。

    「小…小圆！这个感觉也挺有趣的不是？」

    流星先生出声阻止了打算带领大伙儿前进的音无小姐。他拿着不知道从哪里人手的游园手册，提议搭乘别的游乐设施。

    那似乎是个坐上小船来探索布偶世界的游乐设施，感觉走童话风格。

    真是，他完全不懂。普通的女孩或许会选择这种游乐设施，但对方可是音无小姐呐！

    「啊，可是，这个云霄飞车的搭乘入口就在附近呢。你看，刚好也没什么人在排队！」

    我顺着音无小姐所指的方向看去。的确如她所说的，排队的人潮并不多，应该只要稍微排一下就能坐上去了。

    「我们就从人比较少的开始玩起吧。」

    喔，时雨小姐好像也不排斥刺激的游乐设施呢。

    因为我也不讨厌这类的，那就决定先坐这个吧。

    音无小蛆爽朗地超越在一旁奔跑着想要抢先的小孩子，抵达了队伍的最末端。然后喊着「快点、快点」催促我们。

    「呵呵，小圆真是的。」

    看来，时雨小姐似乎也和我相同，认为这样的音无小姐像个孩子似的呢。

    走到队伍的最末端后，我探头张望了一下。前方排了几个人。等到现在正在运转的云霄飞车回来，应该马上就能轮到我们了吧。

    「啊，我可以离开一下吗？」

    「你怎么了，哥哥？」

    「呃……那个，我想去一趟厕所。」

    「等到坐完云霄飞车再去就好了呀。马上就要轮到我们了唷。」

    「你们先坐吧，我没关系。」

    「请忍耐片刻吧。」

    他为什么突然要去厕所啊？

    流星先生是肚子痛吗？

    如果要强忍着便意搭云霄飞车，恐怕有点煎熬呢。

    「哥哥，不嫌弃的话，请用这个吧。」

    时雨小姐又从哥德罗莉装的袖口中掏出了某种东西。

    咦……等等，那个……难道是……尿布？

    「不，时雨，这个就…………」

    「不要紧，这是成人用的。」

    「问题不在这里吧，时雨？」

    在流星先生将尿布塞回时雨小姐手上后，刚好轮到我们了。

    音无小姐率先冲上车。

    这时，原以为会马上钻入音无小姐旁边的座位的流星先生，不知为何有些犹豫不前。

    因为这样下去队伍会塞住，在工作人员的催促下，最后是我坐到了音无小姐的身旁。

    这是一截车厢只有两个座位的云霄飞车，所以流星先生和时雨小姐便坐在我和音无小姐后面的那截车厢。

    安全装置「喀」一声地从上方降下来。

    这…这应该很牢靠吧？不会突然松开吧？会好好把我的身题固定住吧？

    在我东张西望时，音无小姐或许是察觉到我的异样，于是以乐不可支的语气问道：

    「你干嘛一副坐立不安的样子呀？」

    「我在做安全确认啦！」

    「啊，你会怕吗？」

    「我…我才不怕呢。」

    开始了。又开始调侃我了。也不用挑这种时间吧。

    「你真是一点男子气概都没有呢～跟流星先生截然不同。」

    「我只是在做防患未然的确认而已耶。」

    「可别小看日本的科学研究喔。」

    「不，我并没有小看啊。」

    「可别小看日本的科学家喔。」

    「我都说我没有了嘛。」

    「应该说你是瞧不起日本的文化吧。」

    「我哪时这样了啊！我反而每天都对传统文化抱持着感恩之心在过日子耶！」

    「身为外行人的你或许不了解，现代的云霄飞车可是日本的技术与文化的结晶唷。」

    「是…是这样吗？我还真的不知道呢。」

    「就像『很高、很快、超美味』这样。」

    「那句口号应该是『便宜、迅速、超美味』才对吧！还有，为何云霄飞车会美味啊！」

    「整体设计很巧妙之类的啊。」（注：「美昧」和「巧妙」的日文相同）

    「我倒希望不要设计得太刺激呢。」

    「男男刺激的游乐设施可不好玩耶！」

    「这是什么好像会出现在池袋乙女街的游乐设施啊！感觉只会听到男人的惨叫声！」

    「就是没有高低起伏的那种感觉呀。」

    「原来如此，还真是巧妙！这种云霄飞车的确没有意义啊！」

    音无小姐真的很喜欢刺激的游乐设施呢。

    「那我倒想问了，你喜欢哪种刺激的游乐设施？」

    「说到接下来的季节，还是会溅起水花那种好呢。」

    「啊～不错耶。感觉很凉快。」

    「你的目标是偷窥在衣服淋湿之后透出来的内衣吧！变态！」

    「喂，这明明是你自己说出来的啊！」

    「冬天的话，水池里的水还会改成温泉喔。」

    「不需要！温泉就应该好好放松浸泡啊！」

    「不然就是没有轨道的那种。」

    「超危险的！谁要坐那种游乐设施啊！」

    「沿着安排好的轨道前进的人生就能够满足你了吗？」

    「扯到哪里去啦！不是在聊云霄飞车的话题吗！」

    这时游乐设施的扩音器发出了巨大的铃响，是车子要启动了。

    现在可不是跟音无小姐闲聊的时候。

    我开始紧张啦！

    云霄飞车重重地晃了一下，然后便开始在轨道上前进。

    首先是上坡。列车刻意放慢速度，耗费较多的时间爬上坡道。

    如果把云霄飞车拟人化，铁定会是个散发着虐待狂气质的女王陛下吧。快点让列车下降不就好了吗？竟然刻意慢慢煽动乘客紧张的情绪，还引以为乐。简直就像是音无小姐嘛！

    「哎呀～天气真好呢。」

    听到音无小姐这么说，我也望向四周的景色。这里的视野的确很不错。

    「你要好好欣赏这片风景喔。」

    「也对，这种景观难得一见呢。」

    「就是说啊。而且，这可能就是你临终前所看到的风景了呢。」

    「为什么要说这种让人不安的话啦！」

    「啊，你的安全装置…………」

    「咦？什么？等等，有哪里不对吗？我自己看不到耶！」

    「不，没什么，你别在意。没问题，一定没问题。」

    「超让人在意的好吗！快说啦！」

    「这样啊？那我就说罗…………你的后面出现了一张半透明的女性脸孔。」

    「呜哇、呜哇！从另一方面来说也很可怕耶！你干嘛讲这种话啦！」

    「是你要我说的耶！你是怎么回事啊？从刚才开始就抱怨东抱怨西的，烦死人了

    「哇～竟然因为被指责而恼羞成怒了。」

    「人家只是想提升你的紧张感，好让你更加享受这个游乐设施而已呀。」

    「这完全就是只会让人感到困扰的好意！」

    列车已经来到上坡轨道一半的位置了。

    「真拿你没办法。那我现在把无论何时都能冷静下来的秘技传授给你好罗。」

    「秘技？还有这种东西啊？那请务必让我洗耳恭听。」

    「首先，深呼吸一口气。」

    我照着音无小姐说的话做。她应该不会只是要叫我深呼吸而已吧？

    「吐气～好，然后再深呼吸一口气～」

    吸～～～～～～

    「好，憋住。就这样、就这样维持下去喔！」

    「现在是在照X光片吗！」

    让我想起了春季的健康检查啊！

    「好，接下来闭上双眼！然后想想你心目中最重要的人吧。」

    「最…最重要的人？」

    我像音无小姐那样闭上了双眼。在列车喀哒喀哒的吵杂行进声中，只有身旁的音无小姐的声音清楚地传入我的耳里。

    「爸爸、妈妈。」

    他们俩的容颜瞬间浮现在我的脑海里。脸上都挂着灿烂的笑容。

    「另一个爸爸。」

    「还有另一个喔！好复杂的家庭环境！」

    「爷爷、奶奶、因战争而过世的曾祖父。」

    「谁知道曾祖父长怎样啦！我们那时都还没出生好吗！」

    「自己的脸。」

    因为我很少照镜子，所以无法马上回想起自己的长相呢。

    「带着奸笑。」

    「别诱使我做出这种表情啦！」

    「刚刚那一瞬间的表情会被拍下来喔。」

    「啊，这种服务很常见！是在坐完云霄飞车之后可以购买的那种照片嘛！」

    「在我们聊这些事情的时候，你看，列车已经登上最高点了。」

    「呜哇，还真的！我完全没做好心理准备啊！」

    在不知不觉中攀升到最高点的列车，一口气从轨道上往下滑！

    和刚才的和煦微风完全不同的狂风迎面袭来。虽然这样感觉也很舒畅就是了！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知从何处传来一阵男性的惨叫声。

    我十分能够理解想要放声大叫的感觉。

    好高！

    好快！

    好可怕！

    可是也很有趣呢！

    列车S左忽右地穿梭，一下子又朝高处攀升。

    连换气都来不及，就以无法在日常生活中体验的速度往下坠！

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嗯，虽然不知道是谁，不过看来对方也很乐在其中。

    列车滑行到贴近地面的高度后，一种彷佛身体要被G力压扁的感觉袭来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    话说回来，这个男人也叫得太夸张了吧？

    感觉他应该很喜欢刺激的游乐设施吧。发出聋音之后情绪也会跟着高涨起来，这样或许能玩得更尽兴也说不定。

    我也来试试看好了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喔。还挺痛快的耶。

    在自己也跟着放声大叫之后，刚才还觉得很吵的男声似乎变得没有那么引人注意了。

    「啊～感觉真棒！要不要再坐一次？」

    「不，至少让我们休息片刻吧…………」

    音无小姐呈现出一片凤心大悦的状态。我想也是。

    因为今天已经玩了如下的游乐设施啊。

    云霄飞车。

    自由落体。

    云霄飞车。第二次。

    某种坐在船上然后转个不停的东西。

    云霄飞车。第三次。

    全都是刺激的游乐设施。

    因为玩乐的主导权掌握在音无小姐的手上，再加上时雨小姐也会爽快地答应她的提议，所以选择的方向完全偏向这种刺激性的东西。

    想当然尔，喜欢这类游乐设施的音无小姐脸上仍是游刃有余的表情。

    「这种轻飘飘的感觉真舒服呢。」

    女性阵营真是坚强耶。时雨小姐也还能再战个八百回合的感觉。

    「……………………………………」

    「怎么啦，流星先生？为什么闷不吭声？」

    出乎意料的是，举白旗的人反而是流星先生。

    「……………………没有啊。」

    少骗人了，你分明是在逞强嘛。对于平常总是很多话的流星先生而言，刚才的回答未免太简短了。另外，刚才那是在模仿谁啊？

    「你不也双脚直打颤吗？」

    「那是错觉啦，错觉。」

    虽然刚才那么说，但我的确也在逞强。男性阵营已经瘫软无力了。

    「小圆，差不多该吃午餐了吧？」

    「咦？已经这种时间了吗？」

    嗯，干得好，流星先生。

    说实话，我的肠胃目前恐怕还无能接纳午餐的食物，但至少可以趁这时候休息一下。

    音无小姐打开手机确认过时间后。便率直地接受了这个提议。

    我们顺着游园手册的地图，前往离目前的所在位置最近的用餐区域。

    那里有着宛如摊贩商圈一般的众多店家。感觉像是美食街。

    到处都是附设一顶大阳伞的圆形餐桌。不知道还有没有空桌呢？

    感觉好像都坐满…………喔，找到了、找到了。

    我们运气很好地发现了空桌，于是先放下行李占位子。

    接下来……

    「我去买点什么过来吧？啊，当然是由我请客。所以想吃什么就尽量点喔。」

    啊，被流星先生抢先了。

    「不不，我们去买就好了。」

    时雨小姐也点头附和音无小姐的发言。

    「不，小圆，这时就让我…………」

    「流星先生，请你休息一下吧。而且，我也想自己去看看有哪些摊贩呢。」

    「唔，这样啊。我明白了，那就麻烦你们罗。」

    虽然有些不好意思，但现在就接受音无小姐的好意吧。

    于是，由我和流星先生负责顾行李。

    我们分别交代了自己想吃的餐点，然后把金额有点多的钱交给她们俩。这只是出自于男人必须帮女孩子付钱的一种虚荣心罢了。帅吗？不，应该不太帅吧。

    音无小姐和时雨小姐半推半就地收下钱后，便朝摊贩的方向走去。

    「呼……」

    我目送两人离开之后，便整个人靠在椅子上。终于能松一口气了。闭上双眼之后，身体彷佛还在摇晃似的。

    流星先生也让平日的爽朗笑容暂时收工，露出了有些疲惫的神情。

    不过，也只有一瞬间而已。

    他随即以手肘抵住桌面，将两手交叉支撑住下巴，然后露出微笑。

    「小圆真是可爱呢。」

    这个人没头没脑地说什么啊？

    「呃，不好意思，你叫什么来着？」

    「啊？什么？」

    「你的名字。」

    竟然是这么基本的问题！

    「我叫常村良人。」

    「啊，对喔。你是常村。真抱歉，我不太擅长记住男人的长相和名字呢。」

    对你个头咧！不过，虽然他可能有已经从时雨小姐那里打听过了，但这还是我第一次正式的自我介绍呢！

    「你不这么认为吗？」

    「你说音无小姐的事吗？」

    这个人对音无小姐的了解究竟有多深？

    「时而像个孩子般嬉闹，时而像个母亲般温柔，工作时又会露出自信而帅气的表情。我从未遇过同时集这么多项特质于一身的完美女性呢。」

    你好像少说了「时而诉诸暴力」这一点耶？

    「你是小圆的什么人？」

    啊？我跟音无小姐的关系吗？

    「没什么啊……我们只是主持同一个广播节目的关系而已。」

    「这样啊、这样啊。」

    听到我这么回答，流星先生双手抱胸，翘起脚，带着一如方才的微笑看向我说道：

    「那么，就请你别妨碍我罗。」

    妨碍什么啊，随便你们爱怎么样就怎么样啊。

    「我不会妨碍两位，请你尽管放心吧。啊，不过我给你一个忠告。音无小姐可是比流星先生所想像的更为剽悍，请你多加小心吧。」

    语毕，我刻意露出了不怀好意的笑容。

    前额的浏海随风摇摆着。彷佛是西部片的决斗场景一般。

    周遭的喧嚣人声完全被隔绝在外――――

    「妈咪～那两位哥哥为什么带着微笑互瞪对方啊？」

    「好啦！别看他们！快走了！」

    好多携家带眷的人喔。真热闹、真热闹啊。

    时雨小姐她们还没回来吗？

    「唔唔！」

    流星先生突然站了起来。

    「怎么了，流星先生？」

    因为流星先生坐在我的对面，所以我随着他的视线转身望向后方。

    有个小孩在哭。感觉是还在念幼稚国那个年纪的小女孩。

    「或许是跟家人走散了呢。」

    我们从占位子用的行李中取出贵重物品，然后来到那个小女孩的身边。

    流星先生以单膝跪地，开口问道：

    「这位小姐，你怎么了吗？」

    什么小姐啊…………唉，也罢。

    「……………………呜…呜噎噎……」

    面对突然出现的陌生男子，小女孩因为吃惊而再次哭了出来。这也是理所当然的。毕竟她和父母分开，心中必定已经充满不安了吧。

    「噢，别这么害怕。你是不是跟妈妈走散了呢？」

    流星先生带着灿烂的笑容，伸手摸了摸小女孩的头。

    起先虽然有点被吓到，但小女孩似乎马上判断出流星先生并不是坏人。被摸了头之后，情绪也稍微平静了一点。

    「来，用这个把眼泪擦乾吧。」

    流星先生将手探进口袋。

    然而，小女孩却早他一步将自己的裙子高高撩起，然后用裙摆擦拭自己的眼泪。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你…你怎么啦，流星先生！」

    我原本以为流星先生突然哪里不舒服，结果看到他整个人往后仰，还有两道彷佛喷射引擎般的鼻血从他的鼻孔喷出！他紧抱着头的双手，甚至还微微地浮出了血管的筋络。

    怎…怎么回事啊？这个人有什么宿疾吗？呃，有没有药……不对，应该先把时雨小姐找回来比较妥当？

    「快离开！俗念啊！从我的脑中滚出去！」

    「……………………………………啥？」

    「外行人，快打我一下！」

    脸上挂着鼻血的流星先生向我求救。

    「不……等等，你在说什么啊？」

    「快点！赶快打我一下！呼…呼…呼…」

    好可怕好可怕好可怕！根本莫名其妙啊！

    那个小女孩也完全停止哭泣，楞楞地张大嘴看着眼前的景象。

    「什么东西啦！你到底怎么了？」

    我拚命地摇晃流星先生的肩膀，想试着让他恢复正常，但他却仍是一脸忧虑的表情。

    「你知道男性偶像最需要的是什么吗？就是清新形象！就算是一点点也好，要是在世人面前表现出污秽的一面，马上就会被女性粉丝给打入冷宫呐。所以，我可不能让这种俗念支配自己的脑袋！拜托你快打我喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    虽…虽然我还是听不太懂，总之，打他就行了吧？

    我以掌心轻轻拍了一下流星先生的后脑勺。

    「不行！再用力一点！要更用力喔！呼…呼…呼…」

    还说什么清新形象咧，这人根本超恶心啊！

    没办法了，就用力打下去吧。以同样的方式用力地……嘿！

    「…………………………………………」

    「流星先生？」

    「……………………呼……」

    太…太好了。看来他冷静下来了。

    「你没事吧？」

    「且慢，我先整理发型。」

    他取出小镜子和发梳，迅速地整理好自己的发型。然后看着镜中的自己，轻轻说声「很好」，还点了点头。

    「不要紧丁。哎呀，我的脑袋差点就被俗念给淹没了呐。」

    话说回来，刚才有发生足以让他萌生这么多俗念的事情吗？

    难不成…………不，应该不至于吧。

    超人气偶像应该不可能会那样……吧？姑且跟他确认看看好了？

    「流星先生，难道你…………喜欢年幼的女孩子吗？」

    「不对！绝非如此！是『也』喜欢年幼的女孩子才对！」

    「说来说去还不就是萝莉控！」

    「嗳，你啊！那可是内裤呐！」

    「不，就算你说那是内裤也……」

    那根本没有半点煽情成分可书啊。

    啊，流星先生好像又回想起刚才的光景了。这就叫作自爆吧。

    「内…内内内…内――――――唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！俗念啊啊啊啊啊啊啊！」

    鼻血火箭起飞啦！威势真是惊人！

    「快打我！快打我喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    好好好，给你一掌吧。

    「……………………啊！我的发型！」

    能不能不要每次被打头就重新整理发型啊？看了很烦耶。

    还有，在整理发型之前，先把鼻血擦干净吧。

    在流星先生照镜子时，我转而向那名小女孩搭话。

    这孩子已经完全被吓傻了耶。

    「你还好吗？」

    「嗯…嗯。」

    「可以告诉大哥哥你为什么哭吗？」

    小女孩朝流星先生的方向偷瞄了几眼，然后有些困惑地回答：

    「妈妈不见了。」

    「唔唔唔！难道是化为天空中的一颗星星…………」

    「流星先生，请你安静啦！不是那么严肃的事情好吗！」

    拜托别突然搬出沉重的话题吧。就算是我，也不知道该怎么安慰这孩子啊。

    「你知道妈妈是在哪里不见的吗？」

    「嗯，那边。」

    好，就去那边找找看吧。她的母亲应该也正在找这个小女孩才是。

    我牵着小女孩的手踏出步伐。配合她的脚步慢慢前进。

    「你今天是跟妈妈一起来啊？」

    为了多少替她消除一些不安的情绪，我也不忘和这个小女孩聊天。

    「嗯，找跟妈妈、爸爸还有妹妹一起来。」

    「你还有妹妹呀？」

    「嗯。」

    这孩子看起来大概在念幼稚园，所以说不定妹妹还只是个婴儿吧。她的双亲可能是因为忙着照顾婴儿，所以才会跟她走散。

    「我跟爸爸说想要一个妹妹，然后爸爸说他会加油。结果啊，我就有妹妹了唷！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！俗・念，啊啊啊啊啊啊啊啊咂咂！」

    「吵死啦！」

    刚刚的发言不管怎么听都是很温馨的内容才对吧！

    虽然表面看起来还算光鲜亮丽，但这个人的脑袋里头该不会净是些龌龊的思想吧！

    「惠那！」

    「啊，妈妈！」

    算是因祸得福吗？因为流星先生发出惨烈叫声，让小女孩的妈妈发现了我们的存在。

    小女孩朝妈妈的方向奔去。我趁这段时间给了流星先生一掌。

    「……………………啊！我的发型！」

    差不多可以无视他的反应了吧：

    「那个，非常感谢。」

    「不会不会。找到妈妈真是太好罗。」

    「嗯！谢谢你，大哥哥！」

    太好了、太好了。

    要是全都交给流星先生处理，事情恐怕不会进行得如此顺利吧。

    真的太好了、太好罗。

    我目送着这对母女离开，再次看向站在一旁的流星先生，忍不住叹了一口气。

    为了维持偶像的清新形象，所以将相关的俗念全都拒于千里之外。从小时候便一直持续这样的行为，最后反而变得对女性完全没有免疫力。尽管如此，却又是个具备了牺牲奉献精神的女性主义人士。

    说得好听一点，他或许彻头彻尾是个偶像，但看在我这种外行人的眼中，只觉得这种行为很愚蠢。竟然把自己的人格扭曲到这种程度啊。

    「嗳。」

    「什么事？」

    「别告诉小圆喔。」

    「是是是，我知道啦。」

    我和流星先生回到甩餐区的桌前。

    啊，是音无小姐跟时雨小姐。她们已经回来啦。因为我们留下行李就不见人影，不知道是不是让她们担心了？

    彷佛像是事先说好的一样，音无小姐朝我开口问道：

    「怎么了吗？」

    「有个小女孩迷路了。」

    「因为对方实在太可爱了，所以你打算把她拐回家吗？」

    「没错没错，然后再依照我的喜好把她教育成完美的淑女――――嗳，不对啦！」

    用这种态度对待我的音无小姐，在面对流星先生时，却是截然不同。

    「流星先生，你一定很辛苦吧？」

    「不，怎么会呢。我只是做了该做的事情而已呢。哈哈哈。」

    明明我们做的是同一件事，却只有流星先生的评价提升。她的判断基准是什么啊？

    「良人大人，您真温柔呢。」

    「呃，不。哈哈哈。谢…谢谢你。」

    不过，面对时雨小姐投过来的这种直球，也让人感觉后脑勺好像痒痒的呢。虽然很开心就是了。虽然很开心就是了！虽然真的很开心就是了！

    「来吧！赶快吃一吃，下午也要卯起来玩喔！」

    音无小姐把盛着食物的托盘使劲推向我。拜托你别这么粗鲁好吗？饮料都洒出来了。

    还有，至少让我悠哉吃顿饭吧！

    「好！那就先来玩――――」

    「音无小姐！可以嚷我指定游乐设施吗？」

    看我先发制人！

    我可不想刚吃完饭就玩刺激的东西啊！

    我以迅雷不及掩耳的速度，从正要决定目的地的音无小姐手上夺过游园手册。

    上午净是玩些坐在上头移动的东西，有没有其他类型可以选择呢？

    「这里应该是入园一定要去的地方吧？虽然有点老套，但因为这样，所以才是更不能错过的游乐设施嘛。」

    流星先生从一劳指了指我所摊开的游园手册内容。

    指甲剪得十分干净的手指所指的是…………

    「鬼屋吗？」

    听到我这么说，流星先生点了点头。

    的确有点老套。尤其当男女一起来到游乐园时，这是绝不可错过的游乐设施。

    那么，接下来就决定玩这个罗。

    在流星先生的大力推荐下――就当作是这样――我们来到了鬼屋的大门前。

    看起来好像是日式的鬼屋。和外国的怪物吓人类型相较之下，日本的鬼故事比较有种让人背脊发凉的惊悚感呢。

    说实话，对于平常就很常玩恐怖类的电玩游戏的我来说，这种游乐园的鬼屋其实跟骗小东西没两样。

    不过嘛，反正流星先生都这么说罗。虽然我觉得不需要刻意来这种老套的地方就是了。就算是男男女女必玩的游乐设施，跳过不玩也无所谓啊。

    我可没有在期待什么特别的事件发生喔。

    流星先生伸手指向鬼屋的入口，提高音量说道：

    「接下来，我们就以男女一组的方式进去吧！因为和妹妹一组感觉没什么好玩，所以我就跟小圆一组如何？」

    「好哇，那就这样吧！」

    随即表示赞同的音无小姐走到流星先生身旁，然后看向我。你是故意做给我看的吗？

    既然这样，我也――

    「那我就跟时雨小姐一组罗！」

    「好的，良人大人。」

    时雨小姐露出笑容，然后朝我走近一步。

    「对不起唷，小圆。我把良人大人抢走了。」

    她甚至还这样调侃音无小姐。

    「什么？嗳，时雨，你为什么要道歉啊？这完全、根本、一贴都没有关系呀。」

    「这样吗？」

    「对啊。话说回来，应该是你吧？」

    「什么事呢？」

    看到时雨小姐微微偏过头，音无小姐露出恶作剧的表情答道：

    「喜欢这个外行人啊。」

    什…什…什…什什么啊你你你你你你你你在说什么啊音无小姐！

    「…………说得也是呢。」

    咦？咦？啊？咦？嗯？

    「要挑选丈夫的话，我喜欢像良人大人这样的男性呢。」

    说着，时雨小姐凑过来紧紧挽住我的手臂。我所感受到的柔软触感是来自衣服的荷叶边吗？抑或是来自某种更美好的物体呢！

    音无小姐在瞪我。为什么啊，我什么都没做耶。在这种情况下，是男人都会很爽啊！

    「这…这应该不代表我们要交往啦！」

    看到流星先生眯起双眼，我连忙打圆场。

    真是的，就算时雨小姐想要捉弄音无小姐，也不能在亲哥哥面前开这种玩笑啊。

    「那么，良人大人，我们先进去吧？」

    「咦？噢，是，好啊。那我们走吧。」

    赶快先离开吧。

    就算流星先生跟音无小姐一组，也构不成什么问题啊。

    反正我想音无小姐应该不会害怕幽灵这种东西吧。

    在流星先生开口提议要去鬼屋之后，她也没特别表示什么意见。说不定音无小姐其实很喜欢这种的吧？

    毕竟那个也出现过啊。

    就是那只章鱼。

    虽然她不愿告诉我详细情形，但那绝对是某种类似幽灵的存在。所以音无小姐应该已经习惯了鬼怪之类的东西吧。

    如果不会害怕，就代表不会出现惊叫一声「呀啊！」然后紧抱住别人的情形。我想这八成就是流星先生的目标吧。

    哈哈哈，真是遗憾万千啊，流星先生。音无小姐可不是那么可爱的女孩子呢！

    「时雨小姐，你不会害怕鬼屋吗？」

    跟音无小姐相较之下，我反倒比较在意时雨小姐。会发生尖叫而抱住男方那种老套情况的，说不定是我们这边吧。

    让人有点期待…………

    「不会，我最喜欢了唷。」

    咦？

    走到入口处后，时雨小姐凝视着黑暗的表情却是一如往常的温柔笑容。

    什么啊，原来如此。

    那种王道的情况果然只会在漫画之类的二次元世界中出现吧。

    穿过入口处的门帘后，一股冰冷的空气接触到皮肤。里头的冷气似乎开得比较强。

    或许是因为眼睛已经习惯亮处了吧，在黑暗中几乎什么都看不到。顶多只能窥见手伸出去的筢围而已。

    「良人大人。」

    「是。」

    慢慢走在我身旁的时雨小姐露出微笑。

    「要不要来做愉悦的事情呢？」

    「愉悦的事情……是吗？」

    是…是什么事啊？

    在这种黑暗中。

    我们是男女高中生没错吧？

    「嘎哈嘎哈！嘎哈哈哈哈！」

    在乾冰噗咻一声喷出来的同时，一眼小童的人偶从旁奔跑过去。

    我和时雨小姐凝视着彼此。

    不知不觉，我们停下了脚步。

    「这一定会是感觉很美好的事情唷。」

    「感…感觉很美好的事情…………？」

    时雨小姐从正面靠近我，并将手贴上我的胸口。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接下来是啪啦啪啦的盘子碎裂声。

    周遭好吵啊。

    拜托安静一下吧。现在可是很重要的时刻呢。

    时雨小姐逼近我的脸，缓缓地张开柔软的双唇。

    「要不要一起来吓吓小圆呢？」

    「咦？」

    呃？我正要闭上双眼耶。

    时雨小姐刚才说什么？

    「其实，小圆她最害怕鬼怪类的东西了唷。」

    竟…竟然！原来是这样吗！

    怎么会…………真的假的啊…………这是骗人的吧…………

    「良人大人，您也动摇得太夸张了。」

    「啊，不好意思。我忍不住就……」

    要是音无小姐听到了我现在的回答，一定会动手打人吧。嘴上还会怒骂着「什么叫作忍不住啊！」之类的。

    「良人大人，您总是被小圆欺负对吧？我想，偶尔反击一下或许也不错呢。」

    原来如此，这的确会让人感觉很美好！

    这正是我将经年累月的怨气以牙还牙的时候呐！虽然我才刚认识她一个月左右，但这种事情怎样都无所谓。

    「不错耶，那我们来试试吧！」

    「那条通路的两侧刚好有凹陷进去的窟窿设计。我们躲在那里，然后突然跳出来吓她，你觉得如何？」

    好耶。虽然是个很单纯的方式，但人类毕竟会对突如其来的巨响或冲击毫无防备嘛。

    「OK!」

    感觉事情变得有趣起来啦！

    我照时雨小姐所说的躲到窟窿中，然后偷瞄眼前的通路。双眼似乎已经习惯黑暗了，就连在通路对侧的时雨小姐的身影都模糊可见。

    「哈哈哈！小圆，你牵我的手也无妨喔。」

    这声音是流星先生吧。

    「我…我我我我不要紧……啦。」

    哦？音无小姐感觉很害怕嘛。

    原来她也有这么像女孩子的一面呢。

    「嘎哈嘎哈！嘎哈哈哈哈！」

    「噫！」

    唔，一眼小童冲出来了吗？虽然还没看到他们俩的身影，但从那个音无小姐微微尖叫一声的反应来看，她应该真的很害怕这一类的东西。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪啦啪啦！

    「呀啊！」

    「小圆，你还好吗？」

    「……………………………………」

    哎呀～她终于变得一语不发罗。

    感觉好像有点可怜…………才怪。

    喔，看到他们了。

    音无小姐就紧跟在流星先生的后方。她似乎努力地想要表现出若无其事的样子。毕竟才经历了两个关卡而已啊。

    两人缓缓地走了过来。

    我和在通路对侧的时雨小姐彼此点头示意。

    再过来一点……再过来一点……

    三……二……一―――――

    「哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呜哇，让人耳鸣的音量。

    不愧是声优。就连尖叫声都是源自丹田的力量呢。

    流星先生也露出错愕的表情。

    正当我这么想，流星先生随着轰一声呼啸而过的疾风，从我的眼前消失了！

    不知为何，他飞走了。

    一个成年男子就这样飞了起来。简直宛如流星……不，现在不是说这种话的时候！

    我将视线回到流星先生原本所在的位置，然后看见音无小姐的铁拳。她的拳头彷佛飘出了阵阵烟雾。我由衷希望那是用来打造鬼屋特效的乾冰。

    又传来了。我再次听见那恐怖的声音了。不管一般人多么使劲地挥舞拳头，都无法发出来的「轰轰」效果音。

    下个目标是就在旁边的时雨小姐。

    音无小姐的拳头不分青红皂白地朝时雨小姐的脸挥去。

    「危险――――」

    不行。音无小姐的拳头比我的声音还要快！

    要打到了！

    不，等等，时雨小姐从袖口掏出了什么！

    她以某个白色的物体挡下了音无小姐的拳头，然后「呼」地吐了一口气。

    「还好我带着午睡用的记忆枕头呢。」

    「为…为什么那种东西会从袖子咕喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拜托谁来夸奖一下被打飞到后方的同时还出声吐嘈时雨小姐的我吧！

    好痛喔……那记拳头直击了我的脸部。咦？我的鼻子是不是歪掉了？

    「咳…咳咳……」

    不只是脸部挨揍，我的背后也承受了强烈的冲击。全身上下都好痛。想当然尔，我也没有半点站起来的力气，只能勉强撑起上半身确认周遭的情况。

    流星先生的头部深深陷入墙壁里，然后一动也不动了。惨了，这是真实的恐怖之馆。

    然后，朝我逼近的是…………

    「你胆子还不小嘛…………」

    是一般的鬼屋或恐怖电玩所完全比不上的音无小姐！

    「不…不是！这是时雨小姐提…………」

    「这跟是谁提议的无关啦。」

    我的身体开始颤抖。

    这就是真正的恐惧吗？

    是当人类面临生死存亡的危机时，出自本能地感受到的那种恐惧吗？

    音无小姐的手缓缓地举起。

    「对…对对尉对对对对不起！」

    「要是敢躲开我就宰了你喔。」

    就算没躲开也会被宰掉吧！

    我因为过于害怕而向后退。然而，音无小姐一把揪起我的衣襟，已经逃不掉了！

    「吸～～～～～～」

    音无小姐缓缓地吸了一口气。你的预备动作会不会太认真啦？可以的话，希望你能稍微放松一些呢，好吗？

    她终于要挥下拳头了。

    于是我只能做好觉恬。

    在这个瞬间――――――

    「啪！」

    音无小姐的后方传来了类似气球爆破的声响。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声。这是音无小姐发出来的。

    不过，在这阵尖叫声之后，我的身体……或说是全身上下的机能彷佛都麻痹了一般，四肢也变得动弹不得。

    感觉到的是一股温暖。

    以及碰触到脸庞的柔细发丝。

    「音…音无……小姐？」

    音无小姐整个人扑向瘫坐在地上的我。

    「啪！」

    爆破声再次传来。

    我感觉到音无小姐的身体瞬间抽动了一下。因为我们俩现在完全紧贴在一起呐。

    呃……音无小姐。

    你的胸部……那个……抵着我呢，这样没关系吗？

    或许是因为室温设定得稍冷，所以音无小姐的体温让人感觉非常地舒服。

    最喜欢吃软糖的音无小姐，现在那股甜甜的香味再次窜入我的鼻腔。

    刚刚挨打所导致的损伤开始迅速地恢复了。这是回血效果？治愈效果？总之，还真是让人无法招架啊。

    明明是刚才对自己暴力相向的对象，但我的身体怎么会老实到这种地步呢。不，应该说是男人的身体吧。

    「呼…呼…呼…」

    惊吓过度的音无小姐不停喘息着。我们的身体紧紧贴在一起，就连吸气吐气的微弱声响都能够傅入我的耳里。

    每当音无小姐吸气时，她的胸口便抵住我的身体。

    她吐出的气息弄得我脖子有些搔痒，但也很舒服。

    我的感觉完全染上了音无小姐的一切。

    「音…音无小姐？」

    似乎在听到我出声呼唤后，音无小姐才发现了我们目前的状态，然后身子瞬间弹了起来。啊啊，糟了。早知道就多保持沉默一下了。

    音无小姐随即冲上前，抱住正在照顾流星先生的时雨小姐。

    「带我出去。」

    「小圆？」

    「我不想睁开眼睛，你就这样带我去出口。」

    哈哈哈哈哈哈。

    怎么办呢？

    音无小姐简直可爱到不行。

    「你还是一样很怕鬼呢。像小圆这么现实主义的人竟然会怕鬼呀。」

    「你在说什么啊，幽灵可是确实存在的喔，时雨。」

    「是是是，你在某些奇怪的地方还真像个孩子呢。」

    伤害完全恢复的我，已经能够轻松从原地起身了。

    不知为何，我还有种身体的状况反而变得比刚才更好的感觉。

    「良人大人，我哥哥还没有清醒过来，所以能否麻烦你将他扛出去呢？」

    看样子流星先生还有呼吸。

    我将他的身体扛在肩上。

    该怎么说呢？别人的体温让人感觉好闷热喔。而且又很重。不知为何，我净是涌现一些跟方才完全相反的感想。

    往旁边一看，时雨小姐正轻拍着紧紧抱住她的音无小姐的背，口中还说着「乖、乖」之类的话安抚她。

    好好喔。那边好好喔。光是在一旁看感觉就好好喔。

    我们在这种状态下走了短短几分钟之后！

    已经能看到外头的亮光了。终点到了。

    「小圆，到出口了唷。」

    音无小姐小心翼翼地将紧贴着时雨小姐胸口的头抬起来，看了一下周遭的状况后，随即以全力冲向光明的世界中。

    …………………………………………呼……

    那么，该怎么办呢？

    在那道光芒之中，一定有着一如字面上所显示的「天国」在等着我吧。

    不过去……恐怕不行吧。总不能一直杵在这个地方。

    嗯，我已经充分体验过幸福的滋味了。好好享受过了。毕竟能被那个音无小姐紧紧抱住，可是难能可贵的经验呐。

    该付出代价了。

    我战战兢兢地掀起写着「出口」两个字的布帘，走向外头。

    由于双眼已经习惯了黑暗，外头的光芒令我有些眼花。

    然后，我看见了。

    在一片模糊的视野中，散发出威可震天的怒气的鬼神之姿。

    我们将一直没清醒过来的流星先生寄放在幼儿中心之后，便疯狂地玩到夕阳西沉。

    从鬼屋出来之后，没人敢再对充满魄力的音无小姐提出意见，所以接下来的行程全都照她的意思进行。

    也就是说，清一色都是刺激类的游乐设施。

    想当然尔，我从头到尾都被逼着一起搭乘。

    光是刚才名为制裁、实为拳脚相向的暴力行为，似乎还不足以作为我的惩罚。

    「嗯！大致上都玩过一轮了吧。」

    音无小姐心满意足。

    相较之下，颓坐在长椅上的我则是燃烧殆尽。

    也不需要在今天就把所有的游乐设施都玩过一次吧？下次再来玩就好了啊。

    这时，我们跟终于恢复意识的流星先生会合了。他还睡真久耶。应该是每天紧凑的工作行程让他累积了不少疲劳吧。我想要相信这并非是头部重创所导致的结果。

    「呃～那最后就来…………」

    哇！

    等一下，音无小姐！

    还来啊！还要玩刺激类的吗！

    「小圆，作为行程的结尾，还是应该坐那个吧？」

    在我的表情因为恐惧而痉挛时，时雨小姐伸手指了指远方说道。

    被染成绯红色的天空有些刺眼，往那个方向看去的我不得不用手遮住余晖。

    在一个巨大圆形物的四周，有小小的盒子在缓缓移勖着。没错，就是摩天轮。

    「嗯，摩天轮的确很适合当压轴，不过这样是不是又要分组了？」

    不知为何，音无小姐的表情有些烦躁。或许是想起了刚才进入鬼屋时的情形了吧。

    「既然是最后了，就大家一起搭乘吧？」

    没有人反对时雨小姐。

    我还以为流星先生会不赞同呢。他怎么了啊？

    「所以，为什么会变成这种情形？」

    「我不知道啊。」

    坐在眼前的入是流星先生。

    在摩天轮的狭窄列车箱内，只有我和流星先生两人。

    为什么啊？

    怎么会变成这样啊？

    我们抵达摩天轮搭乘处时，并没有其他人在排队。

    不过，在即将坐进车厢时，有一群小学生的集团也过来了。或许是来远足吧？人数看起来还挺惊人的呢。

    他们以小孩子特有的过人精力一边大喊着「接下来去坐那个吧！」「好耶～！」之类的一边卯起来狂奔。

    被卷进这群小学生之中的我们，只能依照服务员的指示踏进车厢。

    然后就变成现在这样了。

    「两个男人在日落时分一起搭上摩天轮，到底有什么好玩啊？」

    「我都说了，我不知道为什么会这样嘛。」

    音无小姐和时雨小姐不知道怎么样了。

    她们似乎也不在我们前后的车厢，是搭上了更前面的车厢还是更后面的吗？

    又或许因为和我们失散了，所以干脆不搭了。

    「……………………………………………………」

    好尴尬。

    这个沉默的空间是怎么回事啊？

    摩天轮可以再转快一点吗？虽然这样感觉会变成刺激类游乐设施，有点可怕就是了。

    车厢缓缓地往上升。

    在我眺望外头的景色时，流星先生突然这么开口说道：

    「既然坐上来了也没办法。这或许也是命运安排吧。正好，就当作是神赐的机会，我就趁现在跟你说明白一件事情。」

    他以认真的表情看向我。

    有着端正样貌的流星先生的视线毫不留情地刺穿了我。

    「什…什么事？」

    「你叫什么来着？」

    「啊？」

    「我说你的名字。」

    「常村良人啦！」

    给我记住啊！今天我们不是整天都在一起吗！

    流星先生发出轻笑，同时对我说「抱歉、抱歉」。这人根本不打算记住我的名字吧。

    「你和音无圆不适合。」

    啥……干嘛突然说这个啊？

    我有点吓到了耶。

    像是偷袭般的这句话，比他的视线更加锐利地刺入了我的内必深处。

    「这种事情…………我也知道啊。」

    「是吗？在我看来并非如此呢。」

    我对音无小姐根本…………

    「当然，我并不会声称自己才是适合她的人。毕竟做出选择的人是小圆。」

    炫目的夕阳余晖照进了车厢内部。

    「只是，你待在她身旁的情况让人有些不是滋味呢。我也是个普通的男人。要是喜欢的人身边有其他男人在打转，当然会觉得不愉快啊。」

    这个人刚刚表示音无小姐是他「喜欢的人」了耶。

    什么啊，什么跟什么啊？

    为什么他可以如此坦率地表达自己的心意啊？

    他都不会考虑一下自己跟对方的立场吗？

    又或者，他是因为有绝对的自信能让对方幸福，才能说出这种话？

    「所以，我有个提议。」

    「是……什么提议？」

    他说提议？

    是想叫我老老实实地退让吗？

    或是「相对的，我妹就交给你吧！」之类的。

    不不不。时雨小姐可也是一名拥有广大粉丝的偶像声优，我怎么配得上她呢。

    「我…………我我我我我…我…我…我我我……」

    「是？」

    咦？怎…怎么了？

    或许是因为在夕阳照耀下所以没能察觉吧，我直到现在才发现，流星先生的脸色不知在何时变得一片惨白！

    而且说话也开始口齿不清，他是怎么回事啊！

    「我可以握住你的手吗？」

    「啥？」

    这就是他的提议吗！

    「我…我…我我我我我过去你那边罗！」

    「请…请你等一下啦！」

    原本坐在对侧的流星先生，就这么突然坐到我旁边。之后，他使劲抓住自己的膝盖，还不时往找的方向偷瞄。

    现在是怎样！

    原本在讨论音无小姐的事情，怎么会演变成他跑来坐在我旁边，还想握住我的手啊！

    他该不会做出「我现在来好好疼爱你，所以你就放弃小圆吧」之类的发言吧！

    这样算哪门子交涉啊！

    我…我还是稍微跟他保持一段距离好了。

    逼近逼近…………

    「呜！呜呜呜呜呜呜呜！」

    逼近逼近。

    我一逃开，流星先生就再度逼近。

    呃，那个……拜托你饶了我吧。

    我没有那方面的嗜好耶。

    逼近逼近。

    「你别逃啊！」

    「当然要逃啊！这还用说！」

    完蛋了，无路可逃了。我已经抵达车厢的角落处了。

    但流星先生仍持续缩短我们俩之间的距离。

    「不…不要紧。嗯，没问题。放心吧。不要紧，真的不要紧。」

    「我完全没有不要紧的感觉耶！」

    流星先生来到紧贴着我的位置。

    这个人究竟怎么搞的啊？

    真的假的？他真的是那种性向的人吗？

    「呼…呼…呼…呼…」

    怎么呼吸还很急促来着！

    救命啊！快来人啊！

    「不…不行！我无法再忍耐下去了！」

    流星先生他！

    流星先生他抓住了我的手臂！

    不，不只是手臂，他整个人扑上来抱住我啦！

    「等…等等！请你不要这样！拜托！拜托真的不要这样啦！」

    我出声恳求。

    死都不要。

    跟男人做那档子事……

    而且还是在外头！

    啊――――――――！

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……………………………………啊？」

    「我…我我我我我无法忍受高处！」

    「高处？」

    我往外看，车厢这时差不多已经来到摩天轮的最高点了。

    景色十分美丽。

    走在下头的人们看起来变得好渺小。

    「我…我没办法待在高处啊！」

    「是惧高症吗？」

    「对…对啦！」

    什么啊，原来是这样。他会不想搭乘云霄飞车，也是因为这个原因罗？

    「太…太好了…………」

    「一点都不好！我真的很害怕耶！」

    紧紧搂着我的流星先生浑身打颤。

    这几天所表现出来的帅哥形象荡然无存了。

    「呜呜呜呜呜呜。如果是在女性的眼前，我就能撑下去了！」

    「那也满厉害的呢。」

    「我…我要闭上眼睛了，等接近地面时再告诉我！」

    「……………………可以睁开眼睛罗。」

    「真…真的吗…………？噫呀啊啊啊啊啊！明明还梗高嘎……」

    啊，吃螺丝了。声优吃螺丝了。

    有点有趣呢。

    「啊，是音无小姐。」

    「你说什么！」

    流星先生猛地起身。

    他以帅气的表情一边梳理发型一边观望周遭。

    「小圆在哪里？」

    「骗你的啦。」

    「噫噫噫噫噫噫噫！我怕高啦――――――！」

    又被他紧紧抱住了。

    会不会捉弄得有些过头了啊？

    「可恶！给我记住！一决胜负吧，常村良人！跟我分个高下！看我让你一败涂地!」

    哎呀，颤抖着把脸埋到我的胸口里的人还说什么大话呢。

    「到底是谁开发出云霄飞车跟摩天轮的啊！怎么不去死一死呢！」

    虽然我也不清楚这方面的历史，但我想那些人应该已经死了吧？

    话说回来，不要扯我的衣服啦。会失去弹性耶。

    「流星先生，可以睁开眼睛了。」

    「这…这次是真的吧？」

    「是的，是真的。而我也认真地觉得这样很让人受不了，所以请放开我吧。」

    我的衣服应该没沾到他的鼻涕之类的吧？

    流星先生战战兢兢地睁开双眼看向外头。

    「呵。」

    啊，复活了。

    他在一瞬间整理好发型，然后坐回我的对面。

    「总之，来一分高下吧！」

    「请等一下，为何我非得跟你决胜负不可呢？」

    「男人们赌上心仪女性的一战，感觉让人很热血沸腾吧？要跨越障碍，才能够获得真正的爱情呐。在没有任何阻碍下便人手的爱情，不具有任何价值。这不就是男人的浪漫吗？」

    他好像自己开始陶醉起来了。我还没有闲到能够帮忙他人自我满足耶。

    「如果你嬴了，我会老实地放弃追求小圆，」

    流星先生擅自进行着这个话题。

    「不，那个……我原本就对音无小姐没有――――――」

    「相对的，如果我赢了，你就必须把『广播的法则』的主持人宝座让给我。」

    「听人说话啦！呃，咦？广播节目？」

    「你和小圆之间的联系只有这个广播节目。如果少了这项，你就只是个单纯的同班同学。因为我是个心胸宽广的男人，所以这种关系我还能接受。毕竟小圆也有选择朋友的权利。」

    的确，正因为有这个广播节目，我和音无小姐才能维持工作伙伴的关系。

    要是没有了这层关系，我们便只是同班同学。

    只是变成就读同一间学校，然后成为朋友的音无圆及其粉丝。

    这样一来，我和音无小姐之间会变成怎样呢？

    昨天她说过的那句话突然浮现在我的脑海里。

    「啊，那我想跟流星先生一起主持广播节目！」

    虽然她是在广播节目里说出这句话，而且动机可能只是想耍宝，但我觉得这样的意见再中肯不过了。再说，无论是听众或是工作人员，应该也都和我有着同样的想法吧。

    如果让那个天乃川流星来主持，不管谁都……对吧？

    「我姑且问一下好了。你所谓的一决胜负，到底是要做什么？」

    「你知道明天在Big　Sight有场活动吧？」

    「呃，嗯。」

    我记得应该是动画相关的活动。

    「我要在那里举办握手会，你也参加吧。」

    「啥？」

    「我和你一起迎接现场的观众，让他们选择我们俩其中一人来握手，然后以和自己握手的人数来分出胜负。你觉得这样如何？」

    不行不行。

    我怎么赢得过他啊！

    「因为我的握手会其实是突发企画，完全没有正式宣布消息。算是给大家的一场惊喜。所以这场胜负并不会对你不利，放心吧。」

    「不，问题不在这里吧。」

    「当然！我也会放水…………我想想，这样好了。十倍。如果我没能得到你十倍以上的握手人数，就算是我输了。」

    十…十倍？

    倘若有十个人跟我握手，流星先生就必须跟一百个人握手才能蠃吗？

    他也把我看得太扁了吧。

    真敢说耶，你这个有惧高症又爱耍帅的俗念超人！

    「怎么样，你愿意接受这个挑战吗？」

    噢，我因为这个夸张的放水提议而有点烦躁起来了。

    先冷静下来好好思考一次吧。

    如果我赢了――

    流星先生便会主动退出。这怎样都好啦。根本就无关紧要。无关紧要……吧？

    如果我输了――

    主持人替换。这样也好啊。更何况，当初我会接下主持的棒子，感觉纯粹是为了当原作老师的代打而已嘛。这或许是个正式替换主持人的好机会也说不定呢。这只是让不寻常的情况变回寻常的状态而已啊。

    也就是说，无论我是输还是赢都无所谓。

    如果这样就能让流星先生满意的话……嗯，也不错吧？

    「……………………………………我明白了。」

    「好，那就这样决定了。工作人员那边我会负责联络。」

    在流星先生告诉我详细的地址之后，车厢发出「喀哒」的声响而摇晃了一下，门也随一开。看来已经抵达地面了。

    「我很期待明天的活动喔。」

    如果我继续主持广播节目，总有一天还是会捅娄子吧。如果能在发生那种事情之前就换人，这样也很好啊……很好……吧？

    踏出摩天轮车厢的我这么想着。

    「我回来了～」

    当我到家时，天色已经完全暗下来了。

    我跟流星先生从摩天轮下来后，随即便顺利和音无小姐她们会合了。

    她们俩似乎是看到我和流星先生被工作人员推进了车厢里头，所以便没有搭上摩天轮，而是直接在下方等我们。

    之后，我们便各自在礼品店闲逛，挑选要买的东西，回程也同样地让流星先生开车送我们到住家附近。

    顺带一提，我并没有把要跟流星先生比赛一事告诉音无小姐。

    因为在回程车上，流星先生并没有对音无小姐提及，所以我也不打算自己开口说。

    到家之后，我将点心礼盒递给吵着要礼物的爱好，回到自己的房间，

    然后直接钻到被窝里头。

    闭上眼睛之后，身体彷佛还有种天旋地转的感觉。

    我们坐太多刺激的游乐设施了啦，音无小姐。

    总觉得脑袋好像被人抓着晃来晃去。

    明明不可能发生这种事啊。

    我现在可是在自己的房间里耶。

    「好痛！」

    谁扯了我的头发！

    『喂。』

    我从床上弹了起来。

    「你又出现啦…………」

    刚才我躺下来的地方，出现了那只章鱼的身影。

    「那个……可以请你不要每次都突然出现吗？不对，应该说，你为什么会在这里？」

    就连我都不怎么惊讶了。

    『因为小圆那家伙不肯带老夫一起出门呐，所以老夫实在闲得发慌罗。』

    它的嘴突起来之后，头部「噗咻」一声地萎缩了，原本绑在头上的头巾也跟着滑落。于是这只章鱼伸出八只触手其中的两只，像是人类的手一般将头巾重新绑好。

    「请不要因为自己很闲，就随便跑到别人房间好吗？」

    『哎呀，因为老夫也一直想找你好好聊一下呐。』

    想跟我聊聊的话，就请你先公布自己的真正身分吧。

    「你到底是什么来头啊？」

    我试着这么询问，不过并没有期待对方会回答。

    该怎么说，我今天已经精疲力尽，怎样都无所谓了。更何况明天还有那场对决呢。

    『老夫无法亲口告诉你。如果真的这么想知道，就先向老夫下跪磕头吧。不过，老夫不见得会告诉你就是罗。』

    根本莫名其妙。下跪磕头说不定还会白忙一场吗？

    不过，要是若无其事地突然问它，这只章鱼或许会说溜嘴呢。

    我来试试看好了。

    「那个……源太先生。」

    『嗯？啊。』

    它回应了耶。

    在我叫它源太先生之后，这只章鱼回应了耶。

    「你果然是音无源太先生吧？」

    『……………………』

    「我可以把你的无言当作是默认吗？」

    『……………………』

    再问下去大概也得不到其他答案了吧。

    『这种事怎样都无所谓啦！』

    是是是，我知道了。

    『今天老夫是有辜拜托你才过来的！』

    「咦？有事拜托我？」

    『没错。是关于那个叫作天乃川流星的小毛头的事情。』

    流星先生……吗？想拜托我跟他有关的事情？

    『别让那家伙接近小圆。』

    「就算你这么说也……」

    『今天也是那家伙主动邀约的吧？』

    这只章鱼…………倘若它真的是音无源太先生，那还真是个溺爱女儿的傻爸爸呢。

    顾虑到音无小姐的职业，我能理解它为何担心，但她毕竟有着十分吸引人的外貌啊。

    更何况，高中生交男朋友应该也不是什么罕见的事情嘛。

    应该不罕见……吧？

    嗯。根本不是什么罕见的事情啊。

    不过，因为音无小姐是众人的偶像，所以没有男朋友或许是更理想的状态？

    啊～可是芹泽小姐也说过，她很赞成音无小姐去谈一场恋爱嘛。

    总觉得胸口有种沉甸甸的感觉呢。可能是刺激的游乐设施坐太多了吧。

    「为什么拜托我这种事？」

    『现在，能看见老夫的人选只有你跟小圆而已。跟小圆本人说这种事也很奇怪吧。应该说，老夫可能还会被她骂一顿呢。「你别多管闲事啦」之类的。』

    「可是，这样的担子对我来说太沉重了。」

    『说得也是。』

    …………不用马上这样肯定吧。虽然我也有自觉啊！

    「而且――――――」

    于是我顺便把明天握手会的事情说了出来。

    包括如果我输了，就要让主持人交棒一事。

    『这恐怕是场硬仗呐…………虽然老夫比较希望你能赢就是了。』

    「咦……意思是，你觉得我比较适合音无小姐吗？」

    『不，因为你比较好应付呐。再说，小圆也没把你当作交往对象看待。』

    我想也是喔～

    我可没期待什么喔。

    「可是，跟我相较之下，音无小姐应该比较想和流星先生一起主持广播节目吧？」

    她也确实说过这种话啊。

    反正那两个人看起来很相配啊。就是金童玉女的情侣组合嘛。而且感情感觉也很不错。

    我想，踉身为外行人的我比起来，听众应该也比较希望流星先生来担任主持人吧。

    啊，我现在才想到，如果明天不去会场，应该可以算是不战而败了吧？

    『怎么，原来你比较喜欢那个叫天乃川时雨的女孩儿吗？老夫还以为你只对小圆一个人爱爱爱不完呐。』

    爱爱爱不完咧。好过时的用语啊。现在几乎听不到了耶。

    呃，等一下。

    「为什么时雨小姐的名字会在这种时候冒出来啊？」

    『因为你没去参加小圆的活动，反而去见那个叫时雨的女孩儿，让小圆很不高兴呐。』

    嗯？

    活动？

    「你说的活动，是指之前那场粉丝俱乐部的活动吗？」

    『正是。难得小圆都特地邀请你过来了，但你却因为跟天乃川时雨在一起，所以无法到场。不是吗？』

    这只章鱼在说什么啊？

    「你说的邀请是什么意思？」

    『……………………唔！』

    那只章鱼的嘴巴瞬间缩紧。

    「请你告诉我实情。」

    这时章鱼开始全身左右摇动。它可能是想要摇头吧……是说章鱼的脖子在哪里啊？

    「告诉我。」

    『不，这个……』

    「不然我就去跟音无小姐告状。」

    『咕！真是卑鄙。』

    哼哼，你投降了吧。

    『你的入场券是小圜自己寄出去的。她大概是不好意思自已拿给你，所以才会采用邮寄的方式，让你以为自己和别人一样，是以粉丝俱乐部的会员身分抽中了那张票。』

    「啥？咦，为什么她要给我入场券？」

    『……………………大概是因为有人突然取消，所以多了一张票之类的吧？」

    「噢，原来如此。」

    『你真的能接受老夫刚才的说词啊？』

    「什么？」

    『不，算了。应该说这样反而比较好。』

    章鱼举起两只触手，然后「呼」地一声将嘴巴向外突出。那两只触手果然等于人类的手臂是吗…………

    『不过，为了小圆的清白，我就先说在前头吧。那张入场券还包含了受到你诸多帮忙的感谢之意在内呐。』

    什么啊，她其实不需要这么介意啊。

    唔！不过这么一来，就銮成我辜负了音无小姐难得的好意了吗？而且原因还是时雨小姐。毕竟音无小姐可是个自尊心很强又不服输的女孩子嘛。

    最近我觉得她的言行举止常常针对我而来……原来如此，或许这就是原因吧？

    所以，她并非是因为看到时雨小姐跟我的感情很融洽，而觉得不高兴罗？这样吗、这样吗？这么说也对啦。

    哎呀，这样感觉起来，或许真的是我的错呢。而且我也没好好对她说明自己没能参加那场活动的理由嘛。

    『总之，你明天一定要赢。无论如何都得赢。』

    我从很意外的人……或说是章鱼的口中听到了加油打气的话。

    主持广播节目让我很开心。

    能够跟音无小姐聊天也很开心。

    看到流星先生跟音无小姐黏在一起……让我莫名地排斥。

    如果对象不是流星先生而是别人的话，我是不是就不会那么排斥了呢？

    唔～这就不太清楚了，不过我还是不喜欢流星先生。

    理由应该是这样吧？就是站在一名粉丝的立场，希望她能够跟一个更好的男人幸福地在一起。大概是这种感觉吧。

    虽然即使我输了，音无小姐也不会突然跟流星先生开始交往就是了。不过，如果一个才华洋溢的帅哥对自己示好，我想音无小姐也不会反感才对。

    之后，他或许会以工作为理由，然后定期地和音无小姐见面吧？

    要是对方持续对自己表达好感，就算一开始没那个意思，时间久了总会被打动吧。

    那么，我明天或许得好好表现一下了吗？

    仔细想想吧。十倍人数的放水耶。感觉还挺夸张的不是吗？

    「我会尽力而为。」

    这是我第二次参加必须在台上抛头露面的活动。应该不会像上次那么紧张了……吧？

    不不不，等到真的面对群众时，应该又是两码子事了吧…………

    『唔…………那就拜托你啦。老夫要交代的只有这件事情。』

    章鱼伸出它的八只触手，然后站了起来――虽然我不知道这样的说法是否正确，总之，它换了一个姿势。

    『你能帮忙把老夫丢进小圆房间吗？』

    「咦，让我来丢吗？」

    『这样比较省事。』

    「我明白了。」

    我用拇指和食指捏起章鱼的头部。它的头有种类似橡胶的弹力，摸起来有点凉凉的，不过并没有湿黏的触感。

    我直接拉开窗帘，打开上锁的窗户。

    然后望向音无小姐的房间。

    话说回来，我曾经在这里目击过音无小姐更衣的身影嘛。

    而且还发生了两次。

    没错没错，就像这样。

    因为她没穿裙子，所以就连内裤都看得一清二楚呢。

    听说这世上的多数女性因为嫌麻烦，所以通常是穿着不同款式的内衣和内裤，但音无小姐好像都会确实穿上成套的耶。

    ――就像这样？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这不是我的回忆！

    也不是我的妄想！

    「音…音无小姐？你…你你在……」

    「因为回到家了，所以我在换衣服呀！」

    音无小姐用窗帘包住自己的身体如此抗议着。

    『你……这……混……蛋……』

    惨了！

    我迅速将抓在手里的那复章鱼，将它扔向音无小姐的房间！

    「咦？爸爸？我正想说怎么没看到你呢，你跑去外行人那里做什么呀？」

    音无小姐慌张地从窗帘中飞奔而出，将落在房间中央的章鱼捡了起来。

    『老夫跟他聊了一下。』

    「聊了一下…………你说出来了吗？」

    『不，老夫只告诉他「这并非老夫的独断所能说出来的事情」。』

    「喔。」

    其实我也差不多已经知道那只章鱼的真正身分了啦！

    「那个…………音无小姐？」

    「怎样啦？」

    她怒目看向我。

    虽然很可怕…………但如果不先说和她清楚，之后恐怕会发生更可怕的事情吧。

    「那个…………你全都被看光了喔。」

    或许是因为注意力全都放在那只章鱼的身上吧。

    音无小姐只穿着内衣的煽情打扮毫无掩饰地呈现在我的眼前。

    真的是毫无掩饰。就连我都感到难为情而不知道该看向何处的程度。

    「……………………啊。」

    看来音无小姐终于发现了自己现在的模样，于是涨红着脸拉上了窗帘。

    哈哈哈…哈…………

    那么，接下来该怎么办呢？

    要逃吗？逃去哪里？

    就算现在逃走，在学校也铁定会碰面啊。

    既然这样，或许早死早超生比较好？

    我痛下觉悟，然后跪坐着望向房间的门。

    门的另一头传来了人声。

    「咦？小圆小姐，欢迎你来。发生什么事了吗？」

    「啊，爱好，我来打扰了。」

    「你找哥哥吗？」

    「嗯，有点事…………不好意思，我可以揍你哥吗？」

    「请便请便。揍到你心满意足为止吧。」

    「谢谢。那我就上楼罗。」

    房门喀嚓一声被打开。

    音无小姐大步地踏了进来。

    「哥，小圆小姐来找你。」

    「嗯，我知道。」

    「她愿意揍你耶。真是太好了，哥哥。」

    「话先说在前头，我可没有那种癖好喔，爱好。」

    「是这样吗？那我就下楼去了，不打扰你们罗。小圆小姐，请随意。」

    「谢谢你，爱好。」

    爱好挥了挥手，然后下台一鞠躬。

    房门关上了。

    那意味着拳赛开打的锣声吗？

    音无小姐举高了拳头――――

    噢，总觉得最近好像时常看到这个光景呢。

    …………………………咕噗。

    首先是一拳。

    然后，她揪住我的衣领，将我拉到自己的面前。

    「要痛殴到什么程度，人的记忆才会消失呢？」

    看来，音无小姐似乎打算把我狠狠揍到让大脑失忆的样子。

    「嗳，我有个疑问。」

    「什…什么疑问？」

    「为什么男人都这么想看女孩子的内衣裤呢？」

    「我想――应该是出自于本能吧？」

    「意思是，只要想办法处理一下那个引出本能的部位就行罗？」

    音无小姐的视线缓缓地移向我的下半身。

    「噫！这…这个还请你务必手下留情啊！」

    「那你就给我老实招来。你们刚刚在聊什么？」

    「你…你是指什么事情？」

    「你跟那只章鱼啦！你们都说了些什么？」

    「不，也没说什么…………」

    「再不说，我就打爆它喔。」

    怎…怎么办？这是代表着男性本能的那个零件的大危机啊。

    关于那只章鱼的真正身分，其实我也没确实打听出来。

    而且，我也不想告诉她流星先生的事情。

    话虽如此，但我更不想因为保持缄默而被痛殴一顿。

    「那…那个，音无小姐。」

    「怎样啦？」

    「你好像很讨厌幽灵或鬼怪之类的东西嘛？」

    「啥？你在说什么啊？哪有这回事。」

    咦？没想到她会出言否定。

    当初明明那么害怕耶。不过要是现在吐嘈她，话题就无法继续下去了，还是算了。

    「那只章鱼应该也是类似鬼怪之类的存在吧？」

    「我哪知道啊！那种东西怎么可能存在呢！」

    唔～这样吗、这样吗？

    因为自己的身边确实发生了灵异现象，所以才会认为幽灵说不定真的存在，然后变得更恐惧这类东西了吧。

    「别说这些有的没的啦！赶快告诉我你们刚才聊了什么！」

    「咕哈！」

    又挨揍了。不过这次是打脸，所以勉强还算安全。

    明明否定幽灵的存在，却又要我招供跟那个自己所否定的存在聊了些什么，这个人也实在是太乱七八糟了吧。

    总觉得好像怎样都无所谓了，只要能赶快被释放就好。

    「音…音无小姐，你觉得流星先生如何？」

    「啥？」

    原本揪着我的手突然松开来。

    「好痛！」

    因为她突然放手，所以我跌在地上而撞到了后脑勺。

    「好痛好痛……」

    我抚着头起身之后，发现音无小姐双手抱胸瞪着我。

    看来我成功地转移她的注意力了。

    「我…我没有特别觉得他怎么样啊。」

    「但流星先生不是挺中意你的吗？」

    「咦……也对，这我有感觉到。说实话，他的外表很完美，又有才华，感觉私底下还是个很努力的人。的确是个很不错的对象呢……」

    一种不知名的痛楚袭向我的胸口。

    大概是因为刚才挨了音无小姐拳头的缘故吧？

    「……不过，现在的我完全没想过要交男朋友呢。」

    因为音无小姐总是以工作为优先嘛。

    咦？我的胸口好像有种松了一口气的感觉。不对，又好像有种被勒紧的感觉。

    「话说回来，男人的嫉妒很难看唷。」

    音无小姐看着我，脸上突然出现一抹不怀好意的笑容。

    「谁在嫉妒了啊！」

    「你才是呢。跟时雨怎么样啦？感觉你们今天也相处得很愉快嘛。」

    「哎呀？音无小姐，你很在意吗？」

    「是啊，非常在意。我好担心、好担心身为朋友的时雨会被坏男人拐走呢。」

    「谁是坏男人啊！」

    「她拥有相当广大的粉丝群喔。如果交往对象是这种外行人，我想没人会认同吧。」

    「根本不是这么一回事啦！我现在的心思全都放在广播节目上！」

    「哎呀哎呀，你也长大了嘛。那就请你为了我多多加油吧。」

    「…………我会加油啦。为了你。」

    「你…你干嘛突然这么认真啊？…………发生什么事了吗？」

    我会获胜，在下次录制广播节目时，以一脸什么都没发生的表情坐在音无小姐面前。

    「没有啊。」

    虽然嘴上这么回答，但我还是忍不住想确认一下。

    「嗳，音无小姐。如果……我是说如果喔。如果让你改成跟流星先生主持『广播的法则』的话，你觉得如何？」

    「什么如何…………」

    思考了片刻之后，音无小姐回答了。

    她或许是在脑中试着模拟出那样的场景了吧。

    「感觉有点难主持下去呢。」

    「因为他下会吐嘈你吗？」

    「对啊。流星先生不会像你这样一直吐嘈我。」

    太好了。

    光是听到这句话，我就有挺身而战的理由了。

    「谢谢你，音无小姐。」

    「啥？我说啊，你真的没事吗？是我揍得太过火了？」

    「没事、没事。」

    「这样啊…………那就好。不对，一点都不好啦！」

    「哇！等等！啊，不行啦！我果然不算没事啦！」

    我的脑海里好像「当～」地响起了锣声。

    第二回合开打。

    有人可以丢毛巾给我吗？

    我弃权。我从一开始就想弃权啊。

    这就是所谓的王道剧情安排吗？

    撞见更衣的场景然后挨揍的王道剧情？

    噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！

    …………………………………………嘎呼。

第二卷 第四章

    活动当天。

    很不巧地是个雨天。

    可能多少会影响到前来现场的观众人数。

    不对…………换个角度想想，这说不定是我的优势？

    今天这场比赛是以握手的人数来决定胜负。

    流星先生提议了十倍人数的放水规则。也就是说，倘若我和三十个人握手，他就必须和三百个人握手才行。

    这样一来，或许观众整体人数比较少的情况反而对我有利。

    但这样的想法在我抵达会场后便消失殆尽了。

    明明还下着雨，这样的人数是怎么回事啊………

    不过，我也常参加这类的活动，而且不管天候如何，通常还是会照常前往就是了。

    流星先生和我的握手会是在下午举行。现在刚好是正午时分。

    这场活动是从上午就开始，所以会在这个时间出发的人果然很少。电车里也很空。我因为这样而有点掉以轻心了。

    或许也是因为外头下着雨的缘故吧，会场内部一片混乱。

    名为Big　Sight的巨大建筑物内部满溢着人潮。

    基本上可分成西馆和东馆的这栋建筑物，时常会举办动画、电玩、漫画、GK模型、组装模型、造型公仔等各种相关活动。从某方面来看，可说是个颇具盛名的会场。

    其中，最有名的活动应该就是同人志贩售会Comic　Market了。

    今天的活动规模并不像Comiket那么盛大，所以贩售区和活动区都只有使用到西馆的空间。下过看样子，东馆或许也挤满了休息的人潮吧。

    我顺着人群缓慢移动，好不容易才抵达了西馆的活动区前方。

    这里设置着各大企业的活动摊位，负责贩售产品或播放新作的影片等。

    里头还有着在狭小的摊位上举办小小活动的企业。哎呀呀，每次来这类活动，都令我觉得热闹无比呢。

    虽然我也想买点东西，但因为昨天在游乐园花了不少钱，所以只好打消念头。不过，如果等到中午才来，主打的产品基本上也已经卖光了就是。

    我从几个比较感兴趣的摊位前方通过后，抵达了指定的场所。

    接下来该怎么办呢？

    只要跟那边的工作人员报上我的名字，他们就会知道了吗？

    「那个，不好意思……」

    「您好！需要帮忙吗？」

    「呃，我是今天的握手会的…………我叫作村人B。」

    果然还是不要讲出本名比较好吧。

    「噢，好的！有听说您会过来！请往这边走！」

    太好了。对一个陌生人说自己是「村人B」之后，要是对方露出疑惑的表情，总觉得令人有点丢脸呢。

    在工作人员的带领下，我来到了某个摊位内部。

    「喔喔，你来啦。」

    「良人大人，您辛苦了。」

    「啊，辛苦了。」

    除了流星先生以外，时雨小姐也在呢。

    流星先生身穿前方开了好几颗钮扣的纯自衬衫，浑身上下散发出一股男性的魅力。胸前的银质项链也散发着光芒。

    时雨小姐则是穿着我熟悉的那件连身裙。

    她之所以没有穿上哥德罗莉装，不知道是不是因为有工作的关系？还是说，如果要在活勖会场现身，就会挑选符合自己形象的穿着打扮？

    「时雨小姐，你今天也有工作吗？」

    「是的，上午有一个舞台活动的工作已经结束了。」

    这样啊，果然是为了工作吗？

    真是失败啊，早知道我就来看了。

    在我这么想的同时，流星先生对我说出了挑衅的台词。

    「真亏你没夹着尾巴逃掉呢。佩服、佩服。我还以为你可能不会过来了呐。」

    「因为我不打算将主持人的位子让给你。」

    我直视他的双眼回答。

    更何况，音无小姐的父亲也替我打气了嘛。

    「良人太人，您真的要和我哥哥对决吗？」

    「嗯，我会参加。」

    「您有告诉小圆这件事吗？」

    「不，我没说呢。」

    毕竟这是我擅自接下的挑战嘛。我不想让她做无谓的操心。

    「那么，我们就来确认一下比赛的规则吧。」

    流星先生将有些不安的时雨小姐推向一旁说道。

    今天这场对决，是以握手的人数来决一胜负。

    虽然流星先生的握手会是之前便已经企画好的，但因为是给参加者一个惊喜的活动，所以完全没有透过任何媒体对外宣布。

    因此，在宣传方面并不会对我不利。

    真要说不利之处的话，就是知名度的差异了。

    流星先生是一名美型偶像声优。他成功掌握住现今的声优热潮，除了杂志写真之外，还发行了CD，甚至开过演唱会，可说是个大忙人。

    再加上声优这个本行，他或许还比一般普通的男性偶像艺人更加活跃。

    相较之下，我是个外行人。虽然不知道这能否算是出道，但自从我开始主持广播节目，也只经过了一个月的时间而已。

    外貌…………大概算普通吧。

    身高也跟一般人差不多。

    特技是吐嘈？不过这是音无小姐的说法就是了。

    这样的我和流星先生。

    顾虑到两人的知名度差异，他愿意做出十倍人数的放水。

    倘若我和一个人握手，流星先生就必须和十个人握手；倘若我和十个人握手，流星先生就必须和一百个人握手。

    要是没能募集到我十倍的人数，就算流星先生输了。

    顺带一提，这样的放水是流星先生主动提议的。

    说真的，十倍会不会有点过火啦？我还真是被看扁了耶。虽然我心里这么想，但如果他这样还能赢过我，那我也心胀口服，所以就没有对这点提出任何意见了。

    我和流星先生并肩坐下，准备迎接现场的观众。

    活动限制一名观众只能握一次手，所以只能从我们俩其中选一。

    话虽如此，但我想到时候恐怕也无法严密监控每位观众的动作，所以实际上或许无法限制一人只能握一次吧。

    我和流星先生负责握手，身后则有工作人员帮我们计算人数。

    比赛时间从握手会开始到结束为止，将近两个小时。

    以上就是今天这场对决的大致内容。

    「没问题吧？」

    「嗯，没问题。」

    「那么，今天就请你多多指教了。」

    我和流星先生握手。我紧紧地握住，于是他也用力地回握。

    「良人大人。」

    松开手之后，仍然难掩不安之情的时雨小姐前来向我攀谈。

    随后，她抓起我的手，在胸前紧紧地握住。

    「这是第一个人唷。」

    呃……这样可以吗？

    我对流星先生投以询问的眼神，于是他耸了耸肩。

    「这也算是放水好了。」

    咕……虽然这是理所当然的，但他还真是游刃有余耶。

    「差不多要请两位出来罗！」

    听到工作人员的通知后，时雨小姐松开了手。

    时间到了吗？

    之前的公开录音也是如此，一旦开始，两个小时彷佛一瞬间就过去了。

    只需要豁出去握手就好了。

    就只是这样。

    「那我们走吧。」

    「好的。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兴奋的尖叫声。

    完全不同于我和音无小姐主持公开录音时的情况。

    或许是因为女性粉丝众多的缘故吧。

    与其说声音响彻了会场整体，倒不如说是直接贯穿身体那样。

    与其说身体被人声笼罩，倒不如说是被震飞。

    不一样。完全不一样。

    这是什么？这是怎么回事？

    在嘈杂的人声之中，流星先生依旧维持着完美的笑容，优雅地踏出步伐。

    相较之下，被人声气势压倒的我，脚步却显得犹豫不决。

    只是客层不同，整体的气氛就会差这么多吗？

    马上有女性观众冲向这里，努力将手伸向流星先生。然丽因为有桌子挡住，所以她们并无法触及本人。

    这次我们似乎不需要上台，而是在以这张桌子隔开的空间里和观众握手。

    「你害怕了吗？」

    流星先生转头问道。

    「不，我只是有点吓到而已。」

    我逞强的反应一定被他看穿了。但要是承认了这点，我就无法继续向前走了。

    我深呼吸一口气，跟上流星先生的脚步。

    桌上放置着两支麦克风。并不是固定在桌上的那种，而是像卡拉OK那样，有条电线连接着的麦克风。

    来到麦克风前方之后，刚才还欢声雷动的观众们一瞬间安静了下来。

    毕竟来参加这种活动的人都很会察言观色嘛。

    「各位，十分感谢你们在下着雨的天气还特地来到这里！」

    流星先生拿起麦克风，于是我也手忙脚乱地跟进。

    然后模仿他向观众深深鞠躬。在我紧张得说不出话时，流星先生又再次开口了。

    「为了表达感谢之意，我们今天准备了让各位惊喜的活动！请看！」

    流星先生将手往后方高高伸出，随后，立在我们后方那块看板上的布幕被掀开。

    「天乃川流星＆村人B联合握手会！」

    上面这么写着。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在再次响起的尖叫声之中，我忍不住楞楞地望向看板。

    上头确实写着「村人B」。

    我决定要参加这场握手会的时间是昨天。而且还是昨天傍晚。

    虽然我不知道流星先生是在什么时间通知工作人员这件事，但我的名字看起来并非是事后追加，而是一开始便存在于看板上。

    做一瑰看板有这么简单吗？

    「那么，我是天乃川流星！请多指教！」

    观众的喝采声瞬间来到最高潮。

    我们的周遭几乎清一色都是女性观众。

    虽然会场里也看得到男性观众，但人数压倒性地少。

    「来，你也自我介绍一下吧。」

    「啊！是的！呃…………」

    糟了！我还没打开麦克风！

    在确认麦克风确实有声音后，我重新自我介绍了一次。

    「大…大家好！我是村人B!　」

    呜呜……………………

    观众果然都是很现实的呢。

    虽然也有人替我拍手，但掌声很明显地比流星先生小很多。完全无法相比。

    不仅如此，甚至有些观众面面相觑，一脸「村人B是谁啊？」的表情。

    这也难怪啦。

    因为我只有出现在一个广播节目上而已。如果没听过那个广播节目的话，不认识我也是理所当然的事情。

    虽然我并没有自以为是，但我真的以为反应会再更热络一点呢。

    然而，我的想法太天真了。

    没想到客群的差异，竟然会为活动的气氛带来如此大的变化。

    「从今年春天开始播放的线上广播节目『广播的法则』，就是由村人和本事务所的音无圆一起担任主持人。大家有空的时候不妨听听看喔！」

    流星先生替我补充说明。

    「他爽快地允诺了我突然提出的要求呢，所以今天我们就一起举办了握手会。」

    我和流星先生肩并肩，在观众面前表现出交情不错的感觉。虽然我们也并非朋友就是了。

    在这种状态下，是不是该说句什么呢？流星先生出声催促我。

    「那…那个……我是第一次参加握手会，还请大家多多指教。」

    零星的鼓掌声再次传来。

    「那么，现在工作人员要帮大家整队，希望各位都能配合！啊，另外，因为我希望能够和更多人接触，所以每一位仅限握一次手喔！」

    总觉得大家好像都在看流星先生。

    恐怕没有任何一个人在看找吧。

    这已经不是跑错棚的程度了。

    透过工作人员优秀的能力，前方开始出现排队的人潮。

    我的前方也出现了寥寥几个排队的人。顺带一提，都是男生。

    说不定是广播节目的听众。

    应该说，如果不是听众的话，没有理由来我这边排队。

    至于流星先生前方…………不，就算在意这个也无济于事。

    在经过几分钟以后，已经排出长长的人龙了。

    ……………………十倍人数的放水吗？

    「那么，差不多该开始了。」

    在工作人员这么说之后，握手会便开始了。

    排在最前头的人来到我的前方。

    「我有听广播节目喔！请继续加油！」

    啊，果然是节目的听众。

    「啊，你好，十分感谢你。」

    我向他道谢完毕，正打算握手时…………发现自己的掌心布满了手汗。湿淋淋的，同时也逐渐变得冰冷。

    我将手在裤子上抹了几下，才重新伸出手和对方握手。

    就算抹去了汗水，还是无法掩饰我的手十分冰冷的事实。

    好丢脸啊。

    对方一定感受到我的紧张了吧。

    第二个人。

    「今天音无小姐没有来吗？」

    「啊，不好意思，今天只有我到场而已。」

    这倒也是。

    大家果然都想看到音无小姐嘛。希望能见上她一面嘛。

    他和第一个人同样对我说了「广播节目请继续加油」。

    之后也一直持续着同样的对话。

    第三个人、第四个人。

    请继续加油。

    谢谢你。

    请继续加油。

    谢谢你。

    他们都是广播节目的听众啊。

    我悄悄往旁边瞄去，看到流星先生正不停地和观众握手。

    虽然他和我一样，都有跟握手的人交谈个一两句，但过程却紧凑到感觉没时间喘息。

    将视线挪回前方后，我的眼前是一片寂寥冷清。

    只有我的前方没有人。

    在场的人群中，已经没有广播节目的听众了吗？

    在这么宽广的会场里，在这片人山人海之中，我的前方却一个人都没有。

    「是说，村人B是谁啊？」

    「天知道？我也没听说过呢！　」

    「不过，这根本无所谓披！」

    「呀哈哈哈哈！他搞不好会听到耶！」

    「有啥关系呢？反正今天会安排他跟流星先生一起出现，一定是因为要宣传新人之类的大人的原因吧？」

    「呀哈哈哈哈哈！」

    我全都听到了耶。

    我很明白。

    这种事情，早在开始之前就已经很清楚了。

    我干嘛要接受这种挑战啊？

    身为外行人的我，怎么可能敌得过专业的声优呢？

    对方可是个在武道馆开演唱会时，能够让台下座无虚席的人物耶。

    就算他放水又怎么样呢？

    这可不是靠他放水就能够填补的差异吧？

    稍微思考一下不就知道了吗！

    在我身旁的流星先生露出一口皎洁的白牙，陆续和观众握着手。

    并排着的我和流星先生之间，有着一道又厚又高的墙壁。

    一道难以超越的高墙。

    我默默地伫立在这道高墙之前。

    忘了露出笑容的方法，就只是丢人地呆站在原地。

    在流星先生前方排队的观众有时会望向我这里。

    因为他们的眼神让我难以承受，所以我不知不觉地低下了头。

    尽管我想要勉强抬起头来，但却只是颤抖着无法抬起头。

    握紧双拳的力道愈来愈强，但却无法产生热度。

    我感觉浑身发冷，但背后却淌着汗水。

    原本应该喧闹不已的会场，此时彷佛距离我好远好远。

    总觉得好像有人看着我而笑了出来。

    不是对方被我逗笑，而是我被对方取笑了。

    我究竟在做什么啊？

    在这种地方。

    「呜……………………咕！」

    视野慢慢模糊起来。

    真是难看。

    在这种众目睽睽之下……

    我是想博取大家的同情吗？

    快停住。

    快抬起头。

    只要一如往常地露出憨傻的笑容，让这一切结束就好了！

    「……………………咕！」

    快停住啊！

    有什么好不甘心的！

    可恶！

    可恶！

    「…………不好意思。」

    我从现场逃走了。

    因为无法忍受大家的视线。

    我就这样逃走了。

    我躲到一个空房间里头，坐在角落独自流泪。

    我连「真不希望被别人看到这副模样啊」的廉价自尊都无法完全舍弃掉，在房间的一角对着墙壁哭泣。

    「良人大人…………」

    是时雨小姐……吗？

    她真是温柔呢。是来安慰我的吗？

    安慰从观众面前逃走的我。

    真是难看。

    我真的是个没出息的家伙。

    「良人大人。」

    我被一阵轻柔而温暖的触感所包围。

    时雨小姐的体温从背后传来。

    「您一定很难受吧，一定很痛苦吧。」

    她温柔的声音传人我的耳里。

    感觉紧绷着的某种东西好像慢慢被融化了。

    「我果然还是不行。竟然从观众面前逃走…………」

    「毕竟良人大人的历练和我哥哥差太多了呀。」

    人们总是一边和他人比较，一边生存下去。

    例如，五十公尺赛跑的时间比班上所有同学都要来得差。

    但这是因为自己平日完全没有运动。没有像其他人那样好好锻链身体的缘故。

    例如，考试成绩比班上所有同学都要来得糟糕。

    但这是因为上课没有专心听讲。没有像其他人那样努力用功的缘故。

    那么，让这场握手会的结果不甚理想的原因又是什么？

    我有尽全力主持广播节目。

    也没有以奇装异服的打扮出现在会场。

    更不是因为挑错了比赛对手。

    这不足以作为理由。

    因为对方还答应给我十倍人数的放水条件了。

    尽管如此，为什么会变成连一场精彩的对决都算不上的情况呢。

    「良人大人。我们的工作说穿了，就是在拚人气而已。我们每天都在被拿来跟他人比较、踩着其他人往上爬的情况下工作着。我、哥哥以及小圆都是如此…………因为我的双亲颇有名气，托他们的福，在知名度方面或许对我比较有利。然而，一旦出道，接下来又得过着被拿来和双亲做比较的日子。直到现在，这点都没有改变。」

    就像我现在挑战流星先生一样，时雨小姐也在挑战自己的双亲，而且持续挑战着。

    不，她是跟更多、更多人在不断竞争着。

    「但这是我们自愿这么做。在下定决心之后投身这个世界的哥哥，跟良人大人不同。并非是您有什么特别的缺点。」

    希望能够被拿来跟伟大的前人做此较。

    即便心里很明白，在后头追赶的人有着压倒性的不利。

    之前，看到广播节目的来函中出现批评的内容时，我记得音无小姐好像是这么说的吧。她说「我不会叫你不要在意…………快点习惯吧」。

    就算被批评，就算遭到辱骂，却还是继续挑战。能够如此坚强的秘诀究竟是什么呢？

    我以为在公开录音之后，自己已经了解到了。

    应该已经了解到了才对。

    「所以，良人大人。请您不要这么沮丧，良人大人。」

    时雨小姐呼唤着我的名字。

    不是村人B这个假名，而是用我的本名，出声呼唤我的内心。

    「可是……就算这样，我还是逃走了。我……没办法在那个地方……继续露出笑……」

    我的声音沙哑而颤抖着，甚至无法把话说到最后。

    我无法回应时雨小姐的呼唤。

    我无法变成大家想看到的那个自己。

    还让努力做出看板的工作人员白忙一场。

    无论发生什么事，站上舞台时都不能忘记保持笑容。

    这是我和音无小姐相处之后所学到的事情。

    然而，想要实践却是困难至极。

    「良人大人…………」

    我听到时雨小姐逐渐变得微弱的声音。

    毕竟她是个温柔的女孩子。

    或许她正因不知道该如何安慰我，而对于什么都说不出口的自己感到很不甘心吧。

    我愈来愈觉得让时雨小姐萌生这种想法的自己很丢脸。

    不行了。

    我的膝盖无法使力。

    现在勉强能够维持站姿，是因为时雨小姐从后方抱住了我的缘故。

    但我……已经不行了。

    这是我的极限了。

    被工作人员们吹捧说我的表现很有趣。

    以为自己得到了音无小姐的认同。

    然后在她的能力和人气帮助之下……

    勉强混到了今天。

    现在……我已经…………

    我…………已经？

    我突然想起了工作人员们制作的看板上头所写的字样。

    那块看板是为谁而制作的东西呢？

    因为要在昨天赶工做出来，想必一定很辛苦吧。

    就算是流星先生的要求，从他们的立场来看，其实是可以拒绝的。那么，工作人员们为何要这么努力呢？

    为了观众？

    为了流星先生？

    会不会也为了我呢？

    倘若工作人员们是为了我而准备那块看板……

    大家和工作人员们所期盼看到的我，是什么样子的呢？

    直到方才为止，待在握手会会场的是――――

    和流星先生一决胜负。

    自己究竟配不配得上音无小姐。

    擅自背负这些东西而出现在观众面前的人是谁？

    一开始最需要思考、最需要去做的事情到底是什么？

    「时雨小姐…………」

    力量逐渐回到瘫软的身体中。

    还不行。

    我不能待在这种地方。

    我还有能做的事情。

    不对，我还有必须去做的事情。

    那不是为了自己――

    我抬起头来。

    以手背擦乾那没出息的液体。

    然后用力地深呼吸，将体内阴郁的空气全都吐出来。

    丧气话。

    藉口。

    羞耻心。

    难看的自尊心。

    把这些全都吐掉。

    然后用力地吸入全新的空气。

    「良人大人？」

    「…………我回去了。回到会场。回到观众的眼前。」

    时雨小姐的温暖离开了我的身体。

    谢谢你。

    我的身子已经暖起来了。

    倘若没有她，我一定还窝在这个灰暗房间的角落里自暴自弃吧。

    因为她不断地呼唤我的名字。

    所以我才察觉到了。

    ――――察觉到最重要的事情。

    「现在或许太迟了也说不定。不过，为了特地赶来现场的观众，还有各位工作人员，我决定回到会场去。」

    「…………这样好吗？现在您所选择的这条路，可是很辛苦而令人难受的唷。」

    我转过头，和时雨小姐面对面。

    然后笃定地回答她。

    我的声音已经不再颤抖了。

    我能够用笑容予以回应。

    「是的。」

    看到我的表情，时雨小姐也露出了温柔的笑容。

    「这样呀。那么，我也会为您加油――――村人大人。」

    「…………！谢谢你！」

    「不好意思、不好意思。」

    我一边比出抱歉的手势，一边回到会场。

    「唔，回来了吗？」

    忙着握手的流星先生朝我这里瞄了一眼。

    我走到他的身旁，握住麦克风。

    我已经确实振作起来了。

    也有所觉悟了。

    「不好意思，因为我刚才突然肚子痛，所以就跑去大便了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～」

    周遭传来嘘声。

    很好，这样就好。

    「啊，不要紧，我有洗手喔。」

    我知道这很辛苦。

    我知道这令人难受。

    不过，这是我选择的路。

    「来吧！想跟从厕所归来的我握手的第一位观众！」

    「我说你啊！在握手会进行途中跑去上厕所，还真是前所未见耶！」

    「太好了！那我是第一个这么做的罗！」

    有几位观众笑了出来。

    虽然多半还是苦笑的回应，但的确有人轻笑了起来。

    「你可别以为创新就是好事喔！」

    「那么，在肚子叽哩咕噜乱叫的状态下握手，跟在身心舒畅的状态下握手，你觉得哪边比较好呢，流星先生？」

    「呃，虽然这么说也对啦，但……」

    「来吧，各位！现在的我通体舒畅，所以能够用最棒的心情来迎接大家喔！」

    第一个人很重要。

    拜托！

    请过来我这里吧！

    「……………………喔！」

    太好了！

    一名男性走到我的面前。

    「谢谢你！」

    我朝他做了九十度的深深一鞠躬，然后用一开始便准备好的湿毛巾擦了擦手。

    「那个，虽然我真的有洗手，但还是再擦几下好了！」

    我用湿毛巾擦拭自己的手。这也是对周遭观众的一种表现行为。

    随后，那名男性主动伸出了自己的手。

    我怀抱着感谢的心情扎实地握住他的手。

    我的手已经不再冰冷了。

    眼泪又好像快要流出来了。

    这不是悲伤的眼泪。

    而是开心的眼泪。

    「各位！请给这个勇气绝佳的人一点掌声吧！」

    在我这么呐喊之后，拍手声响起了。

    「好棒喔！比我刚才自我介绍时的掌声还大耶！」

    看到我哈哈哈地笑，这名男性也有些害羞地轻轻点头致意。

    别因为是自嘲梗就客气，尽管笑吧！

    然后，又来了一名男性。

    他手上提着印有女性角色插图的大纸袋。

    「喔，你今天买了什么呢？」

    我积极地向他攀谈。

    「我买了音无小姐的月历。」

    对方边说边指着从纸袋里突出来的一根杆子。

    「咦，原来有卖这种东西啊？我也想要耶！不知道现在还有没有货？」

    「啊！我记得服务人员好像说剩下不多了喔。」

    「真的假的？惨了，现在不是参加握手会的时候啊！」

    「咦，等等啦！我都过来了，拜托你跟我握手吧！」

    喔，这个人很配合嘛。

    他开口吐嘈我了呢。

    我一边道谢一边跟他握手。

    然后，终于――

    接下来出现的是――

    「是今天第一位女性观众：！」

    不知为何，周遭响起了掌声。

    「喂！这掌声是什么意思啊！有女性选择我这边是这么罕见的事情吗！」

    这当然要吐嘈罗。

    话虽这么说……

    「请问……这样真的好吗？一名观众只能握一次手喔。现在去排流星先生那边，我想应该还来得及…………」

    我还是确认了一下。

    「咦，真的吗？怎么办…………那我还是过去那边好了。」

    啊，糟糕！

    「啊，我是骗人的！开玩笑啦！来，我们来握手吧！」

    在我伸出手之后，不知从何处…………不，应该就是从流星先生那边的队伍传来的吧。虽然我无法确定是谁。

    「色狼～」

    我听到有人这样喊道。

    「喂！刚刚喊色狼的是谁啊！不过是握个手而已耶！」

    是我太拚命了吗？算了，也好。

    反正也让一些观众笑了出来。

    我和那名女性握手，同时像个绅士般道谢。

    「你看起来情况挺不错嘛。」

    「没那回事啦，还是输给流星先生啊。」

    流星先生轻轻拨了拨头发，一副「当然罗」的样子。

    …………好，我就来整整你吧。

    「哎呀～流星先生果然很厉害呢。记得刚才那个女孩子还说出『我这辈子都不会洗手了！』适种话耶。」

    「哈哈哈！这种玩笑话我时常听到呢。」

    「她在没洗手的状态下回到家，今晚会不会独自在房间里回想着流星先生手掌的触感，然后做些什么事情呢？」

    流星先生的弱点。那就是为了营造清新偶像的形象，不顾一切地将俗念从脑中驱逐，结果变成对女性完全没有免疫力的状态。

    「…………………………………………咕。」

    喔，忍住了吗？

    「咕咕咕咕咕咕……………………」

    原本在握手的动作也停了下来。流星先生终于垂下了头。

    「咕……………………我失陪一下。」

    他迅速举起手，然后潇洒地转身离开。

    唉唉，竟然走掉啦。

    在流星先生离去时，我看到他用手捣着鼻子。

    原本要接着握手的女性看到流星先生离开的背影，忍不住向我开口询问：

    「请…请问，流星先生他怎么了吗？」

    「没什么，我想他应该马上就会回来了。」

    「噢…………」

    「在等他回来的时间，要不要干脆跟我握手呢？」

    「不…不用了！没关系！」

    「你也不用这么激动地拒绝吧！」

    「啊，对不起。可是！握手就……不好意思。」

    「你不用一直跟我道歉嘛。我知道啦！」

    在我和观众这样一来一往时，流星先生回来了。

    「不好意思，我刚刚突然有点事。」

    有点事…………他大概是去请时雨小姐劈他一掌了吧。

    「你很卑鄙喔。」

    「哎呀，因为流星先生太帅气了嘛。要是我不这么做，握手人数就追不上你了啊。」

    「什么？你说我很帅气？」

    「是的，流星先生实在太帅气了。」

    「这样吗、这样吗！那就没办法罗！」

    这个人会不会太好应付啦！

    聊着聊着，我的前方终于也出现了排队的队伍。

    噢，不对，或许也算不上是队伍吧。

    大概就三、四个人等着握手这样。

    「…………………………」

    之后，轮到了其中一名身型娇小，脖子上还挂着一台相机的女孩子。

    我有看过这个人喔。

    「嘉…嘉保同学？」

    为什么她会出现在这里啊？这场活动可是非公开的耶。

    「…………握手。」

    「啊，好的。谢谢你。」

    总觉得跟嘉保同学道谢让我内心五味杂陈耶！因为我好几次都被她害得惨兮兮的啊！

    都是因为这只小小的手、细细的手指按下了快门的缘故！

    「请问……你该不会昨天也有跟踪我们吧？」

    她会得知今天这场活动，应该就只有这个理由了吧。

    不过，嘉保同学却困惑地歪过头反问道：

    「…………昨天？」

    瞬间，一张纸片轻飘飘地落下。我连忙捡起那张越过桌子而飘到我这里来的纸片。

    那是――健美选手摄影会的门票存根联。

    这是什么啊？由浑身肌肉发达的人摆出各种姿势，然后不断沐浴在周围的摄影师的镁光灯之下的活动吗？

    上头标示的日期似乎是昨天。

    「…………还给我。」

    被抢回去了！

    「…………拜拜。」

    「等一下！我还有很多事情想问你耶！嘉保同学！」

    唉唉，她走掉了。

    如果嘉保同学昨天去参加了那场摄影会，那她是透过什么方法取得今天这场活动的情报啊？实在太不可思议了。

    喔，下一位观众过来了。先把这个疑问搁置一旁去吧。

    「呀喝～哥，我来声援你罗。」

    「呃，爱好？你怎么会来这里？」

    那张总是戴着平光眼镜的熟悉脸庞出现在我的眼前。

    「我从嘉保小姐那里听说的。」

    干嘛这么多事啊…………

    「快点，跟我握手吧！」

    为什么我得在这种地方跟自己的妹妹握手啊？太令人害羞了吧。

    没办法了。要是让周遭的人起疑也不好，赶快跟爱好握完手然后赶她回家吧。

    我牵起了爱好的手。我有多久没像这样跟她牵手了呢？最后一次大概是她还在念小学低年级的时候吧？

    虽然有点难为情，却不知为何地又有点感慨。

    她不知不觉也长这么大了啊。总觉得我今天似乎有些多愁善感呢。

    「太好了，哥。」

    「嗯？噢，是啊。」

    「这样你就能够光明正大地触碰女孩子的肌肤嘛。」

    「我不是在说这个好吗！我是因为还是有人愿意选择这样的自己而感到开心啦！」

    「嗯嗯，就算你是个变态大哥，也有人愿意选择你呢。这个世界真辽阔。」

    「不要随便扩张这个世界啦！你给我回去！」

    我刚才的多愁善感都被糟蹋啦！噢，是啊，这家伙的个性原本就是如此嘛！

    我把不停咯咯笑的爱好赶到一旁，请下一位观众到前面来。

    喔，下一位也是女孩子呢。

    对方是个身形娇小，留着一头发尾微微往内弯的鲍伯头的女孩子。我好像也曾在哪里见过她的样子呢……？

    「请给幸春一杯乌龙茶。」

    「请问要冰的还是热的呢？呃不对，你在说什么啦！」

    这里可不是餐饮店耶！

    「啊呜呜。说得也是。呃…呃……黑乌龙茶的英文是…………」

    啊，对喔。这个女孩子是霜月小姐啦。

    「请给幸春一杯Dark　Claw　Dragon　Tea。」

    「那是什么感觉只要喝了就会引发中二病的饮料啊！话说回来，你在这种地方做什么啊，霜月小姐！」

    「咦？是爱好同学的哥哥呀。」

    她是和爱好就读同一间学校的朋友。也是超级有钱人。

    「小春？你怎么会在这里？」

    「啊，爱好同学也在呀。日安唷。」

    日安……原来贵族女校真的会用这种招呼语啊。我还以为仅限于二次元世界呢。

    我原本还在内心发出赞叹声，但看到爱好也回以一句「日安」的模样，我却感觉自己所憧憬的印象好像在一瞬间粉碎了。怎么从你嘴里说出来就好像搞笑剧一样啊。

    「小春，你不是去美国了吗？」

    「是的。幸春原本想趁演剧的中场休息时间出来买饮料…………这里是日本吗？」

    这是世界等级的路痴啊！她跨海而来了耶！

    「真是的！小春，你还是老样子呢。」

    这不是什么可以用「你还是老样子」来一语带过的问题吧！出入境手续要怎么办啊！要是一个不小心，可能会变成偷渡客耶！

    「啊！小春，你也充当一下哥哥的性幻想对象吧！」

    「性幻想对象？……那个，如果是幸春做得到的事情，幸春都愿意做唷。」

    「霜月小姐！握手就可以啦！还有，你不用太认真思考爱好所说的话！」

    我和一脸不解的霜月小姐握手，同时也默默祈祷这只可爱的小手不会被爱好污染。

    「小春，来龙去脉就由我跟你说明好了，我们走吧。」

    「好唷。」

    我目送爱好和霜月小姐两人离开。

    毕竟她们都来了，之后还是好好向这两人道谢一下吧。虽然霜月小姐似乎只是因为迷路才会出现在这里就是了。

    然后――――

    下一位、再下一位。

    我一边道谢一边握手。

    哎呀，真令人开心呢。

    虽然和我握手的人总是三三两两，而且有一段时间，没有任何人来排在我的前方。

    就算这样也没关系，因为，至少还是有人选择了我。

    没有人过来要求握手的时候，我就试着对流星先生前方的队伍人群搞笑。

    有人被逗笑了。

    然后，我的前方再次出现过来握手的观众。

    只是切换一下心情，这场握手会就能变得这么开心，甚至让我觉得前半段的时间自己究竟是怎么一回事呢。

    闭幕的音乐在馆内响起。

    话虽如此，观众并不会因此便马上离开。毕竟馆内的人数实在太庞大了。

    不过，因为各大企业的摊位已经结束贩卖活动了，所以人潮逐渐散去。

    在人群变少后，外头的空气流入了馆内。

    雨似乎已经停了。饱含水气的凉爽微风吹来，彷佛是在替活动的热度降温。

    有很多人在握手之后仍未离去，而是在一旁继续观看活动的情况。但他们也在工作人员的劝导下解散了。

    流星先生前方的排队人龙终于消失了。

    在活动结束后前方才变成净空的状态，他果然很厉害呢。

    不用向负责计数的工作人员确认，我也能明白。

    ――――我彻底地输了。

    我的人数完全追不上他呢。不过，这也是理所当然的事情啦。

    这时，一名女性走了过来。

    她头上戴着压得很低的帽子，低着头来到我的前方。

    她就是最后一个人了吗？

    竟然愿意在最后的最后选择我。

    「谢谢你。」

    我诚恳地向她道谢。

    我以双手紧紧握住那名女性所伸出来的手。于是，对方也紧紧地回握。

    好漂亮的手。

    这样的人也愿意为我加油呢。

    虽然已经确定是我输了，但我还是觉得很开心。

    无论人数再怎么少，还是有愿意选择我的人存在。

    「时间到了。」

    流星先生在一旁说道。

    「是的，我输了。」

    虽然我在后半的情况还不错，但和流星先生之间还是有着压倒性的人数差。

    不过，因为我没有让差距继续扩大，所以也能算是奋战过了吧。

    没办法。

    这也是无可奈何的事情。

    因为流星先生也是每天不断地累积自己的实力到现在。

    我终究没有足以颠覆这种实力的力量。

    再怎么说，我也没有如此自满。

    ……………………呼……

    结束了……吗？

    广播节目――

    还有和音无小姐共度的快乐时光。

    虽然有点舍不得，不过我也只是恢复到以往的生活罢了。就只是这样而已嘛。

    也不是从此以后就见不到音无小姐了。

    再说，我今天也得到了非常棒的经验。

    替我打气的那些话语。

    替我加油的那些人们。

    我已经获得了这么宝贵的东西了呀。

    我终于了解到为何立志进军演艺圈的人总是络绎不绝了。

    这样一来，我虽然无法继续主持「广播的法则」，但希望总有一天，能够再踏上这个地方。我打从心里这么想着。

    ……………………将来的梦想吗？

    啊，对了。还得向音无小姐道个歉才行呢。

    「等一下。」

    我望向人声传来的地方，发现最后跟我握手的那名女性还站在原地。

    那名女性缓缓将手伸向自己的帽子。

    她的一举一动彷佛正以慢动作模式呈现出来。

    一头大波浪长发从帽子里倾泄而下。

    她完全掌握了全场的气氛。

    不会让任何一个人移开视线。

    有着莫大存在感的纤细身躯。

    小巧的脸蛋，以及一双有些强势的大眼睛。

    还有……我最喜欢的声音。

    还有其他人能像她如此吸引群众的目光吗――――

    「我的握手只有一人份的价值吗？」

    音无圆。

    拥有数万名粉丝，能够俘虏各种族群的偶像声优。

    「你…你…你为什么…………」

    面对突然出现在眼前的偶像，我连说话都变得吞吞吐吐。

    于是音无小姐「哼哼」地笑了两声。

    「因为你昨天晚上感觉有点怪怪的，所以我就去询问芹泽小姐罗。虽然她一开始也不知道这件事，但马上就帮我调查出来了。反正我也猜到事情八成跟流星先生有关。」

    「你…你从什么时候…………」

    「一直都在。我从一开始就在这里了。」

    从一开始？

    从我出现在会场后就一直在这里？

    一直看着我中途逃离，然后又再次回到这里的表现？

    「你中途离开的时候，我真的在考虑之后要怎么做。如果你就这样一直没回来，我打算亲自提出变更主持人的要求。不过，以一个外行人来看，你也算是有所成长了吧。」

    「咦，真的吗？」

    太好了。

    我被音无小姐夸奖了。

    我打从心底率直地感到开心。

    真的真的很开心。

    「你别得意忘形啦。真是的，稍微称赞一下就这样。唉唉！果然不应该夸你呢。」

    虽然嘴上这么说，但音无小姐也微微露出了笑容。

    在我想着该怎么回嘴的时候，时雨小姐小跑步地赶来我们身边。

    「小圆，你来了呀？」

    「噢，时雨。我也有看你的舞台表演喔。」

    「哎呀，谢谢你。」

    「唉唉～这下子难得的休假全都泡汤了。你要怎么赔我啊？这份人情，我总有一天会要你还给我的喔。」

    这句话是只对我说吗？

    还是也包含时雨小姐和流星先生在内呢？

    要还你人情是无所谓，但拜托别再叫我连续搭乘好几次的云霄飞车了吧。

    「那么，流星先生。」

    音无小姐重新调整心情，然后转而望向流星先生。

    「嗯？」

    「我的握手果然只能算是一人份吗？」

    「…………我有预感你说不定会到现场来呢。不过……真没想到……嗯。哈哈哈，这样吗？嗯，这也算是命运的安排吧。」

    这个人在自顾自地归纳什么结论啊？

    「这场比赛算平手。广播节目就交由你继续主持吧。」

    「流星先生…………？」

    咦，为什么？明明是我输了啊。

    虽然很不甘心，但我已经承认自己输了啊。

    「我认为，每个人都有自己分内的职责。如你所见，因为我生为一个型男，所以活用自己出众的外貌来取悦他人，便是我的职责所在。然而，毕竟我还是一个平凡的人类，也是一个普通的男人。会长鼻毛，会跑厕所，也会上大号。但天乃川流星会排除这些丑陋的自己，然后现身于粉丝的面前。」

    音无小姐是如此。

    时雨小姐是如此。

    而这个人果然也是如此。

    「恭喜你。今天是名为村人B的全新艺人诞生之日呢。」

    他对我伸出手。

    明明是个男人，他的手却很漂亮呢。

    可恶。

    真是的，这个人实在是帅到不行耶。

    「谢谢你。」

    我和他握手。

    然而，我却在一瞬间被流星先生使力拉了过去，和他的身体贴在一起。

    随后，他的脸庞贴近我的耳畔――――

    「我重新承认，你的确是我的劲敌没有错。看来，你应该能够成为测试我的爱情的一道绝佳阻碍呢。」

    他朝音无小姐瞄了一眼。

    我还来不及思考该怎么回应，流星先生便轻轻地按住我的胸口，将我推开。

    「那么，我还有工作，所以差不多该离开了。噢，我以后也会继续收听你们的广播节目。我很期待喔，小圆、村人。」

    离开时，他还头也不回地朝我们挥了挥手。

    这种一般人做起来只会让人觉得装模作样的动作，流星先生做起来却十分有模有样。

    那个人是我的劲敌……吗？

    哈哈哈。我是不是又接下了一场没有胜算的挑战了啊？

    不过，反正还不一定会输，而且我也不打算输就是了。

    套一句他的说法，我也已经找到了自己的职责所在。

    等到流星先生的身影消失之后，音无小姐的注意力开始转移到看板上头。

    「哦～竟然还做了这种东西呀。工作人员应该很辛苦吧？」

    「我想也是。毕竟是昨天临时提出的企画啊。」

    「他们铁定有熬夜。竟然让工作人员熬夜，你也变成一个大人物了嘛？」

    让工作人员熬夜就是大人物吗？

    我觉得只是旁人平白无故地给工作人员们添了很多麻烦呢。追根究柢，这场活动都是流星先生一手策划的啊。

    「那么！我该怎么要求这样的大人物还我人情呢？」

    可…可以拜托你还择简单一点的方式吗？

    「我可是用掉了整整一天的宝贵假日喔。」

    音无小姐带着不怀好意的笑容盯着我看。

    不过，意外的援军在这时现身了。

    「说什么人情不人情的呀？小圆也是觉得主持人维持现在这样比较好，所以才会选择村人大人，不是吗？」

    「那…那是因为！因为……那个…………我比较不用顾虑这家伙的感受，而且他的酬劳也比较便宜。只是因为这样而已！」

    音无小姐不知为何有些动摇的样子。随后，时雨小姐将身子贴近我，彷佛是刻意表现给她看似地开口说道：

    「你还是很不坦率呢。今天拜见了村人大人威风的模样，让我又重新迷上他了唷。」

    咦……迷…迷上我？

    我有………表现出帅气的一面吗？

    真要说的话，我觉得今天应该只有让时雨小姐看到自己很没出息的模样才对耶。

    「再说，村人大人第一次的对象也是人家呀。」

    「第一次……喂，外行人！这是怎么回事？」

    「等等！时雨小姐，你怎么用这种让人误会的说法啊！」

    我连忙解释这是在指握手的事情。

    「小圆真是的，又吃醋了呀？」

    但时雨小姐却停不下来啦！

    「才不是！因为……那个……对了！因为这家伙明明说他喜欢我，但是看到其他女孩子却又露出一副好色的模样，所以……」

    「是这样吗，良人大人？」

    喔，突然改叫我的本名了。

    「不是啦！我只是音无圆这名声优的粉丝，才没有喜欢她之类的呢！」

    「…………小圆和良人大人很像呢。」

    「哪里像？」

    我不禁和音无小姐同时出声吐嘈。

    真是的，你在说什么啊，时雨小姐？

    「简直一模一样唷。像是不坦率还有爱吃醋的地方。」

    我望向音无小姐，而她也看向我。

    根本不像好吗？

    完全没有一个地方相似啊。

    「………………………………哼！」

    只是凑巧罢了。

    现在这个别过脸去的反应，也只是刚好相同罢了。

    「唔呼呼呼。呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    我们俩的表现似乎戳中了笑点很低的时雨小姐。

    随后，在开始进行撤场作业的会场中，仍不断回响着时雨小姐忍笑的声音。

    喔，对了。得解释一下那件事。

    在从会场回家的电车上。

    我对站在自己身旁，将帽子压得低低的音无小姐这么说道：

    「音无小姐，对不起。」

    「啥？你干嘛突然道歉呀？是因为过于紧张而让脑袋烧坏了吗？」

    「不是啦。对不起，我之前没能去参加那场活动。」

    音无小姐的粉丝俱乐部活动。难得她特地邀请我参加，但我却因为被卷入一场混乱之中，最后无法前往。

    「活动……你…你在说什么啊？」

    「呃，其实啊，我抽中了你的粉丝俱乐部的活动入场券呢。可是却因为一些事，无论如何都无法去参加。」

    「啊……啊：话说回来，那天的确有一个位子空着呢。哦：原来那是你的位子啊。这样啊～我完全不知道呢……那你干嘛被抽中啦！都是因为你抽中门票，所以害我有一名粉丝无法来参加活动耶！你要怎么赔偿我呀！」

    「所以我都说对不起了嘛。」

    「你在贼笑什么啊？」

    「我哪有贼笑。」

    「就是有啦！」

    「音无小姐，你要是大声嚷嚷，会被其他人认出来喔。」

    「只听到声音才不会被认出来呢。」

    「是这样吗？就算周遭再怎么吵，如果是你的声音，我一定马上能分辨出来耶。」

    「――――！」

    原来如此。音无小姐果然对这类台词没有抵抗力呢。只要一脸正经地说出老掉牙的台词就好了，是吧？

    「明明是个外行人，竟然还想调侃我。」

    「我没有调侃你啊。」

    「你只要在我要宝时乖乖吐嘈就好了，别做些多余的事情。」

    嗯，没错。那就是我的职责。

    「不是叫你不要一直贼笑了吗！」

    「我就说我没有贼笑了啊！这就是我平常的表情啦！」

    「那你去整形啦。你这辈子都过着皱眉的生活就可以了啦。」

    我到底得过着多严苛的人生啊！

    我在内心如此吐嘈，但刻意没有说出口。

    看来，音无小姐似乎不习惯被人调侃。

    这倒也是，因为周遭的人都很顾虑她的感受，甚至连耍宝时也没人会开口吐嘈嘛。在这个业界，或许没有人会去调侃音无小姐吧。顶多只有时雨小姐？

    这下可被我发现乐子啦。或许在下次的广播节目之中，我能够让听众们聆听到音无小姐崭新的表现呢。

    我开始期待下次的录制工作了！

    我心里这么想着，然后望向站在一旁沉默不语的伙伴。因为我没有一如往常地反驳，而显得有些焦躁的音无小姐终于开了口。

    「还不赶快吐嘈我！」

第二卷 后记

    好久不见了。我是住在走廊上会出现蝙蝠、房东能够跟乌鸦交谈，感觉有些罕见的公寓中的サイト`マサト。以上都是事实。在东京都的二十三区中，还是存在着很有趣的景点呢。

    既然住在这种公寓里头，也是无可奈何的嘛。就算一个大男人在半夜回家时，被从电梯里飞出来的蝉吓到而放声惨叫，也是无可奈何的嘛。叫声还是「哇啊啊啊啊」呢。就是因为这样，所以夏天实在是令人讨厌…………！夏天很热所以很讨厌。冬天很冷所以很讨厌。春天花粉症发作时很难受所以很讨厌。我最喜欢的是秋天。「读书之秋」跟「食欲之秋」，这种感觉不是很好吗？「运动之秋」最近倒是跟我比较无缘就是了。另外，还有句话是「女人心有如秋季的天空」嘛。意见总是变来变去的任性女孩子，不是挺可爱的吗？感觉会让人愿意为她做任何事呢。虽然仅限于二次元啦。

    那么，不知道看到这里的各位读者，现在过着何种季节的生活呢？就让我在心中怀抱着诸多想像，进入致谢的时间吧。

    为本书描绘插图的鱼大人，谢谢您。您笔下的角色实在是太可爱太可爱太可爱……让我不得不拚命压抑想把她们剥光的冲动呢。哎呀？我彷佛听到「你不用压抑也无所谓啊」的建议从四面八方传来。我明白了。

    责编大人，这次也承蒙您诸多照顾，十分感谢。不只是承蒙照顾，还给您添了不少麻烦，非常抱歉。我愿意下跪磕头以示歉意。要是之后我的额头突然变秃了，一定是因为磕头时一直摩擦地面的缘故。不知道这样能不能拿到职灾补偿金？

    和本书的制作相关的各位，谢谢你们。我能够像这样出书，全都是托大家的福。以后也要麻烦各位多多关照了。

    还有各位读者。真的很感谢你们。无论多少句致谢的言语，都不足以表达我的由衷感谢。我甚至希望自己有两根舌头呢。虽然我觉得这样一来，顿时会让谢词变得很假。（注：「两根舌头」的日文有矛盾、不一致之意）

    在第一集顺利发行后，我收到了许多读者对于本书中某个生物的吐嘈，让我感到兴奋不已。真是谢谢大家。所以……喔，可不能继续说下去了。

    那么，这次我也想同样用这段话来做个结尾。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是：サイト`マサト！

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「这一天终于还是到来了吗…………」

    我在自己的房间里拿起桌历，独自喃喃说着。

    这个桌历是寄给常村良人的东西，也是某人的粉丝俱乐部的会员限定周边商品。这会在每年的一月和新年问候同时送到会员的手上。

    今天是五月三十日。

    印在桌历上的是鲤鱼旗和美少女的照片。说到五月，就会让人联想到端午节这个感觉跟男孩子比较相关的节日。不过，这张照片中的人物并非伪娘，而是个如假包换的美少女。

    我望向房间里那扇掩上窗帘的窗户。

    我的房间位于二楼。而在这扇窗户的另一端，有着桌历上这名美少女的房间。

    把记忆中的她和这张照片里的美少女互相比较之后，我的脑海中不禁浮现了疑问。她们真的是同一个人吗？

    难道没有是双胞胎的可能性吗？或是多重人格？异时间同位体？

    「唉。」

    我忍不住叹了一口气，接着顺便摇了摇头。

    椅子发出「叽叽」的摩擦声。

    那是不可能的啊。

    因为我已经实际和她见过面，也听到了她的声音。她的确就是「她」。

    我伸手将桌历翻过一页。

    六月份的照片，是这名美少女穿着雨衣然后撑伞的构图。

    还有其他能够把雨衣穿得这么可爱的人物存在吗？

    真不甘心。

    虽然不甘心，但她的确很可爱。

    怎么搞的啊？这是怎么一回事？

    对喔，因为是二次元嘛。

    虽然出现在照片里的是存在于三次元的女孩子，但因为是照片中的人物，所以不会对我抱怨连连，更不会施展暴力。

    如果加上了二次元的魔法，就连那个暴力女都会变成这种美少女呢。不愧是二次元，我真想一辈子奉陪下去。

    噢，现在可不是思考这些的时候。我想看的并不是照片。

    在目光被照片吸引的同时，我搜寻着目标的那个日期。

    然后马上就找到了。

    因为上头印着一个大大的圆形记号。

    六月六日。生日。

    红色的字样这么写着。

    没错。即将到来的六月六日，便是这张照片中的美少女的生日。

    「嗡嗡嗡～嗡嗡嗡～嗡嗡嗡～」

    心惊！

    放在桌上的手机突然震动了起来。我吓了一跳，赶紧将桌历塞到抽屉里头。

    虽然这是桌历，但我一直都将它藏在抽屉里。

    因为要是不小心被本人发现了，还真不知道她会说些什么啊。再说，实际上她也已经来过我房间好几次了。

    我打开自己的贝壳机。

    其实我也差不多想换一支智慧型手机了呢。之前找母亲商量时，被她回以一句：「你就那么想让我们家的荷包变得像智慧型手机一样轻薄吗！」看来暂时是无法换手机了。

    出现在萤幕上的是广播节目的工作人员的名字。

    工作人员会打给我还真罕见呢。发生了什么事吗？

    「喂？你好。」

    「啊，喂？村人吗？」

    是我在莫名其妙的状况下顺势成为主持人的「广播的法则」的制作人。

    他所说的「村人」这个称呼，是我在广播节目中使用的化名。正式名称是「村人B」。直到之前都是现实世界中的配角的我，取这样的名字刚刚好。

    「辛苦啦～」

    「辛苦了。」

    虽然不知道是哪里辛苦了，不过因为对方这样说，所以我也照样回话了。这句问候语不管早午晚都能使用，还真是方便呢。

    当然，就算实际上一点都不辛苦，也还是能用这句话打招呼。

    「现在方便说话吗？」

    「是的，没问题。」

    「呃～关于下次的节目收录……」

    「是。」

    「录音的隔天刚好是音无小姐生日嘛，对吧？」

    真是恰巧啊。我也刚刚才用桌历确认过这件事呢。

    没错，六月六日是音无小姐的生日。制作人似乎是为了在生日前一天进行的录音工作，才会打电话给我。

    「这样吗？」

    不过，我装作不知情。要是被知道我连音无小姐的生日都会事前做确认，这不是让人很害臊吗？而且对方又是业界相关的人士。

    「咦？你不知道啊？」

    「呃…………是的。」

    「这样啊。不过这样或许正好呢。其实呢，下次的广播节目，我想来做个『音无圆的生日特别企画』。」

    「啊，是这样啊。」

    「然后，因为工作人员都会准备礼物，所以我想你会不会也已经准备好什么了。」

    礼物……啊。

    其实也不是完全没想过啦，不过该怎么说呢……

    「不，我什么都没准备呢。噢，为了配合企画，还是要准备一下比较好吗？」

    「没关系、没关系！那我们会准备蛋糕，当作是工作人员跟你合送给她的礼物吧。」

    唔唔，这还真是帮了我一个大忙呢。

    帮了我一个大忙……可是……

    「可以吗？」

    「没问题、没问题。反正只要跟蛋糕店下订就好了。那就由我们这边来准备罗。」

    「不好意思，麻烦你们了。」

    虽然是在讲电话，但我还是不禁向对方低头致意。感觉常常会在街上看到上班族做出这种行动呢。这样啊，原来如此。我也会这样逐渐变成大人吧。

    「这件事可要对音无小姐保密喔。因为我们想给她一个惊喜。」

    「说得也是。好的，我明白了。」

    「那就麻烦你罗。这周六见啊。」

    我将手机从耳边移开，再次望向紧掩着窗帘的窗户。

    虽然工作人员很替我着想……

    毕竟我也受到音无小姐不少照顾嘛。果然还是自己准备一份礼物会比较好吧。

    不过，这下子可伤脑筋了。

    该送她什么礼物才好呢？

    送东西给女孩子…………而且对方还是赫赫有名的偶像声优。关于收礼物这件事，她必一经累积了相当丰富的经验吧。

    再加上她的个性。

    要是送了不太得体的东西给她，一定会被她用鼻子冷哼一声，然后就结束了吧？

    就算她皮笑肉不笑地对我说「谢谢」，我也只会感觉很悲哀而已啊。

    该怎么办啊。感觉还是送她会喜欢的东西比较好吧。

    我脑中瞬间浮现了首饰类的东西。不过这一类的礼物真的会让她开心吗？

    项链之类的？

    因为音无小姐的头发很长，还是送发夹之类的？

    戒指……感觉好像太沉重了喔。

    反过来思考一下吧。

    如果换成我，收到怎样的生日礼物会最开心呢？

    ……………………图书卡（注：一种可用来购买书籍等出版物的卡片）吗？

    唔哇，那我会很开心呢。虽然会很开心没错啦！

    不过送这种东西给女孩子当生日礼物，未免也太没意思了吧。

    唔唔唔唔唔。

    我之前都送妹妹爱好什么来着？

    啊～是点心。基本上都是食物呢。食物之类的因为不会发生什么后续的问题，所以的确是个不错的选择；不过工作人员都已经准备蛋糕了，再送她点心好像也……

    唔～自己再这样烦恼下去感觉也没完没了，还是找爱好商量看看吧？再怎么说，那家伙也是国中二年级的女孩子嘛。

    我踏出自己的房间，走向隔壁的房间。

    虽然敲了门，但里头没有回应。

    现在的时间是下午四点多，再加上又是星期天，她或许出去了吧。

    去一楼的客厅瞧瞧好了。

    踩着楼梯往下走的时候，我听到了电视的声音。

    她在下面吗？

    我打开客厅的门，朝里面唤了一声。

    「爱好？」

    「嗯？什么事，哥～？」

    一只脚从沙发旁边探了出来。看样子她大概躺在沙发上吧。

    「不要用脚来回答别人啦。」

    我一边纠正她，一边往沙发正面移动。

    唔哇，这家伙不是穿着裙子吗？

    要是角度不对，就会被看光光耶。

    就算这里是家中，就算这里只有家人在，这家伙也太大意了吧。

    「我说啊，你的行为举止好歹也该淑女一点…………」

    「那种事我已经在学校被逼着做到快疯掉了，在家里就让我轻松一点嘛！」

    你为何会说出这种像是上班族在假日的发言啊？

    我妹目前就读于私立葛蕾丝女学院。那是一间超级有钱人群众一堂的女校，因此在校规和生活礼仪方面的要求似乎很严格。

    不过，看到爱好在家里的模样，我实在很担心她有没有确实学到这些教养呢。

    身为哥哥的我，还是希望家人能够成为让自己骄傲的存在呐。

    「爸和妈呢？」

    「不知道～」

    我将脸上架着平光眼镜的妹妹推到旁边去，在沙发上坐下。

    「我想跟你商量一件事。」

    「跟我？」

    「嗯。」

    「我听说皮不要割掉好像比较好唷。」

    她马上回答了。虽然答案完全牛头不对马嘴。

    「我已经开始觉得自己找错商量对象了。」

    「人家是打算轻松替你解决很严重的问题耶！」

    说着，爱好关掉电视，重新端正地坐好。看来，她好像不是因为有特别想看的节目，才会把电视打开的样子。

    「不是那么严重的问题啦！」

    「说得也是。因为日本人好像有很多都是那样的嘛。」

    「不是啦！我要商量的事根本不是那个！」

    「不然是什么？如果你跟我要内裤，我可不舍给喔。」

    「我也不想要好吗！」

    「还是想叫我去拍女生更衣室的照片之类的？」

    「既然要拍，就干脆录影啊！啊，不对，吐嘈的点错了！不是那样啦。」

    「真是的～到底是什么事？快说呀。」

    「嗯…嗯。」

    在安静下来的客厅里头，只有时钟的秒针滴答作响。

    我看向坐在一旁的爱好。

    那么，该怎么开口呢？虽然我凭着一股冲劲而行动，但冷静下来想想，要对她说出「我想送音无小姐礼物」这种话，总觉得有点难为情。

    「呃……爱好，你有什么想要的东西吗？」

    「两万……不，家族折扣跳楼大减价，算你一万五千圆！」

    「竟然是现金！」

    「这样的话，我可以把内裤给你喔。」

    「我不要啦！」

    「是刚脱下来的耶！」

    「那又怎样啊！都说我不要啦！」

    我出声制止将手伸向自己裙摆的爱好。

    她只是在开玩笑而已。我如此相信着！

    「呼…呼…呼……」

    「哥，你为什么这么亢奋呀？」

    「还不都是因为你！」

    「因为我？对不起。虽然我们是兄妹，但毕竟彼此也到了这种年纪了嘛。」

    「不对，我不是那个意思！这不是亢奋，而是吐嘈吐到精疲力尽啦！」

    我拿起放在眼前那张桌上的杯子，一口气喝光里头的液体。是一杯微温的麦茶。

    「啊！那是人家的。」

    「少罗唆。」

    呼～稍微冷静一下吧。

    要是被卷进爱好的步调之中，话题就完全无法进展了。

    还是只能直接问她了吗？

    「就是啊……我想送礼物啦。」

    啊，这样的说法有点失败呢。

    可恶。都是因为爱好刚刚那番发言，让我无法完全隐藏自己动摇的反应啊！按照这样的对话经过，爱好一定会提出「送给我吗？」这种疑问。

    「噢，要送给小圆小姐吗？」

    哎呀？她完全理解我怨传达的意思了耶。

    「因为小圆小姐的生日马上就要到了嘛。」

    「你知道啊？」

    「嗯。因为我看了哥哥放在抽屉里的桌历。」

    「你为什么知道我把桌历藏在哪里啊！」

    「我全～都知道得一清二楚唷。哼哼～」

    爱好推了推鼻梁上的眼镜，露出奸诈的笑容。

    从我持有的物品到藏匿的场所，全都被她知道了吗……

    爱好之所以会有那些偏离常轨的知识，应该不是因为看过我的持有物吧…………还…还是不要思考这个好了。我突然觉得好可怕。

    另外，看来我的房间还是需要上锁呢。

    「不是叫你不要随便进入别人的房间了吗？」

    「有什么关系嘛～你也可以去我的房间没关系喔。啊，不过，想跟我借内裤的话，记得事先说一声唷。然后要洗干净再还给我。」

    「我一辈子都不会踏进你的房间！我决定了！我下定决心啦！」

    啊！糟了。我又被爱好牵着鼻子走了。

    「总之就是！要送什么给音无小姐当生日礼物比较好？」

    爱好双手抱胸。

    我无法判断她是认真在思考，或者只是在装模作样而已。

    「唔～所谓的礼物啊，果然还是『自己不会主动去买，不过如果收到了会很开心』的东西最理想了吧？」

    「的确呢。例如？」

    「情趣用品之类的如何？」

    「如何你个头啦！」

    「女孩子很难自掏腰包买这种东西呀！」

    「男生也很难买好吗！」

    更何况，这种东西要去哪里买啊！自动贩卖机之类的会卖吗？

    「不过，说真的，据说最近的偶像有时会收下粉丝送的内衣裤之类的唷。」

    「真的假的啊！」

    不…不过，反正这也是一棰日常用品，没关系吧？不，应该很有关系吧。

    「顺带一提，男性偶像则是会收到女性粉丝穿过的内裤。」

    「收下那种东西要干嘛啊……　　」

    「哥，你如果再加把劲主持广播节目，说不定有机会收到喔！」

    「收下那种东西到底要做什么啦！」

    「要拿来做什么就是你的自由啦。不过，这可是支持自己的人满怀诚意送过来的礼物，我想哥哥应该不至于无视它吧？」

    「呜……这个……嗯，或许是这样没错啦。」

    唉…………近年的粉丝也太猛了吧。

    呃，这不是重点啦！

    「没有更普通一点的礼物吗？」

    「唔～这个嘛，还是你要直接问本人有没有想要的东西呢？」

    「不，我想尽可能避免这么做。」

    「是喔～其实，我也打算准备一些什么呢。」

    「你想送音无小姐什么？」

    「我还没决定。不过我听说小春也会准备，所以跟她约好明天要一起去购物。」

    爱好所说的「小春」，是和她读同一所国中，家境超富裕的千金大小姐霜月幸春。

    话说回来，我记得霜月小姐也是音无小姐的粉丝嘛。

    「霜月小姐应该会送很惊人的东西吧。」

    「毕竟她是有钱人呀…………不过礼物跟它本身的价格无关喔，哥！」

    「就…就是说啊！」

    重要的是心意、心意！

    啊，对了。

    我想到一个好点子了。

    「你们明天的购物行，可以让我一起跟去吗？」

    「嗯？嗯，可以呀。」

    「谢罗。」

    「那我们就到你的学校那边接你吧。」

    「咦？不，不用了啦。只要在买东西的地方集合就好了。」

    「啧啧啧。哥，看来你不了解小春的惊人之处呢。总之你明天就在学校等我们吧。」

    爱好摇晃着食指这么说道。

    霜月小姐的惊人之处？

    那到底是什么啊？

    「好～良人，我们今天也开始吧。」

    当上午的课程结束而来到午休时间时，高见泽单手拿着便当到我的座位来。

    片刻后，天池和久住也走过来，国着我的课桌而立。

    至于究竟要开始些什么…………

    「那么，有跟音无小姐相关的新资讯吗？」

    高见泽在确认周遭的情况后，略为小声地开口询问我。虽然午休时间的教室十分嘈杂，竟音无小姐的座位就在我的后方。他应该是为了避免让本人听到才这么做的吧。

    话虽如此，但本人现在已经不在教室里了。不知道她是跑去哪里吃午餐呢？

    所以，我并没有刻意降低音量，而是以普通的说话方式回答他。

    「哪有什么新资讯啊！怎么可能每天都会不停冒出这些东西。」

    这些家伙称之为定期报告会。

    简单说的话，就是来自友人们关于「音无小姐最近如何？」或是「你有和时雨小姐联络吗？」之类的提问攻势。

    他们几乎每天都会问。

    这逐渐变成了每天午休时间的例行公事。

    就算他们每天问，也没有什么值得一提的事情啊。

    我和音无小姐共同主持的广播节目每星期只会录一次。尽管她住在我隔壁，我们也没有因此经常见面。基本上我和音无小姐只会在学校见面，和这些朋友其实没什么两样。

    至于时雨小姐，那就更没有机会了。

    能够认识和音无小姐同为超级偶像声优的天乃川时雨小姐固然很好，但她只有担任过一次广播节目的特别来宾；而且我们就读的学校也不同，几乎没有机会和她谈天或见面。

    嗯…………虽然我其实有和她一起去过游乐园，也看过她表演魔术，但绝对要保密。

    让他们产生无谓的嫉妒，对我也绝对没有半点好处啊。

    然而，高见泽却还是执拗地追问着我。

    「良人，今天是星期一耶。」

    「所以啊?」

    「你上星期六不是有去录广播节目吗？那时音无小姐的状况如何、做什么样子的打扮之类的，你有报告这些诸多事项的义务喔。」

    「为什么是我的义务啊？哪来这种义务！」

    听到我这么反驳，天池以中指推了推眼镜，像是固定戏码一般地说道：

    「不，常村的确有此义务。否则，其行为就违反了利己的现充禁止法了。」

    「那是哪门子的法律啊…………」

    只是跟声优一起主持广播节目就算现充吗？不，我可是非现充呢。虽然这么说有点哀伤，但我的现实生活可从未充实过啊。

    虽然，这的确也是一般人不会体验到的事情没错啦。不过，真要说的话，等到大家成年并踏入社会工作之后，每个人都会开始累积有别于他人的经验啊。这是同一回事。

    「所以，那天的情况如何？她穿什么样的衣服？」

    「我都说没什么特别了嘛，久住。就是很普通的、一如往常的服装啊。」

    「他这么说呢，高见泽。」

    「很好，予以制裁吧。」

    「为什么啊！」

    我得安抚正准备起身的高见泽！

    「良人……我一想到你能够轻易窥见音无小姐平日的打扮，就火冒三丈到不行呐。」

    「不…不是啦！我说的普通是指……就是像街上那些女孩子的穿着打扮啊！」

    的确…………跟你们比起来，我曾经多次目睹了音无小姐私下的便服装扮。不过说这些多余的话来火上加油可不是好事。更何况只要和音无小姐有关，这些家伙的引爆点就很低呢。

    「啊，对了！嗳，比起那种事情――――」

    我也问问他们关于音无小姐的生日礼物的事情好了。同样都是音无圆的粉丝，他们的意见说不定能够作为参考。

    「『那种事情』?你把音无小姐的私人打扮说成『那种事情』?」

    咦？已经引爆了吗？

    「说出这种话的家伙，必须遭受到这种惩罚！」

    「啊，喂！别这样啦！」

    高见泽拎起我挂在课桌旁用来装运动服的袋子，然后站了起来！

    「喝啊！」

    接着把它从窗户扔了出去！

    「呜哇！你搞什么啦！」

    得出去把它拿回来了…………唉唉唉。

    「良人，顺便买咖啡牛奶回来吧。」

    可恶，这就是你的目的吗！因为觉得我不会乖乖去跑腿，就把我的东西扔出去！

    结果，天池和久住也像是搭了高见泽的便车一般，纷纷向我指定了自己想喝的饮料。

    这也太奇怪了吧？

    是他们要我提供音无小姐的资讯耶。为什么我说了还是得接受制裁啊？

    「好啦，不赶快去捡回来的话，运动服搞不好会弄丢喔。」

    可恶。给我记住。

    于是，我被迫中断午餐时间，到外头去拿回自己的运动服。

    我所隶属的二年二班位于古里学园校舍的三楼。因为教室的窗户正好对着中庭，所以装着运动服的袋子应该会掉到那附近才对。

    虽然袋子里头装的是柔软的运动服，但从三楼这样的高度抛出去的话，如果砸到人还是很危险。不过，应该没有这样的疑虑吧。

    一般来说，中庭或楼顶好像给人一种「午休时间就是要在这里吃便当」的感觉。不过，古里学园的中庭却没什么人去。

    如果是楼顶就算了，想在午休时间到中庭去吃午餐的话，还得先换下室内鞋。所以基本上很少有人会特地这么做。

    虽然中庭里还是姑且设置了几张长椅就是了…………喔。

    「咦？」

    长椅上很罕见地坐着一个人。

    而且还是我相当熟识的人。

    「音无小姐？」

    「嗯？」

    这里没有其他人。

    只有音无小姐独自坐在长椅上吃着三明治。

    「这是你的吗？」

    音无小姐拎起我刚才被丢出来的袋子问道。

    「嗯。」

    「为什么你装运动服的袋子会从天而降啊？真搞不懂耶。」

    「对…对不起。」

    不对，需要道歉的人应该不是我吧。

    「嗯。」

    「谢谢你。」

    我接下她递过来的袋子。

    「音无小姐，你一个人吗？」

    「不行吗？」

    看来是一个人没错。

    「在这种地方吃午餐？」

    「不行吗？」

    看来是在这儿吃没错。

    如果是她，应该会被很多人邀约共进午餐才对。再说，座位刚好在她前方的我，也经常目睹其他人过来邀请她的情况。

    但音无小姐却拒绝了这些邀约，刻意在这种没什么人会选择的地点吃午餐。

    我常常看到她跟班上的女孩子一起在教室吃饭，也看过她到别的教室去。

    毕竟音无小姐是很受欢迎的人，所以有她在的地方，人群就会聚集。这说不定是我第一次看到她在学校里独处的模样。

    午休时间的校园里传来开心笑闹的人声。

    热闹的校舍和静谧的中庭。两者的距离虽然很近，但却也很遥远。

    这段距离，就是大家和音无小姐之间的距离。

    「干嘛啦，你有意见吗？」

    「不，我没意见啦…………只是不明白为什么。」

    我开口这么说的同时，也大概能推敲出这个问题的答案了。

    「没什么啊。因为每个人都会有想要独处的时候嘛。」

    音无小姐这个人，是由两个自己所组成。

    一个是身为偶像的她，另一个则是私生活中的她。

    在众人的面前，她总是表现得像一名偶像。表现出大家所期望的自己的模样。

    这样的话，多少也会有感到疲惫的时候吧。

    也会有很痛苦的时候吧。

    不过，拥有高度专业意识的音无小姐，并不愿意让学校的大家，以及支持自己的粉丝看到她那样的一面。

    我觉得这样的决心很了不起。可是……这不是相当寂寞的一件事吗？

    能够让她用「私下的音无圆」这个身分来相处的，到底有多少人呢？

    至少，学校里应该不存在这种人。

    正因如此，她才会在这种地方用餐吧。

    我以前好像曾看过「天才总是孤独的」这句话。音无小姐也是如此吗？

    「你没有比较要好的朋友吗？」

    「因为我才刚转学过来啊。」

    不，就算是那样，差不多也已经过了两个月的时间了吧。

    「没办法啊。就算其他人约我去玩，我也几乎都因为工作而无法赴约。一而再、再而三地拒绝之后，就渐渐不会再有人来约我了。」

    音无小姐，你那种落寞的表情，看起来可不像说一句「没办法啊」就干脆地放弃的表情耶。我想应该不是。

    「…………说真的，我也不明白呢。到底怎样才是朋友？面对喜欢我的人，我会以服务粉丝的心态去对待他们；面对讨厌我的人，我则会努力试图让对方接纳自己。我在跟他人接触时，脑中净是思考着这些事情呢。从很小的时候开始便一直是如此。」

    是不是因为她从孩提时代就深入那个业界，一直努力工作所造成的呢？这样的习惯似乎已经根深柢固了。

    或许，音无小姐只知道那些与人沟通交流的方法呢。

    「像这样的关系，我想…………一定称不上是朋友吧。」

    听到她轻轻说出的这句话，我无言以封。

    我不知道该对她说些什么。

    「更何况，我也不希望因为跟大家变得太熟稔，而让他们的梦想破灭嘛。毕竟我的工作就是在贩卖梦想啊。」

    的确如此呢。我的梦想也一度破灭了。不过…………现在不一样了。虽然跟所谓的梦想或许还是有些出入，不过，我觉得努力不懈的音无小姐相当帅气，也还是让我十分憧憬。

    「啊，可是，如果同样是从事声优工作的人，我就有交情不错的朋友喔。」

    不过，就算音无小姐耍宝，也没有人会开口吐嘈她吧？

    「怎样啦。你明明只是个外行人，难道还想同情我吗？拜托别这样。对我来说，这是很稀松平常的事情了。」

    我无法判断这是她的真心话，还是她在逞强。

    「你不需要在这种奇怪的地方表现体贴啦。好了，快走、快走。」

    她开始挥手驱赶我。

    大家都很喜欢音无小姐喔。这点绝不会有错。只是，你们都过于在乎对方的感受了。

    有个词汇叫作「名人税」。指的是一个人在成名之后，就必须过着比他人更辛苦的私生活。这或许也是其中一种辛苦之处吧。

    我怀着一丝寂寞的感触离开了中庭。

    买完死党们指定的饮料后，准备回到教室。

    在回去的路上，为了排除心中的寂寥，我竭尽全力把久住那罐碳酸饮料拿起来猛摇。

    放学后，走出学校的我，马上因为一股不好的预感而退缩。

    校门口聚集了一堆人。

    光是看到这样的情况，就让我很想速速转身从后门离开了。

    但我不能那么做。因为那里就是约好的集合地点。

    如同昨天所约定的，家里超有钱的霜月小姐和爱好一起来接我了。

    但那个集合地点不知为何出现了人墙。

    我来预测一下好了。一定是因为超级豪华的座车停在校门口的缘故吧。

    所以大家才会聚集在那里。

    不过，不要紧。我已经明白了。

    因为我之前就看过了啊。

    不管等一下会目睹到什么，我都不会被吓到啦。

    那里一定停着一辆车身异常地长，不适合在日本目前的交通状况下行驶的车子。

    我曾经稍微调查过，那种车子一辆的价钱几乎足以买下一栋公寓，十分地昂贵。

    这是怎么一回事啊？

    一辆车竟然和一个居住空间有着同等的价位。

    很好。我已经事先充分吐嘈过了。菹吕矗我可不会因为一点小事就吃惊不已罗。

    我绝对会一脸若无其事地坐上那辆车。

    我推开人群挤出去，走到校门前之后……

    「唔哇！」

    这什么啊！

    不行！我超吃惊的啦！

    啊，不过，我的预测命中了。这辆车身很长的座车确实是高级轿车。

    不过，只有一个完全不同之处。

    车身的颜色……或者应该说是设计吗？一般来说，高级轿车多半给人全白或全黑的印象，这个……

    却是俗称「痛车」的东西。

    车体上画满了动漫角色。

    好…好炫啊。

    对喔。因为车身比一般的车子来得长，所以能够画上更多插图了嘛。

    不，不对。

    值得钦佩的点应该不在这里。

    这种嗜好也太豪迈了吧。这就是有钱人的娱乐吗？

    这辆车应该是霜月小姐她家的吧。

    也就是说，爱好跟霜月小姐都坐在里面罗。不过因为车窗贴上了黑色的窗贴，我完全无法窥见车内的情况就是了。

    在我眺望着这辆车的同时，围观的人也愈来愈多了。

    正当我为了这辆车无以言喻的魄力而呆立在原地时，终于有人下车了。

    是一名身穿除了特定区域以外，就现代日本而言相当突兀的执事服的男性。

    啊，我有看过这个人喔。

    在我和霜月小姐第一次碰面的那晚，是这个人来我家接她回去。

    他是个蓄着胡子的中年男性。

    「您就是常村良人大人吧？」

    「是…是的。」

    随后，这名男性朝我低头致意。

    他的动作不会过于急躁，也不会太过缓慢，十分地优雅而从容。

    「请跟我来。」

    他带我走近轿车，替我打开车门。

    不习惯受到瞩目的我，因为受不了周遭的众多视线，随即钻进车子里头。

    不行了。

    我完全不习惯他人随侍自己啊。

    我简直跟优雅完全扯不上关系。

    钻进车子里头后，我再次大吃一惊。

    里头好宽敞啊。

    「哥，这边、这边。」

    「爱好，你手上那是什么啊？」

    找发现了手捧着巨大的酒杯，正啜饮着里头的淡绿色液体的妹妹。

    「大哥，日安。」

    「你…你好。」

    我也向霜月小姐打招呼。

    突然被她用「日安」问候，让我微微困惑了一下。原本我也打算同样以「日安」来回应她，但因为很难为情，所以还是放弃了。不习惯这种说法的我，一定会咬到舌头吧。

    「大哥，你要不要喝点什么呢？车里有准备各式各样的饮料唷。」

    「呃…………」

    「请不用这么拘束，要喝什么尽管告诉我们吧。」

    就…就算你这么说……

    「那…那我跟爱好喝一样的好了。」

    「好的。」

    霜月小姐望向刚才那名执事。于是后者从冰箱中拿出了一颗哈密瓜。

    咦，冰箱？

    在车子里头？

    不对，比起这些，我应该先为了对方掏出一颗哈密瓜而惊讶才对吗？

    执事先生将哈密瓜放在桌上，然后切成小块。感觉那把水果刀相当锋利呢。从它闪闪发光的刀身看来，想必也是超级昂贵的东西吧。

    执事先生开始把小块的哈密瓜放进果汁机。我觉得接下来会出现什么都不奇怪了。

    他取出和爱好手中所持的相同的玻璃杯，倒入被打成果汁的哈密瓜之后，再从冰箱里拿出一瓶汽水注入。

    「这是霜月家特制的哈密瓜汽水。」

    啥？哈密瓜汽水？加了真正的哈密瓜果汁的汽水？

    我试着喝了一口。在口中喷发开来的碳酸气泡刺激着舌头，一股甘甜香味窜出鼻腔。

    如果问我好不好喝，嗯……我实在不明白。不明白有钱人这种生物啊。

    我目前就座的柔软座椅前方摆设着一张桌子。不仅如此，这张桌子还有着特殊的设计，即便车身摇晃，摆在上头的饮料也不会因此而泼洒出来。

    至于端上来的饮料，虽然有点另类，但也很有咖啡店的感觉嘛。

    甚至还有液晶电视呢。

    外表看起来虽然是辆痛车，但内部的确是豪华的高级轿车。

    啊～太炫了。

    这真的是一辆车子的内部吗？都可以住人了耶。

    原来如此，我懂了。就是因为如此，这种车子的价钱才会同等于一栋公寓嘛…………我这样的理解应该正确吧？

    「大哥，真不好意思。」

    「咦？不…不会啦，我只是有点吃惊而已。」

    「其实我原本预计搭痛直升机过来呢…………」

    「痛直升机？」

    是指在机身画上动漫角色的直升机吗！

    「因为大哥的学校没有能够让直升机降落的地方，所以……请问请问，直升机的停机坪是不是还没施工完成呢？」

    「不…………并不是那样……」

    一般学校都不会有啦。

    虽然情况紧急时能够在中庭之类的地方迫降，不过，我想一般的学校应该都没有直升机用的停机坪吧？难道爱好跟霜月小姐就读的私立葛蕾丝女学院有这种东西吗？

    「这样一来，要花上一些时间才能抵达店里了。」

    「没关系。这完全没关系。」

    只是去买个东西就要动用直升机也太……

    车子开始缓缓地动了起来。

    完全不会摇晃呢。是司机的驾驶技术很好的缘故吗？

    还是因为车子很高级呢？我想应该两者皆是吧。

    透过车窗，可以看到古里学园的学生们目瞪口呆的表情。这辆车的车窗设计虽然无法从外向内看，但却能够从内向外看。

    我望向一旁，那位执事先生带着十分平静的表情坐在位子上。

    或许是因为不习惯坐这种车吧，我老觉得静不下心来。

    「哥，很棒吧？这辆车可是小春的呢。」

    相较之下，舍妹倒是一副悠然自得的模样。如果平日就在有钱人的包围之下生活，果然还是会逐渐胁以为常吧。

    「哦～呃，是霜月小姐的？」

    她应该还不是能够考驾照的年纪吧？

    「嗯。小春的专用座车、小春的专用司机，还有小春的专用执事。」

    执事先生再次朝这边低头致意。

    …………我们居住的世界实在相差太多了。

    「毕竟幸春实在没办法把爸爸大人或妈妈大人的座车变成痛车嘛。」

    霜月小姐有些害羞地说道。

    不，家中每个人都拥有属于自己的座车，这就已经很了不起了耶。

    哪像我们家，之前只是为了买一辆车，就已经吵到不可开交了呐。

    「因为今天是要去买音无小姐的生日礼物，所以幸春就选择了车身统一画上由音无小姐配音的角色的车子。」

    咦？等等。

    一共有几辆啊？

    霜月小姐专用的车子不只一辆吗？

    她是用挑选外出服那种轻松的心情来选择代步的车子吗？

    顺带一提，我所拥有的衣物数量，甚至没有多到能够让我在挑选时犹豫不决呢！

    「小春还有痛飞机嘛？」

    「是的。」

    「痛飞机？」

    是画上那只放电老鼠还是巨大机器人战士之类的东西吗！

    「而且，那也是小春专用的飞机呢。」

    飞机这种东西有必要弄成专用的吗！

    虽然我很想吐嘈，但一方面执事也在场，所以只好默默忍下来。随后，霜月小姐又满脸笑容地继续说道：

    「下次还预定要打造一艘船唷。」

    「船……难道是痛船吗？」

    「不是唷。」

    噢，太好了。

    毕竟也不需要连船都弄成痛船嘛。

    光是拥有一艘自己的船，就已经很厉害了啊。

    「是痛达尼号。」

    「这不要紧吗！会不会沉下去啊！」

    要替那种超巨大、超豪华的客船船身加上动漫角色的图样吗？

    再坐上这艘船环游世界之类的………

    乘客大概全都是有钱的阿宅吧。

    船上播放的不是古典乐，而是动漫歌曲―大家身上穿的不是礼服，而是角色扮演的服装；不跳社交舞，而是用御宅艺亘相交流。在抵达各国港口时，外国人还会惊讶地赞叹「Oh～JapaneseOtaku!」之类的吗？至于船员的制服，男性当然是执事服，女性当然是女仆装。

    哇～太惊人了。

    有钱人真猛啊。

    真是让人莫名其妙啊。

    到头来，我还是忍不住吐嘈了。

    坐在一旁的执事脸上仍然挂着温和的笑容，应该没关系吧。

    「那你决定要买什么了吗，哥？」

    「呃，还没耶……　　」

    我现在的脑袋根本无暇思考这个。

    喔，我手机在震动。

    我掀开手机确认。

    是时雨小姐传过来的简讯。

    今天，我在下课时间跟其他人聊到时雨小姐时灵机一动，便传了简讯给她。

    她跟音无小姐同样是超人气偶像声优，而且同年，或许能给我什么不错的建议呢。

    待我瞧瞧。

    简讯里头写着：「如果换作是我，无论良人大人挑选了什么样的礼物，我都会很开心。小圆真是幸福呢，能够让良人大人如此为她着想。说实话，我有点羡慕她唷。」

    唔～很像时雨小姐会回的内容呢。不过，还是没有什么决定性的建议。

    另外，她还向我报告了今天的魔术表演成功的事情。

    她又去表演了吗？希望别再被警察给抓到了呢。

    咦？今天不是假日耶。时雨小姐不用上学吗？

    也…也罢。一定是因为她就读的学校今天是校庆日之类的吧。

    之后得回传一封简讯向她道谢才行呢。

    那么，现在该来思考礼物的问题了。

    「唔～真的很难决定耶。虽然我已经试着问过很多人了。」

    「哥，你该不会也问过时雨小姐了吧？」

    「呃？问过啦。因为我想说她的意见应该最适合参考。」

    「唔～这样啊。你竟然做出这种事呀。」

    「咦，这…这样做不对吗？」

    真的假的？

    「没有啦，因为我也不是百分之百确定嘛。应该说，我觉得这根本难以置信。」

    「你…你在说什么？」

    「没～事。没什么。只是之前遇到她的时候，我有种『难道是那样～』的感觉啦。或许只是我多心了而已。」

    我望向霜月小姐，她也轻轻地点了几下头。

    她们俩会遇到时雨小姐的话，应该就是公开录音的那天了吧。

    那天发生什么事了吗？

    虽然我完全摸不着头绪，但既然她们认为这么做不妥，那我以后还是尽量避免吧。

    「总…总之，我的礼物就等等边逛边决定好了。我们现在是要去哪里？」

    「百货公司。」

    「那就有很多东西可以挑了呢。」

    「嗯，我们可以慢慢逛。因为小春把整栋都包下来了呢。」

    「哦…………………………………………整栋什么？」

    「百货公司。」

    「啥？」

    我们到了。

    入口的两侧有着排成一整列的百货公司服务人员。

    脚下则有执事先生铺好的红毯。

    待走在最前头的霜月小姐踏进了百货公司之后，两侧的服务人员随即低头喊出「欢迎光临」的招呼语。

    虽然我知道，如果是在刚开店的时间踏入可货公司，就能享受到这种气氛；不过，现在可是将近下午四点的时间。

    街道上有着最喜欢逛街购物的贵妇们在昂首阔步，但走入这间百货公司的，却只有一名男高中生和两名国中少女。

    里头也完全看不到其他客人的影子。

    全都是店员。

    刚才听到爱好说霜月小姐包下整栋百货公司，我原本还有些怀疑，看来的确是真的。

    我们将会独占这里所有的营业用笑容。

    该怎么说呢……我已经被这股气势给压倒了。

    我完全陷入只能默默接受现况的状态了。

    「要从哪里开始逛起呢？」

    和爱好牵手走在我前方的霜月小姐问道。要是没好好牵着她，霜月小姐铁定会迷路。

    在美国观看演剧时，只是去买个饮料而已，竟然就回到了日本――她可是这种世界等级的路痴啊。在横渡海洋的时候起码也察觉一下吧？

    「我们就依序逛下去吧！反正哥哥似乎也还没决定要买什么嘛。」

    「好的。」

    「说得也是。」

    首先是一楼。

    不过…………这里所陈列的商品都是手提包呢。

    而且每个都是名牌货。

    好贵！

    咦？为什么？为何会贵到这种地步？

    不行啦，这里没有一般男高中生买得起的东西啊。

    「哥，这边、这边。我们能买的在这里。」

    爱好朝我招手。

    她呼唤我过去的地方，是手帕、帽子和太阳眼镜的卖场。

    嗯，也对。跟超有钱的霜月小姐比起来，我和爱好还是比较适合在这一区买东西吧。

    然而，这边的东西也只是和名牌手提包比起来算便宜而已。

    这是怎么回事啊？

    为什么区区一块布能卖到这么昂贵的价钱啊？

    哇塞，连太阳眼镜都超贵的！咦？为什么啊？这价钱比配一副眼镜还要贵吧？而且这也不是有度数的太阳眼镜啊。

    嵌入镜框里头的，应该只是有颜色的塑胶片之类的啊！不是吗？

    不行，这种的我买不起。

    喔，有阳伞呢。

    音无小姐的肤色很白，所以她应该会避免让自己晒黑吧。

    …………不过，为什么呢？

    我无法想像音无小姐撑着阳伞的模样。真要说的话，她用阳伞殴打我的模样反而先浮现在我的脑海里。

    如果撑阳伞的人换成时雨小姐的话，倒是十分有模有样的感觉。我轻轻松松就能够想像出这样的她呢。

    唔～还是放弃阳伞好了。

    我依序看着架上陈列的物品。

    往右。往左。

    走几步，停下来，转身，看到堆起满睑笑容的店员。

    走几步，停下来，转身，看到堆起满脸笑容的店员。

    现在是在玩「一二三木头人」的游戏吗？

    我完全静不下心来。

    因为店里没有其他客人，所以可以极其悠哉地慢慢逛；不过，无论走到哪里，都会感受到店员的视线。

    仔细想想，身为男性的我独自在贩卖女性用品的空间里闲晃，或许也是让自己手足无措的原因之一吧。

    不过，要是像平常那样有其他客人在，我应该也无法靠近这块区域。

    毕竟我是男性，实在无法独自挤进一群女性客人之中。

    可是……这种如坐针毡的状态，也缓缓地磨耗着我的精神……

    「哥，怎么样？」

    「唔～没看到什么特别想送给她的东西耶。」

    「这层楼的东西好像太成熟了一点喔？」

    「……也对。要去其他楼层逛逛吗？」

    和爱好牵着手的霜月小姐也点了点头。

    「那我们到楼上去吧。」

    不知为何，才说完要上楼，霜月小姐便伸手企图打开一扇仅限员工进出的大门。我们将她拉了回来，然后走向电扶梯。

    仔细想想，这座电扶梯也是只为了我们而运转的呢。

    这楝百货公司一共有几层楼啊？光是想像电费就让人直打哆嗦了。

    而在这种地方意识到电费的我，真的彻头彻尾是个平民老百姓呐。不过，这才是一般人会有的感想嘛！

    我们来到了二楼。

    这一层楼所展示的商品…………是鞋子啊。

    「爱好，这层楼也不行啦。」

    「既然都来了，我们就随便绕个一圈嘛。」

    因为爱好这么说，所以我开始逛了起来。想当然尔，这里也没有我龙买的东西。

    「这双凉鞋好贵！」

    「凉鞋…………哥，这叫作高跟凉鞋啦。」

    名称之类的有什么关系嘛，只要我想说的意思能传达出去的话……

    「哥！这里有个感觉你会喜欢的东西唷。」

    「啥？我会喜欢的东西？」

    爱好所指的地方陈列着鞋跟非常细长的鞋子。这应该叫高跟鞋没错吧？

    噢，原来如此。

    我知道爱好想说什么了。

    「如果买这双鞋送给音无小姐，或许就能请她穿上然后践踏你了！」

    「哦～」

    果然。她果然来这招啊。

    就算是我，也不会就这样老实吐嘈了喔。看我轻描淡写地带过。

    「咦？你不满意这个高度吗？店员小姐～请问还有鞋跟更高、更尖的吗？」

    「爱好，我们去其他楼层吧！」

    可恶，她竟然不肯放过我！

    「哥，等等！这里还有卖袜子耶！」

    「嗯？袜子？」

    啊～袜子或许不错呢。

    穿的机会很多，价格应该也不至于太贵。

    「哥，这个。」

    「喔，谢谢。这是你推荐的产品吗？」

    「嗯。听说这个裤袜穿起来的触感很舒适。」

    「哇，好光滑喔…………呃，为什么拿裤袜给我啦！这又不是袜子！」

    「听说这个很容易扯破喔。」

    「很容易扯破的裤袜不太好吧！」

    「啊，还是你觉得黑色比较好？」

    「不是颜色的问题啦！」

    「原来如此，你是膝上袜派的啊，哥？」

    「咦，百货公司会卖膝上袜这种东西吗？」

    我还以为那只有秋叶原或是中野的角色扮演专卖店在卖呢。

    「百货公司也会卖啊～顺带一提，膝上袜是指长度稍微超过膝盖的袜子；如果再高一点，就叫作大腿袜。」

    「哦～原来在这种地方也买得到啊。」

    「那你要买吗？」

    「不，我要选别的东西。」

    该怎么说呢。或许因为自己是个阿宅吧，我对于膝上袜似乎抱持着不同于一般人的想法。送膝上袜给女孩子当礼物，总觉得有点怪怪的。

    虽然百货公司也有卖膝上袜，就代表这对女性来说应该是很常见的时尚配件，或是用来御寒的东西就是了。

    看来，这层楼也没有适合当作礼物的商品呢。

    「我们再继续往上好了…………咦？爱好，霜月小姐呢？」

    「咦？啊，糟糕。」

    她不见了。

    「你喔……不是说过一定要牵好她的吗！」

    「执事先生～」

    爱好出声呼唤之后，刚才那名穿着执事服的男性现身了。虽然不知道他刚才待在哪里，不过如果他一直都从旁观看着，那至少也在霜月小姐走丢之前做些什么吧。

    「请放心，我们已经封锁了所有出入口。在发现霜月大小姐之后，我们会立刻让她和两位会合。请两位继续购物的行程吧。」

    「他这么说呢。哥，那我们走吧。」

    感觉这家伙完全习惯了耶。

    难道在学校也常发生这种事情吗？

    那么那么，霜月小姐的问题就交给执事先生处理，我们到三楼去吧。

    百货公司里头除了我们以外没有其他客人，所以可以听到电扶梯的周遭传出轰隆隆的声响。平常因为很嘈杂所以不容易注意到，没想到它会发出这么大的噪音呢。

    三楼近在眼前了。

    喔，是卖衣服的楼层吗？

    让自己买得下手，同时又很适合音无小姐的服装。对于完全没有穿搭概念的我而言，这可是一大难题呢。

    「嗯？哥，你想送衣服吗？」

    「如果能找到适合音无小姐的服装，我想送这个应该也不错。」

    「哥，你知道吗？」

    「嗯？」

    爱好露出别有含意的笑容，刻意绕到我的正前方说道：

    「听说如果男人送女人衣服当作礼物，那么，比起想像对方穿上那件衣服的模样，他们更倾向想像自己脱下对方身上那件衣服时的场景唷！」

    「啥…………？」

    「哥，你想让小圆小姐穿上哪件衣服，再由自己把它脱下来呢？」

    「还是别挑衣服了！嗯，选其他东西吧！」

    向右转。

    赶快往上方的楼层去吧。

    这时，传来一阵百货公司的内部广播联络。

    「叮咚叮咚～霜月幸春小姐、霜月幸春小姐。若您人在馆内，请和离您最近的店员联络，您的朋友在找您。谢谢。」

    还没找到她啊。

    客人只有我们三个，若有一名国中少女在里头走来走去，应该马上会被发现才对啊。

    「啊，哥！」

    「嗯？」

    爱好唤了我一声之后，朝走道的深处跑了过去。

    独自在女性服饰卖场实在让人有些不安，我还是追过去吧。

    「呃！」

    可是！

    我跟着跑过去而抵达的地方，并不是一般的服饰贩卖区域。

    虽然五颜六色的布料让人眼花撩乱……

    冷静。快冷静下来啊我。

    这只是一些普通的布而已嘛。

    跟刚才在一楼看到的手帕之类的是同一种东西啊。

    同…同一种…………不行！我完全无法把它们看成同样的布啦！

    这是完全不同的东西才对啊！

    没错。这里正是内衣卖场。

    和男人无缘的东西。只有女人才会穿在身上的东西。

    它们散发着男性内衣裤所没有的光辉。彷佛只有这里的照明设备特别不同似的。不过，当然没有那种事情。

    在我意识到不能一直盯着看而移开视线后，映入眼帘的是一堆穿着内衣的假人。

    明明只是一堆假人，却还是让人不知道该看哪里才好。

    「爱…爱好…………」

    「哥，你怎么了？」

    「呃……不，没什么。」

    冷静。快冷静啊我。那是假人啊。又不是真的有女孩子穿着内衣站在那里！

    内衣也是服饰之一啊。只是穿在身上的布料而已。就只是这样的东西罢了。所以我才没有因此而动摇呢！

    我只是……嗯……有点不知道该让双眼聚焦在哪里才好。顾虑到其他人的眼光，所以我无法直视。但我其实还是有点兴趣。

    我缓缓移开视线――――

    「……呜。」

    一张贴在墙上的巨大模特儿海报映入眼帘。因为这里是贩卖内衣的区域，所以模特儿理所当然也只穿着内衣。

    这只是介绍产品的海报而已。可不是什么猥亵的东西喔。

    没…没错，因为是介绍产品的海报，如果不好好看着模特儿，反而很失礼不是吗？

    这套内衣真是性厌呢。哦，还绣上了蕾丝啊。胸前的深V和臀部的曲线十分地漂亮而……漂亮而…………不行啦――――――――！

    做不到啦！青春期的男孩子无论看到多么艺术的裸女画作，也会忍不住想歪啊！

    「爱好……呃……我还是到那边去好了。」

    「咦？不行啦。我们都已经跟小春走散了，如果我跟哥哥现在又各自行动的话，那不是又更难会合了吗？」

    「不，不会啦。一定很轻松就能够再会合了。因为这里没有其他客人啊。」

    「既然没有其他客人，不就没关系了吗？哥，你也过来一起逛嘛。」

    「这…这个……」

    「哥，难道光是看着这些商品，就会让你心生歹念…………」

    「哈哈哈哈！你在说什么啊，爱好！怎么可能有那种事呢！」

    我只是觉得这里让人有点待不下去而已啊！

    因为我会在意店员的视线啊！

    「那就没问题啦。我们一起逛吧。」

    「咕…………」

    我觉得自己完全在她的掌控之中了。

    我和妹妹一起走到内衣贩售区。这是哪门子的调教游戏吗？

    「你要送内衣给小圆小姐嚼？」

    「绝对不要。你呢？」

    「我应该也不会送吧。」

    「那我们就去逛别的地方啦！往上、往上！」

    「可是，我想买自己穿的呢。」

    「呜呜…………」

    这家伙什么也没在想吗？一般来说，女孩子应该都会排斥跟有血缘关系的哥哥一起挑选内衣不是吗？还是说，她纯粹觉得这样捉弄我很有趣？

    我跟着爱好在内衣卖场中逛了起来。

    哎呀！话说回来，女性内衣卖场还真是惊人呢。

    白色、粉红色、黑色、蓝色、绿色、条纹、小碎花、半透明。

    不仅色彩丰富，就连款式设计也十分多样化。

    「哥，你觉得这件如何？」

    爱好将商品贴在自己的身上比给我看。

    「就算你这样问我也…………」

    我没有什么感想啦。「这件不错啊，很适合你」之类的话也很难说出口好吗！

    不过，感觉还挺可爱的就是了。

    这件的设计还不错。不会太幼稚，也不会过于成熟。

    内裤在最私密的部分还多缝上了一块布。就是这里最赞啦。这点可是很重要的呢。

    就算跟女孩子讨论这样的感想，想必对方一定也无法理解吧。感觉那可是让男孩子十分在意的一个地方呢。

    「我去试穿看看好了。」

    喂喂，你可别忘记我们来这里的目的啦。

    我们是来买音无小姐的礼物耶。

    「好，那我去试穿罗！」

    「喂，等一下啦！」

    爱好跑走了。

    我原本打算拦住她的手硬生生卡在半空中，然后无力地收回来。

    变成独自一人的我。被留在原地的我。感觉孤立无援的我。

    突然，店员们投注过来的视线刺穿我的身体。

    等…等一下。

    冷静下来好好思考吧。我可是客人耶。表现得更光明正大一点就好啦。

    啊，我和店员四目相接了。

    对方回以满脸的营业用笑容。

    ………………………………

    「爱好！喂！」

    办不到！我没办法在这里痴痴地等啦！

    如果想要买自己穿的内衣，那下次再来就好了嘛。

    在我没有同行的时候来买就好了嘛。

    所以我们赶快到其他楼层去吧！

    我慌慌张张地追着爱好来到了更衣室外头，但却看到了两扇紧掩的门。

    动作得快一点。

    得趁爱好脱下制服之前把她带走，离开这个地方。

    「爱好，我要打开罗！」

    虽然两扇门都关着，但现在的客人只有我们，所以就算凭直觉打开也无所谓吧。

    我没有思考太多，直接用力将右边那扇门推开！

    「呀！」

    啊，有了有了。

    我找到啦！

    我发现走丢的霜月小姐了！

    「那…那个……那个那个！」

    而且还是穿着内衣的模样。

    闪闪发光的纯白布料。

    无垢的圣域。如果用英文来说就是Sanctuary!为何我会爆出一句英文呢！

    眼前的是还在发展途中的娇小双峰，以及仍然能让人感叹「她果然是个女孩子呢」的魅力十足的腰部曲线。

    跟同样年纪的爱好相较之下，霜月小姐看起来虽然比较稚嫩，但她所穿的内裤却和大人穿的没什么不同呢。虽然我也没有亲眼看过成年女性穿着内衣的模样啦！

    正因如此，这才会深深烙印在我的眼中。这果然有别于画质低劣的影片呐。就算数位科技再怎么进步，所拍摄到的影像再怎么清晰，还是敌不过亲眼目睹的魅力呢。啊，当然二次元也有二次元的魅力，不过那就另当别论了。

    啊啊，真是耀眼呐。

    一般的棉布应该无法反射出这样的光芒。那大概是丝绸吧。

    啊啊，真是美丽呐。

    因为他们家很有钱，所以在保养肌肤时，想必也是使用很高级的保养品吧。

    她的肌肤漂亮到让人心中不禁澳现出「虽然她还是国中生，但说不定有定期去美容中心？」的疑问呢。

    ――啊啊……啊啊……啊啊……呃，现在不是感慨万千的时候啦！得赶快道歉！然而，正当我这么想的时候，霜月小姐却率先开口了。

    「真…真…真对不起呢！」

    「对对对对对对不起！呃，咦？为什么你要跟我道歉？」

    「幸春之前被告诫说迷路的时候就停留在原地不要动，但因为没事可做，幸春闲到发慌，所以就跑来试穿了！」

    「啊……噢。不，嗯，这倒是无所谓啦。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔。我试图竭尽全力移开自己的视线！

    「那个……霜月小姐，你被我看光光了耶…………」

    「啊，对喔！因为平常幸春更衣和入浴时都是跟女仆小姐们一起，不小心就……！」

    不小心？不小心什么啊！

    更衣和入浴时都跟女仆一起？

    意思是，她已经被看习惯了吗？

    噢，再加上她就读的也是女校嘛。因为一直过着没有必要遮掩的生活，所以才会变成现在这样吗？不，这可不是简单几句话就能解决的问题耶！

    不过，我在此还是要声明一点。能够和女仆一起入浴真是太令人羡慕啦！

    「啊，可是，被男人看到，感觉身体会稍微有点热热的呢。」

    她突然忸怩了起来！看来霜月小姐似乎还拥有与一般人相同的羞耻心。

    这样的她，感觉又变得格外煽情了………

    我努力装出若无其事的态度，像个绅士般替她将更衣室的门关上。

    不过，想要关上这种向内推的门，就必须稍微踏进更衣室里头。当我向里头踏一步时，有种

    难以言喻的感觉油然而生。

    用最简单的方法来解释的话，或许就是费洛蒙？

    脱下衣服，变成只穿着内衣的模样之后，更衣室里头仿佛充满了一种……该说是女性的香味吗？我也搞不太懂，总之，是种能够让男性心跳加速的感觉。

    最近的国二少女还真不容小觑呢。

    可不能太小看她们了。

    我将这样的想法连同霜月水姐的内衣打扮，一起深深烙印在心中。

    到头来，我还是在那里默默等到爱好试穿完毕为止。毕竟也不能就这样放着霜月小姐不管，所以真要说的话，实在也是无可奈何。

    一名男子就这样淌着冷汗，独自杵在掩着门的更衣室前方。

    虽然店员们脸上仍维持一贯的笑容，但我完全不愿去想像她们内心的真正想法。

    随后，我带着终于走出来的爱好和霜月小姐，像是逃命似地离开了内衣贩卖区。

    「呼～」

    到了阳台，我才终于松了一口气。

    这栋百货公司的内部种植着草皮。

    周围还有其他观叶植物，感觉像个小型公园一般。

    不过，因为我们今天包下了整栋百货公司，所以这里除了我们，也看不到其他人。

    我喝着从路上的自动贩卖机买来的易开罐果汁，在长椅上稍微休息片刻。得好好补充因为流冷汗而失去的水分呢。

    我举起果汁罐，然后望向上方。这里的天花板是整栋打通的设计，因此能看到逐渐被染上朱红色的天空和云朵。

    白昼变得比较长了呢。夏天马上就要到了。

    不过在这之前还有梅雨季就是了。

    在东京出生、长大的我，已经彻底习惯了那种令人郁闷的湿气。在流过汗后，衣服黏答答地贴在身上的那种触感，我轻而易举就能回想起来。

    面对这种忧郁，就要一口气灌下碳酸饮料将它冲刷掉。「唰！」一声地。

    如果我的另一个烦恼也能一起被冲刷掉就好了。

    爱好和霜月小姐似乎已经决定好要送什么礼物了。她们俩正坐在一旁开心地谈天。

    唉，怎么办啊？该送什么给音无小姐呢？

    包包太贵了。

    鞋子也是。

    衣服也不行。因为爱好那家伙说了那些有的没的。

    阳伞感觉也不太符合她的形象。还是选普通的雨伞呢？

    内衣？

    哈哈哈，这是最不可能的选项。

    这样一来，在今天看到的商品中，大概就只有手帕和袜子能算是最强力的候补了。

    为什么呢？

    虽然我再三苦思，但不管送什么礼物，就是无法想像音无小姐因此开心的反应耶。

    干脆选些刻意搞笑的东西，说不定反而能以一如往常的态度送出去呢。

    比起认真选而吃鳖，抱持搞笑的心情送礼会更轻松嘛…………

    不，等一下。我原本是基于想要向她表达谢意，才打算送礼物给她呢。这样好吗？…………感觉不太好呢。

    录广播节目时，我也受到她诸多照顾了嘛。

    因为啊，她实在很狡猾耶。

    在录广播节目的时候，音无小姐比平常要来得温柔许多呐。

    明明总是把我贬得一文不值，在录节目时却会从旁帮我打圆场之类的。

    不过，真要说的话，这也是理所当然的事情。虽说是主持人，但我毕竟仍是个外行人。要是没有音无小姐控场，这个节目便无法成立了。

    只是……就是啊……

    男生一旦被女孩子温柔对待，就会…………那个嘛。因为我们是极其单纯的生物啊。

    面对这样的存在，该在她生日时送上什么礼物呢？

    音无小姐想要的东西是什么？

    如果是实用的东西，她应该会收下吧？

    还是说，单纯选高价位的东西就好了？

    「哥，你还在伤脑筋呀？」

    爱好转头过来问道。

    干脆请爱好替我挑选好了？只要最后能让音无小姐开心，这样就够了。

    「我完全没有头绪啦。」

    我投降了。投降。

    「对方可是超人气偶像声优耶。事务所一定也会收到排山倒海而来的礼物吧。而且还是每年都会收到如此壮观的礼物呢。到底什么礼物才能够让这样的她开心，我完全想不到啊。」

    不管是实用的东西、昂贵的东西，或是逗趣的小物，她一定都收过很多了。

    就算我送她礼物，到头来，那也只会成为众多礼物之中的一个而已吧。

    我没办法送什么特别的东西给她。

    无法成为特别的存在。

    总觉得好像怎么样都无所谓了。

    结果，爱好像是在取笑我似地开口了。

    「哥，你想太多了啦。」

    她以如同孩子般天真无邪的表情说道。

    「送什么礼物都可以呀。就算只是硬塞给对方，或是用来自我满足的东西也无所谓。因为那一定会变成充满回忆的礼物。」

    ……………………哦。

    回忆啊。

    「像我只要去上学，周遭就会被有钱人所包围，对吧？如果不抱持这种想法的话，哪有办法待下去呀！」

    「爱好同学之前带来的那个附玩具的零食，大家都很喜欢唷。」

    「啊～那个啊。那是在我家附近的超市买的，只要一百圆。」

    面对拥有自己专用的座车和飞机，甚至能够包下一整栋百货公司的有钱人，竟然请她们吃超市买来的附玩具的零食吗？

    不过，和她讨论那个零食和玩具的霜月小姐，看起来十分开心呢。

    送什么礼物都可以吗？

    不需要拘泥于价格、是否符合音无小姐的形象、实用性或是趣味性。

    我想送给她的东西是――

    感谢的心情……吧。

    还有纯粹想祝她生日快乐的心情。

    「唔～」

    我双手抱胸低吟着。

    该怎么说呢，我好像得到了大有助益的暗示，又好像是被提高了挑选礼物的难易度。感觉十分不可思议。

    「你就尽量烦恼吧，哥。」

    这家伙该不会以此为乐吧？

    「你已经决定好了吗？」

    「当然罗。」

    「你要送什么？」

    「秘・密～」

    「啥……有什么关系啊，告诉我啦。」

    「这是少女之间的小秘密～对吧，小春？」

    「是…是的。」

    什么少女之间的小秘密啊。感觉比普通的秘密更让人感兴趣耶。

    不过，看来她们是绝对不会告诉我了。

    「啧…………唉～」

    我再次发出呻吟声，闭上眼睛而垂下头来。

    隔天早上――

    到最后，我还是没能决定要送什么礼物。难得霜月小姐包下了一整栋百货公司，我却迟迟没能拿定主意。

    我不停苦思着。就算躺上床也一直无法入睡，结果搞得今天早上有点睡眠不足。

    睁开双眼之后，我首先浮现的想法是「怎么办」。洗脸的时候、刷牙的时候、换衣服和吃早餐的时候，「怎么办」也完全占据了我的脑海。

    我的大脑塞满了「怎么办」而变得十分钝重。相较之下，手中的书包倒是很轻。因为我把大部分的课本都丢在学校了。

    准备完毕之后，我踏出家门。

    我将脚塞进已经被自己穿软的鞋子里，用食指撑开后方，让脚跟能够顺利套进去。

    啊～阳光刺眼喔。

    我伸了个懒腰，充分沐浴在待在房里时所感受不到的阳光之下。

    今天的天气也很好呢。

    这身制服感觉也愈来愈不合季节了呢。

    啊，糟了。从今天开始就是六月了嘛。

    应该要换季了啊。

    从今天开始就能穿夏季制服了嘛！怪不得我觉得这么热！

    「嗯？」

    正当我思考着是否要回房里换下制服时，有人从隔壁的房子走了出来。

    足以反射朝阳的白皙肌肤。

    纤细修长的双于和双腿。

    她注意到这边了。头上的单边马尾随着动作摇晃着。

    「啊，正好。」

    连一声早上的问候都没有，就直接对我切入正题的人，是偶像声优音无圆。

    是和我共同主持广播节目的伙伴，是我的邻居，也是我的同学。

    我十分喜欢音无小姐，甚至还加入了她的粉丝俱乐部…………不过再怎么说，我都只是声优的音无圆的粉丝而已，并没有对她产生更进一步的感情。绝对没有！

    我现在之所以会有些看得入神，也只是因为沐浴在阳光下的她实在是太美丽了。

    真是的，可以不要一大早就这样对我吗？

    不过，我还是要对神明说一句话。

    谢谢您！

    「咦？音无小姐，你怎么没穿制服？」

    让我在各方面烦恼不已的这位同班同学，身上并未穿着古里学园的制服，而是便服。

    她今天的穿搭也十分时尚而可爱，让我有幸一饱眼福。

    「我今天不去学校了，帮我跟老师说一声。」

    「跷课？」

    「当然是去工作呀。」

    身为当红声优的她，大部分的工作都排在周末的时间进行。然而，如果遇到时间真的兜不拢的情况，她就会向学校请假去工作。但这样的状况真～的很少发生就是了。

    「哦～是什么工作？」

    「秘密～」

    是还不能公开情报的工作吗？不过，反正之后就会知道了吧。因为我不可能遗漏掉和音无小姐的工作相关的情报啊。

    我和她聊着一些无关紧要的事，同时默默确认着她今天的打扮。

    有没有什么能激发送礼灵感的东西呢？

    她肩上背着一个看起来还挺重的包包。里头或许放着剧本之类的东西吧。

    绑马尾用的蝴蝶结。她在工作时似乎都会扎起单边马尾。我没有直接询问她，而是自己调查得到的结论。还有一个补充资讯。马尾会绑在左边还是右违，似乎是视她当下的心情来决定，而没有一定的准则。这当然也是我的个人调查结果。

    她身上看不到项链或耳环之类的饰品。

    唔～好难捉摸啊。

    「这么早就看到你出门，感觉很难得耶。」

    「因为录音室很远啊。再加上竟然早十就要开始，搞什么啊。」

    「早十？」

    「就是早上十点的意思。」

    像动画之类的业界，上班时间大多比较晚嘛。但相对的，下班的时间也很晚。

    啊，不对，应该相反？因为晚上忙到很晚，所以白天就不用那么早起了？广播节目的工作人员们也常常在熬夜呢。

    而且，他们似乎还乐在其中。就算满脸笑容地对我说「哈哈哈，我昨天也熬夜了呢～」，我也不知道该怎么回应才好啊。

    「总觉得，如果说出这种业界用语，就会感觉很专业呢。」

    「啥？业界用语？那只是一种简化的说法而已吧？」

    就是因为那样才感觉很专业啊。我也来用用看好了。虽然突然说出这种词汇，会让人有点难为情就是了。

    「真受不了，所以我才说你是人行外嘛。」

    「出现啦！颠倒词！我参加广播节目两个月了，但还没遇过说出这种词汇的人呐！」

    她说的人行外就是指外行人吧。与其说这是最近的业界用语，我反而觉得这种用法从以前就很常听到呢。

    「早十就搞后录，真的很操耶。工作人员也太白目了吧？」

    译：早上十点就进行后制录音，真的很辛苦耶。工作人员也太不懂得体恤别人了吧？

    「感觉用一堆这种词汇，反而听起来更假、更像外行人了耶。这是为什么呢？」

    还有，「白目」应该不是什么业界用语吧？

    「对了，我就来教你这个外行人几句业界用语吧。」

    「啥？不，不用了啦。」

    「事先知道一下会比较好喔。免得你在不知情的状况下乱用而出糗。」

    音无小姐精神奕奕地说道。

    这是那个吧。

    老样子的那个吧。

    「首先是……『肝温』。」

    「这个我知道啊。是『非常感谢』的意思嘛。」

    好像也有谱星把这个拿来当作搞笑的题材呢。

    「不是啦，是推断死亡时间用的。要测量肝温。」

    「是那种『肝温』?业界应该会避免闹出人命的情况啊…………」

    「只要不见血就好罗。」

    业界实在太可怕了……

    「那你知道『SENZAI』吗？」

    「好像是『宣传素材用照片』的简称吧。艺人事务所的网站有时会看到这个词汇。」

    「你连清洁剂（注：宣传素材用照片与清洁剂的日文均为『SENZAI』）都不知道吗？就是把污渍洗掉时会用到的那个啊。」

    「这跟业界无关吧！」

    「能够洗去业界污渍的清洁剂，不知道什么时候才会上市呢…………」

    「嗯，关于那个，我就不介入太多了。」

    话题突然变得很黑暗啊。

    「另外，这个词汇使用时必须特别留意一下。『直奔天际』。」

    「比刚才那个清洁剂还需要留意吗？我没办法善用这种词汇啦。」

    「这是『最近很累吗？啊，你的发线已经直奔天际了耶』的简称。」

    「也太留意了吧！不对，那就不要说出口啊！要是秃得那么严重的话，对方自己也一定早就知道了嘛！」

    「还有『辛苦了锅～』。」

    「这个业界真的有人这样讲吗！」

    「这是『辛苦了～我们之后一起去吃咖哩吧？啊，还是吃相扑锅好了！』的简称。」

    「也太长啦！还有，中间穿插咖哩的意义何在啊！」

    一大早就让我这样吐嘈很累耶。

    「这样一来，你也是能独当一面的业界人士罗。」

    「说这种业界用语反而会让人出糗啊―真是够了！」

    我们从什么时候开始变成说相声的组合了啊？

    「嗯～好！」

    音无小姐用力闭上双眼，身体微微颤抖，一脸陶醉的表情。感觉好像挺舒服呢。

    「虽然还有点困，不过脑袋够清醒了。」

    你是为了确认这点，才让我跟你一搭一唱的吗？

    这就是音无小姐的恶习。

    因为有一名伟大父亲的关系，因此在业界被大家小心翼翼地对待的音无小姐，其实超级喜欢被人吐嘈呢。

    她大大地伸了个懒腰，随后瞪着太阳，原本满足的表情瞬间变得不悦。

    「不过，怎么搞的呀？今天竟然热成这样。明明才刚进入六月耶。」

    继工作之后，这个人终于开始抱怨天气了。

    「录音室里头应该会开冷气吧？」

    「不是啦！我不是在说那个。你真的很不懂耶。」

    不然是什么啦？你想吃冰淇淋或刨冰之类的吗？

    「我想去游泳池或是海边玩水啦。去年跟前年都因为工作而没去成呢。」

    噢，原来如此。都到这种时期了嘛。有些学校在进入六月时就会马上开放游泳池了。

    「而且，我们学校也没有游泳池嘛。」

    「嗯。」

    「夏季的时候，体育课都上些什么啊？」

    「咦？应该就是一般的球类运动了吧。」

    「糟糕透顶…………」

    是…是吗？

    的确很糟糕，让人遗憾万千呢。

    提到海边和游泳池的话，就是那个嘛。就是泳装嘛。音无小姐虽然拍过一般的杂志写真，但还没拍过泳装照吧。

    唔哇……唔哇！好想看喔！

    为什么我们学校没有游泳池啦！

    「这种炎热的天气已经够让人烦躁了，可以拜托你别露出那种表情吗？很讨厌耶。」

    糟糕，我好像表露在脸上了。

    啊啊……不过，跟音无小姐去海边吗？听起来真棒呢。

    啊，对了，我想到一个好主意了。

    「嗳、嗳，源太先生在吗？」

    听到我的疑问，音无小姐表现出一脸疑惑的反应。这也当然。如果把我的提问当真，不管是谁都会露出不可思议的表情吧。

    「在天国啊。」

    「不，我不是那个意思……」

    没错。音无小姐的父亲，亦即名声遍布全世界的演员音无源太，已经离开人世了。

    「不然是什么意思啦？」

    「章鱼啊，章鱼。那只章鱼是源太先生吧？」

    「……………………我完全听不懂你在说什么。我爸怎么了？」

    那只不可思议的章鱼屡次出现在音无小姐身边，而且音无小姐还称呼它为「爸爸」。

    因为聊到海边的话题，所以我才想起了那只章鱼的存在。

    不管我开口问了几次，音无小姐就是完全不肯向我透露那双章鱼的真面目。我几乎都已经看出来了耶。

    最近，她似乎已经完全不打算把那只章鱼藏起来了，整个就是自暴自弃的状态。所以，我也逐渐觉得真相好像怎样都无所谓了。

    「可以把源太先生借我一下吗？」

    「你怎么把别人的父亲说得像东西一样啊。」

    「啊，抱歉…………」

    果然还是不行吗？我原本想说，如果是身为父亲的源太先生，应该会知道音无小姐现在想要什么东西呢。

    「拿去吧。」

    「谢谢。」

    她很爽快地借给我了耶！

    「用完之后记得把它丢到我家信箱里头。」

    「把它当成东西看待的人应该是你吧！」

    音无小姐把章鱼递给我。它有着令人印象深刻的两道眉毛，还有向外突出的嘴巴。

    彷佛是被Q版可爱化的章鱼。

    唔唔，向她提出借走源太先生的请求后，她把这只章鱼交给我。就表示…………

    「这只章鱼果然是源太先生吧？」

    「………………………………」

    不管怎么样，你都不愿意告诉我吗？不，其实我已经知道了，所以也无所谓啦！

    音无小姐无视我的问题，转而对我手掌上的章鱼说话。

    「喂～」

    『小圆！是你在叫老夫吗！』

    章鱼像是回应音无小姐的呼唤声一般，猛地张开眼睛。

    原本蜷曲在一起的八只触手开始蠕动起来。因为每只触手的动作都不一样，所以看起来应该不是自动的反应。

    唔～不管看过几次、听过几次，还是很不可思议呢。

    例如这种直接传入脑中的说话声之类的。

    「我今天有工作，所以要跟学校请假。」

    『这样啊、这样啊。』

    「所以，你帮我抄一下笔记吧。」

    『啥？』

    「我原本打算之后再抄外行人的，但若爸爸直接在上课时帮我抄，也比较省事嘛。」

    『不，等等，小圆！』

    连抄写笔记的功夫都想省略，应该算是很确实的偷懒行为了吧。

    音无小姐对这种行为抱持什么想法呢？当然我没有开口询问。因为一定会惹毛她嘛。

    「等我一下。我去拿今天上课用的笔记本。」

    音无小姐再次踏回家中。

    「源太先生。」

    听到我的呼唤声，手上的章鱼转过来看向我。

    『嗯？啊，不……』

    然后别开眼神。

    「不用再装了啦。」

    都已经到这种地步了，还打算隐瞒真正身分吗？不管是音无小姐还是这只章鱼，个性都还真是令人无言啊。

    再说，刚刚音无小姐也称呼这只章鱼「爸爸」了嘛。

    差不多可以承认了吧？

    反正只有我和音无小姐看得到这只章鱼，听得到它说话的声音，就算我告诉其他人这件事，也没人会相信我啊。

    「我之后可以向你请教一些事情吗？」

    『唔，是在小圆面前难以启齿的事吗？』

    「是的。」

    『老夫明白了。』

    它将两条触手交缠在身体前方。看样子似乎是双手抱胸的姿势吧。

    音无小姐随即回到我们面前，然后把笔记本交给我。

    啊，原来如此。

    是由我来拿笔记本啊。毕竟对这只章鱼来说，笔记本太大了嘛。

    「那就拜托你罗。到时笔记本也一起投入信箱里就行了。」

    被超人气偶像声优用满脸笑容这样委托，实在令人无法拒绝。

    我心不甘情不愿地……其实也没到这种程度啦。总之，我接过音无小姐的笔记本，然后把它放入书包里。

    目送音无小姐离开之后，我也开始朝学校走去。

    在即将迎接梅雨季的晴空之下，血气方刚的高二男生迎着风踏出步伐。

    肩上还停着一只章鱼。

    反正其他人看不见，是没有什么关系啦，不过这样感觉有点逊呢。

    『那么，你想问什么？』

    「其实……」

    开口说了一句话之后，我猛然转头看向周遭。

    前往公司途中的上班族，以及穿着制服的学生。

    这条路上的行人还挺多的。

    「请…请等我一下。」

    嗯，这样有点糟糕。

    其他人看不见这只章鱼。也就是说，从周遭路人的观点看来，我就像是在自言自语。

    自言自语实在不太妙。虽然不知道原因为何，不过每年随着气温上升，可疑分子好像也会开始增加。要是不谨慎一点，我也会被当成他们的一分子呐。

    得在被警察抓去盘问之前想点因应对策。

    我从口袋里拿出手机，将它掀开后贴近耳旁。

    好，这样就没问题了。

    就算跟那只章鱼对话，别人也会以为我是在讲电话。

    「就是……」

    『…………………………』

    「喂喂？」

    『…………………………』

    「源太先生？」

    『是老夫吗！你是在跟老夫说话吗！还以为你是在讲手机呐。』

    「啊，不是，不好意思。话说回来，你果然是源太先生嘛。」

    『那么，老夫就听听你要问什么吧。』

    又在装傻了。

    算了。反正我已经肯定了。

    这只章鱼就是音无源太先生。

    就是音无小姐在十二年前过世的父亲！

    虽然我不知道这是哪门子的超自然现象，总之就是这样啦！

    『也罢。如果你不知道该怎么称呼老夫的话，就姑且把老夫当作源太吧。』

    「好的。那我就这么做了。」

    还「姑且」咧。那我以后就姑且称呼这只章鱼为「源太先生」吧。

    这种事情怎样都无所谓啦。赶快进入正题吧。再拖下去，就要抵达学校了呐。

    「音无小姐的生日马上就要到了吧？」

    『嗯？噢，小圆的生日啊。』

    『是的。」

    「说得也是。是六月六日嘛。」

    「所以，我在思考应该送她什么礼物比较好。」

    在我询问「你有什么建议吗？」之前，源太先生便给了回答。

    『龟甲做的梳子如何？』

    「也太古老！现在的女高中生不会因为收到这种东西而感到开心吧。」

    『真受不了，最近的年轻人总是只追求外表华丽的东西，而不懂内涵啊。』

    「有没有其他适合的东西呢？」

    『那就送柏金包之类的吧。』

    「又不是酒店小姐！会收下那种礼物的，只有活跃于夜晚的花蝴蝶而已啦。这么昂贵的礼物，一般人绝对会吓到的啊。」

    『唔～一栋公寓？』

    「贵死了！我没有那么有钱，也没有那么大方啦。」

    话说回来，源太先生从刚才开始说出来的答案，就很像电视偶尔会播的酒店小姐特辑里头的「至今为止，收过最昂贵的礼物是什么？」的回答耶。

    「源太先生，你很常去酒店之类的场所吗？」

    『唔！不，没…没那回事！』

    它很明显地开始动摇了。也就是说……

    「源太先生，你是几岁时结婚的？」

    『这…这个嘛……是几岁的时候呢……』

    「你结婚之后也有去对吧？」

    『去…去哪里啊？哈哈哈。』

    「该不会在音无小姐出生后也是？」

    『…………………』

    「源太先生？」

    『你知道「英雄好色」这句话吗？』

    当然知道啦。

    这里所说的「色」便是女性。自古以来，像英雄这种拥有强大力量的存在，似乎都很偏好女色。诸如「这是希望将自己强大的基因传承下去的本能」的相关解释众多，不过到了现代，听起来感觉大概比较像藉口呢。

    『好啦！别讨论这个了。你是想问送什么礼物给小圆比较好吧？』

    没错没错，就是这样。

    「因为源太先生总是和音无小姐在一起，所以我想你或许会知道她想要什么。」

    『唔唔，但也不是二十四小时都在一起呐。』

    「这样啊？」

    『老夫是很想跟她腻在一起没错，但小圆她啊……』

    这倒是。毕竟她是正值花样年华的少女嘛，这也当然。

    在我们愈来愈接近学校之后，周遭穿着古里学园制服的学生也愈来愈多了。得请源太先生快点提出具体的建议才行。

    「她真的没有想要什么吗？」

    『对了，小圆好像一直为衣服的问题所困扰呐。』

    「衣服吗……」

    呜啊，竟然是衣服…………

    『声优这种工作不同于女演员或是模特儿，并不会有自己专属的造型师。基本上，服装都必须由自己来准备。当然，如果是特别的活动，有时工作人员也会替她准备就是了。』

    这还真辛苦耶。

    我回想起自己搜集的那些杂志照片，印象中似乎没有看到音无小姐穿过重复的衣服。

    她每接到摄影的工作，就必须买新衣服吗？

    治装费感觉会很可观呢…………

    「不过，不好意思，我想选衣服以外的…………」

    我又想起了爱好昨天说的那句话。当男性送衣服给女性时，脑中想像的不是对方穿上那件衣服的样子，而是自己脱下她那身衣服的情况……是吗？

    她真的老爱说一些多余的事情耶！

    怎么可能有这种事啊。怎么可能…………有这种…………没有吧？嗯。

    『唔唔…………』

    已经看得见校门了。手机作战也愈来愈窒碍难行了。

    『要不然，你问问优花美眉如何？』

    「优花美眉？呃…………」

    『芹泽优花美眉。你也认识她吧？』

    噢，没错没错。是指担任音无小姐经纪人的芹泽小姐吧。

    竟然在芹泽小姐的名字后面加上「美眉」……源太先生也认识她吗？

    不过听他这么一说，倒也挺有道理。我的确知道芹泽小姐的联络方式，而且除了双亲以外，她应该就是和音无小姐关系最密切的人了。

    「说得也是。那我之后请教她一下好了。」

    这样一来，也算获得了值得参考的情报了。大概差不多了吧。

    「十分感谢你。」

    『等等。老夫最后要奉劝你一句话。』

    「是？」

    『小圆可不是会被物质诱惑收买的单纯女人喔。』

    「啥！不是啦！我的用意又不是那个！」

    我可完全没有什么非分之想喔！

    我只是因为在主持广播节目时常常受到她照顾，所以才想送个回礼嘛。

    既然要送礼物，当然希望对方收到时会开心啊。

    所以我才这样到处收集情报嘛。

    才不是要用礼物收买她咧！

    呃，我干嘛自己慌张个不停啊。

    唉…………

    也罢，至少比爱好给的答案更有建设性。

    看来我今天又得烦恼一整天了吧。

    我一边穿过校门，一边这么想着。

    转眼就到了放学时间。

    或许是因为我一直在想事情吧。

    另外，上课时间特别忙碌大概也是原因之一。都是因为受音无小姐之托，而打算帮她抄笔记的源太先生害的。

    一开始，我也一边观察它用八只触手灵活地写字的模样，一边在心中叹为观止。

    不过，冷静下来想想，这是怎样的一个状况呢？

    其他人看不见这只章鱼。

    也就是说，我的课桌上正发生着自动笔自己动起来的灵异现象。

    于是，我连忙将笔从源太先生的手上拿走，然后由我一个人抄写了两人份的笔记。所以我现在手好痛。

    顺带一提，无事可做的源太先生现在躲进了我的书包里。

    它一动也不动，也没有发出半点声音。

    是在睡觉吗？

    还是灵魂出窍之类的？

    既然它说没有二十四小时都跟音无小姐在一起，那说不定这样才是原本的状态吧。

    就这样，今天的课程也即将在一片兵荒马乱之下结束了。

    目前正在召开放学前的班会。

    我呆滞地看着站在讲台上的班导和田老师，脑中还在思考音无小姐的生日礼物一事。

    今天我完全无心听课。不过，不管有没有烦恼，我上课时也多半都心不在焉就是了。

    班会怎么还不赶快结束呢。我这么想着而抬起头来。

    其他同学应该也想着同样的事情吧。

    和田老师虽然是一位还颇受学生欢迎的女老师，但她有个缺点。

    「因为大家每次都马上安静下来，作为奖励，老师就告诉你们一件愉快的事情吧！开玩笑的啦！」（注：这里的「告诉」音近「愉快」）

    大家之所以会安静下来，都是因为你说的冷笑话啊，老师。

    全班都在等班会时间结束啦。

    所以请别再说这些有的没的了，快点把班会开完吧。

    「啊，对了！我忘记宣布一个重要的消息！」

    重要的消息？都是因为你顾着说冷笑话才会忘记啦。

    是什么事啊？

    「现在，老师要对十几岁的诸位发表重大声明，请务必仔细听好！开玩笑的啦！」

    赶快说啦！

    快发表你的重大声明啦！

    「这个周末的星期天……呃，也就是六月六日。在这天举办的县市运动大会的冠军奖品，我现在要宣布罗！开玩笑的啦！」(注：这里的「冠军」音近「宣布」)

    好，我来归纳重点吧。

    老师所为的重大声明内容大致如下：

    这个星期天好像有一场县市主办的运动大会。

    主办单位似乎希望尽可能让众多年轻人参加，藉此炒热大会的气氛。

    因此，他们还和市内的各大高中联络，打算募集更多的参加队伍。

    一支队伍最多可以有十名队员。不过，基于当天的竞赛内容，所以每一队至少都必须有三名男生和三名女生才行。

    感觉主办单位裉希望有众多参赛队伍报名呢……

    不过，最近的年轻人基本上不会自愿去参加县市主办的运动大会啊。

    如果是很喜欢运动的人就算了，但这样一来，每支队伍至少要有六个人才能参加嘛？这样的条件太严苛了啦。

    主办单位的高层似乎也注意到了这点，所以祭出豪华的冠军奖品来吸引参赛者。

    …………哦哦。

    奖品好像是今年夏天新开幕的水上乐园的免费门票。

    对了，之前电视广告好像也打得很凶嘛。

    除了流动式泳池跟波浪泳池这种水上乐园常见的游乐设施以外，还有能直接穿着泳装搭乘的云霄飞车等，感觉设备相当充实。

    大概就像个小型的主题乐园那样吧。

    这座主题乐园在正式开幕之前会举办纪念活动。而在运动大会中优胜的队伍成员，便能够受邀参加这场开幕前的活动。

    既然是正式开幕前的活动，就代表只有获得招待的人能够入内游玩。所以感觉是整座主题乐园随你玩罗？

    新闻报导常常会出现因为游客太多，结果把泳池弄得像是在泡温泉一般，根本没有空间游泳的状态。如果拿到纪念活动的免费门票，就不会陷入这种窘境了是吗？

    唔。唔唔。

    这感觉不错耶。

    因为可以不用在意周遭他人的眼光，随心所欲地玩乐。

    我想起了音无小姐今天早上说过的话。

    她说很想去海边或是游泳池玩水对吧。

    那么，如果大家一起去玩的话，就能够缔造爱好所说的「回忆」了。

    对于没什么时间和同年龄的朋友一起玩乐的音无小姐来说，应该很适合吧？

    这或许不错喔。

    作为音无小姐的生日礼物，可能是个最棒的选择呢。

    反正只是县市的运动大会而已。参赛者八成都是一些运动不足的爸爸妈妈吧。

    就算我的运动神经不怎么好，应该也可以用年轻肉体的活力来弥补！

    和田老师把印有大会详细内容的传单放在讲台上，然后离开了教室。

    我目送老师离开，随即将三名友人聚集过来。

    「嗳嗳，你们都听到了吧？」

    「听到啥？和田老师的冷笑话吗？抱歉，我宪全没在听呢。」

    嗯。其实我也是。但我要说的不是这个。

    「不是啦，高见泽。我是说那场运动大会。」

    「啊？你要参加喔？」

    「嗯。」

    听到我的回答，高见泽、天池和久住都露出一副难以置信的表情望着我。我对运动表现出积极的态度就这么让你们意外吗？

    「各位，你们知道六月六日是什么日子吗？」

    「音无小姐的生日。」

    「你们还真清楚耶…………」

    真不愧是他们，马上就回答出来了。这样要商量也比较快。

    「好，我明白了。就帮助你吧。」

    高见泽伸出手要跟我握手！

    话题会不会进展太快啦！不，无须说明他就能够理解，其实也帮了我大忙啦。

    我和高见泽握手。

    「虽然我们也有自己准备生日礼物，不过，这的确是个妙案。再说…………」

    高见泽露出贼贼的笑容。

    「嗯？」

    「嗯什么嗯啊。你也明白吧？是去游泳池玩耶！」

    啊，对喔。说到游泳池，就是泳装嘛。

    穿着泳装的音无小姐。

    如果我们拿到冠军，招待音无小姐跟大家一起去水上乐园的话…………原来如此！

    呜哇，我还真的没有注意到这一点耶。

    因为我从前天就开始为了音无小姐的礼物烦恼不已，完完全全忽略了这个呢。

    「那一定得摘下冠军了。」

    听到我的低语，三名友人慷慨激昂地点了点头。

    在确定大家意见一致后，高见泽以食指指向我问道：

    「那么，那场运动大会要找音无小姐本人一起参加吗？」

    在高见泽提问之后，久住走向讲台去拿和田老师留下来的传单。

    他拿了一张从刚才就没人动过的传单，一边看一边走向我们。

    「最多可招待十人参加水上乐园的纪念活动，而且，就算不是当天参与运动大会的成员也可以。这样的话，就算不找音无小姐一起参加也无所谓吧？再说，如果没拿到冠军的话，免费门票也就泡汤了嘛。」

    最后，久住还补上一句「因为她每天光是应忖工作就很累了吧」。

    「没错。这种时候就要大方地把门票拿给她，再若无其事地宣传『其实我们可是费了好一番功夫才拿到门票的呢』这样。」

    天池，你真是个谋略家呐。

    的确，瞒着她偷偷进行也是一个好方法。

    不过，听到这三人的说法，我想到了一个好主意。虽然他们都主张不要找音无小姐参加，但我却思考着完全相反的事情。

    找音无小姐加入吧。找她一起参加比较好。

    我会这么想，是因为脑中浮现了她独自一人吃午餐的模样。

    我很明白久住为音无小姐着想的心情。

    这样或许有点多管闲事，但大家毕竟都是同班同学，只有音无小姐被排除在这个计划之外的话，不是很寂寞吗？

    虽然这么做是为了送生日礼物给她，不过，大家一起努力摘下冠军，然后再一起去玩――我认为这样更能增加彼此之间的情谊，也能够玩得更开心。

    当然，那天她可能有工作。因为运动大会是这周末的事情，所以其实也满赶的。不过，我还是想约她看看。

    不，等等。用一般的方式邀约可不行。

    因为音无小姐的直觉非常敏锐，要是被她发现我们的目的在于一睹她的泳装打扮，她可能就不愿意来了。重点在于让她参加运动大会。私下拜托芹泽小姐，让她在不被本人察觉的状态下，将音无小姐带到会场之类的……或许这种事前安排会比较好呢。

    这样一来的话…………

    我望向在讨论还要找谁参赛的三名友人。关于找音无小姐一起参加的事，我还是瞒着他们好了。否则不知道什么时候会露出马脚呢。

    「先不管男生的问题，女生成员要怎么办？至少也要凑齐三名是吗？不是我在自夸，但我完全没有能够一同参加运动大会的女性友人存在呢。」

    高见泽…………呃，喂喂，连你也在点头啊，久住。你们真的很悲哀耶。

    那天池呢？我正想开口这么问时，他的眼镜反射出一道光芒。

    「我连三次元的女性友人都没有呐。」

    天池…………不，算了。还是什么都别说吧。

    三名女性吗……

    我能约的对象有…………

    「我的话，大概只有我妹跟她的一名女性朋友吧。」

    听到我这么说，高见泽又再次露出贼笑。

    「还有一个吧？」

    「咦？谁啊？」

    「当然是天乃川时雨小姐啦。」

    这家伙的提议完全不怀好意啊。

    但是我赞成！

    音无小姐和时雨小姐穿着泳装的模样…………不，不对！不是这样！这只是我单纯想要送音无小姐礼物，结果在不知不觉间所获得的特典或是赠品之类的东西！

    毕竟男生就是对这种东西没有抵抗力嘛！就像被封住的色情杂志那一类的东西！

    「呃，因为时雨…………天乃川小姐她也是个大忙人，虽然我还是会试着问问看，但你们可别太期待喔。」

    「喂，良人。」

    嗯？怎么啦，高见泽？你干嘛把手指关节折得喀啦喀啦响？

    「你刚刚想用名字称呼天乃川小姐对吧？」

    「呃，不…………」

    那是本人为了和流星先生做区隔，才要我这么称呼她的啊。

    「而且你还知道她的联络方式对吧？」

    「呃，这个…………」

    惨了，我又挑起他无谓的妒火了……

    「等…等一下啦！天乃川小姐有可能因为工作而无法参加，所以我们还得再找一名女性候补成员才行！」

    音无小姐的状况也是如此。如果她要工作，我也不能勉强她参加。

    正当我拚命企图将讨论的重点拉回来的时候――

    「…………我。」

    像是在耳畔低语一般，一名女同学悄悄地表明了她的参加意愿。

    「呜哇！」

    你是何时出现的啊？我完全没有发现耶。

    「…………我要参加。」

    有着娇小的身躯，脖子上却挂着和身形极为不相称的巨大数位单眼相机。她是校刊社的社长嘉保芽爱璃。

    她面无表情地望着我，眼中有着已经下定决心的烈焰静静燃烧着。

    结果，高见泽挤入我们之间，和嘉保同学握了握手。

    「有你在，我们就彷佛吃了一颗定心丸呢。你愿意加入吗，嘉保芽爱璃？」

    「……………………」

    面对高见泽的提问，嘉保同学无语地点了点头。

    「那么，如果你愿意加入，我还有一件事想拜托你…………」

    「……………………」

    嘉保同学再次无语地点了点头。

    这样啊，我懂了。高见泽，我明白你在想什么了。

    她的确是必要的存在。

    在我们摘下冠军，然后去水上乐园游玩时，她无论如何都必须在场。

    直到目前为止，虽然她所发的校内报纸屡屡让我被整得很惨，但嘉保同学所拍的每张照片都十分地完美。

    其中还有着明明是偷拍照，但看起来却像是对方摆好姿势才按下快门的强大作品。

    意思是，就是这么一回事。

    「…………一张三千圆。」

    用卖的吗！

    她竟然打算以高价兜售平常随意贴在走廊上的报纸用的照片啊！

    不过我还是会买就是了！

    观赏用、保存用，再加上其他诸多用途，我打算加洗个十张！

    不，应该说我甚至想试图透过交涉，向她购买高画质的原始档案呢。

    「…………再见。」

    嘉保同学轻声向我们道别，离开了教室。

    她的身形明明很娇小，背影看起来却很巨大。这是何等可靠的存在啊。

    有这样的嘉保同学加入我们，感觉是一大优势呢。身为敌人时，她是个可怕的对手；但如果是伙伴，那就没有比她更让人感到安心的人物了。

    摘下冠军所代表的意义又多了一个。

    「那就决定啦。」

    目送嘉保同学离开的高见泽喃喃说道。

    在多了一名出乎意料的伙伴之后，现在的候补成员一共有我、爱好、霜月小姐、嘉保同学、高见泽、久住、天池七个人。

    然后，加上刚好没有安排工作的音无小姐和时雨小姐，就变成九个人。

    很好很好，看样子没问题了。

    于是，为了音无小姐的礼物，以及真的只有一丝丝的色心，我开始行动了。

第三卷 第二章

    「辛苦了～」

    我为了录制广播节目而开始造访录音室，一转眼就过了两个月的时间。

    不习惯。我还是完全无法习惯。

    现在的我依旧很紧张。为什么啊？也差不多该习惯了吧。

    不仅前一晚辗转难眠，就连早餐和午餐也吞不太下去。

    想要保持亢奋的情绪闲聊，其实是挺消耗体力的一件工作；然而，在抵达录音室之后，我已经呈现全身无力的状态了。

    会不会有一天，我也能够习惯这样的日常生活呢？就像音无小姐那样…………不，应该不可能吧。我压根不觉得自己能表现出那种充满自信的态度。

    而如此具有存在感的音无小姐，目前似乎还不见踪影。

    看来，今天我比她还早一步抵达录音室了。

    「那么，村人，在音无小姐过来之前，我们先来开个会吧。」

    我在工作人员的提醒下入座。

    今天要录的节目是「音无圆生日特别企画」。

    毕竟音无小姐是个很敏锐的人，所以说不定已经发现了，不过这基本上还是给她一个惊喜的企画。因此在她抵达录音室之前，我们必须先做好各项安排。

    工作人员开始向我说明企画内容。

    这样啊。今天的整段节目都是生日特企吗？

    呃？呜哇！

    这一大叠纸片是什么啊？咦？这些全都是祝贺音无小姐生日快乐的邮件吗？

    真不愧是超人气偶像声优…………

    「那么，关于我们想拜托你的事情……」

    「啊，是的。」

    「希望你能把话题带到『说到六月，就会想到……？』这上面。」

    原来如此。

    在音无小姐表现出「难道……」的反应时，就让蛋糕登场是吗？

    由我和工作人员合唱生日快乐歌，让她吹熄蜡烛后收下生日蛋糕。过程就是这样吧。

    大致确认过整个流程之后，我们就开始进行藏匿情报的工作。

    把蛋糕和庆生邮件全都藏到一旁。

    工作人员将假的剧本递给我。

    这是什么啊，感觉比平常的剧本编写得更用心耶。文字量压倒性地变多啦。平常就应该此…………不，没事。

    我把真的剧本藏到自己带来的包包之中。

    音无小姐跟芹泽小姐还没来吗？

    不知道芹泽小姐今天会不会来呢。因为她不见得每次都会跟音无小姐同行啊。

    虽然我知道她的手机号码，但我还是希望能当面跟芹泽小姐说。毕竟是要拜托她嘛。

    目前，参加运动大会的成员有我、高见泽、久住、天池和嘉保同学。

    以及爱好和霜月小姐。

    在我和爱好说明原委之后，她十分爽快地答应了，甚至还代替我向霜月小姐说明，并请她予以协助。虽然她还贼贼地笑道「这就是哥哥想到的礼物呀～」，不过因为我是有求于人的立场，所以也只能默默接受她的调侃了。总有一天我会还以颜色啦。

    而且，甚至连时雨小姐都表示她能够加入。

    很遗憾、非常遗憾的是，我没有机会直接和她本人见面，所以是透过手机简讯拜托她。但时雨小姐仍然爽快地一口答应了。

    然而，不知道是怎么回事，流星先生也得知了运动大会的事情，结果他也说要参加。

    如果考量到流星先生的运动能力，那么，他能够单纯当作一个战力而加入我们，倒是挺令人开心啦…………

    不过，因为他相当中意音无小姐，所以我原本想尽可能断绝让这两人接触的机会呢。但既然被他发现了，那也没办法。

    这样一来，成员就有九人。如果音无小姐也能来的话，就没有问题了。

    「村人，辛苦罗！」

    「啊，您辛苦了。」

    一个蓄着胡子的人取代了刚刚和我开会讨论的工作人员，在一脸呆滞的我面前坐下。

    他似乎是这个录音室里头最伟大的人物。虽然不一定每次都会露脸。

    也是力排众议，让身为外行人的我主持广播节目的人。

    「怎么样？你差不多习惯了吧？」

    「不，还是完全无法适应呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「倒是您那边没问题吗？上头的人现在觉得如何呢？」

    之前，针对让外行人担任主持人一事，这间公司的高层曾经表达了不满的意见。

    不过，因为同时间所举办的公开录音相当成功，所以算是勉强克服了节目被断头的危机。但在那之后，我就没再听说相关的事情了。

    「啊～不要紧、不要紧。」

    这位斜坐在椅子上的胡子大叔朝我摆了摆手。

    「因为你还年轻，可能不知道吧。让一般人上节目的企画以前就很常用罗。」

    「是……这样啊？」

    「例如出其不意地对一般民众恶作剧，以他们的反应为乐的电视节目之类的。不过，因为有些民众会抗议这种强迫他们上电视的行为，再加上又牵扯到个人资讯之类的隐私问题，所以现在这种企画愈来愈少了。」

    如果对方也是充满幽默感的人，那么或许只要道歉就会被原谅了；不过，毕竟这种事情无法单从外表来判断嘛。

    在这个资讯化社会当中，自己的长相在不特定多数人面前曝光，实在有点可怕呢。

    「然后啊，如果是广播的话，就不需要露脸了对吧？」

    虽然我们举办过公开录音就是了。

    「再说，现在因为网路的普及，所以由外行人主持的广播节目也不少啊。」

    虽然这个节目的另一位主持人是声优，所以点阅率天差地远就是了。

    「而且这也是原作那边的要求嘛。」

    这应该就是最大的问题了吧。出版《波伊尔・夏璐璐的法则》的All　Make　World的高层到底是怎么想的呢……

    是默认的意思吗？

    毕竟因为提出这个要求的是原作者嘛。就算他的发言有这种力量也不足为奇…………不，应该超奇怪的吧。

    老师，这么做不对啦。快来人阻止他啊。尤其是穿为他命运共同体的编辑之类的！

    「所以，没问题啦！你完全不需要担心！加油吧！」

    「呃……噢…………」

    问题根本如山积好吗？

    他用力地拍了拍我的肩膀。

    「大家辛苦了～！」

    喔，这声音是――

    「咦，村人，你已经来了呀。今天真早呢。」

    啊～塞满男人的录音室里终于有花朵绽放了。

    音无小姐登场。

    或许因为进入六月后天气也跟着转热，她今天穿着短袖上衣。

    但手上还拎着一件外套。毕竟太阳下山后温差还是有点大嘛。声优的卖点在于自己的声音，要是感冒可就糟糕了。

    头上绑着单边马尾。这是她目前处于工作模式的证据。

    音无小姐露出能够将湿气及男人们脏脏臭臭的氛围一扫而空的笑容，向大家打招呼，

    跟在她后方踏进来的，是担任经纪人的芹泽小姐。

    她今天有跟音无小姐同行呢。太好了、太好了。

    今天的芹泽小姐仍是一身套装的打扮。这种季节穿这样应该会很闷热吧…………

    「各位辛苦了。今天也请多多指教。」

    在镜片后方的双眸维持着一贯的冷静与理性。

    不管是抹上淡淡色泽的口红，还是被黑色丝袜包覆着，从窄裙之中探出来的双腿，这种成熟女性的魅力，对青春期的男孩子而言过于刺激了。

    不…不是啦；总之，气氛真的瞬间就不一样了呢。

    在这种狭窄又没有窗户的空间里，如果净是充斥着男人，感觉连空气都会变糟嘛。在她们俩踏进来之后，这里好像就混进了一种迷人的香气呢。

    就算稍微打开窗户，恐怕也不会有这种变化吧？不对，现在如果打开窗户就太浪费了……？呃，这样好像有点变态，刚刚的想法就当作它从未出现过吧。嗯，很好。

    总而言之！

    在美少女和美女登场之后，这里一口气变得华丽起来。

    简直可说是让人望眼欲穿的压轴人物登场呢。

    「那么，我们来开录音前的讨论会吧！」

    对工作人员这么说之后，音无小姐在我的身旁坐下。

    一股香香甜甜的味道窜入我的鼻腔。

    「嗯？」

    一双大眼睛朝我看过来。

    在不算宽敞的录音室中，音无小姐的座位距离我非常近，两人的肩膀几乎都要贴在一起了。在这种情况下，她转过头来望着我。

    「呃，不……没事。」

    「这样啊。」

    这个人真是的。

    她只是在我身旁坐下，只是望着我，就让我动摇到心跳加速了。然而，音无小姐本人看起来却毫无感觉呢。

    我转头望向前方。然后在不被音无小姐发现的情况下，深深吸了一口气之后再吐出来。稍微冷静一下吧。

    刚才已经跟我开过一次讨论会的工作人员，走过来坐在我们前方。

    假的讨论会开始。

    这场讨论会感觉也比平常都要来得仔细呢。平常明明不会这样一一确认流程啊！

    「然后，村人在这边把话题带出来。」

    噢，好的好的。就是「说到六月就会想到……？」那个嘛。

    「暖场闲聊的时间大概五分钟。」

    噢，好的好的。是准备蛋糕的时间嘛。

    「今天的单元企画内容比较少，以闲聊为主。」

    噢，好的好的。因为今天是生日特别企画，所以要在节目里念出来的来函也几乎都是这种内容嘛。针对单元的来函就下次再说了。

    坐在一旁的音无小姐虽然认真地点着头，不过，一旦开始录音，感觉整个节目就是她的天下了。她究竟能否照着讨论的内容来进行节目，实在令人有点担心。

    是说……原来如此。

    这次得由我来克制音无小姐的失控演出嘛。

    喂喂，要驯服这匹野马可是很辛苦的耶。

    不过根据刚才的讨论内容，我只要在辟场完后带出话题就行了，这样铁定没问题啦。

    应…应该……没问题吧？

    只要让生日企画曝光，已经习惯广播节目的音无小姐想必也会确实配合进行才对。她在这种地方可是相当可靠。

    讨论会结束了。

    在工作人员离席后，音无小姐开始阅读整叠的来函。

    单元用的来函已经抽出来了，不过，我们还是会把寄给这个节目的所有C件都读过一次。身为主持人，这也是理所当然。然而，如果把这句话说出口，感觉有让气氛变得紧绷的可能性，所以还是闭上嘴巴比较好。

    那么，在开始录节目之前，我也得事先和芹泽小姐串通一下才行。

    「芹泽小姐。」

    「是。」

    「你现在方便吗？」

    我指向录音室外头。

    「哎呀，我就可以了吗？」

    哈哈哈，你要我去约别人不成吗？

    我一边感受着音无小姐从背后投来的狐疑视线，一边和芹泽小姐步出录音室。

    这里是自动贩卖机并排的休息区。

    我先请芹泽小姐在沙发上坐下。

    现在……该怎么开口比较好呢？

    「那个……你要不要喝点什么？」

    「呵呵，不用了。怎么了？有什么事想拜托大姊姊吗？」

    我就知道～意图太明显了嘛。

    「呃，其实……」

    我在芹泽小姐的身旁坐下，向她说明原委。

    「我想送生日礼物给音无小姐。」

    「哎呀，谢谢你。」

    「不…不会，因为我常常受她照顾，所以也算是顺便向她表达谢意。」

    明明不是要送给芹泽小姐，但她却向我道谢了。

    「然后，这个礼物是明天举办的县市运动大会的冠军奖品――能够参加还没正式开始营运的水上乐园……或说是主题乐园的开幕纪念活动的免费门票。」

    「噢，我有看过电视广告呢。是有一座巨大室内游泳池的那个吧？」

    「是的。然后，如果可以……我希望能请你带音无小姐去参加运动大会…………」

    「带小圆去？」

    「是的。因为如果我开口约她，她应该也不会答应呢。」

    「哎呀，应该不至于那样吧？」

    不不不，就是会那样啊。极有可能会那样啊。

    「等一下喔。明天吗…………」

    芹泽小姐拿出一本厚厚的行事历翻阅着。

    「不好意思，突然提出这种要求。那个……如果不行的话也没关系。」

    「她明天刚好没有排工作呢。那我会试着约约看。」

    「那个……如果说是我提出来的邀约，吝无小姐很有可能会怀疑，所以能请你另外想个理由带她过去吗？」

    「嗯，没问题。你希望一直保密到当天是吗？」

    「是的。麻烦你了。」

    「那么，无论如何，我都会设法把小圆带过去。」

    「谢谢你！啊，芹泽小姐明天不用工作吗？」

    「嗯，不要紧。原本有安排一项流星的工作，不过因为他之前有跟我联络，说是希望明天能休息…………啊，难道……」

    「哈哈哈。是的，似乎就是这么一回事。」

    就算将工作延后也要参加吗？流星先生还真坚持耶。

    「那么，我也会努力替你们加油。啊，那由我来替大家做便当好了。」

    「真的吗！太令人期待了。」

    「呵呵，不要抱太大的希望唷。」

    喔喔！芹泽小姐亲手做的便当耶。

    值得期待的事情又多了一项。

    「呃……你知道那个开幕纪念活动举办的日期吗？」

    「啊，是的。」

    我告诉芹泽小姐之后，她又在行事历中写了些什么。

    「我也会一并让小圆那天的行程空下来。」

    「啊，也对。谢谢你！」

    话说回来，的确得这么做呢。如果好不容易拿下冠军，但活动当天音无小姐却必须得工作，那就没有意义了。

    哎呀，我完全没想到这一点呢。能和芹泽小姐商量这件事，真是太好了、太好了。

    「那么，首先是明天罗。」

    「是的！呃，至于地点是――」

    和芹泽小姐商量完之后，我回到录音室，像刚才一样在音无小姐的身旁坐下。

    「你跟芹泽小姐说了什么？」

    「不，也不算什么重要的事情啦。」

    我若无其事地敷衍了音无小姐的提问。

    「喔～啊，原来如此。」

    咦？她说「原来如此」是什么意思啊？

    不过，在这时打草惊蛇可不太妙。虽然我很好奇她发现了什么，但还是予以无视。

    随后，音无小姐自行换了个话题。

    「那么，虽然跟刚才的问题无关……虽然完全是另一件事……」

    她到底想说什么啊？

    「明天是我的生日呢。」

    吓死我！

    「哦…哦～这样啊。」

    「别再装啦。你怎么可能不知道我生日是哪一天呢？」

    竟然如此肯定啊。嗯，我是知道没错啦。

    「哎呀～哈哈哈。是这样吗？」

    「你要送我什么礼物？」

    这个人太猛了吧。完全是以「我会送她礼物」为前提在讲话耶。

    「小圆，不要这样子。」

    芹泽小姐坐在我们的正前方。

    在工作人员面前故作乖巧的音无小姐，在芹泽小姐面前则是本性毕露。

    「因为这家伙绝对会准备嘛。」

    「我…我才没准备咧！」

    啊，惨了。顺势就回答了。

    呃……那个……芹泽小姐，拜托别用那种温柔的眼神看着我啊！

    「为什么啊！你应该要准备啊！」

    你太大声了，音无小姐。她自己或许也发现了这点，于是稍微压低了音量再次开口。

    「人家一直以来都很期待耶！原本一直在想：『最喜欢我的外行人，到底会送什么样的生日礼物给我呢～』」

    咕，竟然来这招！

    「我说啊，我的名字是良人才对。」

    「就算从现在开始准备也不算迟啊！」

    「好了，音无小姐。上工了、上工。」

    音无小姐把来函扔在一旁而开始调侃我。于是我指着那堆来函提醒她。

    「啧～真可惜。」

    呼，还好没穿帮。

    太好了、太好了。

    虽然没穿帮，但感觉这样好像更难对她说明礼物的事情了。

    总之，反正音无小姐再次开始阅读来函了，所以我也松了一口气。

    我重新转回正面坐好。

    然后无意间跟芹泽小姐四目相交。她以别有意涵的笑容看着我。

    我也回以一个微妙的笑容，同时向她轻轻点头。

    真是的，该怎么说呢。不好意思喔，我这么不率直！因为我没什么送礼物给女孩子的经验，所以觉得很不好意思嘛！

    当我默默在内心寻找着藉口时，芹泽小姐转而将视线移到音无小姐身上。

    「对了，小圆。我有一件事想拜托你。」

    「嗯？」

    「虽然很突然，不过你明天有空吗？」

    「明天？是没事啦…………有什么要重拍的工作吗？」

    「不，不是重拍。不过，有个希望小圆能够帮忙的事情。」

    「喔……是可以啦。」

    「谢谢。不好意思呢，明明是你的生日。」

    「别在意啦。既然是工作，那也没办法罗。」

    哈哈哈。虽然不是工作就是了。抱歉罗。

    而芹泽小姐没有明确提及「工作」两个字的说法，实在很厉害呢。

    「那么，细节我再传简讯告诉你。」

    「好的，拜托你罗～」

    我在一旁竖起耳朵聆听着两人的对话。这时，工作人员对我们喊道：

    「差不多要请两位开始罗！」

    看来录制节目的准备已经完成了。

    「好的～！麻烦大家了～」

    听到工作人员的指示，音无小姐以开朗的声音回应，然后走进隔间里头。

    我也跟着起身。

    踏进隔间前，我朝工作人员们看了一眼。而他们也用力地点了点头。好，加油罗！

    我在麦克风前方坐下。

    对面坐着音无小姐。

    她是在对剧本内容做最后的确认吗？

    不对，我也得集中精神才行呢。

    「嘶～呼～」

    我深呼吸一次，闭上双眼。

    在这个房间里，比较引人注目的东西大概只有麦克风；不过，如果闭上眼睛，就能够感觉到各种东西。

    例如紧张感，或是来自隔问外头的视线。

    还有身为搭档主持人的音无小姐的呼吸声。

    眼睛所看不到的东西凝聚在这个空间。

    似乎也有人把广播节目的这种录音隔间称为「小鱼缸」。

    那就是这个不可思议的空间。

    睁开眼之后，我发现音无小姐直直地望着我。

    她心中是否想着「你也太紧张了吧」或是「快点给我习惯啦」之类的呢？

    拜托你饶了我吧。

    我开始参加广播节目之后，才过了两个月的时间而已啊。

    「OK了！」

    音无小姐并没有对我说什么。她朝隔间外头传达「可以开始了」的讯息。

    代表「录音中」的红色指示灯点亮了。

    「嗳，村人。」

    「是。什么事，音无小姐？」

    「你为什么这么紧张啊？」

    为什么在开始正式录音后才问啊！

    既然要问就趁刚才问一问啊！

    「当然会紧张啦。我就是在这种令人振旧的紧张感笼罩下，坐在麦克风前方啊。」

    「嗳，你是不是有什么事瞒着我？」

    惨啦！马上出现危机了！

    她果然还是多少猜到了吧。因为她一定在各种工作场合收过生日快乐的祝福嘛。

    不过，尽管如此，我还是不能揭穿这一切！

    「不不不，我怎么可能有事瞒着你呢。」

    「是吗？那就好。」

    音无小姐很意外地轻易采信了我的说法，而没有再继续追究。

    总之，她应该是打算先让我继续瞒天过海吧。那正好。就让我持续否认，然后用蝶式遨游于天海之间吧！

    「比起这种事情，音无小姐，你这个星期过得如何呢？」

    「就算你这么问……这个问题还真是概略耶，村人。唔～这个嘛……这个星期发生了什么事呢…………」

    虽然转得有点硬，不过，这样应该可以照以往的步调来了吧。

    暖场闲聊就照平时这种感觉。

    聊些这星期发生的事情，或是无关紧要的话题…………嗯，至于「为了宣传作品而制作的广播节目，这样真的可以吗」的疑问，就先搁置一旁吧。

    「啊，对了。我去录了《波伊尔・夏璐璐的法则》的男女角色互换那集的内容喔！」

    「等等，音无小姐！这种情报应该等到工商服务时间再说吧。」

    步调瞬间就被打乱了！

    这个人怎么搞的啊，平常不是都只会在工商服务时间提及原作的柑阀情报吗？

    「有什么关系嘛。不管先讲还是后讲，反正一定会在今天的节目中说出来呀。」

    「不，基本上还是要照节目安排来…………」

    「然后啊，我一直在想。男女角色互换虽然是很正统的剧情，但还是相当有趣呢。」

    啊，她已经完全没在听我说话了耶。

    她说啥？

    男女角色互换的设定？

    「嗯，说得也是。」

    换成青春期的男孩子，一定会先联想到有点色色的事情的正统剧情。

    这很正常吧？大家都会先联想到色色的事情吧？

    「所以呢，我心中浮现了一个疑问。在童话故事《小红帽》里头出现的大野狼，到底是公的还是母的呢？」

    呃…………嗯？

    「音无小姐，请你等一下。刚刚那个动画后制录音的话题呢？」

    「咦？结束了啊。」

    「不要随便结束它啦！那可是非常重要的事情耶！」

    「然后，说到大野狼，我觉得还是公的印象比较强烈呢。」

    「啊，你根本不听我说话嘛。呃……我想应该没那种事吧？是不是因为你有『男人都是好色的大野狼』这种先入为主的观念啊？」

    「不，不是那样。然后啊，童话故事里的大野狼不是假扮成老奶奶吗？」

    这样算成立了吗？嗳，这段对话是成立的吗？

    对听众来说，这段闲聊真的有顺畅地接下去吗？

    我总觉得这只是音无小姐一股脑儿地说着自己想说的内容而已耶。

    「是啊。」

    「对吧！」

    啊，在我同意后，她也表现出反应了。

    「我在想啊，如果大野狼是假扮成老爷爷，会不会衍生什么问题呢？」

    「只是换了性别而已，应该不会有问题吧？」

    「是这样吗？总觉得有可能遗漏了什么耶。所以，我们来测试一下吧。」

    啊？测试？

    是说，这应该也不是什么大问题吧。

    是何者都无所谓啊。

    是公是母、是老奶奶或老爷爷。

    毕竟这是童话故事啊。

    它的设定就是如此嘛。哪有让其他人说三道四的余地啊。何必做什么测试呢。

    话说回来，男女角色互换的那个话题咧？

    为什么话题老是变来变去的啊！虽然每次都这样就是了！

    「嗳嗳，老爷爷。」

    「她开始演什么了！」

    「嗳嗳，老爷爷。」

    音无小姐以比平常更尖一点的声音对我说话。

    郡么，现在她是小红帽，而我是大野狼吗？

    真没办法，只能陪她一起演了。

    呃……所以……

    《小红帽》这个童话故事，是在叙述大野狼把老奶奶吃掉之后，企图假扮成老奶奶，然后再把小红帽吃掉嘛。

    「老爷爷，你的眼睛为什么这么大呢？」

    喔，突然进入这个场景了吗？

    这段对话是《小红帽》之中著名的内容。

    「这是为了要看清楚你可爱的脸蛋啊。」

    想当然尔，我没有半点演技可言，也无法模仿老爷爷的声线。所以，我干脆地用自己原本的声音来回答。

    「嗳嗳，老爷爷。你的耳朵为什么这么大呢？」

    「这是为了要仔细听你可爱的声音啊。」

    「嗳嗳，老爷爷。你的鼻子为什么这么大呢？」

    故事里有出现这个问题吗？

    管他的，就跟刚才的问答一样………

    「呃，这是为了要好好闻可爱的你的味道啊。」

    「嗳嗳，老爷爷…………」

    她差不多该说出最关键的那个问题了吧？

    「什么事，小红帽？」

    「你是萝莉控吗？」

    「才不是！根本不是好吗！」

    「看吧，在男女角色互换之后，就演变成这种奇怪的情况了！」

    「那是因为你问了莫名其妙的问题吧！」

    「不，听到这段对话的人一定都会这么认为喔。广播节目的听众铁定也是这么想。」

    晤，工作人员从隔间外头对我们比出「OK」的手势。

    大概是蛋糕准备好了吧。

    进行时间感觉也很刚好，差不多该发表节目名称了…………

    「那么……那么，如果把桃太郎变成女孩子的话呢？」

    「他的名字都叫『太郎』了耶！」

    「怎么？你觉得女孩子就无法去讨伐那些恶鬼了吗？村人，在女性也奋发工作的这个年头，你这种发言未免也太落伍罗。」

    我指向隔间外头，让音无小姐注意到外面的情况。

    你看，工作人员已经在打暗号，要我们进入下个阶段了啦。暖场闲聊就到此为止吧。

    音无小姐朝隔间外头瞄了一眼，看似更乐在其中地再次开口：

    「老奶奶将河里捡来的桃子剖开后，一个活泼的女孩从里头诞生了！」

    「她开始说故事了啦…………」

    工作人员们仍然持续对我们比着「进入下一个阶段」的手势。他们以比刚才更着急的感觉对我发送指示。

    然而，眼前的音无小姐似乎打算继续说她的故事。

    被夹在中间而里外不是人的我。我是什么中层管理人员吗？

    总之，就这样吧。因为音无小姐已经开始说故事了，所以也无法中途打断她，就再陪她讲完这一段吧。

    「老爷爷和老奶奶替这个女孩取名为桃子。」

    因为是女孩子，所以不是「太郎」而是「子」吗？

    「顺带一提，爷爷的姓氏是菊池。」

    「喔喔，真是谢谢你这个无关紧要的情报喔。不过，到底有多少广播节目的听众能理解这个梗呢。听不懂的话请询问父母看看吧！」

    「然后老奶奶的姓氏是樱。」

    「没有冠夫姓吗！算了，也罢…………」

    「虽然老爷爷和老奶奶他们为了要将桃子冠上谁的姓氏而争论不休，但还是十分疼惜地将她养育长大。」

    「好复杂的家庭背景啊。」

    「桃子健健康康地长大后，为了打倒总是让村人困扰万分的恶鬼，而踏上了旅程。」

    「没想到这种家庭竟然能培育出如此乖巧的好孩子耶！」

    糟了，桃子在我心口中的好感度直线往上升。

    「在桃子朝着鬼岛前进的路上，有一只雉鸡来到了她的脚边说『请把你挂在腰上的丁香鱼分一条给我吧』。」

    「丁香鱼？鸟类的确会吃这种东西没错啦！不过，这里应该是黍团子（注：两者日文读音相近）才对吧！」

    「之后又有一只猿猴过来向桃子说『请把黏在你下半身的黍团子分一个给我吧』。」

    「喂，猴子！你指的该不会是屁股吧？这是低级梗吗！」

    「猿猴以一副跟桃子很熟的态度继续说着『有什么关系嘛！这位小姐！你明明有两颗那么大的在身上啊』。」

    「唉，烦死了。这里已经出现了男女角色互换的问题啦！」

    「狗也过来开口说『请把你胸前的黍团子分一个给我吧』。」

    「这已经完全是低级梗了。而且还是性骚扰！」

    「于是，雉鸡和猿猴成了桃子的同伴，狗则成了桃子的奴才。」

    「狗奴才？」

    「桃子便带着雉鸡、猿猴和村人踏上鬼岛了。」

    「稍微等一下！我突然在故事中登场这点虽然令人十分在意，但是我的角色立场更让人在意千万倍啊！」

    「不是啦！我说的是这个故事里面的村人呀！」

    「啊，原来如此…………嗳，不过他果然是人类嘛！根本不是狗啊！」

    「这可是有隐喻的意思喔……你猜猜其中的共通点吧！」

    「村人与狗奴才，其共通点是――根本没有嘛！」

    直到刚才都面带笑容地向我们比出OK指示的工作人员，现在则是淌着冷汗而一脸认真地用双手在空中绕圈。那是「结束」的意思。也就是要我们快点告一段落。

    这下子糟糕了。

    「音无小姐、音无小姐！我们偶尔也应该好好地进行暖场闲聊吧？」

    「咦？」

    「咦什么啊。要是这样扯个没完没了，就会让发表节目名称的时间一直往后延啊。」

    「之后再进行也无妨啊。也有这样的做法不是吗？」

    「是这样吗？」

    「嗯。有些动画不是会有将片头曲留到最后再放的集数吗？」

    「因为那是最后一集吧。这可是作为宣传用的广播节目耶，难道你打算在动画开播之前让这个节目结束吗？」

    「你说的动画是哪一部啊？」

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！这是最重要的地方吧！请你听好了，这个广播节目是为了宣传以《波伊尔・夏璐璐的法则》这套轻小说为原作的动画而成立的节目！」

    「好的，谢谢你为本节目所做的介绍。」

    「等一下，你为什么一副邀功的态度啊？可以请你不要摆出那种『我的话题带得不错吧？』的自满表情吗？」

    「好啦，村人。我们得来发表节目名称了。」

    音无小姐指了指剧本。

    「为什么我得被刚才恣意妄为的人指挥来指挥去的啊……」

    在算好时间后，我和音无小姐同时喊出节目名称，背景音乐也跟着播放出来。

    音无小姐开始读出赞助商的名称。

    接下来是广告时间。可以稍微休息一下。

    啊，不对，说是休息恐怕不太好？因为这是在替赞助商做宣传，还是要仔细听才对。

    呼…………

    我咽下一口水。

    一方面因为紧张，一方面因为说了很多话，所以我的口中感觉十分干燥。与其说喝水是为了润湿喉咙，或许说是为了让舌头变得更灵活比较正确。

    不过，身为外行人，应该也没人希望我妙语如珠就是了！哈哈哈。我为什么突然变得自虐起来了啊？

    毕竟我从一开始就没能握紧控制音无小姐的缰绳嘛。

    她完全不让我碰绳子啊。

    因为我无法预测她会往哪儿冲，所以也无法予以诱导。就算搭建出围篱，她想必也会把它破坏殆尽吧。真是一匹野马。

    谁来调教一下音无小姐吧。

    …………调教…………呃！不，没事、没事。

    「嗳。」

    「好痛！是…是！」

    我搁在桌子底下的脚被人狠狠踩了一下！

    然而，坐在正对面的音无小姐却用一张十分完美的笑容看着我，让人完全无法察觉这起隐藏在桌子下方的暴力事件。

    「你应该不会在工作中想些奇怪的事情吧？」

    这个人为什么会如此敏锐啊？

    「还有，刚才我的耍宝内容，你漏掉一个了吧？」

    「咦？耍宝？」

    「老奶奶的姓氏那边。」

    我没吐嘈那个吗？老奶奶的姓氏？噢，我记得她姓樱嘛。名字是桃子的话…………（注：樱桃子即《樱桃小丸子》的作者）

    「啊，原来如此。」

    「对吧？拜托你再加把劲吐嘈罗。」

    当然，隔间外头的工作人员也聪得到这段对话。

    正因如此，音无小姐才会以这么温柔的语气提醒我。若是在我们俩独处的情况下，她的发言铁定会变成「别漏掉老娘耍宝的梗啦，混蛋」之类的。

    这也太斯巴达教育了吧，音无小姐。

    不过，无论如何，都得让接下来的节目内容顺利进行。

    我从口袋掏出摺起来的真正剧本。这是我在开始录音前从书包拿出来后偷渡进来的。

    嗯？

    坐在正对面看着我的音无小姐，似乎一瞬间露出了不怀好意的笑容。

    怎么回事啊？

    啊，广告时间结束了。

    工作人员也打出了Cue。

    机会只有这一次。

    我必须在这时掌握主导权！

    我猛吸了一口气，然后进行先攻！

    「来吧，音无小姐！」

    「出现了――！专业主持人才有的必杀技之一，开幕口击（Axel Start）！村人，你是什么时候学会这一招的呢？」

    「什…什么啦？那是啥啊！」

    你说必杀技？感觉好像还挺帅气的耶！

    「咦？你是在不知情的状况下使出来的吗？那就更厉害了呐。刚才那是在广告时间结束后或是开场时，突然以非常兴奋的状态进入闲聊，藉此掌握主导权的一种必杀技呢。」

    「我完全没听税过这种东西耶。」

    「在两个月前还是个外行人的村人，竟然已经学会这个技能了呀…………」

    啊…………不好不好，感觉又要开始被她牵着鼻子走了。

    「呃，虽然令人有点在意，但比起这种事情……」

    「等一下！我可不会乖乖挨了你一招就让事情结束！」

    怎…怎样啦，她干嘛突然这样啊？

    音无小姐突然开始猛敲桌面！

    而麦克风理所当然地将她制造出来的声响也一并收录。耳机不断传来磅磅磅的声音。

    「等等……很吵耶，音无小姐！」

    「哼哼哼。见识到了吗？这就是必杀技之一的桌面掌击（Tension　Strike）！」

    「纯粹是制造了一堆噪音而已吧！」

    「另外，我学会的必杀技还有剧本转嫁（Imitation Talk）。」

    「那又是什么啊？」

    「如果做出了不太妙的发言，之后只要说一句『剧本上是这么写的呢――』，就能够彻底被原谅的…………」

    「好诈！这必杀技也太狡猾了吧。」

    「既然你这么说，我就再让你见识一下吧。令所有人闻风丧胆，绝对不想再经历第二次强必杀技！」

    「呃，不用了啦，这种东西……」

    「……………………」

    音无小姐别过脸去。

    「那个……音无小姐？」

    「…………………………」

    这…这是怎样啦？咦，我该怎么做才好？

    「呃…呃……那个……音无小姐～」

    「……………………如何？这就是闭口默杀（Natural Through）！」

    「根本是广播节目的意外事故啊！」

    「使出这招的人就会前途不保，果然是必杀的一击呢…………」

    「那就不要用啊！」

    这完全是豁出性命的招式嘛。

    「比起那个，音无小姐！说到六月，你会想到什么？」

    虽然有点硬来，不过不能再讲那些有的没的了。

    「六月？July！」

    「是June啦！这种地方别搞错好吗！」

    原本想说不能再讲那些有的没的，结果她还企图扯得更远！怎么回事？难道音无小姐看穿了我的想法，才刻意耍宝的吗？

    「啊，对喔，没错。因为June　Blind嘛。」

    「现在可不是说什么前途一片黑暗的时候了！婚姻可不是恋爱的坟墓啊！不是这个啦，提到六月就会想到那个啊……」

    「没有国定假日。」

    「就是说啊！每天都得去上学呢。呃，不对啦！不是有个很重要的活动吗？」

    「啊，对了对了。下次有一场活动，希望大家都能来参加喔～」

    「咦？什么活动啊？」

    是我还没听说的活动嚼？内容是什么啊？

    「不，是跟这个广播节目完全无关的东西。」

    「那就不要在这里宣传啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上头真的会生气吧！

    「真是的，你到底想说什么啦，村人？活动？噢，换季吗？」

    嗯，确实如此。

    这可是个很重要的活动喔。要从冬季制服改穿夏季制服了呐。对男孩子来说是相当重麦的触动呢。我想，大部分的男孩子期待换季的心情，或许都比女孩子所想像的更为强烈吧。

    「这的确也是活动之一没错啦。学生们会从冬季制服换成夏季制服。」

    「然后虾子也会把外层的酥炸天妇罗换成厚重的两层面衣。」

    「这无关好吗！虾子的面衣跟换季哪有关系啊。选自己喜欢吃的不就好了吗！」

    「那我想吃烧肉！」

    「谁管你啊！」

    「是你说『选自己喜欢吃的不就好了』啊。」

    「我们现在是在聊六月的话题，拜托你认真一点猜吧。」

    话虽这么说，但她根本已经猜到了吧。

    明明知道答案还这样胡扯一通玩乐吧。

    「咦～？」

    音无小姐歪过头。

    「唉，够了，我说吧。由我来揭晓吧。」

    不行了。她摆明是在构思下一个耍宝的梗啊。

    「音无小姐，祝你生日快乐――――――！」

    在我如此大声喊出来之后，工作人员们喧腾着陆续挤进隔间里头，电灯同时也被关掉，里头变得一片漆黑。

    拉炮炸开的声音此起彼落，喷出来的碎纸片也跟着满天飞舞。

    「哇啊，谢谢各位！」

    明明心里已经有数了，音无小姐仍露出十分逼真的惊喜表情。真不是盖的。

    「我们为音无小妲准备了这个！」

    「咦，烧肉吗？」

    「不对啦！既然是生日，当然就是这个啦！」

    一个大大的蛋糕被放到桌上。

    圆形的蛋糕上有着用巧克力写的「小圆生日快乐」的字样。

    「哇啊，好棒喔，谢谢！」

    蛋糕上头插着一根有点粗的蜡烛，以及七根较细的蜡烛。

    蜡烛还没点燃。不知道工作人员有没有带打火机之类的东西？

    「啊，不好意思，请问有打火机吗？」

    我向工作人员借来了打火机。

    「嘿……咻。」

    用打火机点火实在有点难度呢。

    「村人，好了吗？」

    「唔，好的，点着了。」

    「那就把烤肉网跟肉夹拿过来吧！」

    「你是有多想吃烧肉啊！不会烤啦！我们不会在这里烤肉啦！」

    蛋糕会被肉片的油脂弄得黏糊糊的耶。

    全部的蜡烛都点燃后，我便和工作人员们齐声合唱生日快乐歌。虽然芹泽小姐也在，但剩下的成员清一色都是男性，所以这首生日快乐歌唱得一点都不优美。实在有点过意不去。

    「那么，音无小姐，请你吹熄蜡烛吧。」

    「等一下。就这样吹熄感觉太没意思了，我们来下一点功夫吧。」

    「功夫？要怎么做啊？」

    「前几天，由我担任固定班底的最后一个节目也结束了。甚至还有传闻说我上过的节目就会变得不受欢迎……我应该怎么办才好呢。呼（Fu）…………」

    「好沉重啊！今天是你的生日耶！说些更让人开心的事情吧。」

    「某位茶道老师请他的徒弟吃寿司，结果大家突然一起哭了出来。然后，一位徒弟这么对老师说道：『老师，山葵太呛了啦……』…………哼（Fu）。」

    「别用鼻子取笑人家啦！」

    「几天之后，老师好像有向确实徒弟们道歉呢。」

    「呵（Fu）。」

    糟了。我们同时出声了。

    「暧，快点把蜡烛吹熄啦！别只是顾着说故事！」

    「哎呀呀，真是个令人伤脑筋的村人呢。呼（Fu）。」

    「那是我要说的台词（Serifu）！」

    好险！

    因为我忍不住想吐嘈音无小姐，结果蜡烛差点就被我吹熄了。

    「算我拜托你，赶快把火吹熄吧！融化的蜡都快滴到蛋糕上了啊。」

    「糟糕！村人，赶快脱下衣服！」

    「嗯…………不对，为什么啊！在我脱下衣服后，你想拿融化的蜡对我做什么吗！」

    「那么，我要吹蜡烛罗～」

    可恶，每当她词穷的时候，就会无视我的发言。

    音无小姐用手按着头发，将自己的脸贴近蛋糕。

    或许是因为录音室里变暗了吧。摇晃的火光照在音无小姐的脸上，为她染上了不知该说是幻想或神秘的色彩。总之非常美丽。

    音无小姐深深吸了一口气，然后一鼓作气地吹熄蜡烛。不愧是声优，一次就让大小合计八根的蜡烛熄灭了。是不是因为肺活量很大呢？

    「啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！」

    工作人员在群起鼓掌完毕后，就离开了隔间。毕竟现在还在录音嘛。

    「那么，我郑重地再说一次。音无小姐，祝你生日快乐。」

    「谢谢！虽然我的生日其实是明天就是了。」

    「你不需要特别把节目企画的妥e点抖出来啦，音无小姐。」

    真受不了，刚刚的她明明还那么美丽啊。

    音无小姐以食指挖了一坨鲜奶油，然后放进嘴里。

    「等等，现在还在录音耶。」

    「好好粗（吃）喔～！」

    她含着食指而露出满面笑容。

    「等到录音结束，你就能大快朵颐了。所以现在请你认真工作吧。」

    「OK～」

    呜啊，这个反应是怎样啦。超可爱的耶。

    感觉我从头到尾都被她压制住了嘛。

    「那么，接下来呢？」

    「啊，是的。呃～请你发表一句生日感言吧！」

    「音无圆十七岁。终于能够分辨高丽菜、莴苣和白菜的不同之处了。」

    「现在才知道？这是小孩子跑腿程度的常识吧！」

    「那不然……终于能够分辨发泡酒和啤酒的不同之处了。」

    「太快啦！我们还未成年，所以不懂这个也无所谓啦。」

    为什么这么极端啊？

    「因为……就算要人家挤出一句感想……」

    「说…说得也是。那…那么，你希望自己满十七岁的这年是个怎样的一年呢？」

    「十七岁呀……这个嘛……」

    虽然音无小姐铁定又会开始要宝，不过毕竟这种问题算是惯例，还是得问她才行。

    「我差不多也该从偶像引退了呢。」

    「为什么啊！这应该是『接下来还有很长的路要走』的年纪吧！」

    果然又耍宝了！

    「话说回来，『偶像』之类的封号，可不是自己说说就算了呢。」

    「咦，是这样吗？那是事务所给的封号罗？」

    我忍不住望向芹泽小姐，但在隔间外头的她摇了摇头。

    「不不不，这种判断应该是愿意支持我的人所做出来的才对。因为最近声优的工作也变得必须要在大众面前露脸，所以，如果大家把我称为『偶像』，那我就会继续维持这个形象。不过，对我而言，我所做的辜情从以前到现在都没有改变过。就是尽全力完成自己接到的工作。」

    这样啊。因为偶像也不是一种职业嘛。

    只是从声优、歌手或艺人这些努力工作的人当中，挑选出特别受到欢迎的存在，然后将其称为偶像而已。

    「啊，糟糕。我好像说得太认真了。」

    「这样很好啊。」

    其他工作人员们也纷纷点头。

    「啊，不过，如果被误会就不好了，所以我还是要解释一下唷。我从来没有为自己所处的立场感到不满。对我来说，最重要的事情，就是让支持我的人开心。然而，音无圆毕竟也是一个普通的人类，也会有自己不愿妥协的坚持。因此，并不是所有类型的工作都会接下来。愿意给我机会的各位高层人士，这方面就多多麻烦你们罗！」

    这种挑选工作的态度很正面呢。

    嗯，真是帅气呐，音无小姐。

    「好了，认真的话题结束啦、结束啦。」

    哈哈，真像她的作风。

    好，接下来就回到剧本上吧。

    该朗读来函了吗？

    「其实，我们收到了很多祝贺音无小姐生日快乐的信件喔。」

    「谢谢大家！」

    「在时间许可的情况下，我想来朗读这些信件的内容。」

    「好，那我负责吃蛋糕。」

    「拜托你专心听我念啦！」

    「我知道、我知道。啊，草莓好好吃喔：」

    在前一刻以让人无法想像她跟我同年的成熟表情说话的音无小姐，现在则是像个孩子似地用手指捏起草莓品尝。

    我常听到别人说，个性上有反差的人会显得很有魅力……原来如此，现在在我眼前的这个人就是这样吗？

    「呃～这是笔名『圆锥形臭屁』的来函。」

    这什么笔名啊…………

    「呃～『音无小姐，祝你生日快乐！希望你的十七岁也是很美好的一年！』」

    「叶叶疑（谢谢你）～」

    「啊？」

    音无小姐，你也太贪心了吧。吃得整个腮帮子都鼓起来了啊。

    「呕喂呀黝（我会加油）！」

    不行了。我完全听不懂她在说什么。

    「我要继续念下去罗。「『我想送生日礼物到事务所去，请问音无小姐现在有没有什么想要的东西呢？』来函的内容如上。如何，音无小姐？你想要什么呢？」

    这个提问真是来得正好呢。虽然今年耍送给音无小姐的礼物我已经决定好了，不过她给的答案或许能让我作为明年的参考。

    「想要的东西……油田吧。」

    完全无法参考耶！

    「在本节目的听众之中，是否有人是石油大亨呢？有才怪啦！」

    「那就家电用品好了。」

    「呜哇，也太实用了吧。」

    「嗯～黑轮。」（注：日文的「油田」、「家电用品」和「黑轮」的发音相近）

    「好的。下周音无圆将挑战热腾腾的黑轮～」

    「啊，抱歉。我不接以反应搞笑的工作。」

    「你刚刚说的坚持就是这个吗！」

    虽然这的确是声优不需要具备的技能没错啦！

    啊，对了。我来问一下好了。

    「不过，说老实话，因为音无小姐总是很忙碌的关系，所以如果能收到假期作为礼物，应该会很开心吧？」

    「这太奢侈了，村人。」

    「这是刚刚说想要油田的人应有的反应吗！」

    「不然……不然……我除了这个节目之外，也有主持其他由我一个人担纲的广播节目，你干脆来替我代打一次好了？这样我就能休假了。」

    竟然做出这种惊人的发言！

    「不行不行不行！我一个人绝对不行啦！」

    「咦！人家原本觉得这个计划不错耶。而且又不需要太多酬劳。」

    别说什么酬劳了，我怎么可能代替音无小姐主持呢。赞助商绝对不会同意啦。

    「嗯～不然，下次的现场直播，我故意迟到好了。」

    「…………现场直播？」

    「咦？你没听说吗？为了纪念动画开播，下次要进行这个节目的现场直播特企呢。」

    「咦！我完全没听说耶！」

    「呃？你不知道啊？不过，不要紧。因为要做的事情跟平常一样啊。」

    「哪里一样啊！是现场直播耶！」

    咦？现场直播？意思是．我们所说的每一句话，都会直接传到听众的耳里对吧？无法事后再加以编辑对吧？这种事我怎么做得到啦！我可是个外行人耶！

    「另外，我们还准备了其他特别的企画。因为村人身上会发生很不得了的事情，所以请大家好好期待罗！播放日期决定后，我们会再公布出来～」

    「不，请你等一下。很不得了的事情是指什么啊？」

    「那我们再回到来函上……刚才聊到礼物对吗？」

    「不要无视我啦！那种东西怎样都无所谓啦！」

    「竟然说听众来函怎样都无所谓！村人好过分喔～」

    「呃……不…不是啦。我没有那个意思…………唉，算了！喂，工作人员！等一下可要对我说明清楚啊！」

    在这种时候提出抗议也没用啊。

    「没错，我们刚刚聊到了礼物。这是听众所提供的重要话题。」

    「村人，你的语气感觉让人有点不爽耶。」

    「快点回答啦！」

    可以的话，请说出像样一点的答案吧！

    「呃～大家真的不用在意礼物的事唷。能够听到各位对我说『生日快乐』，就是我最开心的事情了。因为，如果我过着普通的生活，就没有机会收到来自这么多人的祝贺了嘛。所以，我希望能珍惜自己所收到的每一句『生日快乐』。」

    像音无小姐这么受欢迎的人，或许真的会收到家电用品呢。

    「而且，工作人员也像这样帮我准备了生日礼物。而我现在之所以能待在这里，都是因为有大家的支持喔！」

    这是什么完美无缺的回答啊。真不是盖的耶，音无小姐。

    「嗯。好啦，村人！这样我会很害臊耶，快点念下一封！」

    「啊，好的，了解。呃，下一封来函是―――」

    录音工作结束后，我们坐上车回家。

    今天由芹泽小姐送我回去。

    音无小姐也和我一起。看来她今天的工作已经结束了。

    她今天到底安排了几个工作啊？我只是录一集广播节目就已经筋疲力尽了，音无小姐却一脸若无其事的模样。

    我和这样的她并排坐在后座。

    副驾驶座的位子被蛋糕占据了。因为这是工作人员特地送给自己的，所似音无小姐似乎打算把它带回家吃光。

    外头已经是夕阳西沉的时分，车窗外的路灯飞快地向后流逝。每当照入车内的灯光打在音无小姐的侧脸上，我就忍不住跟着心跳加速。

    不知为何，我有些坐立不安。但还是尽可能地装出冷静的样子，避免被发现。

    「对了，良人。」

    芹泽小姐或许是发现了这一点吧，于是主动对我说话。

    「啊，是。」

    「你的生日是什么时候？」

    「九月二十九日。」

    「是九月二十九日呢，小圆。」

    「哦～」

    反应也太冷淡了吧！

    「到时就送你我的签名吧。」

    「咕！」

    无法回她「谁要那种东西啊！」实在令人太不甘心了。因为我还是想要嘛。

    「不过，小圆也已经十七岁了吗……」

    芹泽小姐感慨万千地说着。

    「芹泽小姐，你担任音无小姐的经纪人多久了呢？」

    「从一开始就是我了。自从小圆出道之后，小圆的经纪人一直是我。」

    音无小姐也点了点头。

    这样啊。原来芹泽小姐一直担任着她的经纪人吗？那时间真的很长呢。

    因为音无小姐从幼年便以童星身分开始活动，所以她们俩已经相处超过十年了吧。

    「当初那么小的小圆也十七岁了啊……这也刚好是我决定踏入这个业界的年纪呢。」

    「哦～是因为什么契机让你下定决心呢？」

    说实话，我很在意芹泽小姐现在的年纪，不过还是略过这件事好了。

    正当我这么想的时候，她说出了令人意外的答案。

    「契机……是源太先生。」

    听到芹泽小姐的回答后，我望向音无小姐。不过后者只是瞄了我一眼，随即又马上转头看向车窗外头去了。

    源太先生，也就是那只章鱼…………不，是音无小姐的父亲。

    他生前似乎是位超有名的演员。

    契机是他，是什么意思？

    「我十七岁的时候，个性还挺调皮好动的。那时，我看了源太先生参与演出的电影。虽然是个行侠仗义的黑道故事，但让我涌生了一种『啊，原来这世上还存在着这样的世界吗』――这就是我入行的契机。」

    源太先生扮演黑道啊。看他现在的模样，实在让人无法想像就是了。

    「这样的我，竟然会成为源太先生的女儿――小圆的经纪人。真是奇妙的缘分呢。」

    「…………我爸好像知道喔。」

    「咦？」

    音无小姐将手肘倚在车门内侧的扶把上，用手抵着下巴，望着窗外而开口。

    「我爸好像知道芹泽小姐原本是他的粉丝。所以，他在死前特别交代事务所，要让芹泽小姐成为我的经纪人…………虽然我也是听别人说的。」

    「……………………这样呀。」

    是从本人那里听说的吗？应该是吧。而且源太先生好像从以前就认识芹泽小姐。

    因为源太先生是个超宠女儿的傻父亲嘛。他必定想把女儿交给自己能信赖的人吧。

    如果是仰慕自己的芹泽小姐，应该就能放心把女儿托付给她。他是不是这么想的呢？

    「那我就要更努力才行罗。得把小圆教育成一名出色的淑女呢。」

    「啊～看来我好像说了多余的话呢～」

    她们俩说笑着。

    这两人的关系真的很好呢。甚至到了让我有点羡慕的地步。

    「对了，小圆。你最近有谈恋爱吗？」

    「噗！什…什么？你…你怎么突然问这个呀！」

    音无小姐将身子探上前去抗议。

    坐在一旁的我则是努力竖起耳朵。

    接下来的对话可是完全无法错过的内容呐。

    「小圆，想成为出色的淑女，恋爱也是不可或缺的喔。想要让心仪的人看到完美的自己而做的努力，将会成为提升自我的最佳动力呢。」

    「就…就算不谈恋爱，我也不会忘记提升自己啊。」

    「因为我们一天到晚忙着工作，几乎没有聊过这方面的事情嘛。你也已经十七岁了，偶尔聊一下也不错呀。」

    「就算不错，也选在这个外行人不在的时候聊嘛！」

    音无小姐猛地指向我。

    是的。我的确听得一清二楚呢。

    「哎呀，我就是觉得良人是个还不错的对象，才跟你提起这个的呢。」

    你你你…你…你…你在说什么啊，芹泽小姐！

    「啥？拜托――你饶了我吧！这家伙只不过是我的粉丝之一而已啊！」

    「哦，是这样吗？」

    音无小姐，你否定得好大声啊。

    真是，虽然我也料到音无小姐八成会有这种反应，但亲眼看到还是让我有点受伤耶。

    而且，芹泽小姐，你刚才从后照镜瞄了我一眼对吧？

    「更何况，我是个被大众称为偶像的存在耶。既然你是经纪人，这方面的管束应该更严厉一点不是吗？」

    「哎呀，身为声音的演员，了解恋爱的感觉也是很重要的一环唷。因为不管是什么作品，少不了恋爱这个重要的要素嘛。」

    啊～芹泽小姐之前好像也说过这种话嘛。

    「恋爱的感觉我也懂呀！」

    「可是我从来没听你提过这方面的事情呢。」

    「因为……这也不是什么值得刻意讲出来的东西啊。」

    「小圆，我可以问你一个问题吗？」

    啊，透过后照镜，我看到芹泽小姐的眼镜闪过一道光芒。

    「什…什么？」

    「你的初恋发生在几岁的时候？」

    「初…初恋？这…这个嘛……呃…………」

    「小圆…………你该不会――」

    「不…不是啦！恋爱这种小事我当然懂啊！」

    音无小姐干嘛这么慌张啊？

    咦？真的假的？都这种时代了，应该不太可能吧？

    不会吧？

    「恋爱就是那个嘛。会想触摸喜欢的人坐过的椅子，或是偷舔对方的笛子…………」

    这是什么从漫画看来的知识啊。而且这应该是男孩子的论点吧。

    喂喂，以台词来诠释内心细微变化的声优，现在是在说什么啊？

    「干嘛啦，外行人！你那是什么眼神啊！」

    「呃……不，没事！」

    「小圆…………」

    芹泽小姐重重叹了连后座都能清楚听见的一口气。

    「有…有什么关系嘛！就算没谈过恋爱又如何！至今为止，我在工作时都有好好诠释出这种感觉，在融入自己的角色时，我也会在意这个角色的恋人啊！」

    「小圆。」

    「呜……是。」

    啊，芹泽小姐的态度变了。

    车内突然被一股紧张的气氛所笼罩。

    紧绷。好紧绷。感觉火花一触即发。

    「就算只有一次也没关系，你要好好谈一场恋爱。无论有没有开花结果都无所谓。」

    「等等，这是强制的吗！」

    「如果没有恋爱经验，可不配当一名演员喔。嗳，良人真的不行吗？」

    「啥？就算是事务所的命令，我也绝对不会选他啦。」

    你是有多厌恶我啊？

    「因为你感觉没什么桃花嘛……」

    「才没那种事呢…………我跟流星先生最近就处得不错啊。」

    她硬是挤出了流星先生这个对象。

    音无小姐透过工作认识的人，年纪应该都比她大吧。毕竟高中生声优很少见啊。

    就算年龄比对方小，但论及工作资历的话，八成是音无小姐比较长；再加上她的父亲又是音无源太，这样一来，关系恐怕会变得很微妙呢。至少，想培养出比朋友更进一步的关系，应该是很困难的事情。

    「小圆……我实在不太赞成你跟流星――」

    虽然说法很婉转，但这一定是芹泽小姐真正的想法。

    「不过，毕竟你们不会马上变成一对，而且如果因为太过焦急而随便找一个人当男朋友，也无法理解真正的恋爱感觉。总之，你就把『必须谈恋爱』这件事铭记在心吧。」

    「呜…………遵命～」

    「话虽如此，但也不能太超过喔。因为你还是高中生嘛。另外，也不要过于公开。虽然事务所这边没问题，但粉丝们毕竟会受到打击。呃，还有…………」

    「啊～真是的，我知道了啦！」

    「良人。」

    「是…是！」

    唔，怎么了？

    「拜托你罗。请你把小圆追到手吧。」

    「呃，不，那个…………」

    这是哪门子请求啊！根本莫名其妙！

    音无小姐紧蹙着眉头望向我。请你放心吧，这种事情一定打死都不会发生。

    我这么想着，于是她噘起嘴深深坐进座椅里头。

    唉～真是的，为什么会演变成这种话题啊？

    过了没多久，我们便抵达家门前。我和音无小姐走下车。

    「谢谢你。」

    我向芹泽小姐道谢后，她再次跟我说了句「拜托你了」。呃，就算你这么说…………

    看着我和芹泽小姐的互动，站在一旁的音无小姐脸更臭了。你到底有多么不爽啊？

    目送芹泽小姐的车离开后，已经入夜的住宅区被寂静所包围。

    「呃…………」

    该说些什么呢？

    我该对身旁的音无小姐说什么才好呢？

    总之，说「你辛苦了」就可以了吧。

    「再见。」

    「啊，等等……」

    音无小姐头也不回地快步走回家了。

    芹泽小姐，我做不到啦。

    我绝对没办法把这个人追到手啦。

    与其说是没有自信，应该说完全无从起头呐。

    那我也回去吧。

    我抬头仰望夜空。

    一轮大大的明月挂在万里无云的夜空中。明天应该会放晴吧。

    明天就是音无小姐的生日。

    以及运动大会的举办日。

    虽然现在陷入了有点难对她提及礼物一事的状况――

    不过，总而言之，明天非得拿下冠军不可了。

第三卷 第三章

    被厚重的云层覆盖住的星期天。

    今天终于要举行运动大会了。

    虽然天空看起来感觉随时都会下雨，但至少目前仍维持着阴天的状态。

    我们来到了运动大会举办的会场――亦即市营体育馆。入口处有着一块大大地写着运动大会字样的看板。

    人比我想像的还要多呢。大家都来了吗？

    「哥，那边、那边。」

    「喔，有谁来了吗？」

    和我一起过来的妹妹爱好伸手指向远处。

    是时雨小姐和流星先生。

    呜哇，时雨小姐，你果然还是做这种打扮吗？虽然我们也因为这样而马上发现你，但我觉得这种哥德罗莉装应该不适合运动耶。

    顺带一提，紧握爱好的手而站在一旁的，则是霜月小姐。因为只要放开她的手，这个人就会马上走丢嘛。

    她们俩身穿私立葛雷丝女学院的运动服…………不过，总觉得布料的质感好像比我身上这件古里学园的运动服要好很多耶。

    「早安。」

    在我出声打招呼之后，时雨小姐回以一个温柔的笑容。

    「良人大人，您早。妹妹大人和朋友大人，您们也早。」

    相较之下，流星先生无视我而直接问候爱好和霜月小姐。

    「早安，两位小姐。」

    这个人的笑容从一大早就让人很烦躁耶。衬衫前面的钮扣也松开太多颗了吧。还有，这条皮裤是怎么回事啊。穿这样有办法活动吗？

    「呃…呃呃，我叫作霜月幸春。」

    霜月小姐，你不需要因为这种对象而紧张啦。

    「噢，请不用这么紧张。能和你这么柔弱可爱的少女相遇，该紧张的人是我呢。」

    看吧。这家伙根本没救了，完全不需要在意啊！

    「那…那个！幸春……一…一直都有……从广播节目或动画中聆听到你活跃的表现……那个……呃……」

    「冷静点。我不会从你的眼中逃开。」

    这个人在讲什么啦……

    「初次见面，我是和常村良人血缘相系的妹妹常村爱好！因为是亲妹妹，所以我和哥哥发生不妙的事情的机率非常低。」

    这是哪门子自我介绍啊。

    「不过不是零喔。」

    是零没错啦！

    「噗呼！咳…咳。初次见面，可爱的小姐。呃……所谓不妙的事情，是指什么呢？」

    竟然锁定这点发问啊。流星先生这个人真的无可救药了。

    「咦？这太难为情了，人家说不出口啦：」

    喂，别一脸害羞地偷瞄我啦。你根本也没打算当这种二次元的妹妹角色好吗？

    还是放着他们别管好了。

    「良人大人，谢谢您今天邀请我过来参加活动。」

    「啊啊！不会不会，你愿意加入，可是帮了我一个大忙呢。」

    「不过…………真的是万分抱歉。」

    说着，时雨小姐朝站在一旁的流星先生瞄了一眼。

    「嗳。」

    于是，流星先生硬是挤进我和时雨小姐之间。

    「呃…………嗯？你叫什么名字来着？」

    「我叫常村良人！」

    结果你根本没记住喔！刚刚爱好不是也说过一次了吗！

    「噢，没错、没错。那么，常村，你是何时和我家的时雨交换联络方式的呢？」

    就算你问什么时候……就是之前发生很多事情的时候啊。不过，因为那件事是我们的秘密，我也不能告诉系就是了。

    「良人大人，真的很不好意思。因为我把手机还留在客厅，结果……」

    「…………流星先生，你会擅自偷看妹妹的手机吗？」

    「那当然。要是有不肖之徒缠上自己重要的妹妹，我可会很困扰。」

    呜哇～烦死了。

    「我可没有动不动就偷看喔。因为我待在客厅时，时雨的手机突然响了起来啊。」

    这完全无法构成理由喔。只要你偷看了就不对啦。

    「流星先生，你是妹控吗？」

    「哼，说什么傻话呢。我只是敬爱着所有的女性而已，这跟血缘或年龄无关。」

    这个人完蛋了。

    一边拨浏海一边自信满满地说些什么啊。

    他根本以为只要是帅哥一切都能被原谅嘛。真的完全没药医了。

    「来，把你的手机借我一下。」

    「为…为什么啊？」

    「当然是为了把时雨的联络资料删除啊。」

    「我才不要！」

    「把手机给我！」

    呜哇，真的假的啊。这个人是认真的耶。

    「哥哥！」

    虽然时雨小姐打算阻止他，但毕竟敌不过流星先生的力气。

    可是！

    「到此为止了，流星。」

    「唔唔！」

    一个犀利的声音吓阻了流星先生的动作。

    「真巧呢，流星。你突然提出今天想休假的要求，我还以为发生什么事了……你在这种地方做什么呢？」

    虽然今天不用工作，但芹泽小姐仍穿着一身俐落的套装登场。

    她逼近流星先生。无框眼镜的镜片反射出光芒。

    「芹…芹泽小姐…………你怎么会在这里……」

    「我是应良人的邀约前来的。」

    「你…你！除了小圆和时雨以外，竟然连芹泽小姐都……！」

    等一下。你那说法是怎么回事啊？我在流星先生心中的形象是不是愈变愈诡异了啊？好像变成超级花心的人了嘛？

    并不是那样好吗？我是请芹泽小姐帮忙把音无小姐带来这里而已啊。

    「流星，我有很重要的事情要跟你说，跟我过来一下好吗？」

    「呃……这个……哈哈哈。芹泽小姐，你今天的套装打扮也很帅气呢。魄力十足，宛如在神话中登场的战场女武神瓦尔基丽呐。」

    「是是是，谢谢你。良人，我可以把他借走一下吗？」

    芹泽小姐，你不需要一一徵询我的意见啊。请你好好教训他吧。

    「芹泽小姐！那个，我向你道歉，所以拜托你不要用锁链――――」

    啊，流星先生的嘴巴被掩住了。怎么回事啊？他接下来会被芹泽小姐处刑吗？

    「继流星之后，就是时雨罗。」

    「我…我也要吗？」

    咦，时雨小姐也做错什么了吗？难道是因为她那身打扮？因为时雨小姐和哥德罗莉装的形象不符，所以芹泽小姐似乎经常嘱咐她不能这么穿呢。

    芹泽小姐拉着流星先生离开了。

    虽然周遭人很多，但芹泽小姐行经之处必定会自动形成宽敞的道路。好惊人的魄力。

    嗯？

    她的后方有一名瘦小的少女尾随着。

    那应该是嘉保同学吧？她什么时候来的啊？嗯，算了。

    在芹泽小姐和流星先生的身影消失后，我的友人们也抵达会场了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他们三人的情绪都十分高亢。

    然后无视我直接赶到时雨小姐的身边。不过，也不能怪他们啦。

    「在这个世上我最喜欢你了！」

    你也对音无小姐说过一样的话吧，高见泽？

    「在这个宇宙之中我最喜欢你了！」

    我们应该还没遇过地球人以外的智慧生命体吧，天池？

    「我喜欢你更胜二次儿的女孩子！」

    这算称赞吗，久住？

    「谢谢各位。被这么一说，真让人害羞呢。」

    时雨小姐以手捧颊，露出温柔的笑容。

    也罢。反正我非常能了解他们三人体会到的感动。

    正当我心中想着「差不多该去报名了呢」而打开手机确认时间的时候，背后传来了一个我等待已久的声音。

    「咦？」

    来了吗？终于驾到了啊。

    「大家在这里做什么？」

    因为她没有跟芹泽小姐一起来，我还以为发生了什么事。看来，芹泽小姐应该是要她直接到现场集合吧。

    音无小姐登场。

    直到刚才都因为和时雨小姐对话，而让情绪high到最高点的友人们，全都因为音无小姐的现身而僵在原地。

    音无小姐依序眺望在场的每一个成员，最后，眼神在其中一人身上停了下来。

    「咦，连时雨都在？怎么回事啊？」

    「我也想问呢。小圆，你怎么会来？」

    「我是因为芹泽小姐说有一件紧急的工作，所以才过来这里…………」

    的确，现在的音无小姐绑着单边马尾。这是她进入工作模式的象征。她应该是一心抱着要工作的准备而过来的吧。

    「我们接下来要参加运动大会呢。」

    「运动大会？为什么你会……　　」

    说着，音无小姐看向我。这也是理所当然的反应吧。因为在这群成员之中，能和时雨小姐取得联系的人只有我啊。

    「感觉好像很开心嘛。只有我被排除在外？」

    「不，我们不是把你排除在外…………」

    那么，我也不知道接下来的计划能不能顺利进行。

    虽然不成功也是无可奈何的事情，但我仍希望能成功。

    「小圆。」

    正当我在思考该怎么开口时，时雨小姐先向音无小姐搭话了。

    「今天大家会聚集在这里，其实都是为了你唷。」

    「为了我？」

    「是的。今天是你的生日吧，小圆？」

    「嗯，对啊。」

    「我们打算把这场运动大会的冠军奖品当作生日礼物送给你呢。」

    「冠军奖品？」

    「是的。你知道这附近之后会新开一座以室内游泳池为主的主题乐园吧？」

    「啊～我好像有在电视广告上看过。」

    「那间主题乐园的开幕活动免费招待券，就是这次的冠军奖品唷。」

    「哦～那为什么大家都来了？」

    啊，对喔。老师跟我们说明这场运动大会那天，音无小姐刚好请假没去学校嘛。所以她完全不知道详细的情况啊。

    「是良人大人努力地东奔西走，才能招揽到这么多成员呢。」

    「咦咦？你的意思是，大家为了我而特地在假日聚集在这里？真的吗？谢谢你们！」

    「不过，拟定这个企画的是良人大人就是了。」

    「哦！是常村同学啊……」

    啊，音无小姐现在的表情，是我常常看到的表情喔。

    是打算捉弄我时会出现的表情。

    「你之前不是说没有要送我生日礼物吗？」

    「呃，那时算是被情势所逼，不小心就顺势…………」

    面对贼笑着逼近的音无小姐，我不禁往后退了几步。

    「啊，难道今天跟我说的工作也……」

    「是的……我拜托芹泽小姐把你骗过来。」

    啊，音无小姐的眉毛抽动了一下。难道她有点动怒了吗？

    「啊，是喔。哦～哼～原来如此啊。所以芹泽小姐才要我穿方便活动的衣服过来吗？啊～不过，这样啊，原来你还是有准备嘛。而且还弄成要给我一个惊喜的企画。」

    音无小姐今天穿着短裤前来。这样一看，她的双腿果然很修长呢。肌肤也很漂亮，有着一种清爽的魅力。

    喔，现在可不是看得入迷的时候。

    「…………………………啊，嗯。因为是你生日嘛。」

    「所以是为了我？真的吗？」

    音无小姐以调侃的眼神看着我。

    要是平常的我，八成会回以「才不是！是我自己想去主题乐园而已啦！」之类的答案来蒙混过去。音无小姐想必也企图以我这种反应为乐吧。

    不过，今天可不同了。我要反击回去。

    「没错！就是为了音无小姐！」

    「――――――――――！」

    吓到了、吓到了。她一脸意外地看着我。因为这和我平常的反应不同嘛。

    基于自己有位很不得了的父亲，所以音无小姐十分不习惯男性对她示好。

    正因如此，虽然有些老套，但我还是要使出直球攻势！

    「因为我一直注视着你啊！我也觉得你真的很辛苦。你几乎都没机会出去玩吧？」

    「啊…………嗯。」

    「所以，我绞尽脑汁思考。不断思考是否能送你一个很棒的生日礼物。那就是这个！因为开幕活动仅限有门票的人才能参加，所以也不需要刻意在意周遭的眼光！我想这样应该能让你尽情玩个够才对！」

    音无小姐将眼神从我身上移开。

    她是不是有点害臊呢？然后还有些慌张、焦急。

    来个最后一击吧。

    说实话，我也觉得超级害臊的啊！

    不过，这时一定要说出来才行。

    「我…………我果然还是很喜欢音无小姐！所以不想看到你疲惫的样子。我希望你能一直维持活力十足的样子。因为我最喜欢音无小姐了！」

    我说了两次呢。因为这是很重要的事情嘛。

    啊～真是的！大家不要看我啊！我知道啦，我知道自己说了一连串超难为情的话啦！

    结果，满脸通红的音无小姐她――――

    「干嘛在这种地方说这种让人不好意思的话啊！你这个笨蛋外行人！」

    她猛地举起拳头啦！

    不过，她的动作马上缓和下来，紧握的拳头也随着松开。

    「啊，不…………呃……真…真是的！你干嘛说这种让人不好意思的话啊！」

    真可惜！只差一点而已啊！

    只差一点，我就能让真正的音无小姐在大家面前曝光了。

    果然还是没办法这么顺和啊。

    面对我有些吃惊的友人们，音无小姐拚命地掩饰方才的失态。

    我认为，能够让她放松心情对待的朋友，如果再多几个人就好了。

    其实没有必要就连在学校――甚至是面对同班同学时，都维持完美偶像的形象啊。

    所以，我原本想让音无小姐当着大家的面，摘下她的偶像面具呢。不过还是失败了。

    我凝视着音无小姐的背影这么想着。

    作为队伍的代表人，我和高见泽来到了报名处。

    我硬是拖着想和时雨小姐与音无小姐聊天的高见泽过来，当然是为了报复他前几天将我装着运动外套的袋子丢下楼的行为。

    抵达报名处的我们随即完成了成员登记的动作。我们最后凑成了十人队伍。

    因为刚才拖拖拉拉太久，差点没赶上报名时间呢。

    听报名处的人说，我们搞不好是最后一支登记的队伍。

    包括我们在内，一共有十二支队伍参加这场运动大会。感觉挺多的嘛。

    如果每支队伍都凑到人数上限的十个人，那就有一百二十人聚集在这里了。

    「你们果然来了吗！」

    就算只凑到人数底限的六个人，呃……十二乘以六等于………

    「虽然特地来参加，但很遗憾的是，你们绝对拿不到冠军！」

    七十二人吗？就算这样也很多了呢。这样应该会很热闹吧？

    「喂，听我说话啊！」

    「高见泽，那个人在叫你喔。」

    「不，应该是叫你才对吧，良人。」

    真麻烦耶。就是因为有股麻烦的氛围明显传了过来，我才刻意无视呢。

    唉，没办法了。

    「呃，请问你是哪位？」

    「哼哼哼。怎么，你很在意吗？」

    「不，其实也不会。走吧，高见泽。」

    「等一下！」

    「什么事啦！」

    有想说的话就赶快说啊！

    「你不记得我们了吗？」

    「虽然不记得，但我认得那身运动服。是我们学校的吧。」

    「你这家伙…………一言一行都让人很火大啊。哈！这样啊，马上就开始挑衅了吗？原来如此、原来如此。在承认我们是劲敌的瞬间，马上就展开心理战攻势。真有你的啊！虽然是敌人，但真是让人感佩！」

    怎么办，我好想逃走喔。

    这人是干嘛的啦？不对，这群人是干嘛的啦？

    站在最前头做出莫名其妙发言的男生后方，聚集了十个左右的男生和女生。大家都穿着古里学园的运动服。而且为他的发言重重地点着头。

    「你们是什么人？」

    没办法。看他一副很想说的样子，那我就好心地问问吧。我觉得这样应该也是让对话迅速进行最好的方式。

    「哼哼哼，吾等乃『音无圆后援团』!」

    不不不，就算你们摆出精湛的架势，也是徒增我的困扰啊。

    咦？音无圆后援圃？

    有这种组织吗？何时成立的啊？

    「虽然有些自说自话，但吾等后援团的团员对你们二年二班有着不共戴天的仇恨。」

    真的是自说自话耶。

    「竟然敢和音无小姐待在同一班……　　」

    这完全是凑巧好吗？

    不过，原来如此啊。所以这群人我才会一个都不认识嘛。

    「这时，吾等得知了你们打算参加这场大会，然后将冠军奖品的免费门票当作礼物送给音无小姐的企图！」

    「咦？你们是听谁说的？」

    这应该是个秘密啊！

    「嘉保芽爱璃。」

    啧，那个人真是………

    「因此，吾等将阻止你们二年二班拿下冠军，并决定在吾等获得奖品之日，将免费门票献给音无小姐！」

    唔唔唔。

    「可以的话，吾等希望能直接葬送你们的冠军之路。在那之前你们可别输罗！那么，别啦！哼哈哈哈哈哈哈！」

    放话完毕后，自称「音无圆后援团」的众人便宛如训练有素的军队般离开。

    这些家伙感觉有点棘手呢。

    我原本还以为县市运动大会顶多只有运动不足的大叔大婶会来参加，而面对这样的对手，我们一定能轻松摘下冠军呢。

    「良人，回去吧。得跟大家召开作战会议才行。」

    「说得也是…………」

    我和高见泽从报名处回到原地后，芹泽小姐等人也结束说教时间而回来了。

    这下子全员到齐了。

    虽然爱好不满地向我抱怨「真是的～怎么不先跟我说你有找小圆小姐过来呢。我原本想到了晚上再把跟小春合送的礼物拿给她，早知道就先带过来了～」之类的，但现在不是讨论这个的时候，所以我予以无视。

    「各位，可以听我说一件事吗？」

    我向大家说明刚才在报名处瓮生的事情。

    每个人的反应都不太一样。

    「哎呀呀，小圆还真是受欢迎呢。」

    芹泽小姐这么表示。而爱好的反应也差不多。

    面对突然现身的劲敌，霜月小姐不知为何变得十分亢奋。因为这感觉就好像动画的老梗剧情嘛。相较之下，嘉保同学仍一脸事不关己地默默调整着相机。

    然后，男生阵营则是彻底燃起了斗志。

    「呵，我对小圆的心意可不是这么简单就能被挡下的东西呐。真是有胆识。我就使出全力来对付他们吧。」

    流星先生拨弄着浏海说道。而他的双眼当然是直直地凝视着音无小姐。结果后者突然有些臊地移开自己的眼神。

    看着他们俩，总觉得让人莫名不爽耶。大概是因为流星先生那种做作的态度让人很烦躁吧。一定是这样。

    随后，时雨小姐向音无小姐靠近。

    「真是太好了，小圆。不管哪一方胜利，你都能去游泳池玩呢。」

    「我才没有这么想呢！」

    「哎呀，意思是，你想跟我们的队伍一起去玩是吗？」

    「这…这个…………算是吧。」

    音无小姐支支吾吾地回答，还朝我瞄了一眼。

    「噢，原来如此。你比较希望能和良人大人同行是吗？」

    「不…不是啦！因为这个企画是他提的，我只是觉得多少还是得给他一点面子啊！」

    「是这样吗？我倒希望能尽全力获得冠军，和良人大人一起去游泳池玩乐呢。」

    「那才不关我的事呢，随你自己高兴就好了吧？」

    时雨小姐无视音无小姐别过头去的反应。她走到我面前，微笑着以双手握住我的手。

    「我们一定要得到冠军唷。」

    她在胸前紧紧握住我的手。

    时雨小姐掌心的热度传了过来。

    音无小姐的锐利视线从旁传了过来。

    站在她后方的流星先生的锐利视线也传了过来。

    同时，友人带着怒气的视线也传了过来。

    还有嘉保同学最后一击的照相机闪光。

    你们现在是怎样啦？

    「不好意思～」

    在团队合作马上开始蒙上一层阴影的同时，一名男性朝我们搭话。

    我首先注意到的是，他秃得有点夸张的头顶。从皮肤的感觉看来，对方应该是个还算年轻的人；但遗憾的是，头顶的状况让他看起来苍老许多。是个会给人「他一定经历过不少沧桑吧」这种印象的男性。

    「您是刚才去过报名处的人吧？」

    这名男性走到我的面前，然后递出自己的名片。

    呃……法螺田先生？看来是个在有线电视台担任制作人的人物。

    「音无我在看过队伍名单后，对几位参赛者的名字有些在意……」

    噢，我刚刚没想太多就去登记了，但我们的队伍里其实有很多名人嘛。或许还是应该用昵称之类的名字登记比较好吗？

    「请问……音无圆小姐、天乃川流星先生和天乃川时雨小姐…………」

    这时，芹泽小姐迅速走过来站在发问的男性面前。

    「请问有什么事呢？」

    「啊，你是事务所的相关人员吗？」

    「…………是的。」

    男性不停朝芹泽水姐低头鞠躬，然后又取出一枚名片递给她。我看你还是不要这样拚命晃动脑袋比较好吧？你的头发已经够乱了耶。

    「其实，我们预定将今天这场运动大会的内容录下来，再制作成有线电视的节目。」

    噢，是区域限定的电视频道吗？原来会在这种频道里播放啊。

    「为了炒热节目的气氛，我希望务必能请你们帮个忙…………县市主办单位也说过希望能办得轰轰烈烈一点，以便明年再次举办。」

    节目制作费是由县市提供吗？像赞助商那样？那么，就不能无视赞助商的需求了嘛。

    得把这种县市运动大会当作题材来制作节目，难怪他会变成这副童山濯濯的状态了。

    在这种情况下，既然得知以音无小姐为首的三名超人气声优都在场，当然没有不请他们帮忙的理由了。虽然这么做的话，可能会让明年的参赛者族群出现些微变化就是了。

    「不好意思，但我们今天是以个人身分来参加大会…………」

    喔，芹泽小姐要拒绝吗？

    这倒也是。毕竟今天难得没安排工作啊。

    「拜托你们！只要今天临时能做得到的事情就可以了！只要请他们用自己的声音来配合这场大会就好了！」

    用自己的声音来配合大会是什么意思啊？

    赛程解说？是要他们来实况报导吗？

    这根本不是声优的工作吧。的确，如果从「用声音工作」这点来看或许相同，但实况报导明明就是主播的工作范畴啊。

    「哦～」

    哎呀呀，音无小姐。你怎么啦？露出那种彷佛是小孩拿到新玩具一般的表情。

    「芹泽小姐，这份工作我可以接喔。」

    「小圆！怎么能这么轻易就答应……」

    「有什么关系嘛。当机立断是人生的基本，对吧？人类的寿命可没有长到能够让我们凡事都犹豫不决呢。」

    法螺田先生像是看准了这个机会，走到音无小姐面前再次不停鞠躬。

    「再说，我今天可是抱持着要工作的心情来的嘛。」

    嗯，要是她这么说，就没办法反驳了呢。芹泽小姐也闭上了嘴巴。

    「时雨跟流星先生也没问题吧？」

    「嗯，我没关系。」

    「当然。既然小圆这么说了，我什么都颢意做。」

    他们明明都是超人气声优，不过却都十分大器呢。这种不起眼的工作，其实就算推掉也没有什么关系啊。

    只有芹泽小姐露出有些为难的表情。

    不过，这个话题仍无视芹泽小姐的反应而持续进行着。

    「谢谢你们！虽然不多，但我也会给付酬劳。」

    「法螺田先生，那个……既然如此，可以请你答应一个条件吗？」

    「呃……条件……是吗？」

    「对。请你让这个人一起参加。这就是条件。」

    这个人。

    音无小姐这么说。

    同时手指还指向我。

    「咦，等等……」

    「他也有在主持广播节目，所以不完全算是外行人。可以吧？」

    法螺田先生看向我。

    「完全没问题！那也麻烦你了！」

    对这位大叔来说，只要音无小姐和天乃川兄妹能够参加，不管怎样都好吧。

    但对我来说可一点都不好。

    我无视法螺田先生，转而向音无小姐抗议。

    「音…音无小姐！」

    「只透过语言来表达自己所看到的东西，也是广播节目所需的技能之一喔。正好，你就趁今天这个机会学习一下吧。」

    话是这么说没错啦。因为就算在广播节目中说出了「像这样……」的形容方式，听众也完全无法理解嘛。

    可是啊！今天是突然要我正式来耶！哪里是学习啦！

    这会在有线电视台中播放吧？我的声音跟实况报导会播出来吧！

    「等…等一下啦！我们今天可是为了摘下冠军而来的耶！如果成员减少了，就代表战力也会跟着下降…………」

    面对极力找理由推辞的我，法螺田先生摊开登记簿答道：

    「不要紧，实况报导只要让你们四个轮流来就好了。而且，你们登记的队伍成员一共有十个人，战力应该还绰绰有余吧。」

    他确认得真仔细耶。

    这个人说不定意外狡猾呢。毕竟他历经沧桑了啊。

    「可是……你也这么觉得吧，高见泽？」

    虽然我的运动神经或许真的不怎么样啦！但说话其实也很累人耶。这样一来，我就无法在大会中施展全力了啊。

    对吧，高见泽？

    「不，少了良人一个完全不成问题喔。」

    「喂！」

    我们是同伴吧？接下来要并肩作战对吧？拜托你体谅我一下好吗！

    「不，可是…………」

    「那么，拜托你们了。」

    呃，音无小姐，请你不要突然从旁边乱入然后同意好吗？我还没有答应耶。

    「唉…………没办法了。」

    芹泽小姐也举白旗投降。

    真的假的？

    实况报导？解说？不，这根本莫名其妙啊。

    「对了，法螺田先生。有线电视台中的资讯提供节目也为数不少吧？那么VTR需不需要旁白的配音呢？」

    咦，芹泽小姐，你怎么了啊？

    她刚才困扰的表情完全不见踪影了。架在鼻梁上的镜片反射出一道光芒，镜片后方则透出犀利的眼神。

    「呃…………这个……因为我们电视台内部也有主播…………」

    电视台内部的主播因为算是公司员工，所以不需要另行给付酬劳。比起任用隶属于其他事务所的公司外部人才，这样会比较节省制作费吧。

    「今天原本是这些孩子的休假日呢。虽然有点老王卖瓜，但我想您应该知道，他们都是相当受欢迎的声优吧？」

    「是…是的。」

    那当然啦。所以法螺田先生才会找上门嘛。

    「一般情况下，就连想要挤进他们的工作排程中，都是很不简单的事情呢。」

    「我想也是呐。真的很感谢你们愿意在百忙之中接下这份工作。」

    法螺田先生再次鞠躬。他稀疏的毛发因为被汗水濡湿而和头皮服服贴贴。

    「不过，能够接到这次的工作，或许也算是一种缘分吧。今后，我也十分希望能够和您继续合作下去。」

    「当然当然！这也是我们求之不得的事情呢。」

    「这样的话……电视台或是县市当地不是常常会有一些代表吉祥物吗？就是所谓的地区吉祥物吧。这种您意下如何呢？」

    「啊？呃……那个…………」

    「如果能做出这些吉祥物的五分钟动画短片，应该会很受小孩子欢迎吧？」

    「这种做法的确很常见…………」

    「那么，我就静待您的联络罗。」

    「好…好的…………」

    法螺田先生从口袋掏出手帕来擦拭汗水的反应，让我印象十分深刻。

    这也是业务交涉的一环吧？

    这里是县市营运的体育馆。

    在大会所使用的场地旁摆放着一张桌子。

    我面对麦克风而坐着。

    身旁的音无小姐兴致勃勃地看着大会时间表。

    为什么会变成这样啊？

    实况报导？我根本没做过这种事耶。

    音无小姐也是吧？她也没做过吧？毕竟这不是声优的工作啊。

    难得我斗志高昂地想要来挑战运动了，现在感觉好像被泼了一头冷水呢。

    而且…………太夸张了。

    刚才看到初赛的内容之后，我完全傻眼了。

    初赛竟然是丢球比赛。

    丢球比赛是怎样啦，这是小学运动会吗？

    这要怎么炒热气氛啦？怎样的实况报导才能让普通的丢球比赛变得有趣啊！

    「好的！选手们开始进场了！」

    呜哇～开始了吗？

    「接下来，由我音无圆和――――」

    坐在一旁的音无小姐望向我。

    好啦好啦，我会做啦。我会在能力范围之内努力的啦。

    「常村良人为您带来实况报导！」

    选手们陆续进入场地之中。

    其中混入了两名截然不同的存在。

    一身纯白的衬衫。大大敞开的胸膛。闪耀的洁白贝齿。完全绽放出明星的光采。

    天乃川流星先生…………

    而走在他身旁的，则是和流星先生相反，以黑色系服装为主的美少女。

    现在都已经六月了，穿这样不热吗？做哥德罗莉装打扮着的她仍带着浅浅的笑容。

    天乃川时雨小姐…………

    这两人完全吸引了周遭的目光啊。

    同时也完全沐浴在嘉保同学的闪光灯之下。

    彷佛只有那个角落不属于这个世界一般。

    「在大会开始前，我想先来说明一下比赛规则。常村同学？」

    「啊，好的。呃…………」

    这场运动大会一共有十二支队伍参加，是以淘汰赛的方式来决定冠军队伍。而大会的初赛便是丢球比赛。

    各队伍必须派出五名成员来参赛。

    我们的队伍则是由时雨小姐、流星先生、高见泽、天池和久住五人出马。

    不知道是参赛人数超出了主办单位的预测，或是从一开始的规定便是如此，总之，第一战是由三支队伍展开淘汰赛。

    因为能进入准决赛的队伍只有一支，所以战况想必会从第一战就很激烈吧。

    我们在第一战所遇上的两支队伍其中之一，看起来就是由当地的大叔大婶们所组成的。这下子应该能轻松获胜了吧。是如我们所料的对手。

    不过，另一支队伍可能就有点危险了。从手边的资料看来，对方似乎是由大学的社团所组成的参赛队伍。

    噢，比赛规则才说到一半嘛。

    透过抽签所决定的三支队伍，必须分别将红、蓝、白三种颜色的球丢进网子里。

    网子设置的地方只有场地中央的一处。高度大约有三公尺左右吧。

    三种颜色的球随机散落在场地上，如果把其他队伍的颜色的球投入网子里，则会被算是该队伍的分数。

    比赛规则没有其他限制，就算想要妨碍其他队伍也可以。

    总之，让网子里集满最多自身队伍的球就赢了。

    在说明完规则后，我们按照大会时间表主持着活动。

    「那么，我们马上来展开第一战的第一回合吧。」

    我们的队伍颜色是蓝色。

    大学生队伍是红包，叔婶队伍是白色。

    在我结束比赛规则的说明后，各队伍的选手纷纷聚集到网子的四周。

    从这么远的距离也能看出来，我们的队伍干劲十足。

    而其中最引人注目的便是流星先生和时雨小姐。

    尤其是时雨小姐。周遭的人都清一色穿着白色的运动服，只有她是一身黑的哥德罗莉装，所以感觉实在很高调。

    「接下来，请你来喊比赛开始的口令吧。」

    「好的！那么………………START!听到我这么喊的时候就开始罗。」

    「等等，音无小姐！你知道这一瞬间有多少人被你玩弄在掌心之中吗！」

    「抱歉、抱歉。因为这是惯例的老梗嘛，我想说一定要玩一下才行。」

    「参赛者都很认真呐，拜托你一下。」

    「话说回来，这种口令应该是由裁判来喊，而不是实况报导员吧？」

    「这里没有那么多支麦克风啦，所以必须由我们兼任。」

    因为主办单位原本并没有进行实况报导或说明的打算，会这样或许也是无可奈何吧。

    「那我真的要喊罗。」

    噢，现在不是思考这种事情的时候呢。

    「预备～START！」

    参赛者们全都开始捡拾散落在场地上的球。

    「哎呀～比赛开始了呢，常村同学。」

    「咦……啊，是的。」

    「所以我们得报导实况啦。」

    就算你这么说……

    呃～实况报导要怎么进行啊？总之必须先将眼前所看到的状况做个说明是吗？

    可是，这是丢球比赛耶。

    要说明什么？要替什么做解说啊？

    正当我困惑不已的时候，音无小姐率先开口打头阵。

    「大量的球陆陆续续地被投入网子里了。好像是在影像倒转模式下观看喷泉一样。」

    「不过，因为平常很少有机会用影像倒转模式看观看喷泉，所以也不知道刚刚的比喻到底中不中肯。」

    「从这边看起来，每支队伍好像都有自己的战略喔。」

    「就是说啊。」

    「你觉得如何，解说员常村同学？」

    丢出这种称呼是怎样？要我负责解说吗？

    这个嘛……那就先从大学生的队伍开始好了。

    「呃……红队的做法似乎是先将散落在附近的球投入网子里再说。」

    「是先抢先赢的作战呀。若在这里被拉大差距，另外两队之后可能会陷入苦战喔。」

    接下来是大叔大婶的队伍。

    「自队的作战则是先将白色的球全都集中在同一处。」

    「感觉可以期待他们急起直追的表现呢。因为这样很有可能一口气变成得分最高的队伍，所以让人无法移开视线。」

    「至于蓝队…………呃……他们忙着将红队的球丢到远处，或是将白队收集来的球再次踢散到四处呢。」

    「这是非常、非常具有攻击性的作战呢。比起提高自身队伍的分数，他们透过妨碍对手的式来确保自己的优势，可说是对于获胜有着强烈执着的作战。」

    喂，吾友们…………

    一想到你们是我的伙伴………

    ――――我就觉得无比可靠啊！

    顺带一提，流星先生他呢，在场地上优雅地走着，每捡起一颗球，就背对着网子然后将给它丢进去。而每投中一次，他就做出轻轻顺过浏海的帅气动作。至于他是在做给谁看，那当然就是音无小姐了。

    那个……拜托你再认真一点比赛好吗？

    还有，为什么这样还能每球必进啊？

    至于时雨小姐这边，则是不知为何地一直在捡球。而且还将捡起来的球统统都放进哥德罗莉装的袖子里。

    她在做什么呢？可以的话希望她不要只是一味捡球，多少也提高一下我们的得分吧。

    「哦，现在蓝队好像有什么动作了。」

    唔唔，听到音无小姐这么说，我将视线从天乃川兄妹身上移开。

    我的损友三人组要开始干什么勾当了吗？

    「蓝色的球纷纷在半空中将其他队伍所丢出来的球击落了。他们决心妨碍对手的战术可说是始终如一、十分彻底呢。」

    你们还是一样卑鄙耶。

    「音无小姐，你觉得现阶段的序盘战如何？」

    「三支队伍的行动都各不相同，很明显是意识到对手的存在而展开的战略呢。感觉十分值得一看。这或许是近几年少见的激烈战况喔。虽说这个世界无限广大．但我想这么高层次的比赛，应该很难得一见呢。」

    嗯，的确难得一见啊！把丢球比赛拿来当竞技项目的运动大会！

    网子里面的球愈积愈多了。

    数量最多的是…………呃，这要说出来比较好吧。毕竟是在转播实况嘛。

    「从这边看起来，似乎是红队占了上风喔。其他两支队伍也加把劲吧！」

    「丢球比赛可谓是人生缩图！看到参赛者如此激烈较劲，真想替他们加油打气呢。」

    「哎呀，这种小学生也能参加的比赛项目，我想应该没有那么深远的意义吧。」

    「常村同学！你身为解说员，却完全不了解这个比赛呢！听好罗，丢球比赛是一种虽然不知道是否能顺利投进去，但还是必须一股脑儿地丢球的竞技项目。也就是必须不停地努力。如果不努力，球就无法落入网子里。然而，就算再三练习丢球的动作，比赛时也无法做到百发百中。拚命将不知道能否投进去的球持续扔出去，这就是人生。这就是丢球比赛啊！」

    「呃……喔…………」

    「若把人生的『生』字左上角那一撇拿掉，投进右下方的网子里的话，就会变成『玉』字了呀！」（注：日文的「玉」即为「球」的意思）

    那又怎样啦！

    「好的，在音无小姐高谈阔论的时候，赛况也渐入佳境了。」

    再不想点办法就糟糕了啊，蓝队。现在是红队拥有压倒性的优势耶。

    嗯？流星先生怎么了啊？

    「哎呀？蓝队好像有一名参赛者的样子怪怪的呢。」

    虽然看起来是在装帅，不过其实并非如此。我看得出来。流星先生是趁着摆出帅气姿势的同时，若无其事地掩住自己的鼻子。

    因为他的周围聚集了很多大学生姊姊，我想我的预测应该没错吧。

    为了维持男性偶像的清新形象，流星先生似乎从平时就过着将俗念阻绝在外的生活。而且好像因为是从小时候就一直这么做，所以反而变得对女性完全没有免疫力之类的。尽管如此，流星先生却有着旺盛的奉献精神，所以从很多方面而言，他都过着苦难的人生。

    而这样的流星先生，目前正被身穿运动服的女性们包围着。下方不是三角运动裤虽然让人有些遗憾，但也有不少人觉得运动服很萌。

    流星先生是一名声优，所以应该也了解关于这方面的阿宅知识，同时一定也能够明白这种盲目崇拜的事情。

    可能是担心样子有点不妙的流星先生，那些女大学生更进一步地团团挤到他身边。

    流星先生原本搐着鼻子的手，就这么被女大学生姊姊拉住，然后硬是抱在怀里。好好喔。触感应该很柔软吧。

    不过，这样应该是极限了吧。

    「――！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鼻血飞溅出来的流星先生！不行了。这个人完蛋了。

    喷出来的鼻血像是在一般影片播放模式下的喷泉般从空中洒落。

    而落下的高度刚好跟网子一样。

    「喔喔，我看到了！那名参赛者喷出来的鼻血将网子里头的白球染成红色了！红队一口气获得了大量的分数！」

    「这样也算吗！」

    这很明显是作弊吧！不对，跟这种问题比起来，要是红队的得分被承认的话，我们的队伍不就输定了吗！

    你要怎么负起这个责任啊，流星先生！如果我们因为这种理由而在第一战就败退下来，那可不是开玩笑的耶。

    正当我打算设法修正音无小姐刚才的发言时，原本一直在捡球的时雨小姐有了动作！

    她转身面向网子，缓缓地抬起双手。

    「我要开始罗。」

    大量的蓝球从那身哥德罗莉装的袖子里喷了出来！

    那些球在半空中描绘出一道道漂亮的抛物线，陆陆续续地落到网子里！

    「蓝队开始以怒涛之势追上来了！」

    「等一下，音无小姐！不，应该要请时雨小姐等一下才对？总之请等一下，我已经混乱啦！虽然我是实况解说员，但我现在完全混乱啦！」

    虽然时雨小姐是很喜欢魔术表演没错，但那个袖子里头到底藏了什么样的机关啊！

    「真是愉悦至极呢。」

    随后，时雨小姐放下双手而露出微笑。大概是已经把全部的球都喷出来了吧。

    就在这时――――

    「时间到！请各队伍停下手边的动作！」

    音无小姐喊出比赛结束的口令。

    我瞄了一下大会时间表，接下来应该要开始计算各队的得分，不过………

    「看来不需要计算罗！蓝队获胜！由队伍代表色为蓝色的蓝队取得了胜利！」

    音无小姐当下便发表了比赛结果。

    不过，事实的确如此。蓝色的球压倒性地占了多数。

    被流星先生的鼻血染红的球的上方，堆起了高高一层蓝色的球堆。和红色的球堆相较之下，蓝色的球堆很明显地高出许多。

    太强啦，时雨小姐。竟然这么轻松就把流星先生带来的危机给……

    是…是我们赢了吗？

    「那么，接下来就进入丢球比赛的第二回合吧。」

    这样好吗！这样真的可以吗？

    先撇开实况报导或解说内容不说，这样的比赛真的没问题吗！

    之后的丢球比赛也由音无小姐滔滔不绝地擅自播报，大会就这样流畅地进行着。

    音无圆后援团的那些人似乎也顺利获胜了。

    前四强很快地决定出来，比赛也随着愈演愈烈，然而…………

    我却依然坐在麦克风前面……

    「呃～那么，准决赛即将要开始了。」

    不过，坐在我身旁的并非音无小姐。

    「因为音无小姐必须参加下一场比赛，所以我们有请这两位来替大家做实况报导。」

    「我是天乃川时雨，请各位多多指教。」

    「我是天乃川流星！请多指教罗！」

    而是时雨小姐，以及如果继续被穿着运动服的女性包围下去，很有可能就会开启通往天国之门的流星先生。

    座位的安排则依序是我，我旁边是时雨小姐，再旁边是流星先生这样。

    「呃～我想许多观众都知道，这两位正是人气红不让的声优。」

    「哈哈哈！好说好说。不过……我不愿意让的东西，就只有恋情了。」

    「哥哥，你把场子搞冷了唷。」

    时雨小姐笑容满面地和流星先生对话着。虽然我觉得她好像语带警告……

    不过，流星先生仍不以为意地继续说着。

    「唉，不过，真的不要紧吗？我很担心呢。要是由我来进行实况报导，恐怕会让大家听得如痴如醉，无法专注在比赛上呢。」

    「我想应该没有半个人在听呢。不过，还是拜托你罗。」

    他们俩没问题吗…………我实在很不安耶。

    呃，接下来该说些什么呢？

    「准决赛的场地和之前的不同……接下来我们将在这个市民游泳中心为各位报导。」

    这里是市民体育馆附设的游泳池。是随处可见的一般二十五米游泳池。因为是室内温水游泳池，所以在平日的午后，似乎会有很多运动不足的家庭主妇们过来游泳。

    「那么，准决赛的内容就是――水上浮岛翘臀相扑对决！全国的乡亲父老兄弟们，让你们久等啦！」

    竞技项目突然开始走养眼路线了。难道这是有线电视台的深夜节目吗？

    以前电视好像会在黄金时段播放类似这种内容的偶像游泳大赛。

    而且据说很容易就会出现走光画面。怎么搞的，都没人把那些影片保留下来吗？

    「接下来，由我来说明比赛规则。这次是由在第一战之中获胜的四支队伍来进行淘汰赛。目前，游泳池的水面上浮着由保丽龙打造而成的小岛，各队伍必须选出三名参赛者，站在这些岛上进行翘臀相扑。全员落水的队伍将会被淘汰，由最后胜出的两支队伍进行决赛。」

    等我念完手边的资料之后，流星先生感觉真的很期待似地接着开口。

    「当然，参赛者一律限定为女性！」

    「哥哥，我不明白为什么是『当然』呢。」

    时雨小姐，在这里说「当然」是最中肯的啊。就连平常老是说些蠢话的流星先生，也只有这时说的话比较中肯呢。

    流星先生无视时雨小姐的质疑，像是要整个人扑上去似地对着麦克风继续说道：

    「而且！因为参赛者的衣服可能会被弄湿，必须换穿由主办单位提供的服装上场！」

    没错，而这些服装更是让人赞叹万分！噢，我也不小心跟着激动起来了。

    真是的，主办单位未免也太亲切了吧。这简直是最完美的服务了啊。因为让参赛者本人的衣服弄湿也不好嘛。这场运动大会的主办委员们真是尽责呐。虽然关于泳装方面，似乎还是有一些抱怨的声音就是了。

    接下来…………该介绍参赛队伍了。

    「那么，我们请各队伍的参赛者登场吧。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    泳池池畔传来了在第一战被淘汰的男性们的欢呼声。

    看来气氛很热络嘛。刚才我还为了该怎么报导第一战的丢球比赛而伤脑筋，但如果会场整体的气氛高涨起来，实况报导也会跟着变得有趣呢。

    「首先登场的是队伍『DNK48』的三名参赛者！被其他队伍穷追猛打的团块世代，一路赢过来的她们，可还不会输给年轻人喔！」

    啊，欢呼声变小了。

    这也是没办法的嘛。因为是三个优点年纪的大婶穿着女仆装、浴衣和旗袍登场啊。这些服装都不算暴露，应该可说是不幸中的大幸了吧。

    「接着是队伍『完熟甜点』的三名参赛者！因为过熟而散发出彷佛带有剧毒的甜美香气。这究竟是陷阱还是奖赏呢！这就交给各位的喜好去做判断罗！」

    在三名有如连续剧一景的偏僻小酒吧的妈妈桑现身之后，欢呼声变得更小了。

    「你在说什么啊，常村。这当然是奖赏啦。」

    流星先生，你的守备范围也太广了吧……

    好啦，下一队、下一队。

    在我这么想的时候，现场突然响起了猛烈的欢呼声。彷佛连泳池的水都为之撼动了。

    「是队伍『音无圆后援团』的登场！这个由古里学园的学生所组织出来的非官方后援团，据说已经拥有将近三百人的团员！咦？」

    三百人！意思是，我们学校有超过半数的学生都是团员吗？

    在我感到震惊时，三名做女忍者、兔女郎以及巫女打扮的参赛者从我的眼前经过。

    我们的实况席就位在更衣室出入口的旁边，所以能够在比任何人都靠近的距离之下，欣赏这些穿上极具魅力的服装的女性。

    我的视线忍不住追随着她们的身影，甚至连实况工作都忘得一干二净了。真伤脑筋。

    不愧是女高中生。不同于刚才的两支队伍，年轻肌肤的魅力一览无遗。应该是安排过的吧。应该是幕后的人刻意将性感的服装分发给比较年轻的参赛者吧。太GJ啦。

    咦，那个兔女郎不是学生会长吗？召开学生会的时候，总是在讲台上认真发表演说的会长竟然……这样的反差太犯规了啦！

    「那么，最后登场的是――」

    话还没说完，欢呼声更热烈了。不只是泳池的水被撼动，感觉连地板都震动起来了。

    从更衣室走出来的，是爱好、嘉保同学和音无小姐。

    爱好乍看之下似乎跟之前没什么不同。不过，如果将焦点转往下半身，就能发现她确实已经换过衣服了。

    三角运动裤。最近几乎都看不到了呢。全新的纯白运动服，加上深蓝色的三角运动裤这种搭配，在昔日虽然是常见的风景，但现在可具有珍贵的价值。因此，这也成为了一种具有屹立不摇人气的装扮。

    至于嘉保同学则是猫耳和猫尾巴。身上只有毛茸茸的小可爱，肚脐完全裸露在外。她或许是暴露程度最高的参赛者吧。但因为她的身材完全足以配合这种暴露程度，所以没有问题。

    然后……然后！音无小姐！

    「呼――――！小圆，Very　cute――――！呜咕！咳咳咳咳。呼…呼…呼……糟…糟糕……我…我有点喘不过气……」

    流星先生，你很吵耶。你是有多亢奋啦。虽然我能明白啦！我能明白你的心情啦！

    音无小姐穿着一身宛如小魔女的打扮。到处都点缀着荷叶边。还有超级迷你裙。

    那是怎么回事啊，这样会走光吧？不过，反正身为经纪人的芹泽小姐也在，她的裙底应该穿着就算被看到也无所谓的东西吧。

    然而，这样也没关系。不管裙底之下穿的是内裤、泳装还是其他东西，只要可以一窥裙底风光就足够了。

    是说，我总觉得好像在哪里看过音无小姐的装扮耶。到底是哪里呢？………………啊，我想起来了。是《波伊尔・夏璐璐的法则》里头的女主角夏璐璐所穿的战斗服。

    怎么只有音无小姐的服装独树一格啊？为什么会是特定的角色呢？

    我不解地歪过头时，坐在一旁的时雨小姐凑近我的耳边悄声说道：

    「只有小圆的衣服是由我帮她准备的。」

    「啊，原来是这样吗？」

    那么，为什么时雨小姐会有夏璐璐的角色服呢？难不成，她又是从那身哥德罗莉装的袖子里变出来的吗？

    「小圆一开始也很排斥，不过我和芹泽大姊以宣传作品为藉口，硬是让她穿上了。」

    原来如此。因为夏璐璐就是由音无小姐负责配音的嘛。

    不知为何，音无小姐一边瞪着我，一边从前方走过。

    然而，打算直接走掉的她被时雨小姐出声拦了下来。

    「小圆，这真的很适合你唷。」

    「呜…………你为什么会有这种东西啊？」

    「只是碰巧而已啦。对了，你会不会觉得胸部的部分太紧？」

    「嗯？不…不会啊。」

    「那就好。因为我试穿的时候，胸部实在有点紧呢。」

    「…………哦。是吗？这样啊。」

    「是的。真羡慕小圆的省钱咪咪呢。」

    「啥？等等，你刚才说什么？」

    「我说真羡慕小圆这样的省钱咪咪减税条例适用者呢。」

    「这比刚才更过分了吧！你在下面又多加了什么对吧！」

    「哎呀，说到下面，应该是小圆的屁股比较大――」

    「呀啊啊啊啊啊啊！你在说什么啦！」

    …………噗。呵呵呵。不好了，要是笑出来，一定会惹火音无小姐。要忍住、忍住。

    「再说，省钱咪咪是什么意思啊！我也有一般人的大小好吗！我的尺寸还算是在平均值的范围之内啦！」

    「是呀，所以我才说这样刚好呢。如果是像我这样的尺寸，部分牌子的内衣就会变得比较昂贵，有时还必须从其他店铺或是厂商那里调货才行，因此会更花钱呢。」

    「哦～所以？」

    「我也好想变成减税条例适用者呢。」

    「时雨…………你给我记住…………」

    或许是判断再争论下去也不是办法，音无小姐面红耳赤垃大步走开了。

    我目送音无小姐离开而看向一旁，发现坐在时雨小姐旁边的流星先生正以手掩着脸，然后从指缝之间偷看那些角色扮演的女性。这是在干嘛啊？因为露骨地盯着对方瞧有损自己的形象，所以才刻意装出没在看的模样吗？这反而更让人觉得你很好色吧。

    喔，该来介绍队伍了。

    如雷的欢呼声迟迟没有消失，所以我可得使劲大声播报才行。否则就算有麦克风，声音也会被淹没在这股欢呼声之中呐。

    对了，不知道我们的队伍名称是什么呢。因为事前迟迟没能决定嘛。

    「最后登场的是！呃……咦？是…是队伍『SM结社』!是拥有女高中生声优参赛者的本大会人气队伍！」

    这是什么名称啦！

    虽然我大概能理解这是时雨（SIGURE）的S跟小圆（MADOKA）的M，但我总觉得这个命名方式散发着我妹的味道。非常地强烈。好想用盖子把她盖住。

    既然说出口了，也只能用这个名称参赛了。总觉得要说出来实在让人很难为情耶。

    因为坐在我身旁的就是时雨小姐啊。

    哎呀～自从公开录音之后，我就没有像这样跟时雨小姐并肩坐在麦克风前方过了呢。能够像这样再次坐在她身旁，让我感到有点开心。

    而上次跟流星先生一起坐在麦克风前，就是握手会那时候了吧。针对这点，我倒是没有什么特别的感想。

    那么，该将视线移回比赛场地上了。

    「队伍『SM结社』的音无圆小姐，她身上穿的是由自己配音诠释的夏璐璐的角色服！这身打扮实在令人难掩兴奋呢！顺带一提，夏璐璐是All　Make　World出版的《波伊尔・夏璐璐的法则》一书中的女主角。再顺带一提，这部作品也有衍生的网路广播节目，请大家多多指教！」

    这也必须说出来才行。宣传、宣传。

    「好的，终于要开始了。请各位参赛者移动至浮岛上方。」

    在参赛者移动的同时，我将话题带到时雨小姐和流星先生的身上。因为赛况必须由我们三人共同报导嘛。

    「比赛马上要开始了呢。时雨小姐、流星先生。游泳池畔的热气，以反赛场上的参赛者紧张的气氛，好像连我们的实况席都能够实际感受到。大会终于愈来愈热闹了呐。」

    「对了，良人大人，关于这场竞技的内容……」

    「好，就由时雨最敬爱的哥哥我代替他来进行说明吧！」

    「这就不必了。」

    「怎么啦，时雨？难道……你因为我擅自偷看你的手机而生气了吗？」

    噢，原来如此。所以时雨小姐才会从刚才就一直话中带刺吗？虽然她脸上还是维持着一贯的微笑就是了。

    「哎呀呀，怎么可能会有那种事呢。这是你因为担心我而采取的行动吧？既然如此，我就没有理由生气了。」

    「这样吗，那就好。那么，我之后就不时替你确认手机内容吧。」

    「谢谢你。那我马上来替手机设定密码锁好了，唔呵呵。」

    拜托你们俩好好相处吧。

    「喔，看来参赛者们已经准备好了呢！」

    四支队伍的代表――一共有十二个人站上了水上的舞台。

    作为战场的浮岛面积并不算大。站了十二个人之后，就变成十分拥挤的状态了。感觉只要轻轻推一下就会跌落到泳池里。

    「那么，准决赛马上要开始了。再次叮咛各位，参赛者只能用自己的臀部来推挤对手。如果用手就算是犯规罗！」

    在我朝着麦克风如此大喊之后，一阵清脆的哨声响起。

    同一瞬间，有人落水的声音也马上传来。

    呃，这也要报导出来比较好吧。

    「比赛才刚开始，马上就有参赛者被淘汰了！队伍『DNK48』和队伍『完熟甜点』分别有一位参赛者落水！」

    「在少了两名参赛者之后，比赛场地也稍微变宽了一些呢。」

    我们的队员似乎顺利存活了下来。音无小姐一边用手按着超短迷你裙的裙摆，一边努力用屁股推挤他人。

    哎呀，看二次元的插图跟实际目睹，两者的威力果然完全不同呢。夏璐璐的战斗服是走小魔女的打扮路线，虽然很可爱，却也莫名地有些煽情，所以也很受大朋友们的欢迎。

    而和这样的音无小姐紧紧贴在一起的，则是嘉保同学。

    「在参赛者相互推挤的同时，有位少女举起了照相机。她可说是真正的战地记者！」

    嗯？大会时间表里头夹了一张便条纸。是附带说明之类的吗？

    「呃！接下来向各位宣布一项情报。在这场大会中所拍摄的照片，日后将会制作成纪念册开放购买。详细资讯请洽古里学园校刊社，或是县市的主办委员会…………这什么东西啊？」

    竟然还会做成纪念册？真的假的啊，那非买不可了。不知道多少钱呢。

    当我还在思考这个月的经济状况时，流星先生突然开口了！

    「如果可以的话，我也好想加入那群参赛者，然后从现场进行实况报导呐！可是，倘若我这身衣服弄湿了，岂不是会变成『汁液型男』的状态吗？这样一来，又会让各位女性陷入烦恼之中了！噢，我该怎么做才好！」

    「什么都不做也没关系呀，哥哥。你只要稍微安静一下就好罗。」

    面对为自己的发言所倾倒的流星先生，时雨小姐面带微笑地从旁吐嘈。

    「噢，抱歉，时雨。你一定是在吃醋吧。毕竟你可是我最深爱的、原本最应该被我的爱情所滋养的妹妹啊。」

    「这就不用了，哥哥。你的爱情有点不好消化，会让人觉得反胃呢。」

    噢，嗯。的确有点闷闷的呢。原来如此，这是反胃的感觉啊。

    先不管流星先生了。就这么做吧。

    反正，只要不把话题带到他身上，或是不给他插话的机会就好了。

    在我想着这些事情的时候，被淘汰的人陆续增加了。

    「队伍『完熟甜点』一口气有两名参赛者落水！被淘汰的第一支队伍马上出现了！」

    在一支队伍消失后，因为人数随之减少，我们的队伍终于也开始面临危机。

    「喔喔，或许是太过于专注在拍照上了吧，她瘦小的身躯被『DNK48』队伍成员的屁股给撞飞了出去！」

    果然还是体型有点份量的参赛者比较有利吧。因为嘉保同学长得很娇小嘛。

    她一下子就被对方轻松地弹飞到场外。

    「这…这可是相机的大危机啊！比起队伍的危机，好不容易拍到的照片……照片啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，嘉保同学面不改色地在空中翻转了一圈，用力踹向水面而跳起，然后在游泳池畔着地了――咦咦！

    「她…她平安无事！相机也没有因此落水！可是……咦？刚刚那是…………」

    嘉保同学不发一语，再次从游泳池畔架起相机，并按下了快门拍照。

    那个人是怎么回事啊？我刚才好像看见她在水面上跳跃了耶。

    嗯，也罢！反正相机……照片的档案没有受损，那就别想太多吧。

    「好的！这样一来，队伍『DNK48』和队伍『SM结社』各剩下两名参赛者。但队伍『音无后援团』则仍未出现被淘汰的参赛者。战况暂时由她们领先！」

    队伍「DNK48」的大婶们看起来似乎已经累得气喘吁吁了。她们不要紧吧？毕竟有点年纪了，要是昏倒可就伤脑筋了耶。

    在我这么想的同时，这些大婶们好像开始有所行动了。

    「噢，这是…………我的天啊！从队伍『DNK48』的女性们手上掉下来的是护腕！这些护腕砰砰磅磅地坠地。于是！封印着她们力量的枷锁，现在被解除了――――！」

    大婶们露出不怀好意的笑容。

    「看来，她们刚才都还未使出全力，所以也保留了相当的体力呢。面对这深藏不露的力量，敌对的队伍们纷纷露出吃惊的神色。她们是否会使出能够与其抗衡的策略呢！」

    这下子不妙了啊，音无小姐！

    「以惊人的气势不断将屁股挤过来的队伍『DNK48』!在舍弃了沉重的负荷之后，行动速度也一口气提升――不对，速度看来并没有改变呢！就算除下了护腕，但肚子上的三层肉可没这么容易甩开呐！」

    好不容易使出的臀部攻击就这样被轻易地躲开了。

    而且，结果还不仅是如此。

    「她失去平衡了！是因为用力过猛吗！这位参赛者的下半身似乎没能承受住自己的体重，导致她无法停下进攻的动作……噗通~！出局啦――――――！」

    队伍「DNK48」终于只剩下最后一个人了。然而，这名身穿着女Q装的大婶，眼中仍燃烧着熊熊的烈焰。

    「让人惊呼连连的执着，这就是队伍『DNK48』的真正力量！诞生于团块世代，度过了竞争十分激烈的童年。经历各种竞赛、比较而培育出来的力量，究竟是否能够在这场翘臀相扑之中发挥出来呢！」

    总觉得我也开始乐在其中了呢。虽然自己并没有参加比赛，但能够和会场的气氛产生共鸣。这就是所谓的整体感吗？这种亢奋的感觉或许会让人上瘾呐。

    正当我仔细盯着赛场上的情况，思考着接下来该说些什么才好时，突然有人从旁递了一张纸过来。是法螺田先生。他大概是要我念出上头的内容吧。

    「呃～接下来，为了更进一步炒热战况……我们将在场地上洒满润滑液！」

    要是这么做，参赛者的身体不都会变得滑溜溜的吗！

    好，就这么做吧。马上这么做。

    「麻烦了！」

    待我这么一说，工作人员将装在水桶里的湿黏液体一口气朝场地泼去。

    参赛者们瞬间失去平衡。

    「哇！哇！」

    尤其是我妹爱好，或许是因为站的位置不太妙吧，她跌了个四脚朝天。

    然后不知道为什么在地上滚了好几圈。是打算和对手拉开距离吗？

    「哎呀～真是失败、失败。」

    浑身湿透的爱好这才缓缓起身。

    因为被带有诡异光泽感的液体给打湿了，她一身纯白的运动服紧贴在身上，腹部周围的肤色也透了出来。

    既然连肤色都透了出来，想当然尔，穿在运动服之下的布料也会跟着透出来。

    「啊，喂！」

    虽然我觉得那家伙的事情怎样都无所谓啦，但她毕竟是我妹嘛。我总不能眼睁睁看着她在大庭广众之下坦胸露背啊。

    不过，本人却完全无视我的担忧，以毫不在意的表情朝这里喊道：

    「不要紧～！这件是泳装！」

    啊，原来如此。嗯，这倒也是呢。因为是以会弄湿为前提而换上的服装嘛。

    话说回来，她根本是故意的吧。就是这样才刻意在地上打滚吧。

    「哇啊！」

    啊，掉下去了。那家伙只顾着服务现场观众，太得意忘形才会这样啦。

    对了，流星先生怎么这么安静啊？

    我朝旁边一看，那里坐着低垂着头的流星先生，以及对我轻轻摇头的时雨小姐。前者的脚下有着一滩红色的液体。看来他也出局了呢。

    换个心情继续来报导实况吧。

    「好的，这么一来，陈伍『SM结社』也剩下一名参赛者而已了！」

    目前的战场上，队伍「DNK48」有一名幸存者，「音无圆后援团」则是三名参赛者都健在。因为是由能够存活到最后的两支队伍参加决赛，所以如果从我们队伍的立场来看，集中攻击「DNK48」的参赛者或许是最好的方法。

    音无小姐也慢慢靠近那名幸存的大婶。她是否和我抱持着同样的想法呢？

    然而，走到那名失去平衡的大婶身边后，音无小姐并没有攻击她，不仅如此，反而伸出手协助她调整重心。

    「要不要跟我合作呢？」

    「呼…呼…呼……咦？」

    面对音无小姐突然提出的建议，大婶露出吃惊的表情。

    当然，我也感到十分讶异。她到底在想什么啊？

    「我们一起打倒那三个人吧。」

    音无小姐伸手指向「音无圆后援团」的三名参赛者。

    「…………如…如果你觉得这样可行的话，那就……」

    看样子，那名大婶虽然也无法揣测音无小姐真正的用意，但她或许觉得这么做总比现在自己遭受到攻击好吧。所以马上就答应和音无小姐结成同盟了。

    「在战场上突然形成的合作关系！这场比赛究竟会鹿死谁手呢――――！」

    音无小姐是认为「音无圆后援团」和「DNK48」比起来，她宁可和后者进入决赛吗？的确，如果在这里击溃「音无圆后援团」，到决赛的时候，应该就能轻松获胜了吧。

    「那么，我们上吧。」

    大婶跟在音无小姐后头前进。

    每前进一步，浮在水面上的小岛就跟着摇晃。

    然而，这名大婶完全无法跟上音无小姐的脚步。是不是随着年纪增长，平衡感也会跟着变差呢？是否一旦失去重心，就没有力气能够反射性地调整自己的姿势呢？

    在她不断调整重心的同时，体力也持续消耗着。

    说老实话，就连在这里观看的我，都很想建议她弃权了。

    不过这名幸存下来的大婶似乎还乾劲十足。

    那么，我也必须透过实况报导来鼓励她的斗志才是。

    「平常就算来到市民游泳中心也不会游泳，只是在水中健走。所以无论如何都要去流动游泳池！队伍『DNK48』的她们，目标就是主题乐园的游泳池！」

    这时，这名残存下来的大婶朝我这边喊话。

    「同样是水中健走，跟一般的泳池比起来，当然是流动游泳池比较轻松呀！」

    「比起所消耗的热量，更重要的是『自己已经运动过了』的事实！这样一来，在回家的路上就可以去咖啡厅喝茶了。甜滋滋的蛋糕和红茶是给确实运动过的自己的奖赏！虽然不知道她们是因为想运动，还是因为想吃蛋糕而打算去游泳池。可是，她们有充分的时间！也有零用钱！能够充分享受人生的她们，不需要任何理由！！」

    大婶勉强追上了音无小姐的身影。

    上气不接下气的她将手搭上音无小姐的肩头。

    与她们对峙的是三名女高中生。看样子，音无小姐等人突然做出的同盟行为似乎也让敌方相当吃惊。三人谨慎判断着接下来该如何动作。

    对方究竟会使出什么样的攻击招式呢？

    在这个瞬间，音无小姐突然对大婶开口。

    「不好意思。」

    说完这句话，她便以可爱的翘臀顶了大婶一下：

    不知是过于意外，或是她已经连尖叫的力气都没有了。

    大婶就这样默默地在浮岛上滑行，在溅起巨大的水柱后，沉入游泳池里。

    「对不起。想要在这个业界生存下去，就需要更强悍才行呢。」

    在水柱的后方，有着小魔女带着悲伤神情的身影。

    佯装要和对方合作，等到她解除戒心之后，再趁其不备时一口气撂倒对方。这个人也太狠了吧。如果她打算击倒对方，其实一开始就做得到了啊。

    以全力击溃对手的小魔女转身面向战场上的另外三名敌人。

    「我们决赛见了。」

    这样感觉还满帅气的耶，音无小姐。

    啊，现在可不是看得出神的时候。得来报导一下。

    「分出胜负了！进入决赛的是『音无圆后援团』和『SM结社』这两支队伍喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    听到从游泳池畔爆出的欢呼声，小魔女音无小姐以笑容回应。

    终于来到了午休时间。

    因为我整个上午都一直在说话，尽管没有实际运动到，但也已经精疲力尽了。

    可是，接下来才是关键时刻。

    虽然顺利从准决赛中晋级，不过，我们的目标只有「冠军」这两个字。

    决赛的对手是在我们报名时过来找碴的「音无圆后援团」一行人。他们还真的一路赢过来了啊。好可怕的执着。

    接下来的比赛才是重头戏。

    为了能够在决赛时全力以赴，得趁这段午休时间好好休息才是。

    先来吃饭让体力恢复吧。

    我们在体育馆的一角围成一圈坐下。不过，因为鼻血流失过量而昏倒的流星先生则没有算在内。那个人现在应该在某处静养吧。顺带一提，刚才参加准决赛的女性阵营全都已经换回原本的服装打扮了。真是遗憾。今天一整天都那么穿不是很好吗？尤其是音无小姐。

    在看到高见泽等人带来的便当后，音无小姐准备起身。

    「啊～我得去买午餐回来才行。」

    这时，芹泽小姐拿出一包有点大的东西，然后制止了音无小姐的动作。

    「等等，小圆。那个，各位，如果你们不嫌弃的话……　　」

    喔，我等好久了！

    其实，我也是看准了这个，今天才没有自备便当过来呢。不过，就算拜托我妈帮我做便当，她应该也不会特地在假日时替我做吧。

    「大家今天为了小圆而这么努力，为了替你们加油及表达谢意，我做了便当过来。」

    喔喔，好棒喔。

    三层高的日式便当盒里头的菜肴正在闪闪发光呢。不，其实并没有发光，而是脑内附加上去的一种特殊效果。

    不愧是芹泽小姐。有工作能力的人果然就是不一样呢。

    不但是美人，身材又好，然后又擅长下厨吗？虽然偶尔会让人感觉有点可怕，但芹泽小姐完全是所谓的贤妻良母嘛。

    如果要结婚的话，还是找这样的女性好呢。

    咦？音无小姐，时雨小姐，你们怎么啦？为什么突然说起悄悄话了？

    啊，原来如此。你们是在见识到芹泽小姐强大的女性魅力之后，开始讨论起今后该如何表现自我了吗？

    时雨小姐倒还好，但音无小姐完全无法让人把她跟洗手做羹汤的印象连结在一起耶。

    「这…这是芹泽小姐亲手做的吗？」

    「是的。」

    「这…这样啊……　　」

    你干嘛这样做确认啊，音无小姐。难道你在怀疑吗？这样对芹泽小姐太失礼了吧。难得她好心替大家做了便当耶。而且看起来这么美味耶！

    「我…我可以吃一倜吗？」

    高见泽迅速伸出手。

    「是的，当然可以。希望能合你的胃口。」

    「那么，我就不客气了！」

    高见泽从便当盒中拿起一块插着粉红色叉子的芦笋培根卷，然后放进口中。

    嚼、嚼、嚼――在咀嚼了三下之后，高见泽的动作赫然停止。

    「………………………………」

    「喂，高见泽，你怎么啦？」

    他维持着将芦笋培根卷放入口中的动作而僵在原地。

    这家伙难道是因为太过感激而昏过去了吗？

    这也难怪啦。因为很少有机会能吃到这样的美女亲手做的料理嘛。

    久住啪啪啪地拍打了高见泽的脸颊几下。

    「喂～」

    「…………………………………………………………」

    然后摇了摇头。没救了。

    「别管他了吧。」

    我赞成天池的意见。

    就别管他了吧。比起他，芹泽小姐亲手做的便当才是此时此刻的重点啊。

    我也一定要品尝一下才行。

    正当我这么想时，久住从旁伸出手。

    「那我要享用这个红烧口味的配菜了！」

    吃下去的瞬间，久住突然站起身来！

    然后不知道往哪里拔腿冲出去了！

    是那个吗？是深深渗透至体内而难以压抑的冲动，促使他做出这样的行为吗？

    「那家伙是怎么回事啊？」

    说着，天池也从芹泽小姐的便当里挑了一样菜吞下。

    「呜咕！」

    呜哇！怎…怎么了啊！你的眼镜裂开了耶！

    天池低着头，他的手也无力地垂了下来。

    「喂…喂，天池…………」

    「呼呜喔喔喔喔喔！」

    呜哇！他突然抬起头来朝上方咆哮了！

    喂喂，大家是怎么搞的啊？为什么都要做出如此卖命的反应啊？

    你们就这么开心吗？

    虽然我也能明白啦！男孩子的确是一种对亲手做的料理毫无招架之力的生物，不过，你们未免也太亢奋了一点吧？

    「常村。」

    「怎…怎么啦，天池？」

    「我失陪一下。」

    语毕，天池没再多说什么，便拖着已经昏厥过去的高见泽不知去向。

    算了。那我也来吃吧。

    「要吃哪个才好呢？」

    在我伸出手的同时，音无小姐突然从旁开口问道：

    「你也要吃吗？」

    「怎…怎么？」

    音无小姐，你怎么了啊？为什么突然这么问？

    「不，是无所谓啦。那么……拿去，你就吃饭团吧。」

    为什么是由你来决定啊？让我自己选嘛。不然，也至少让我询问一下芹泽小姐推荐的菜色是哪一个啊。

    哈哈！我明白了。

    音无小姐是在吃醋吧。因为她很不服输嘛。

    原本表示是自己粉丝的友人，却为了芹泽小姐亲手做的料理而感动到无以复加，这恐怕让她心里头不是滋味吧。

    就算你这么说也无可奈何啊。对方可是身经百战的成熟女性呐。区区一个念高中的小丫头，哪里有办法敌得过她呢。

    罢了，饭团也好。为了午后的决赛，我就来吸收一下米饭的力量吧。

    …………嗯？我发现音无小姐手里捧着黑漆漆的圆形物体。尺寸约莫掌心那么大。

    这是饭团吗？应该不是比较大颗的巧克力球之类的吧？

    「给你。」

    「谢…谢谢…………呜哇！」

    这是啥啊？好重！

    质量远超过它的外观呢。

    咦？为什么？这是饭团吧？是把煮好的白米饭捏成圆形而做出来的对吧？

    「这是……什么？」

    「饭团。」

    音无小姐，你对自己的答案有自信到能够一口咬定地立刻回答吗？

    不不不。总觉得这东西很硬耶。这可不是白米饭的硬度呐。

    「芹泽小姐…………这是怎么做出来的？」

    「做饭团还挺需要力气呢。」

    ……真是如此吗？

    我觉得应该不需要花费多大的力气吧。还是说，在我认知中的饭团，其实和芹泽小姐认知中的饭团是不一样的东西呢？

    「因为每捏一次它就会变小，我忍不住一直继续加饭上去，结果就变成这样了。」

    这个小小的球体，当中是由大量米饭紧密结合而构成的吗？芹泽小姐把它捏得几乎跟石头一样硬了吗？

    「呃…呃…………啊，可以给我一点茶吗？」

    这样子可难以下咽呐。因为实在是太硬了嘛。

    因为芹泽小姐也带了保温瓶过来，所以我向她要了一点茶。如果做成茶泡饭的话，这个饭团就会软化了吧？

    我把饭团放进保温瓶的瓶盖里，再注入热茶。

    …………………………

    嗯，它完全没有软化呢。那就先这样放置一下好了。等到米饭吸收水分而膨胀起来之后，应该就会化开了吧。

    「芹泽小姐！我也可以吃吗？」

    「幸…幸春也能吃吗？」

    爱好、霜月小姐……你…你们要不要等一下啊？

    我总有一种不祥的预感耶。

    「爱好大小姐、幸春大小姐，请你们等一下。」

    在我开口之前，时雨小姐制止了这两人。

    「我有点事情想拜托两位，能请你们跟我过来一下吗？」

    「好的，没问题…………那我先夹一口吃就好。」

    「不！可以的话，请你们马上跟我来！这是十分紧急的要务呢！」

    喔喔，时雨小姐很罕见地放大音量说话了。

    听到突然其来的请求，爱好和霜月小姐虽然一脸不解，但因为对方是时雨小姐，所以她们俩还是乖乖地跟着她离开了。

    咦，我现在才发现嘉保同学也不见了呢。她是什么时候离开的啊？

    我明白了。

    看到大家的态度，我能够百分之百肯定了。

    是吗，原来是这样啊。

    …………看来，这个便当相当不妙呢。

    就是这么一回事吧，嗯。

    因为我开始冒冷汗了啊。我的身体正因性命出现危机而棱出警告呢。

    嗯？

    喂，是谁啊？干嘛把足球带来这里………

    呃，这是刚刚那颗饭团啊！

    白米饭在膨胀之后变成超大的一颗球体啦！外面包覆的海苔被撑破之后，还刚好形成了宛如足球的图样！

    芹…芹泽小姐……

    「大家是怎么了呢？」

    没有什么怎么了啊。

    「良人，你尽管吃，不需要客气唷。」

    「呃，不…………」

    「你从刚刚开始就完全没碰嘛。啊，这个感觉味道应该不错？」

    音无小姐指着某个像是德国香肠的东西。

    等一下……音无小姐，其实你心知肚明吧。你明明就知道这个便当是危险物体，却还故意这么说的吧！

    「呃…………我好像不太有胃口了耶：」

    「总之你赶快吃掉啦。」

    音无小姐催促着我，脸上还露出和方才完全不同的乐在其中的表情。

    只…只能硬着头皮吃下去了吗…………

    这种恐惧感是怎么回事啊。死亡午餐（Lunch Time Of The Dead）。我好像在看B级恐怖电影一样。

    我看着音无小姐递过来的便当盒，将牙签戳入摆在角落的德国香肠之后，一滩绿色的液体飞溅了出来。

    这是能够食用的物体对吧？里面是因为包了菠菜之类的才会这样吧？

    因为我实在是无法鼓起勇气一口气将这东西给塞进嘴里，所以只是先舔了舔从里头喷出来的绿色液体。

    这…这是什么啊？好…好痛！

    酸蚀的感觉！我的牙齿……我的牙齿好痛啊！

    我好像在哪里经历过这种感觉……

    啊，对了，就是那个！

    冬天早上刷牙的时候！用冰水漱口时感觉到的那种刺痛。

    为什么有食物会让人吃了就变成敏感性牙齿啊！

    太好了。我没有一口吃下去真是太好了．稍微舔一下就感受到这种刺激，这果然是剧毒吧。果然是人类无法食用的东西吧。

    「咦，你怎么啦？脸色有点发绿耶。」

    「算了。」

    「等一下。怎么能算了呢，音无小姐。完全不能这样就算了啊。」

    发绿？如果说脸色很难看或是发自我还能理解，但是发绿？

    呜哇，完了。我开始头昏脑胀，还觉得有点恶心。

    我以两手支撑在地面然后低下头。心跳好剧烈，呼吸也变得急促起来。

    「你没事吧？良人！」

    芹泽小姐…………你到底在里头加了什么啊？你绝对有下毒吧。

    「我去买一些冷饮回来！」

    「啊，等等，芹泽小姐！还是我去买吧！」

    「没关系，我去就好。小圆，良人就拜托你罗。」

    「什么拜托我…………」

    「那我去买了。」

    芹泽小姐慌慌张张地离去。

    昨天晚上也是如此。总觉得她是不是有意无意地在撮合我跟音无小姐啊？

    要是芹泽小姐表现出这种态度的话，音无小姐的心情就会瞬间变得很差，所以我还真希望她别这么做呢。

    「啧。」

    看吧，现在音无小姐在瞪我了。

    「所以我刚刚才会问你是不是也要吃啊。」

    「既然如此…………你就在我吃下去之前，告诉我芹泽小姐很不擅长做菜嘛……」

    「要是在本人面前这么说，岂不是对她很失礼吗？」

    不，这一定要有人主动说出来才行。这已经可以算是轻度的兵器了耶。

    「真是的，明明不是这块料，却还是努力做出了这种便当。」

    音无小姐若无其事地将便当盒的盖子盖上。

    「啊，对喔。芹泽小姐在昨天回家时说那些奇怪的话，也是因为今天这个企画吗？」

    啊～嗯，或许是这样没错呢。要音无小姐尝试谈恋爱虽然应该是她的真心话没错，不过，契机或许是我这个提案吧。

    「你直接约我就好了啊，何必想幽这种奇怪的计划。」

    「要是我直接约你，你今天会出现吗？」

    「…………嗯，这倒是另当别论。」

    呜哇，感觉她一定会拒绝的样子。她铁定会说「为什么我非得参加那种活动不可啊！」而拒绝我的邀请吧。

    「如果你直接说是为了我的生日礼物，那我就会过来。」

    「是喔。」

    「是呀。」

    是吗？说得也是喔。

    毕竟她不是冷淡到这种程度的人嘛。

    「其实，我还有另一个目的呢。」

    「另一个？」

    「没错，另一个。你回想一下。今天早上，你不是差点在大家面前出手殴打我吗？」

    「呜…………那么做真是失败。」

    「不，你如果真的打我就好了呢。」

    「啊？怎么，你真的在那方面觉醒了吗？」

    「不是啦！我不是那个意思！我觉得在大家面前，你可以更自然一点啊。」

    「噢，原来是这样啊。吓我一跳。」

    那个，可以拜托你不要这么认真地做出倒弹的反应吗？

    「关于这个，我之前不是也说过了吗？你不需要在意啦。因为现在这种待人处事的方式，对我而言很普通呢。」

    如果我老实地对音无小姐说「我希望能让你拥有更多不须伪装自己、可以放松心情相待的朋友」，她大概还是会逞强。「才没那回事呢」、「这样很普通呀」她一定会这么回答吧。

    那么，我换个方式来表达好了。

    「嗯。所以我才不喜欢那样。因为这样，大家根本不知道音无圆真正的魅力嘛。」

    虽然很我行我素，但应该无所谓吧？爱好也说过，所谓的礼物原本就是这种东西啊。

    音无小姐本人一定也没有发现吧。

    因为过于在意自己的偶像形象，所以被隐藏起来的音无圆真正的魅力。

    「我想，不需要刻意表现得像一名偶像，大家也会喜欢你。」

    「…………那你又如何啊？」

    「咦，我？」

    「你早上不是说周吗？说喜欢什么的…………」

    那时的我感觉好像是当着大家的面告白一样呢。哎呀～真的有点难为情。只是回想起来，脸颊就不自觉地发烫。

    结果，或许是被我害羞的反应给影响，或是再次想起了我早上的发言内容，音无小姐的双颊也微微泛红。

    喂喂，要是你露出那种表情，岂不是让我更不好意思吗？

    「那个啊！该怎么说呢……嗯……因为我是你的粉丝，所以这个企画中也掺入了『希望你随时都能充满活力』这种个人的愿望…………」

    我不是演员，更不是作家。

    所以无法说出虚构的谎言。

    「因为我认识身为一个普通女孩子的音无小姐，也认识在私底下不断努力，拚命扮演成大家心目中的偶像的音无小姐。所以，我希望能将你的这一面也全部――」

    我不禁停顿下来。我干嘛顺势一口气说了这么多啊？

    音无小姐抬起头来，双眸正直直看向我。

    然后，像是催促我说出下一句话似地――

    「这是你身为一名粉丝的想法吗？」

    「咦？啊，呃…………」

    「我…我只不过是因为芹泽小姐这么说才……！为了让我的演技……更上一层楼。所以……在我的身边，能够拜托这种事的对象大概也只有你了……不是身为声优的我，而是私底下最真实的我…………如…如果这样的我你也喜欢的话……」

    音无小姐，你在说什么啊？

    这样感觉就好像………

    不，怎么会呢！哪有可能嘛！哈哈哈！

    「你…你这是什么意思…………」

    「笨蛋。不用多做解释，你应该也明白吧。」

    「…………………………………………」

    糟了。这种时候到底该说些什么才好呢？

    该表示些什么才好呢？

    我们俩就这样僵在原地互看。

    不知道究竟该开口说些什么。

    脑子里头逐渐变成一片空白。

    只有最后残留下来的那句最真实的话语，感觉就要从口中迸出――――

    『嗨，小圆！』

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    一个声音突然在脑中响起。

    「源太先生！」

    「爸！你为什么会在这里！」

    那只章鱼不知何时出现在便当盒的旁边．

    它皱起两道浓眉，交互看了看我和音无小姐。

    『嗯？怎么啦？』

    「没…没事！什么事都没有！对吧，外行人！」

    「就…就是说啊！哈哈哈。什么事情都没有啊！」

    『真是两个奇怪的家伙。』

    最奇怪的是你这个存在好吗！

    「呃…呃！我去买一些吃的和喝的好了！」

    「说说说说说得也是！那我负责在这里顾行李！也帮我买一点回来吧！」

    「我知道了，那我离开一下。」

    好，快逃！

    暂时离开这个地方，让气氛改变一下吧！

    我在附近的便利超商买了饮料和面包。连同音无小姐的份一起。

    因为我不清楚她喜欢吃哪一种，所以甜的和咸的口味都买了。如果有剩下就算了吧。

    『喂。』

    「咦，你跟着我一起来了吗，源太先生？这样不行喔，得乖乖跟主人在一起啊。」

    『你把老夫当成什么啦…………』

    它是何时爬到我肩膀上的呢？因为我刚才慌慌张张地离开，所以完全没发现耶。

    「就是因为我不知道你到底是什么，所以差不多可以告诉我你的真实身分了吗？」

    『话说回来，进行得还挺顺利的嘛。』

    果然又被改变话题了。唉，算了。

    「啊？你是指什么事？」

    『真是的。要是老夫刚才没在那个时间点现身，真不知道事情会变成怎样。』

    等一下。喂喂，你这句话我可无法装作没听到喔。

    「你是看准时机才出现的吗！意思是……你一直从旁观看着我们？」

    『嗯…………哎呀。我们就先把这件事给搁在一旁吧。老夫是希望，至少能代替小圆向你表达谢意呐。』

    竟然把它搁在一旁喔。

    「不，我也没做什么值碍被感谢的事情…………」

    因为还不知道能不能夺下冠军嘛。

    我回到体育馆里头。

    大家好像也都回来了。

    我从远方眺望着以音无小姐为中心，而开心地吃着午餐的大家。

    喔，流星先生似乎也复活了。太好了、太好了。

    『感觉很开心呐。』

    「…………是啊。」

    或许是因为有三名专业的声优在吧，那一角显得莫名地热闹。是不是因为他们的声音比一般人要来得了亮而清晰呢？

    『你选了一个很不错的礼物喔。』

    「是这样吗？」

    『嗯。』

    「虽然难度有点高就是了。」

    只有一瞬间在大家面前露出本性的音无小姐，现在又如何呢？

    她看起来是很开心没错。

    不过，是不是只有「看起来」那样而已呢？

    『事情当然没这么简单啦。毕竟小圆长年以来都是以这种方式和其他人对应，没办法一下子就改过来。』

    「这倒也是。」

    『常村啊，虽然你已经送了个很棒的礼物，但老夫还是希望你们能够获胜。』

    「…………好的，我会加油。」

    这必定会成为一个契机。

    重要的是今后的未来。

    音无小姐已经十分受到大家喜爱了。问题就在于她是否能主动亲近这些人。

    为了让这样的未来更早出现，我想拿到冠军。我希望她能跟这些让她无须掩饰自己的同伴们一起去玩，然后跟大家变得更要好。

    那么，我也不要只是站在这里远观，就过去加入他们吧。

    正当我这么想的时候，突然听到肩头传来吸鼻子的声音。

    『小圆也已经十七岁了吗？』

    源太先生将八只触手的其中一只伸向眼角。

    喂喂，你怎么突然这样啊？

    『能够像这样……呜呜……看小圆一路成长到十七岁…………呜呜……』

    「源太先生…………」

    源太先生真的是个疼女儿的傻父亲呢。

    不过，嗯，现在就暂时让它这样吧。

    『或许小圆已经不需要老夫了呐。』

    嗯？

    『就算老夫不在了，小圆的身边也有很多为她着想的人。』

    它刚才说什么？

    『唔哈哈。继续让这种大叔的哭相曝光，还真有点难为情。老夫要走了。再会啦。』

    不不不，喂。

    你说要走是要走去哪里啦？

    等…等一下啦。

    「那个！」

    当我出声这么喊道，那只章鱼已经一动也不动了。

    …………这是怎样啊？

    为什么消失得这么干脆啊？

    我什么都还来不及问耶。

    你的真正身分、你的事和音无小姐小时候的事之类的，我想问你的事多到不得了耶。

    我突如其来的大喊引来了周遭的目光。

    我堆起笑脸敷衍过去，然后再次望向自己的肩头。

    不行，它真的不动了。

    完全不发一语了。

    真是的，为什么你老是这么突然啊？既然要消失的话，那么至少也跟音无小姐讲几句话之后再消失嘛。

    只要自己满足了，就这么迅速地…………

    还是希望我们能够获胜……吗？

    我明白了。

    我们绝对会赢，源太先生。

    终于踏上来了。

    踏上决赛的舞台。

    我们完全无视运动家精神而一路战胜过来。然而，「太卑鄙了」这种指责不过是丧家犬不甘示弱的台词罢了。最重要的是取得胜利。

    到了比赛即将开始的前一刻，果然会让人精神为之一振呢。

    听着后方传来的热烈欢呼声，我们已经无法踏上回头路了。

    向后看是可耻的行为。

    望着前方然后向莳冲是唯一的选择，停下脚步便意味着死亡。

    决赛的对手是队伍「音无圆后援团」，其中的成员包含了古里学园的学长姊们。

    不过，这样的对手刚刚好。

    这跟学长姊或学弟妹的身分无关。尽全力互相厮杀，反而才是表达敬意的最佳方式。

    「好，大家集合。」

    我们顺着高见泽的指令肩并肩，围成一个圆形。

    为了再次巩固同伴之间的向心力。

    「舍去恐惧吧。恐惧是大敌！」

    输掉的话就会失去一切。获胜的话就能得到一切。

    真正可怕的东西只有败北。

    「舍去傲气吧。大意是大敌！」

    此时绝不容许掉以轻心。

    接下来就是决赛。是一决胜负的时候。

    「舍去情感吧。眼前的所有人都是敌人！」

    战争总是残酷无情。

    不能对自己应该击败的对手抱有任何情感。

    「要上罗！」

    「喔！」

    众人大喝。

    精神振奋起来了。

    力量感觉也涌出来了。

    「请两队排成队伍。」

    在裁判的指示之下，两支队伍在场上排排站。

    每个人都恶狠狠地瞪视着眼前的敌人，更进一步点燃自己旺盛的斗志。

    「你就是常村吗？」

    站在我眼前的男子突然开口了。

    「能够亲手打倒你们，真让我感到开心呢。」

    带着犀利眼光的男子瞪向我。

    在我正面迎上他的视线时，站在一旁的天池凑近我的耳边说道：

    「常村，那家伙是足球社的队长不破。他是这支队伍的领导人，同时也是必须多加注意的人物。他是音无小姐的超死忠粉丝，而这件事在足球社内部也很有名。听说他社团教室的柜子里头也贴了音无小姐的照片呢。」

    原来如此。所以他才会对我表露出如此明显的敌意吗？

    「常村，我不会将冠军宝座让给你……不对，是你们。绝对不会。」

    裁判一声令下之后，我和眼前的男子握手。

    两个注入灵魂的拳头交握到令人发疼的程度。

    彼此的热度互相碰撞，彷佛连肌肤都开始灼烧一般。

    在握手之后，参赛者们便各自散开进行准备。

    这时，会场上传来了流星先生的声音。

    「本运动大会终于迎向决赛了。舞台场地再次回到体育馆内部，最后一战将由男女组成小队来进行障碍物赛跑！」

    流失了过多鲜血――这样形容好像太帅气了一些。实际上流失了过多鼻血的流星先生，被医生禁止参加这场决赛。

    因此，目前由他和时雨小姐共同担任实况报导员。

    「比赛要请两队各分成三个小组，共计六组参赛者一边排除障碍，一边奋力朝终点前进。第一名可获得五分，第二名和第三名是三分，第四名和第五名是一分，第六名则没有分数。当六组人马都抵达终点时，所获得的分数较高的队伍便是冠军。」

    我们的队伍分组如下：高见泽和爱好一组。高见泽虽然念书不太行，但在运动方面的表现倒是相当优异。至于爱好，我记得她的运动神经也不错才是。

    接下来是天池和霜月小姐。天池的运动能力很糟糕。是运动白痴，简称运痴（注：日文读音同「大便」）。而霜月小姐……不知道她怎么样呢。实在很难想像她敏捷行动的模样耶。

    最后一组则是我，以及旁边的音无小姐。

    男女的组合虽然是透过抽签决定的，但这个结果……该怎么说呢，虽然令人很开心，但也有点尴尬呐。感觉好像又会回想起午休时间发生的事情。

    我们站在起跑点上做柔软操。或许是因为平常没在运动吧，我的膝盖一直喀哩喀哩作响，让人有点不好意思。

    「各小组的两名参赛者，都必须以长约一公尺的绳子系住彼此的一只脚。」

    「虽然小组的成员不需要像两人三脚那样贴在一起行动，但因为移动范围相当有限，所以彼此之间的合作默契将会变得非常重要唷。」

    流星先生很认真地在报导呢。是因为准决赛那时的情况吗？他说不定有被时雨小姐或芹泽小姐训斥一顿呢。

    「那么，各组都准备好了吗？」

    「关于各项赛程中的障碍物，我们将依序为各位做说明。」

    当然，我们并不知道会出现什么样的障碍物。不过，从起跑点望过去，前方似乎设置了各式各样的关卡，看了有点紧张呢。

    不过，这样的紧张感很棒。只要在这里战胜，就能够拿下冠军了。这么一想，我的心情就更为之亢奋了。

    参赛者们在起跑点上并排成一列。

    我望着赛道的前方，对身旁的音无小姐说道：

    「我们绝对会赢。」

    「嗯…嗯…………」

    无论如何都要拿下冠军。然后让大伙儿一起去玩。

    痛痛快快地玩。

    「接下来，就让决赛开始吧。时雨，拜托你了。」

    「我明白了。那么，各就各位……预备，开始！」

    好，冲啦！

    不过，我不能使出全力奔跑。因为我的脚和音无小姐的脚之间有绳子联系着。距离大约是一公尺左右。不但不能跨得太大步，而且要是两人的奔跑速度没有某种程度上的配合，有可能就会害彼此摔倒。

    参赛者们都不敢冲剃得太猛。从起跑点出发之后，六组人马几乎是维持着并排的状态，而来到第一道障碍的关卡。

    眼前出现的是平衡木。

    感觉是竞技大赛必定会出现的关卡呢。

    正当我这么想时，流星先生和时雨小姐的实况报导在体育馆里头回响起来。

    「第一道障碍关卡是平衡木！」

    「不过当然不是普通的平衡木唷。负责阻挠参赛者前进的工作人员，麻烦你们了。」

    我才刚踏上平衡木，就看到好几台巨大的机械发出喀啦喀啦的声音而在前方登场。

    「出现在这里的竟然是排球发球机！一边忍着天外飞来的排球攻击，一边走完平衡木，就是第一道关卡的内容！」

    一般来说，市立体育馆里头会备有排球发球机这种东西吗？

    「呜喔！」

    一颗排球从我的眼前呼啸而过！

    咦？这是以时速几公里的状态发射出来的啊？速度不会太猛了吗！

    我望向操作排球发球机的工作人员们。他们看起来好像很开心的样子。不，应该说他们绝对乐在其中吧。

    「等一下！这也太可怕了吧！」

    音无小姐不禁后退了几步。

    我往一旁看去，其他小组也停下脚步而犹豫不前。

    这也难怪。要是被砸到铁定很痛。要是球正面打中脸的话……

    不过，看了看一旁的音无小姐后，我下定决心了。

    我们可没有闲暇时间在这里踌躇呢。

    「…………好，走吧。」

    我踏上平衡木。因为我开始前进，所以音无小姐也只能跟上来。

    「嗯…嗯…………」

    她胆战心惊地跟着前进。

    我们似乎是率先踏上平衡木的组别，想当然尔，也成了绝佳的标靶。排球以惊人的速度接二连三地朝我们飞过来。

    「噫！」

    音无小姐的尖叫声传入我的耳里。

    排球朝着我们笔直发射过来。

    这样一来，我或音无小姐一定会被砸到吧。

    但我不会让这种事情发生。

    「不要紧，我会保护你。」

    「咦？」

    我没有避开，反而是张开双臂。

    刻意让排球砸到自己。

    只要我先被砸到，音无小姐就不会被砸到了。

    「好痛！」

    我刚才的确是有些装帅过头了，所以忍不住发出的惨叫声，就请大家睁一只眼闭一只眼吧。因为会痛的东西还是会痛啊！

    不过，我的作战成功了。

    要是因为过于害怕，或是急着想闪避飞过来的球，就会失去平衡。然而，如果以自己主动迎向排球攻击的方式，稳稳地维持住重心前进的话，就没有任何问题了。

    而我抬起头的一瞬间――――

    「呜哇！噗！」

    排球正中我的脸部。

    完了，这下子我很难维持平衡啊！

    我的身体大大地摇晃起来。糟糕，要是摔下去，就得从头开始了。

    这样一来，我们不但会落后其他组别，还得从头经历这种痛楚，我不要啦！

    尽管我心里这么恳，但要重新调整一度失去平衡的重心，实在困难重重。

    这下子恐怕不妙了。

    就在这一瞬间，我的身体被某个柔软的东西给包裹住。

    原本摇摇晃晃的身体勉强取回了平衡。

    「不要自己在那边强出头啦，笨蛋。」

    「谢…谢谢。」

    「来，我从后面支撑着你，我们赶快把它走完吧。」

    「好耶。」

    这才是女神的拥抱啊。我不只没有失去平衡，还因为全身的神经都集中到被紧拥着的背后，所以完全感受不到前方来袭的球所造成的疼痛感呢。

    「哎呀哎呀，马上就有感情融洽的组别诞生了呢。」

    「……………………」

    「哥哥？你也必须做一下实况报导唷。」

    「嗯…嗯……最先突破第一关障碍物的是队伍『SM结社』的小圆和……呃――」

    「是常村良人大人。」

    「常村的小组！」

    虽然很想吐嘈流星先生「你也该记住我的名字了吧」，但现在就先放他一马好了。

    听着时雨小姐与流星先生的实况报导，我和音无小姐来到了第二道关卡。

    出现在眼前的是巨大的弹跳床。

    「第二道关卡是弹跳床！」

    「不知道各位看不看得见，弹跳床的上方有许多从天花板垂吊下来的纸片。参赛者的小组必须有默契地同时跳起，取得那些纸片的其中一枚。」

    「纸片上头写有号码。我想大家往弹跳床的后方看就能明白了。那里设置了上头写有一到六的编号的小房间。参赛者们必须在取得纸片之后，进入纸片上头所指定的号码的小房间。就请各位加油吧！」

    原来如此。好，那就出发吧。

    「咦，音无小姐，你的脸很红耶。怎么了吗？啊，该不会被球砸到了？」

    「没…没有被砸到啦！我没事啦，赶快走吧。」

    「喔……嗯。」

    她怎么了啊？算了，反正看起来也没什么大碍。

    我们爬上弹跳床。

    唔唔，这个……想要在彼此的脚被绳子系着的状态下弹跳，恐怕相当困难呢。

    我跟音无小姐面对面地跳了几下。试着互相配合节奏。

    「接下来要正式跳罗。」

    「OK!」

    我们在动作完全一致的时候，朝向上方的纸片奋力一跳！

    …………结果用力过猛了！

    虽然勉强扯下了纸片，但我跳得太高了。

    联系着我左脚和音无小姐右脚的绳子被拉扯到极限，我们俩陷入了牵制彼此行动的状态，在半空中失去平衡。

    糟了，我们会以很奇怪的姿势落地啊！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚！我的身体取代双脚而落在弹眺床上头。

    咚！一种柔软的触感迎面而来。

    我们就这样在弹跳床上面弹了好几下。咚～咚～咚～咚～地直到弹跳床稳定下来。

    当我回神过来时，发现自己正拥着音无小姐。

    音无小姐有这么娇小吗？呃，我不是指刚才我的脸埋进去的那个部位喔。

    总觉得……不管是在特别活动上，或是录制广播节目的时候，感觉音无小姐给人的印象应该更高大才对。

    现在，低头望着完全被我揽入怀中的她，感觉心口有种怦然胸动……不对，是胸口有种心痒难耐……也不对，是胸口有种怦然心动的感觉啦。

    「呃…………抱歉。」

    不过，我很明白。在甜头之后紧接而来的就是苦头。

    在舒服过之后，等着自己的是剧痛。

    刚才，我的脸埋入了音无小姐的胸部里头。所以我接着将会挨揍。就是这么一回事。

    「所以」这种连接词用在此处似乎不对，但在我跟音无小姐之间，这就是正确答案。

    「……………………」

    咦？我都早已经做好觉悟了，音无小姐的铁拳却没有飞过来。

    「你干嘛道歉啊？刚刚那是不可抗力的情况吧。」

    不不不，直到目前为止，我跟音无小姐之间发生过的这样那样的事情，也全都是不可抗力的因素所造成的耶。而且我也都百口莫辩地挨揍了耶。

    「不，可是…………」

    「我都说没关系了嘛！动作再不快一点，就要被别队超前了啦。」

    「嗯…嗯。」

    我慌慌张张地从音无小姐身上离开。

    随后，音无小姐将手放在胸前，似乎是在深呼吸。刚才那样果然让她很排斥吗？

    说得也是啦。没人会因为男人的脸埋入自己的胸口而感到高兴吧。而且她气到整个脸都涨红了啊。抱歉，音无小姐。虽说是不可抗力，但我还是对你做出了失礼的举动，对不起！

    虽然音无小姐说没关系，但我还是在心里向她赔罪。

    「是几号？」

    「咦？啊，呃…………」

    我摊开握在掌心里的纸片，里头写着「三」。

    我和音无小姐遵照着刚才发布的指示，来到有门帘掩着的三号小房间前方。

    我用力拉开门帘，发现里头有着――――

    「与其说是第三道障碍关卡………倒不如说是为了让大会炒热气氛的余兴节目呢。」

    「是的。这个小房间是更衣室。也就是说，接下来要请各位男性参赛者换装。」

    换装？角色扮演的把戏刚刚不是就玩过了吗！

    「因为在准决赛之后，女性参赛者们纷纷提出『为什么只有我们得角色扮演啊？太奇怪了吧』的抗议声嘛。」

    「这可以说是紧急追加的障碍设计吧。」

    是谁提出抗议的啊？应该不是音无小姐吧！

    唉，算了。反正只要换穿一套衣服就好了吧？这很简单啊。时间宝贵，我还是赶快来把它换上…………嗯？

    「咦？…………是这件吗？这是不是把男用跟女用的搞错啦？」

    音无小姐推着困惑不已的我走进小房间。

    在我们俩进入更衣室之后，门帘便被工作人员拉上。

    「好啦，快点换上吧。」

    「呃，等等啦。要我穿这件也太诡异了吧？」

    在昏暗的更衣室中，可以听到实况报导的声音从外头传来。

    「因为没办法一下子筹措到那么多衣服，所以把准决赛时没能派上用场的拿来用。」

    也就是说，这件根本是女装吧！

    我非得穿上这个不可吗！

    「有什么办法，是你自己抽到三号的啊。好了，快点换吧。」

    「等…等一下，音无小姐！不要脱我的衣服啦！」

    「没关系，从外面没办法看到里头啦。这件直接从上面套下去就好了。」

    「不…不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    音无小姐俐落地脱下我的上衣，将那件服装从我的头上套下来。

    然后在昏暗的更衣室中双手抱胸审视着我的打扮。

    「唔：这件衣服不适合搭配运动裤呢。脱掉它吧。」

    「不，只有这个不行啊！我求你啦！是说，因为我们的脚用绳子绑在一起，所以也没办法把裤子脱掉吧。」

    「我在此做个补充说明！本项比赛允许各位参赛者在更衣室中解开绳子喔。」

    你做补充说明的时间点也太糟糕了吧，流星先生。他该不会看得到里头的情况吧？

    「好啦，快脱掉。」

    「呜哇啊！等等，你这么用力拉的话，就连里面那件也会一起被扯下来啦。」

    「没关系，这里很暗，看不到。」

    「你是长了鸡的眼睛吗！这里头又没有暗成那样！」

    虽然我嘴上仍持续抱怨着，但毕竟不能真的让音无小姐动手脱我的裤子，所以我只好自己脱下了运动裤。

    在我换好衣服之后，门帘被猛地拉开。

    「好的，有一组已经换装完毕的小组出现了！这…这是！」

    「哎呀，哎呀呀。」

    别这样。可以的话，拜托你们别看着我吧。

    「噗……喀喀喀。这…这是…………护士……不，是护理师吧。嗯，不过…………各位觉得这身粉红色迷你裙打扮的护理师如何呢？虽然整体社会倡导着应该将这个职称正名为护理师的理念，不过这里还是称呼为护士比较合适吧。」

    「良人大人，您这样真可爱呢！嘻嘻嘻。」

    太羞耻了。简直是流传千古的耻辱。

    这件粉红色的超级迷你裙护士服是怎样啊？根本是色情游戏还是特种行业的打扮吧。

    比起这样，只穿一件内裤奔跑还比较好咧。

    再说，这可是县市举办的运动大会耶。

    县市的居民基本上都会参加对吧？

    而且还会在有线电视上播放对吧？

    这样我不是成了这个县市的笑柄了吗……

    现在还不迟，我干脆全都脱掉好了。当我这么盘算时，刺眼的闪光灯攻击朝我袭来！

    「…………神。」

    「等等！别拍我啦，嘉保同学！」

    「…………真棒。」

    「棒什么啦！啊啊，拜托别用仰角拍摄！」

    这是为什么呢？当然，我里头穿的是极为普通的男性内裤。在一般情况下，就算被看到，我其实也觉得无所谓。

    虽然……明明觉得应该无所谓，但外面套了一件裙子后，却莫名地让人感到害羞啊！

    这件裙装原本就已经够短了耶。只是弯个腰就会里头全都露了耶。

    而她竟然还由下往上拍！

    「啊哈哈哈！这还真适合你呢，常村。」

    可…可恶。你也笑得太夸张了吧，流星先生。只是因为我刚才跟音无小姐贴得比较近，你竟然就趁这个机会极力取笑我。

    「咳咳。现在还在实况报导中唷，哥哥。」

    「对…对喔，说得也是。」

    在时雨小姐出声提醒之后，流星先生喊出目前的小组名次。

    在弹跳床的失败，加上换衣服花了点时间，我和音无小姐的组别似乎落到第三名了。

    「动作快！」

    「唉～真是的～没办法了。」

    看来没时间让我们拖拖拉拉下去了。

    我们一边奔跑，一边聆听着下一道关卡的说明。我用手压着裙摆，尽可能小步地跑着。唉，有够羞耻的啦。

    「接下来终于是最后一道关卡了。」

    「最后的关卡是益智问答。要请各组的两位参赛者同时回答问题，只要两人的答案一致，就算过关了。」

    只要答案一致吗？

    意思是，让两人的其中一人想办法说出另一人可能会回的答案就好了。

    我们来到出题者的前方。

    目前有四个小组并排在这里。

    队伍「音无圆后援团」的人马有两组。包含不破的组别在内。

    我们的队伍「SM结社」则是我和音无小姐的组别，以及爱好和高见泽的组别这两组。哇，高见泽，你那身女警的打扮是怎么回事啊。有够恶心耶。

    噢，现在可不是想吐的时候。

    只要率先突破这里，应该就能够第一个抵达终点了。

    更何况，这一关是我和音无小姐这组的大好机会呢。

    因为――――

    「音无小姐，由我来配合你的答案吧！」

    「咦，可以吗？」

    「当然！因为我了解你的一切啊！」

    「……………………！」

    哎呀，她像是要隐藏自己的表情似地把头低下来了。是因为太累而上气不接下气吗？毕竟要配合别人的速度跑步很累人嘛。还得一边跑步一边调整自己的步伐。

    「那么，要开始出题了。」

    喔，要来了。

    我必须说出音无小姐会说的答案。

    「人活在这个世界上，最需要的是什么？」

    唔唔唔，如果是音无小姐的话………

    「一、二……」

    「爱！」「钱！」

    「给我等一下！为什么配合我说出来的答弃会是这种的啊！」

    我搞错了――――――！

    我回答了私底下的音无小姐可能会说出来的答案。

    原来如此，得说出身为偶像的音无小姐的答案呢。

    「下一个问题。」

    好，接下来我可不会再搞错了。

    其他组别看来也还没闯关成功，我们还有机会！

    「想养的宠物是？」

    啊，这个我知道喔。之前她好像在某本杂志的采访专栏上说过想养博美狗嘛。

    「一、二……」

    「猫！」「狗！」

    「为什么啊！你不是说想养博美狗吗！」

    「咦…咦？是这样吗？哎呀，因为最近的生日企画之类的采访实在太多了嘛……」

    别忘记自己的设定啦！

    唉唉，又答错了。

    「下一个问题。」

    惨了，再不回答出正确答案可就不妙了。其他小组也随时有可能过关呢。

    「喜欢吃的东西是？」

    来啦！这题我绝对不会搞错了！

    「一、二……」

    我们望向彼此，深吸了一口气。

    「软糖！」

    「正确答案！」

    太好了！

    要是这题再搞错，可就没有资格当音无圆的粉丝了呢。

    我看向一旁，其他小组似乎还在苦战当中。

    这下子可以一口气率先冲向终点了。

    好，只剩最后一点了。

    接下来只要笔直向前冲刺就行了。

    朝向视野良好的前方冲过去吧――前进了几步之后，左脚的绳子突然被紧紧拉住。

    我转头一看，发现音无小姐按着自己的脚蹲在地上。

    「音无小姐？」

    「抱…抱歉。我的脚有点痛。」

    咦，脚痛？

    「可能是刚才在跳弹跳床的时候稍微扭到了。」

    噢，因为我们那时是以很奇怪的姿势摔下来的嘛。

    「你…你还好吗？」

    「没事没事，你等我一下…………」

    音无小姐打算起身，但看起来使不上力。

    「因为我都一直跑到这里来了嘛。只剩下一点点了，这种小伤算不了什…………」

    话还没说完，音无小姐的表情便扭曲起来。

    后方出现了突破最后一道关卡的队伍「音无圆后援团」的不破的身影。

    再后面则是爱好和高见泽。

    倘若我们在这里停下脚步，不破的小组就会变成第一名。

    相反的，如果我们努力拿下第一名，就算第二名被不破夺去，爱好和高见泽那组应该也能得到第三名吧。

    第一名的五分加上第三名的三分，一共就是八分。这样敌方的队伍就无法逆转胜了。

    将会变成我们胜利。

    既然如此，要做的事理所当然只有一个。

    「好，我们走吧。」

    「咦，等等……」

    我将手臂伸向音无小姐的背后，然后使力将她抱起。我原本还以为她会抵抗，但音无小姐并没有这么做。

    流星先生和时雨小姐的声音透过体育馆的扩音器传来。

    「哦～」

    「哎呀呀，真令人羡慕呢。早知道我也一起参加比赛了。」

    啊哈哈。这是我第二次对音无小姐用公主抱了。

    音无小姐红着脸抬头看向我。我也很不好意思呐。拜托你别再这样仰望着我了，

    啊～对喔，因为音无小姐对上一次的事情不知情嘛。

    她是事后看到嘉保同学拍的照片才知道。

    「被公主抱果然是女孩子的憧憬呢，对吧．哥哥？」

    「哼，要是我来做，看起来会更上相就是了。」

    那还真是不好意思喔！

    而且我现在还是这种模样的打扮嘛！

    对周遭的人而言，他们所看到的大概只是「穿着粉红色超级迷你裙护士装的伪娘，正公主抱着一个女孩子而全力冲刺」这种奇妙的画面吧。

    「其实现在跑在最前头的男孩子，是为了他怀中的女孩子而参加这场运动大会呢。」

    「哥…哥哥？」

    喂，你突然说些什么啊，流星先生？

    「据说他想把冠军的奖品送给那个女孩子当生日礼物呢。哈哈哈，很奇怪吧。真是引人发笑对吧。『我会为了你拿下冠军』吗？真是土气呢。」

    流星先生，你是在嫉妒吗？也不用特地在这种时候说出来取笑我吧！

    我听到四处传来笑声和吹口哨的声音。再加上这里是体育馆里头，所以回音也特别大声吧。总之就是会传入耳里。

    不过，我可是一直都很认真。

    虽然结果变得很奇怪，但参加比赛的当事人可是为了冠军宝座而十分努力。

    只有这点……只有这点我希望对方能明白。

    要抱着一个人跑步相当辛苦。尤其是对我这种平常根本没在锻链身体的人来说。

    尽管如此，我还是在跑着。

    就算被周遭的人取笑，我还是要继续跑。

    一步一步地踏出去，朝向目标全力冲刺。

    替我加油一下有什么关系嘛。

    虽然在旁人眼中，这种举动看起来可能很愚蠢――――

    「加油。」

    在距离自己极近的地方，有人对我说出了这句话。

    「加油。」

    在我的怀里，那个人重复着这句话。

    仅是如此，仅是这句话就能够充分鼓舞我了。疲劳感也跟着被抛到九霄云外。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我像是要盖过周围的喧嚣声似地大吼，然后冲剌。

    甩开不破的追击，我第一个奔向终点。

    在冲过终点线的瞬间，我听到了流星先生的声音。

    「不过，我倒下讨厌这种的呢。」

    气喘吁吁的我无法反驳。

    所以，我在心里头嘘他。

    少罗唆～要夸奖我的话，直接这么说不就得啦。

    梅雨带来的沉重湿气。

    阴天。

    但这些都无所谓！

    外头的天气如何，和室内的主题乐园一点关系都没有。

    我们终于等到了今天。

    冠军奖品的开幕纪念活动举办当日。

    只要踏入这里一步，就能够感觉到这个常夏乐园的气氛。

    里头种了好几棵椰子树，还听得到浪潮的声音。

    甚至还微微播放着炒热夏天气氛的热闹音乐。如果被掩上眼睛而带到这里来，说不定会将这里误认为是夏威夷呢。

    当然，因为我没去过夏威夷，所以也只是脑海中想像的印象罢了。

    要说其他类似的地方，大概就是大溪地？帛琉？关岛？不过这些都不重要啦。

    抵达主题乐园之后，我们在入口处暂时和女性阵营分开，准备去换上泳装。

    然后把带着理所当然的表情跟着我们走向男生更衣室的嘉保同学赶走。

    不过，我并没有过度吐嘈她。没有这个必要。可不能做出有损她心情的举动。

    她是必要的人才。如果摒除掉喜欢拍摄男人裸体照片的奇怪兴趣，她可是个一定得存在于这里的人物。

    在我慎重其事地请求她离开之后，我们开始换衣服。

    男生的更衣过程相当地简单。大家几乎都直接把泳裤穿在裤子里头，所以只要脱下外面这件裤子就行了。

    结果，不知为何，我们看到刚才确实已经被赶走的嘉保同学「啧」了一声，然后离开了更衣室。她是什么时候再次潜进来的啊？看来事前的准备果然还是得周全一点比较保险。

    尤其是回家前的更衣，八成需要特别注意吧！

    于是，另生们的准备一下子就完成了，目前我们正在等待女性阵营登场。

    大家坐立不安地等待着。

    流星先生紧闭着双眼，嘴里不知道喃喃地在念些什么。或许是为了让自己不要昏过去而在集中精神吧。拜托到时别在泳池里流鼻血啊。

    虽然音无小姐和时雨小姐的泳装打扮当然很值得期待，不过，其实芹泽小姐今天也会来。虽然人数超过了上限，不过法螺田先生特别宽限我们。似乎是那天突然把我们拉去做现场实况报导的一点谢礼。

    这也是芹泽小姐的恐吓……不对，是公关的力量吧。

    总而言之，这些事情都无所谓。

    芹泽小姐的泳装实在太令人期待了。虽然她平日都穿着套装，但这并藏不住芹泽小姐曼妙的身材曲线呢。

    正当大家热烈期待的同时――

    喔！嘉保同学出现了。

    嗯，该怎么说呢，她的泳装打扮也不容小觑呐。

    她虽然体型娇小，却有着相当惹火的身材。正因为娇小，所以那甚至显得有些突兀的耸立双峰，似乎带点悖德感。

    还有，花朵图案的连身泳装也太犯规了吧。你是哪来的小学生啊？不，应该没有胸部这么大的小学生吧。

    接下来，手牵着手的爱好和霜月小姐也现身了。

    关于爱好，我没什么特别的感想。顶多只觉得「这家伙也长大了呢」而已。

    至于霜月小姐，之前不小心看到她只穿着内衣的模样，总觉得有点不好意思看她呢。

    平常只能一睹制服模样的这两人，今天看起来十分地耀眼。

    所以，虽然这么做非常对不起女性阵营的各位，但青春期的男孩子们还是忍不住纷纷热烈地八卦了起来。

    高见泽和久住这么聊着。

    「嘉保芽爱璃…………她挺有份量的嘛。」

    「其实我从以前就满喜欢那个家伙呢。」

    我懂我懂。只是因为这样，就会让人在意得不得了呢。

    「霜月小姐…………她还算大小适中。」

    「其实我从以前就满中意那个女孩呢。」

    总而言之，就是双方都很赞。这对各位女性来说应该也算是个好消息吧。因为胸部大小并不是女人的一切嘛。

    随后，天池甚至到我旁边来说了一句让人很不舒服的话。

    「常村，未来我可以叫你哥哥吗？」

    是否同样戴着眼镜的两人之间，有着什么互相吸引的耍素呢？虽然爱好脸上那副眼镜并没有度数就是了。

    总之，我还是先劝天池换副眼镜好了。他的度数一定已经不够了。

    那么，在话题逐渐炒热起来之后，我们感觉到气氛突然为之一变。

    听到人声了。

    那些声音慢慢靠近这里。

    男性阵营的视线全都集中于一处。

    正在交谈的人也静默下来。

    这是个让人望眼欲穿的时刻。

    我们正是为了这一刻，而从那场激烈的战斗中胜利到最后。

    对我们来说，这才是真正的冠军奖品。

    终于――――

    能看见音无小姐的身影――――

    「………………咦？」

    为什么？

    WHY?

    为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！

    为什么啦――――！

    现身的音无小姐身穿和刚才一模一样的便服。

    一旁的时雨小姐则是哥德罗莉装的打扮。

    芹泽小姐也是平日那席套装的模样。

    她们三人都没换上泳装。

    暴露在外的只有手脚的肌肤。

    为什…………么…………

    我环顾四周，男性阵营全都一脸呆滞。

    看向右边。身旁的人摇了摇头，表示他完全一头雾水。

    看向左边。另一个人同样也摇了摇头。

    捧着照相机的嘉保同学也楞在原地。

    摸不着头绪的我，就这样茫然地凝视着音无小姐。

    于是，音无小姐对我开口：

    「等很久了吗？」

    「不…………」

    「咦？怎么啦，你看起来好像有点失望耶。」

    「不……我…………」

    面对出乎意料的事态，我完全无法接话。

    音无小姐走到我的面前。

    她瞄了周遭一眼之后，缓缓地说道：

    「好。那么，我现在要揍你一顿。」

    「啊？等一…………咕噗！」

    好痛！怎…怎样啦？到底是怎么回事啦！

    音无小姐迅速朝我的腹部猛击一拳。我因为疼痛感而后退了几步，她再次朝我逼近。

    音无小姐凑近我的耳畔轻声说道：

    「我都听说罗。」

    吓。

    「听…听说什么……？」

    音无小姐静静地伸出自己的手掌。

    出现在她掌心的是……

    「啥！源…源太先生？你怎么会在这里…………你不是成佛了吗！」

    『啊？为啥老夫非得成佛不可啊？』

    因…因为，你在运动大会那时………

    咦？难道那只是类似暂时离开的意思吗？

    『再说…………唔咕。』

    原本还打算说些什么的源太先生，被音无小姐给一把捏爆了。

    源太先生……你干嘛多嘴啊。它是不是有听到我一开始想到这个生日礼物计划时，在学校和朋友的那些讨论内容呢？

    如果听到了，拜托你也把正确的情报传达出去吧！

    「你就那么想看我和时雨穿泳装的样子啊？」

    「啊？不，那是…………」

    「其实我也很明白喔。男生嘛，会想看女孩子穿上泳装的模样，这我能够理解。」

    音无小姐一边说着，一边缓缓审视着其他友人。

    高见泽、久住和天池全都吓得瑟缩成一团。

    不对，她误会了啊。泳装这些真的只是附加价值而已啦。要是高见泽没提起，我也根本没注意到这一点啊。

    所以，这些家伙应该也跟我同罪……

    「音无小姐！良人才是这个计划的主谋！」

    「高见泽，你这混蛋！竟然背叛我！」

    于是音无小姐的视线再次锁定在我身上。

    那些臭家伙…………居然这样出卖朋友。

    「其实，我原本觉得穿泳装来也无所谓。因为我打从一开始就料想到男孩子会用这种有色眼光来打量我们嘛。」

    「那…那为什么你还穿着便服？」

    「因为这里就算不换上泳装，也一样可以玩乐啊。」

    嗯，说得也是。这里只是多了能够穿着泳装直接游玩的设施，并不代表穿着便服就不能使用啊。实际上，除了我们以外，也有许多其他受邀入内的游客并没有穿着泳装。

    「另外……嗯，因为生日的关系，所以我在很多工作的现场都吃了蛋糕，结果导致最近身材有点…………啊，这些都无所谓啦！」

    「音…音无小姐，拜托你冷静一下…………先冷静下来吧。」

    「要是你打从一开始就老实开口约我，我现在就不会这样火冒三丈了。」

    说着，音无小姐将源太先生扔了过来。

    然后开始折她的指关节。虽然没有成功折出什么声音就是了。她的这种地方实在也有点可爱……但现在不是说这种话的时候啊！

    「可是，你却说这是为了我、是因为想送我生日礼物什么的，祭出一堆将自己的欲望合理化的藉口…………」

    「不对！那是因为……」

    我并不是为了泳装才想出这个企画的啊！

    只是单纯为了音无小姐而已啊！

    「而且还说什么你最喜欢我之类的，竟然这样践踏少女的纯情！」

    「我都说不是那样……」

    「我！对你！感到超级不爽的啦――――――――！」

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    音…音无小姐，我有一个大发现呢……就算穿着一件薄薄的衣服，好像也无法增加多少防御力耶。对于只穿着一件泳裤的我，这样的攻击实在太猛烈了………

    我的身体飞到半空中。在逐渐模糊的意识当中，我又有另一项伟大的发现了。干脆把这个写成一篇论文，然后来角逐诺贝尔和平奖试试吧。标题大概就用「给我脱下衣服。很痛吧。那就放弃战争吧」这样。

    跌落在地的我抬起头来讨救兵。

    周围是一群敬而远之的男性阵营。

    霜月小姐只是一脸手足无措，感觉不可能指望她出面拯救我；而爱好净是对音无小姐说些火上加油的事情。

    比较可能搭救我的时雨小姐和芹泽小姐，则只是满脸微笑，看来也无法期待她们。

    最后，在一旁啪嚓啪嚓不停按下闪光灯的，当然就是嘉保同学。

    不行了。只能做好觉悟了。

    我抬头望向音无小姐。

    「呼…呼…呼……因为芹泽小姐和你老是说一些奇怪的话…………」

    「呜……咕…………奇…奇怪的话？」

    「吵死了！」

    「呜嘎啊啊啊！」

    面对趴倒在地的我，光着脚的音无小姐狠狠地朝我的手背踩了下去。太好了。这里是必须脱鞋入内的室内游泳池，真的是太好了。

    「还没结束呢。」

    她一脚踹向我的下巴。我因为这股冲击而仰着倒地。

    这座主题乐园的天花板是弄成天空的景观啊。好棒喔，连天花板都如此用心。

    「嘿咻。」

    正当我为这片人工打造的天空看得出神时，音无小姐骑到我的身上来。

    是骑态压制。

    为什么啊？这是一座在正式开放之后，必定会吸引游客携家带眷前来玩耍的主题乐园。为何我得在这里头被偶像声优跨坐在身上呢？这种惨剧跟娱乐设施完全搭不起来啊。

    真是莫名其妙。

    现在可不是享受那碰到腹部的柔软触感的时候。

    要是她动作太大，感觉就能趁机一窥裙底风光，但现在也不是在意这种事情的时候。

    再说，「奇怪的话」到底是什么啊？

    我说了什么吗？何时说的啊？

    啊，原来如此，我知道了！

    音无小姐在等我吐嘈她啦。

    因为她热爱被人吐嘈，所以才刻意说一些不明就里的话，然后等我吐嘈她！

    她也经常对我说「快点吐嘈我啊！」嘛。

    好！既然明白了这一点……

    「为啥米（什么）啊？」

    「啪」地一声。

    我以手背拍了一下音无小姐的肩膀。

    「哼哼哼哼…………你胆子不小嘛。」

    「咦…咦？等…等等等等等等――――」

    我是不是搞错了什么――――？

    「啊，这样呀。你想被我吐嘈是吗？」

    「咦？」

    「原来如此、原来如此。说得也是喔。因为平常老是让你吐嘈我嘛。偶尔交换一下立场感觉好像也不错。」

    不，你用那么可怕的表情说些什么啊。

    「今天我就尽全力来吐・嘈・你・吧。」

    噫…噫！

    你已经给我猛烈的好几拳啦！（注：「吐嘈」的日文另有「奋力殴打」之意）

    我慌张地挡住脸，但音无小姐的脸马上出现在我摆出防御动作的手臂前方。

    她细微的说话声穿透了防御姿势而传入我的耳里。

    「要是因为这个原因让我的人气下滑，全都是你的错。」

    「呃…呃？」

    「你可要负起责任喔。」

    咦？音无小姐好像微微在颤抖？

    是因为愤怒吗？还是其他的理由？

    啊，对了。

    她现在正在大家的眼前施展暴力嘛。

    这正是毫不做作的音无小姐啊。

    不像运动大会时那样因为忍不住而出手。

    至今为止，自己辛辛苦苦所建构起来的东西很有可能因此瓦解。她是在做好这种觉悟的情况下，主动向大家靠近一步。

    音无小姐的脸逐渐模糊了起来。

    你不需要如此担心或是不安啦，音无小姐。

    我一边防御着，一边从手臂的缝隙中窥视着友人们。

    这几个家伙全都非常喜欢音无小姐。喜欢到甚至会因为过于嫉妒而对我施加暴行。

    所以，我相信你们喔。

    先出声的人是高见泽。

    「请你尽管打吧，音无小姐！」

    接下来，天池跟久住也起声附和。

    「因为笨蛋一定要尝过苦头才会学乖嘛。」

    「没错没错～！上啊、上啊！」

    真不愧是你们呐。

    「啊，呃…………」

    他们的发言或许出乎音无小姐的预料之外吧。不过，对我来说这十分普通。完完全全符合预测的内容。

    因为大家并非只喜欢音无小姐的表面。

    当然，有很多人是喜欢身为偶像的音无圆。自称是音无圆粉丝的人，更应该是迷上了她偶像的一面才对。

    不过，我认为并非如此的人也很多。

    面对在同一间学校、同一个班级共处的人，应该不需要戴着偶像的面具来应对吧。

    「…………说…说得也是！得让他尝点苦头呢！」

    啊，她好像豁出去了呢。

    太好了、太好――――

    「咕喔啊！」

    好个头啦！

    「等等，音无小…………」

    音无小姐的飞拳逼近。

    我的意识逐渐模糊。

    虽然被痛殴着，但我却有点开心呢。

    我果然是在这方面觉醒了吗？

    「嘎呼！」

    对不起我是乱讲的！好痛啊，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊！

第三卷 后记

    各位，好久不见了。我是非常不擅长剥贝柱的サイト`マサト。不知为何，它就是会残留在壳里呢。是因为「就算身体被抢走了，但可不会连最重要的地方都失去！」吗？可恶。

    说到可恶，在好一阵子之前，我曾经跟责编有过这样的对话。

    「那个……虽然我写的是这种故事，但我本身可没有想上广播节目的念头喔。」

    「是是是。那我就当作是那样吧（笑）。」

    …………可恶。如果从出道之前开始算起的话，直到这本小说出版为止，我跟这位责编大概已经维持了一年以上的合作关系了吧。不过，我的想法是否有确实传达过去呢？我可没忘记那句话喔。我在这里借用篇幅再次重申一次。

    写到这里，我总觉得真的有点害怕起来了。我会突然提到这件事，是因为我和朋友也出现过同样的对话。而且，在我之前开始玩的Twitter留言当中，也有读者询问到相同的事情…………各位，请听清楚罗。千万别在书中夹带的读者回函备注栏中写些奇怪的内容然后寄过来喔。那里可是用来写出最真实的感想和意见的空位喔。可不是做好看的而已喔。绝对不是喔。因为这件事很重要，所以我想再强调一次，但因为篇幅不够，所以只好放弃了。唉，我好不安啊！

    那么，依照惯例，接下来要表达感谢之情………虽然我这么想，但与其说按照惯例表达出来的是谢意，倒不如说是赔罪的字句。对不起对不起。责编大人，以及描绘插图的鱼大人。真的非常感谢两位这次又愿意答应我任性的要求。看来我似乎有到了最后关头就更想东改西改的怪癖。对不起对不起。以后虽然也会给你们添麻烦，但还请继续多多指教了！

    另外，也必须感谢让这本书能够传递到各位读者手上的所有相关人士。非常谢谢大家。明明拖过了截稿期，这本小说却还是按时出版，想必背后一定是有人为此而落泪的功劳吧。而该为这些眼泪负责的，不是别人，正是我，下…下次我一定会更顺畅地…………对不起对不起。

    最后，请让我向拿起这本书的你至上最高的谢意。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：8x

    校对：细菌

    「大家辛苦！」

    这是个十分开朗的声音。它能够畅行无阻地传入任何人的耳中。而且无论怎么抵抗，都会让鼓膜感受到一阵甜美的撼动。

    「大……大家辛苦了……」

    这个则像是卡在喉咙而无法顺利发出来的声音。

    前者是担任偶像声优的女高中生音无圆小姐。她踏出广播节目的录音用隔间，头上的单边马尾跟着她的动作活泼地摇晃着。

    后者则是极为普通、随处可见的男高中生。在竭尽了全身的力气之后，连走路的脚步都有些踉跄。其名为常村良人，也就是我本人。

    这就是在广播节目录制完毕后，专家和外行人所呈现出来的差异。简直就是天壤之别。包含外表在内。

    每周的星期六是固定要录广播节目的日子，所以我今天也来到了录音室。从开始主持广播节目以来……哇，已经快三个月了啊。直到现在，我终于才逐渐习惯这一切。

    三个月的话，可以说是一季了呢。如果是十二集左右的动画或连续剧，应该差不多要迎向令人感动的最后一集了。但我却到现在才开始习惯，这也太夸张了吧。不过，毕竟没有其他同样担任主持人的外行人可以作为我的比较对象，所以，说不定我这样其实是很正常的呢。

    但是在这三个月里，我也出现了一些变化。虽然不知道是不是所谓日积月累的成果，不过一开始连前往录音室都相当厌恶的我，现在却能够带着平常心踏进这里了。顶多是早上起床时想到「啊～今天要录音呢」而感到有点忧郁，但完全不会出现像之前那种食不下咽的情况。而且空腹去录音的话，要是肚子突然咕噜咕噜叫可是相当丢脸，所以我反而会确实吃饱才出门。

    虽然我还无法完全习惯录音室里头那种气氛，在录制节目时也依旧紧张不已，但我想这恐怕是一辈子都无法习惯的事情吧。

    七月的脚步已经接近了，夏日强烈的西晒阳光也照入录音室里头。因为有开冷气，室内的温度还算舒适，但我却因为极度紧张而搞得满身大汗。其严重的程度，甚至让我考虑到了夏天之后要带替换的衣物过来。

    尽管我处于这种状态之下，音无小姐却还是神色自若的样子呢。为什么她能够表现得如此镇定啊？虽然我们不同性别，但应该同样都是人类啊。难道是最基本的身体构造不一样吗？

    毕竟她相当重视自己的身材和健康状况嘛。不仅会注意平常摄取的食物，也会做伸展操或慢跑之类的运动来锻炼身体。

    因为季节的关系，音无小姐最近开始穿得比较少，玲珑的身材曲线也跟着突显出来。

    从短袖上衣和迷你裙之下伸出的四肢相当修长，腰线也很漂亮……而胸部……嗯，这个嘛，就说是纤合度好了。不要紧，也是有人喜欢这型的呐。不对，应该说我不认为胸部的大小代表了女性的一切。只是，要判断一名女性是否具有魅力时，胸围的尺寸也是一项影响力不小的要素就是了。

    跟在这样的音无小姐身后踏出隔间的我，马上在附近的椅子上坐了下来，然后无力地将上半身贴在桌上。在用脸颊享受着桌面冰凉触感的同时，也终于松了一口气。

    「呼……」

    「辛苦。不过时间有点不够，所以要赶快来开会了。」

    听到在我身旁坐下的音无小姐的提醒，我抬起头来，发现坐在正对面的工作人员已经开始在进行开会的相关准备。

    看来现在就燃烧殆尽还太早了。我重新在椅子上坐好，然后稍微和身旁的音无小姐拉开一点距离。虽然我自己没什么感觉，但如果身上有汗臭味，毕竟还是对她不太好意思嘛。

    「那就开始吧。」

    音无小姐嚼着软糖含糊不清地说道。看着这样的她，我突然也想吃点什么东西了。

    「可以给我一颗吗，音无小姐？」

    感觉疲劳的时候就是要吃甜食嘛。

    「嗯。」

    她递给我一颗粉红色的软糖。那我开动～

    「嗯嗯？这是什么啊？」

    吃起来没什么甜味，反而还咸咸的。虽然不到难吃的程度，但也算不上好吃。

    「颗粒感十足的鳕鱼子软糖。」

    「什么东西啦！你为什么用这种好像里面有很多果粒的说法啊！」

    怎么搞的啊，真的有这种产品喔？

    「是粉丝送的，所以我就拿来吃了。不过实在不太好吃耶。」

    「这根本就是在开派对时拿来作为惩罚游戏用的食物吧。」

    就像某牌有名的牛奶糖那样嘛。不过，如果用在惩罚游戏里，威力好像太弱了一点。真要吃的话，其实也不至于吞不下去。感觉还挺半吊子的耶。

    「那我们开始开会吧。」

    「啊，好的。」

    听到工作人员的发言，我喝了一口水之后予以回应。虽说是粉丝送的东西，但真亏你能面不改色地吃呐，音无小姐。

    「那么，呃……」

    开会啊……对了，我记得今天录音之前有提过嘛。

    平常的话只要广播节目录制完毕，就等于可以收工了。但今天似乎还有事要做。

    基于诸多原因，而让身为外行人的我担任主持人的「广播的法则」，是因应All Make World出版社的超人气轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》动画化而开播的广播节目。

    托出版社不拘小节的福，我们总是随意闲聊着。不过这基本上是个工商服务的节目。

    因为动画还没开播，所以能提供的情报也很少――虽说这也是原因之一，不过播放出来的内容几乎都是在闲聊，这样真的可以吗？

    感觉出版社差不多可以开骂了耶。当然，我们会一股脑儿地道歉。虽然自己这么说很奇怪，但我总觉得我们似乎误解了「自由」的意思了。

    在这样的情况下，七月就快要到来了。

    动画终于要开播了。

    身为一个工商服务节目，为了纪念动画开播，一定得做点什么吧。不对，要是什么都没做就真的糟糕了吧。我可不想跟着挨骂耶。

    那么，该做点什么呢？

    接下来的开会内容就是要决定这件事。

    「那么，请你们先看一下这个。」

    工作人员递出一张纸。

    上头有着「企画书」三个大字。

    这应该是纪念动画开播的特别节目企画书吧。我忍住了想要吐嘈「竟然只有这样一张A4纸吗！」的念头。因为还有其他更应该吐嘈的地方。

    我原本是个只会在心中暗自吐嘈，而不会真的把吐嘈内容说出来的时下年轻人。然而，因为周遭这些人的缘故，我总觉得不得不开口吐嘈的情况变多了。

    而现在的情况也是如此。

    「那个……」

    我得先指着有疑问的部分，主动出声确认。要是没有开口吐嘈，就会被对方牵着鼻子走了。如果把一切都交给他们，这里的人马上就会开始打坏主意了啊！

    「真的要这么做吗？真的要让我进行现场直播吗？」

    由音无小姐和我所主持的「广播的法则」，是这阵子突然爆发性增加的网路广播节目之一。依据节目不同，有时也会说是线上广播节目。

    最近，将动画和广播节目绑在一起的做法愈来愈多了。这种广播节目的内容多半是参与动画配音的声优们一边开心地闲聊，一边进行宣传促销。而且因为之后可以把这些广播节目当作购买DVD等产品时附赠的特典，可说是一箭双雕的优秀企画呢。

    大部分的广播节目都是把事先录制好的内容加以剪辑，然后再放上官方网站之类的地方公开，不过……

    我们这次纪念动画开播的特别节目，竟然是现场直播特企。他们打算把这个广播节目――这种老是在鬼扯一些五四三的闲聊内容，以现场直播的方式呈现给众多听众。

    所谓的现场直播，没有「重新剪辑」这种救星。要是说了什么不该说的话，就没有挽回的余地了。没有什么最后的王牌可以使用。我们所说的一言一语，都会即时传入听众的耳中。

    虽然之前也参与过公开录音……不，应该说是被逼着参与过，但如果是透过无线电波进行的现场直播，听众的人数可就不是那时所能比拟的了。

    倘若发生了什么紧急状况，必须设法随机应变的是身为主持人的我――――

    以及在一旁看起来很开心的音无小姐。

    「村人，因为你还没有经历过，所以大概不知道吧。不过，『直接来』可是一件让人身心舒畅的事情唷！」

    你说得可轻松了。但我可是个外行人耶，音无小姐。拜托你不要忘记这一点好吗？

    广播节目在令人心惊胆跳的情况下开播之后，至今已经过了三个月。不过，现在的我仍然是个外行人好吗？

    顺带一提，「村人」是我在广播节目中使用的名字，就像艺名那样。正确的名字应该是「村人B」。除了在广播节目里以外，待在工作现场时，大家基本上也是用这个名字叫我。

    话说回来，「直接来让人身心舒畅」是什么意思啦？

    既然不能进行事后剪辑，那就代表必须比以往更谨慎地发言不是吗？哪有办法像是豁出去一样地聊天啊。

    还是说，真的就像音无小姐说的那样，只是我不知道个中滋味而已吗？那种只有经历过「直接来」的人才能体会的身心舒畅感，其实真的存在吗？

    而音无小姐已经尝过这种身心舒畅感了吗？

    唔唔，感觉好像愈想愈歪了。

    这是在说现场直播对吧。嗯。

    在我连忙矫正自己的思考的同时，音无小姐再次穷追猛打了过来。

    「而且，我们都已经在广播节目中提到要现场直播的消息了，你就认命吧。」

    说得也是喔～之前音无小姐也曾不经意地提过这件事，但那时我根本没有多余的心力来思考她的发言，所以就不予理会了。没想到是真的呐。

    而且，这次的现场直播还是以乱入音无小姐平常所主持的「耳朵穴位按摩」的方式播出呢。感觉跟普通的现场直播又更不一样了。

    「现场直播啊……」

    「不过，目前也只决定了『要进行现场直播』这件事而已。」

    语毕，工作人员和音无小姐彼此点了点头。

    喔，说得也是喔。因为这次开会同时也要决定现场直播时的演出内容嘛。

    还是先把现场直播所需的心理准备搁置一旁，来认真决定一下必须决定的事情好了。

    「你们有没有什么想要在现场直播时做的事情呢？」

    听到工作人员的提问，我以双手抱胸，然后忍不住说出了发自内心的一句话。

    「一定得现场直播才行吗？」

    音无小姐马上从旁插嘴问道：

    「你很排斥吗？」

    「也不是排斥啦，不过……」

    因为我最近开始喜欢看到别人被自己逗笑，所以并不会排斥参与广播节目。只是……该怎么说呢，因为觉得现场直播的难度对自己来说还是太高了，所以不禁脱口说出这种想法了吧。

    「不过，就算你排斥，我们还是会照样进行现场直播就是了。」

    「哈哈…………说得也是。」

    现场直播的企画吗……要安排什么样的内容才好呢？相较于迟迟得不出结论的我，坐在一旁的音无小姐微微歪过头望向斜上方。

    「唔…………」

    然后以一只手的拳头轻敲另一只手的掌心。

    「首先，由村人来――――」

    「啊，果然是我吗？」

    我分秒不差地开口吐嘈她！因为这三个月以来都在做同样的事情，所以总觉得渐渐可以抓到诀窍了呢。

    「我什么都还没说耶。」

    「因为我有不好的预感。」

    「你就先听听看嘛！不然就算不上在开会了啊！」

    「喔，听就听吧……」

    我敢说绝对没好事啦！全部都驳回、驳回。

    反正她一定又要开始耍宝了。刚才录广播节目时都已经被我疯狂吐嘈好多次了，难道音无小姐还觉得不够吗？我都已经因为太奋力吐嘈而全身无力了耶。

    「那我顺便问一下。热的跟冷的你喜欢哪一种，村人？」

    「两边都不喜欢。」

    我极其认真地回答她。这是理所当然的吧。这种极端的提问是怎样啦。就好像问我喜欢北极还是南极一样……啊，不对，这两个地方都很冷嘛。

    「那不然……肉体的痛楚跟精神的痛楚呢？」

    「我讨厌痛楚。」

    「你太任性了吧！」

    「怪了。明明都是很正常的主张，怎么无法被接受呢。」

    「不管是热的、冷的还是痛的，在这个业界可都是令人甘之如饴的对待耶！」

    「你在讲哪个业界啦！我可不是什么菜鸟谐星耶。就算我让步说自己是谐星，这可是广播节目喔。拜托你想一下只听声音就能够乐在其中的内容好吗？」

    「这样啊……要不然，可以弄成影片开放下载吗？」

    音无小姐看向工作人员。

    「啊，这个可以喔。需要这么做吗？」

    竟然这么简单就答应她！

    「不需要！」

    我果断地拒绝。

    哎呀，科学的进步真是太可怕了。有人能够想象，这个可以透过网路轻松公开声音或影像的时代竟然会来临吗？虽然对观众或听众来说是个好消息，但站上负责表演的立场，可是相当辛苦的一件事呢。

    「唔～还是来进行挑战什么的企画呢？」

    「挑战？」

    反正到时候挑战的人一定是我吧？音无小姐只要在旁边负责笑就好了吧？

    「不知道我会被逼着做什么呢。真是超级不安耶。」

    「首先，把两手空空的村人关在雪山中的小屋一个星期。」

    「噢噢，我从一开始就面临到生死存亡的危机了呢。」

    「接下来让雪山爆发。」

    「要怎样才能这么轻易地操纵大自然啊！」

    「然后再用诡异的法术让村人起死回生。」

    「啊，原来我注定会死是吧。这样啊、这样啊，我先去买个保险好了。」

    「受益人的栏位记得填写音无圆。」

    「好的。我会在死前讯息（Dying Message）里头确实写下这个名字。」

    「OK～那为了避免看的人念错，你要记得写成『厨房（Kitchen）』喔。」

    「喂喂，那样子写就变成饭厅讯息（Dining Message）了好吗！是说，拜托你不要让我说出这么难笑的吐嘈内容好不好！」

    还好这不是正式在录节目呢。刚刚那个冷掉了吧。哎唷，工作人员也露出苦笑了啦。

    「那那那……要来试试看你一天可以向几个女孩子搭讪吗？」

    「我绝对不要！」

    我一定会在前几个人的阶段就灰心丧志啦！

    「不然就试试看一天可以被几个女孩子甩掉。」

    「呜哇～感觉好像会破金氏世界纪录呢。」

    「尽管一直被甩还是不断振作起来，充满爱与毅力的故事。不错耶，感觉之后会顺利地被拍成电影喔。」

    「不要把这么悲惨的东西拍成电影好吗！啊，不过如果能拍成电影，就代表最后一定会有个皆大欢喜的大逆转吧？例如成功搭讪到一名绝世美女之类的。」

    如果最后是好结局的话，这倒也无妨……

    「嗯，例如那名绝世美女其实是个男人之类的。」

    「这是哪方面的大逆转啊！」

    「而村人也决定踏上这条道路，最后两人就过着幸福快乐的生活――――一部剧情大概是这样的纪录片。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。感觉我在持续被甩而心碎不已的状态下，真的有可能涌现『只要看起来很漂亮，性别就不重要了』的想法所以无法否认喔――――――！」

    「那就这样拍板定案啦。」

    「定个头啦！现在是在讨论广播节目、现场直播的企画！没有人说要拍电影好吗？」

    「要拍吗？这部电影。」

    「并没有要拍！资金要找谁出啊？」

    「喔，村人。你看事情的着眼点也愈来愈现实了嘛。」

    「你这是在夸奖我吗…………？」

    呼……呼……呼……刚录完一集广播节目已经够累人了，拜托你放过我可以吗？

    要是交给音无小姐来发言，感觉一定又会像平常那样东扯西扯个没完，所以我还是先来出点意见好了。

    「虽然有点老套，不过既然是特别节目，那可以找特别来宾吗？」

    「意思是你已经厌倦我了吗，村人？」

    「我哪有那样讲啊！」

    我会厌倦音无小姐？哈哈哈，哪可能有这种傻事呢。

    在我吐嘈音无小姐之后，工作人员有些支支吾吾地开口了。

    「那个……从制作费这方面来考量的话，要请特别来宾可能有点困难呢。」

    啊～毕竟得另外再支付声优的演出酬劳嘛。

    「因为之前还举办过公开录音嘛。」

    这根本是你们的问题吧。做出「让一个外行人来主持广播节目」这种奇怪的决定，所以才会被高层的人盯上，让事情演变成这样啊。

    我看向身旁，音无小姐和我一样露出了有些伤脑筋的表情。

    「那么，不需要酬劳的特别来宾之类的呢？」

    「有这种特别来宾吗？」

    不需要酬劳的特别来宾？是像我这样的外行人之类的吗？

    「例如小说原作的作者，或是动画导演等负责幕后的人。」

    「啊～原来如此。」

    那请作者过来就好了嘛。说起来，本来就应该是那位老师来担任主持人才对，但他却把这个工作丢给我而逃掉了啊。至少得让他过来担任一次特别来宾吧。

    对音无小姐的意见深表赞同的我望向工作人员，不过却换对方露出了伤脑筋的表情。

    「其实我们也已经向与太老师提过很多次了…………但他总是说自己在忙着写稿，所以没有时间呢。」

    啧。虽说要工作也是无可奈何的事情，但与太老师完全把这个当成挡箭牌了嘛。毕竟他是专职作家，只要有心安排，挤出一天的时间应该不是问题才对啊。

    「然后，因为现在刚好是动画制作进行到一半的时期，我想动画导演恐怕也很忙。」

    这样啊，那就没办法了。

    不过，这好歹也是个宣传节目呢。作者或动画的导演不来露一下脸没关系吗？既然没有特别来宾，就只能靠我们主持人自己努力了吗？

    「不然…………怎么办才好呢…………」

    结果我们三个人一起双手抱胸低喃了起来。

    不会耗费到什么成本，又能够现场直播的企画…………

    「我之前所收听的一个广播节目，他们举办过让主持人打电话给听众的特别企画。」

    「打电话啊……这个可行吗？」

    「啊，可以。安排一下就好。」

    这就真的是现场直播几乎都会出现的老梗企画了。不过，既然是老梗，应该就会有老梗才有的优势。然而，也还是有它的缺点存在。例如对方的手机设定为拒接匿名来电、无人接听而进入语音信箱，或是打不通。

    另外，因为接听的人是外行人，我们也必须具备能让节目顺利进行下去的应变能力。

    「不过，村人。要打电话是可以啦，但是要跟对方聊些什么呢？」

    唔唔，说得也是。身为一个听众，能和声优说到话就已经很开心了。不过，站在主持人的立场上，我们得让这段通话变得有趣才行。

    「就…………请对方当场提出希望我们表演什么的要求，或是提供闲聊的主题。」

    「呜哇，这样太乱来了吧。要是出现很夸张的要求，我可不管喔。」

    这……这样啊…………这就真的有点可怕了。

    「不过，如果你能让节目变得有趣，我倒是无所谓啦。」

    「请……请你等一下，音无小姐！你这么说才是乱来好吗？还有，你也必须要一起回应要求才行耶！」

    「不要紧，因为我已经很习惯乱来！」

    「你是一名声优没错吧！」

    「因为在录动画配音的时候，也常会发生突然得变更台词的情况嘛。」

    「我觉得这个跟那个是两回事耶……」

    「不然，我们在节目一开始时公开征求，如果有感觉不错的内容传过来，到时再打电话给对方如何？」

    「抱歉，对自己提出来的意见说这种话虽然不太好意思……但这样真的行吗？」

    「这是个可以考验主持人实力的企画呢。有一试的价值。」

    为什么这个人可以这么有干劲啊？对乱来一通的做法燃起热血，感觉完全是一名谐星了嘛。另外，我可是个外行人呐。要是真的遇到无法解决的情况，我会丢给音无小姐全权负责喔。这样也没关系吗？

    虽然是个完全取决于听众的企画，但真要说的话，其实也很有现场直播的感觉呢。因为可以拉近和听众之间的距离，和他们进行即时对话嘛。

    「总之，就先这么决定吧。」

    「唔唔唔…………」

    结果，工作人员看向认真思考着音无小姐的说法的我，有些愧疚地提出不同意见。

    「说真的，其实我们希望这个企画能以音无小姐为主角呢。」

    也对喔。说得也是。

    不需要顾虑我的感受啦。我可以明白。

    我当然也能理解听众所渴望的东西啦。至少那不会是我嘛。

    以音无小姐为主角的企画啊……什么样的内容才好呢……

    啊，对了。

    这个怎么样呢？我试着从这次被乱入的音无小姐的节目名称加以联想。

    「把音无小姐接受脚底按摩的现况录音下来，然后在节目上播放如何？」

    「村人，你很差劲耶～」

    「呃？」

    你刚才不是也说出一堆让我经历非人遭遇的提案了吗！

    「居然以女孩子痛得唉唉叫的反应为乐，你真的是个超级虐待狂。」

    「请让我把这句话原封不动地还给你。」

    「而且竟然还想录下那种叫声，感觉好猥亵喔。」

    「请容我为此道歉。」

    我深深朝音无小姐低头鞠躬。

    顺带一提，在桌面遮掩之下，我的脚已经被她狠狠地踩了下去。很痛。霹雳无敌超级痛。感觉脚板的骨头好像不太妙呢。

    那么那么，为了脱离这股痛楚，我得赶快提出新的意见。

    「呃～不然…………」

    在我强忍着剧痛思索新的企画内容时，工作人员却做出了令人意外的发言。

    「啊，不过，这个好像不错耶。」

    这个？你说的这个是哪个？

    音无小姐终于移开了她的脚。工作人员在完全没有察觉到桌面下所发生的暴力事件的情况下，看着音无小姐继续说下去。

    「一整天跟在替夏璐璐配音的音无小姐身边，在每个关键的场所采访她――像这样子的企画如何呢？」

    「跟在我身边……是吗？」

    「是的！不过，如果跟到学校感觉也不太恰当，所以就从放学后开始，对当天的工作现场进行突击采访之类的。然后顺势潜入《波伊尔・夏璐璐的法则》的后制录音现场。」

    原来如此。能够对超人气偶像声优音无圆进行贴身采访，同时也能藉此一窥动画制作现场的幕后――是这样的企画吗？

    然后再把事前的录音内容剪辑一下，在现场直播时放出来。这样一来，就能尽到工商宣传节目的责任，感觉或许不错呢。

    「啊～原来如此。好像不错耶。」

    音无小姐露出笑容。

    和她对望的工作人员也露出笑容。

    嗯？这两个人是怎么回事啊？

    「就这么办吧。这样一来，『那个』应该也能顺利进行了。」

    那个？那个又是哪个？

    「对呀。」

    音无小姐和工作人员彼此交换了微笑。不知道为什么，在一旁看着的我，总觉得挂在他们脸上的似乎是别有用心的邪恶笑容呢。

    这两人从刚才就一直说些「这个」跟「那个」的来决定事情，让我有股不祥的预感耶。而这样的预感，我想一定是来自以往的亲身经历。

    这种时候，还是要插句话比较好吧。

    「请问……『那个』是什么啊？」

    「你不用知道没关系啦。」

    音无小姐这么回答。而工作人员也点了点头。这实在太可疑了。

    反正就算继续追问音无小姐，她大概也不会告诉我，所以我尝试向工作人员打听。

    「到底是什么嘛？这样很让人在意耶。」

    「那么，就由你担任采访记者，村人。你们就读同一所学校，这样也比较方便。」

    哎呀呀。怪了，这个人完全没在听我说话呢。

    但我可不能就这样放弃。

    「那个！我刚才的发问呢？」

    「我们会替你准备录音机。」

    「请等一下，我完全无法进入状况啊。」

    采访记者？

    我？

    不过这也是无可奈何的吧。毕竟是广播节目的企画。因为主持人就是音无小姐和我两个人，倘若是音无圆的贴身采访这种内容，能进行的当然只有闲下来的我而已了。

    「当天就请广播节目的其他工作人员…………也请芹泽小姐一起同行吧。」

    工作人员终于不再将注意力放在我身上，转而写起企画书，顺便拟定其他注意事项。

    跟音无小姐的经纪人芹泽小姐一起啊。嗯，这样感觉的确挺可靠呢。

    「到时候我们会把录音内容剪辑一下，在现场直播时放出来。那就麻烦你。」

    「不，那个，这不是什么麻不麻烦我的问题啦。」

    我根本一头雾水耶。

    「我们会准备好几个问题让你提问，不过也要请你帮忙构思一些问题喔。」

    「问题？不，就算你叫我构思这种东西也……」

    「那么，会议就到这里结束吧。辛苦～」

    「啊，竟然结束了。」

    音无小姐也对工作人员说了声「辛苦了」，然后起身大大地伸了一个懒腰。

    「那我就先失陪。」

    她竟然想要泰然自若地离开耶。

    「村人，你想留下来吗？」

    「没有，我也要回去了！」

    唉～真是的！

    细节完全都还没有决定耶。

    可以吗？这种会议真的可以吗？这可是现场直播耶！是为了纪念动画开播而制作的现场直播特别企画耶！

    要我担任采访记者，意思就是必须由我来进行这个企画吧？

    那有秘密瞒着我也没关系吗？

    在我的疑问完全没有获得解答的情况下，事情就这样开始进行下去了。感觉我整个人都被晾在一旁了啊。

    仔细想想，自从我开始主持广播以来，这种模式好像还挺常见耶。我俨然成了轻小说之类的作品中，总是会被卷入麻烦事里头的主角。不过，那只是虚构的世界而已吧？跟实际存在的人物或团体一点关系都没有对吧？

    因为如此这般，我就在一团混乱的情况下接下了现场直播的主持人，以及音无圆贴身采访的记者的工作。

    在星期六的广播收录之后，太阳又重新升起两次，于是来到了星期一。

    我在上学前确认了一下简讯，发现工作人员已经把现场直播与音无圆贴身采访的详细内容传送过来了。

    现场直播好像已经决定要在这个星期五进行。因为平常都是在星期六录制「广播的法则」，所以会变成连着两天都要进行广播节目。这下子可累了。

    顺带一提，在一般情况下，「广播的法则」的内容会在每个星期四晚上更新。当然，这个星期也是如此。

    也就是说，一般播出的内容和现场直播完全不同。

    这样看来，只要在广播节目内容更新的时间进行现场直播就好，但其实背后还有一些因素。据说是因为我和音无小姐都还未成年，所以有一些大人的考量之类的。

    嗯，既然是大人的考量，那也没办法啦。

    所以，这次就变成一个星期播出两次，可说是真正的特别企画了吧。

    问题就在于现场直播时所进行的内容了…………

    我望向走在前方的音无小姐的背影。

    穿着古里学园的夏季制服，沐浴在朝阳之下的音无小姐的背影。现在，我和她之间的距离大约只有五公尺左右吧。

    我们并没有一起上学。只是踏出家门的时间凑巧相同罢了。

    平常都是音无小姐比较早出门，但在极度偶然的状况下，我们会在同样的时间出门。

    这个以往总是只能在杂志或舞台上看到的身影，现在出现在我的日常生活之中。虽然一开始让人有种不可思议的感觉，但我终于也习惯了。

    现在我走在音无小姐身后。但我可不是在跟踪她，只是我们前往的目的地相同而已。

    她的一头长发在身后摇曳。音无小姐只有在工作时，才会高高扎起这头秀发。

    裙摆随着身体的动作轻晃。

    长度一如现今的女高中生会穿的迷你。

    我可没有盯着她瞧喔。只是因为不看前面走路会很危险嘛。

    噢，音无小姐朝我这边瞄了一眼呢。我立刻若无其事地将视线移到其他地方去。偶尔也要确认左右方有没有来车，不然会很危险嘛。我绝对没有在慌张什么喔。

    不对不对，现在不是开玩笑的时候了。

    得好好思考一下工作人员传给我的音无圆贴身采访的内容啊。

    配合这星期的《波伊尔・夏璐璐的法则》的后制录音日，我必须从放学后就黏着音无小姐来进行采访。

    这个任务从放学后开始进行。我要跟着音无小姐前往各个工作现场，在那里采访她本人，或是向现场的工作人员和其他声优打听各种情报。

    担任「记者」的职责让我很紧张，但因为工作人员，以及身为音无小姐经纪人的芹泽小姐也会同行，让我稍微松了一口气。

    另外，虽然我不会说出口，但能够造访各式各样的工作现场，其实让我挺期待的呢。

    因为啊，工作现场一定会有很多其他声优在那里嘛。也就是说，我可以见到那些声优呢。这当然会让人兴奋不已啦。

    要问些什么问题才好呢？

    我所必须采访的人不只是音无小姐，也包括每个现场的相关人士在内。所以，也得好好思考这方面的提问才行。

    说到要问声优的问题嘛……

    「假日的时候都过着什么样的生活」之类的吗？

    这感觉像是个会在广播节目刚开播时收到的提问，而且很容易被主持人判断为老梗的问题而放弃采用；不过，说不定这出乎意料地是听众最感兴趣的事情呢。

    不不不，可不能问和音无小姐完全无关的问题吧。因为这毕竟是工作啊。是纪念动画开播的特别节目嘛。

    在我试图抑制住好奇心的同时，我们也抵达了学校。

    音无小姐穿过了校门走进去。

    稍微慢了几步的我也跟着穿越校门。

    不知何时，我的周遭出现了一堆古里学园的男学生。

    别这样啦。拜托你们去别的地方啦。别把我卷入这个集团之中啦。

    我跟你们不同，可不是被音无小姐的魅力吸引过来的。再这样下去，我不也成了跟在音无小姐后头的愚蠢男性之一了吗？呃，嗯，虽然我的确也是同类没错啦。

    不行了，还是暂时离开这里吧。

    咦，呜哇。也聚集太多人了吧。稍微远离他们之后，就能够清楚看出整群人的规模了呢。仔细看的话，里头不只是男学生，连女学生都有。大家是不是有刻意配合音无小姐的上学时间啊？随着她愈来愈接近学校，身边的人也一个个增加，然后就形成这样的集团了吗？

    不过，这个集团也只是一小部分而已吧。我们学校里头好像有个「音无圆后援会」，而且几乎全体学生都有入会的样子。

    她就这么好吗？…………一定是这样的吧。

    毕竟在跟音无小姐认识之前，我也是她的粉丝，大概也没资格去说这些人呢。

    不过，现在就…………

    不对，现在也…………

    不不不，这种事情怎样都无所谓啦。

    为了和音无小姐建立出某种关系，大家都卯起来在观察她的举动呢。

    为了能够在她跌倒的时候即时伸出手搀扶。

    为了能够在她被不良少年缠上的时候潇洒地挺身相救。

    为了能够在她说想吃这个、想喝那个的时候马上听从差遣。

    这是哪里来的女王陛下啊？而且因为真的有可能发展成这种状况，更令人害怕啦。

    大家也真辛苦呢。为了讨她的欢心，竟然不惜做到这种地步。

    不过，反正我到教室也见得到音无小姐，所以没差啦。

    我怀抱着这种占上风的想法离开了那个集团，走到玄关换上室内鞋。

    我在走廊上快步前进时，发现校刊社张贴了新的报导出来。

    对喔，之前的校内报纸好像刊登了大家去游泳池玩水的照片嘛。

    那是我们在县市运动大会中拿下冠军，然后免费参加了水上乐园的开幕纪念活动的照片。既然要写成报导，大可选择看起来开心一点的照片吧。然而，大剌剌刊在上头的，却是音无小姐跨坐在我身上施以骑态压制的照片。

    在粉丝面前装乖，戴着让人感觉不到任何心机城府的笑容铁面具的偶像声优音无圆――这篇伟大的报导成功地将她真正的模样暴露在外。

    那篇报导真的值得获得更高的评价呢。

    这就是校刊社社长嘉保芽爱璃终极的能力。就算这篇报导被哪个情资爆料网站介绍出来，恐怕也不足为奇呢。

    然而，看见那篇报导的古里学园的学生却是这种反应：

    「不愧是音无小姐，骑乘的姿势真漂亮啊。像马师那样威风凛凛呢。」

    谁叫你搞笑了啊？再说这位马师骑的不是马，是人耶。抱歉，冷掉了。

    「她很了解何谓娱乐呢。」

    不，我想不了解的人是你吧。

    「话说回来，常村还真是令人羡慕啊。」

    「这下面的人是……常村良人啊。要做掉他吗？」

    「说得也是。做掉他吧。」

    嗳嗳，各位。我说啊，那可不是演技耶。

    那可不是虚构或娱乐桥段耶。那是名副其实的暴力行为，我被揍得七荤八素了耶。

    所谓的真相，总是很难传达出去呢。能够察觉到音无小姐是认真对我施展暴力的，一定只有在场的人了吧。

    也就是说，身为友人的高见泽、天池和久住应该有发现这一点才对。

    发现音无小姐的本性。

    尽管如此，那三人却还是混在其他男同学里头一起痛殴我。

    虽然我也已经认命了就是。对那些人而言，只要音无小姐说一，他们绝对不会说二。

    这近似于一种宗教。新闻常常会报导信徒捐钱给一些谜样宗教团体的事，就是这种感觉吧。与其说是支持，倒不如说是信仰。

    「请问！」

    我并不否定美少女是世上的宝物这个事实。应该说我反倒同意这个论点。我认为的确就是如此。然而，音无小姐就另当别论了。

    「请问……打扰一下！」

    「咦？啊，是！」

    在我拉开教室的门时，后方传来一阵呼唤声。

    我连忙转身，发现那里站着一名不认识的女孩子。她看起来十分文静。

    我应该没看过她吧。也没有和她见过面或说过话。是一年级的学生吗？

    「请问……如果……如果你不介意的话……」

    她害羞忸怩的样子有点可爱。

    虽然没有音无小姐那么亮眼。

    虽然没有音无小姐那种引人注目的魅力。

    虽然没有音无小姐那种令人不禁咽口水的性感氛围。

    咦，不对不对。我拿来比较的对象太奇怪了。

    这个女孩子也很可爱啊。带点纯朴的感觉，角色定位大概就像游戏里头那种内向的图书股长之类的吧。要是举办校花选拔赛，她应该能轻松突破初赛呢。

    「呃……呃…………」

    看来她好像迟迟无法开口。好，既然这样，就由我来拉她一把吧。这种在日常生活中累积起来的琐碎好感度，可是迎向最佳结局的准备呢。我的游戏脑忍不住就朝这方面思考了起来。

    「有什么事吗？」

    「请问……可以请学长替我签名吗？」

    签名？

    …………啊，原来如此。

    OKOK，想要音无小姐的签名是吗？

    既然她称呼音无小姐为学姊（注：学长姊的日文皆为「先辈」），那么这个女孩子一定是一年级的学生吧。

    因为不好意思对本人说，所以就拜托一起和音无小姐主持广播节目、感觉和她走得最近、也比较好开口要求的我吗？

    嗯嗯，说得也是喔。不，我真的没有心跳加速喔。也没有抱持着任何期待喔……好啦，只有一点点啦。

    「啊～这点小事我想应该没问题。她马上就会过来了，你再等一下吧。」

    我以温柔的语气对递出签名板而全身僵硬的学妹说道。

    她一定很紧张吧。要求签名这种事，不管跟对方混得多熟，也还是很难开口呐。

    像我也无法对音无小姐说「请帮我签名」啊……而且她八成也不会帮我签吧。

    「那个……不是那样！本人已经在这里了！」

    嗯？音无小姐从另一扇门进到教室里来了吗？

    我环顾了一下教室，并没有看到她的身影。

    「不，看样子她还没来…………」

    「拜……拜拜拜拜托你！」

    她再次递出签名板。手还微微地颤抖着。

    嗯？

    嗯嗯嗯？

    这是怎么一回事？虽然应该不可能，但还是和她确认一下好了。

    「那个……你是想要谁的签名？」

    「村……村人B的――――」

    「噢，原来如此啊，村人B的…………咦，我的？」

    我以手指指了指自己，向她确认。于是这个小学妹拼命地点了好几次头。竟然……你当真是认真的吗？

    「签名…………咦，签名？」

    她对我投以热情的视线。

    「拜托你！」

    「我……我的签名就可以了吗？」

    你想要的不是音无小姐的签名，而是我的？

    再三确认过后，我确定她似乎是真的想要我的签名。

    咦？怎么？这是怎么回事？

    仔细一看，这个女孩子非常可爱耶。几乎可以登上女主角的宝座了吧。

    该说是我对她的印象突然改变了吗……感觉每眨一次眼，她就变得更有魅力了。仿佛周遭开始闪闪发光一般。

    这个女孩子超级可爱的啊。原来我们学校里还有这种学妹吗？话说回来，有个学妹如此仰慕自己，这到底是怎么回事啊？不，冷静点。她只是跟我要签名而已，可没跟我告白呢。

    不不不！可是可是！如果她不喜欢我的话，也就不会来要签名了嘛。呜哇，真的假的啊。被学妹告白之类的，不正是男人一辈子都会妄想一次的场景吗？然后，在一般情况下，这样的妄想自始至终都只会是个妄想。在毕业之后，它就会变成「果然还是不可能发生这种事嘛」这种引人发笑的回忆。

    但现在……现在却…………？

    她粉色的唇瓣动了起来，吐露出必须非常专注才能听见的细微声音。

    「前……前提是……如果你不介意的话……」

    「啊，好……好的！当然不介意！」

    这……这下子伤脑筋了。

    签名该怎么签才好呢？

    要我签名？啥？怎么办呢？

    只要签我的名字就好了吗？不，我压根儿没想过签名这种事情耶。我在出生之后，顶多只有妄想过这样的场景三次左右啊。

    我……我该怎么办呢？

    我拿着她递过来的签名板和笔僵在原地。

    「那个……广播节目的内容真的很有趣喔！」

    「谢……谢谢你！」

    这名学妹对我的手投以满怀期待的视线。

    惨啦。怎么办啦？要怎么签啦？

    这时，旁边传来了另一个声音。

    「借过一下好吗？」

    是语气明显不太高兴的音无小姐的声音。

    面对这样的魄力，学妹慌慌张张地让开。这样啊，原来我们把教室的门堵住了吗？

    「啊，不不不！对不起喔，我是在跟这家伙讲话啦。不要在意喔。但还是谢谢你！」

    总觉得，最近的音无小姐似乎比较少装出以前那种「偶像音无圆」的形象了。

    说取而代之也有点奇怪，不过以往会在其他人面前温柔对待我的她，现在可以当着所有人的面，若无其事地称呼我为「这家伙」。有时还会对我施展轻微的暴力行为。

    虽说让她出现这种转变的始作俑者也是我本人就是了。这样到底算好事还是坏事呢？

    「啊，等等，音无小姐。」

    我叫住跟我擦身而过，准备踏入教室的音无小姐。

    「干嘛啦？」

    「那个……有人跟我要签名呢。」

    「哦……所以？」

    「所……所以我想问你该怎么签。」

    音无小姐看向我，看向我手中的签名板，最后又看向那名学妹，然后露出笑容说道：

    「村人的签名非常地帅气唷！能够拿到他的签名真是太好了！」

    哇，你在说什么啦，音无小姐！

    我连忙低声向音无小姐求救。

    「你干嘛把难度提高啊！」

    「我才没有提高难度呢。事先这样跟她说，之后拿到签名的开心感才会倍增嘛。」

    「何必多此一举……唉，算了，先不管那个了啦！那么，所谓的签名，到底应该要怎么签才好啊？」

    「我哪知道啊。」

    「你明明知道吧！」

    你至今已经签过多少次名啦！

    「那你就参考我的签名来构思好了。」

    「不，我是男生耶，那种可爱的签法不适合我啦。」

    「咦，我原本只是想试探性地问问看而已呢。你看过我的签名吗？不对，应该说，你有我的签名吗？」

    「啊……呃，嗯。」

    虽然不是亲笔签名就是了啦！复印出来的版本我倒是有。

    「总觉得很那个耶。有点恶心耶。」

    「为什么啊！」

    「不，如果对方是自己的粉丝，我一定不会产生这种想法。但换作是你的话，不知为何就是让我觉得不太舒服呢。」

    「根本是歧视……」

    我无力地喃喃念道。

    「请……请问～」

    向我要签名的女孩子有些过意不去地杵在原地。

    「啊，是！对不起！我现在马上签。」

    要是再拖拖拉拉下去，就要开始上课了嘛。

    呜哇，怎么办啦。

    啊，音无小姐已经走到自己的座位上了。她完全没打算要帮助我就对了。

    没办法，就很普通地签个「村人」好了。

    对了，不然把「B」签得帅气一点吧。

    …………糟了，这下子看起来不像「B」，而变成「β」了啦。啊～但是也没办法了。因为也不能重签嘛。

    「不……不好意思，我签好了。」

    我战战兢兢地把签名板递出。

    「谢谢你！」

    对方回以一个满心欢喜的笑容。

    竟然会因为拿到我的签名而这么高兴吗？虽然我很开心，但同时也有点五味杂陈呢。因为我只是写下了自己的名字而已啊。

    如果是有名的书法家，或许这样撇几下就可以当成一个作品了呢。但我的字很丑，而且又没什么知名度。

    那名学妹频频向我道谢好几次之后才离开。最后的那个握手将她内心的紧张传了过来。因为她微微颤抖着呢。

    但她还是鼓起勇气对我开口了。我真的很开心呢。开心到想对她说「谢谢」的程度。

    我接下来也会继续努力喔。为了让你能够涌生「我向他要签名真是太好了」的想法，我会继续努力下去。

    啊，不过，就算以后那张签名板变得有价值了，也请你不要把它丢上拍卖网站喔。

    「喂，良人。」

    「你来了啊，高见泽。」

    我的友人从一大早就以让人烦躁的脸孔和高大的躯体现身。

    我难得沉浸在幸福的气氛里，拜托你不要从旁搅局好吗？

    「也替我签个名吧。」

    「啥？」

    「我叫你也替我签名啦。」

    高见泽递出他的笔记本。

    你想要的不是音无小姐的签名，而是我的？

    再三确认过后，我确定他似乎是真的想要我的签名。

    咦？怎么？这是怎么回事？

    仔细一看，高见泽还挺帅――――不，他果然让人看了就很烦躁。就连让人瞬间产生错觉的可能性都不存在。

    「为什么我非得替你签名不可啊！」

    「有什么关系啊！你刚刚不是都签了吗！」

    「反正你只是在调侃我而已吧？」

    「不是啦。我是真的想要你的签名。其他人也是这样对吧？」

    在高见泽发声之后，我的周围开始涌现人群。大家从一大早就这么配合啊。你们这群人挤过来到底想干嘛啦！

    而且还净是一堆男生耶。如果打算众人一起调侃我，那至少也让几个女同学出面一下吧！还是说她们死都不想这么做呢。可恶耶。

    「嗳，良人。难道你打算践踏粉丝的一片热情吗？」

    「粉丝？是在讲你们吗？」

    「要是你不签，我就上网去散播这件事！说村人是个连签名都不愿意的冷淡家伙。」

    这算是威胁吧？这太过分了吧？

    「我知道了啦！我签，我会签！真拿你没办法耶。」

    算了，反正只是签个名嘛！

    反正被要求签名其实感觉还不错嘛！

    「签在这上面吧！」

    垫板？算了，也罢。

    「来，笔给你。」

    「谢谢……咦，为啥是墨笔啦！你要我用这个签名吗！」

    这绝对是在调侃我吧。绝对是在捉弄我吧。另外，真亏你会随身携带墨笔耶。

    「帮我签在这里！」

    为什么你会拿体育馆专用鞋过来啊？要是拿去洗的话，字迹不就会褪色或是被洗掉了吗？这样子好吗？

    「签在这里吧！」

    有个坦胸露背的家伙开口了。你在干嘛？是要我签在肚子上吗？

    「感觉像刺青一样，很帅气吧？」

    「不，一点都不。」

    没办法，就帮他签吧。

    「噫…………嗯……好……好痒喔。」

    「别发出那种恶心的声音啦！」

    墨笔的笔尖在男人的躯体上游移着。我到底在做什么啊？如果对方是女孩子，这绝对是美妙无比的状况；但现在对方是男生，只让我感觉恶心到一种极致。

    「还有我！」

    「帮我签这里！」

    「拜托你，常村。」

    唉，忙死了。我会签啦，拜托你们按照顺序来！

    等等，别拉我啦。不要紧，我会替你签名啦。我不会逃走啦！

    不管怎么签都签不完。因为没有时间磨蹭了，我也只能一直签一直签一直签签签。

    就连针对这些人递过来的东西一一吐嘈的余力都没有。

    在我拼命签名的时候，人群里传来一个声音。

    「喂，老师要来了！」

    她已经来了吗？我还没来得及替所有人签名呢。

    然而，要求签名的这群人，气势却没有因此平息下来。

    不仅如此，或许是因为知道老师快来，所剩的时间不多了吧，为了赶快签到名，这些人开始争先恐后地拉扯我。

    喂喂，这样不好啦。会挨骂的啊。

    先解散吧！我等一下再帮你们签名。大家赶快进教室去！

    正当我企图这么开口时，老师早一步抵达了教室。

    「好了～大家快回座位上坐好～快点～可别因为在忙乱之中跌倒而搞到『脊椎好痛～』喔。开玩笑的啦！」（注：这里的「回座位上坐好」音近「脊椎好痛」）

    「…………………………………………」

    不愧是和田老师。

    直到刚才都还有点混乱的局面，人潮就这样瞬间一哄而散了。

    和田老师的冷笑话真的很强耶。不过，这是为什么呢？被冷笑话救了一命，总让我心里头有点不是滋味耶。

    我带着复杂的心境回到座位上。教室里一片鸦雀无声。刚才的喧嚣跑到哪里去了呢？

    带着些许无法消化的烦躁感，我被和田老师钦点了。

    「那么，常村同学，请你下口令吧。」

    「咦？」

    「你不是今天的值日生吗？」

    和田老师指向黑板的一角。

    那里写着今天的日期和值日生的名字。

    然后，出现在其中的，是我的签名。

    喂！是谁让我签在那种地方的啦！话说回来，场面再怎么混乱，我也应该察觉这一点吧！手指上也确实残留着粉笔的粉末啊。这不就是我自己动手签了名的铁证吗！

    再说，现在的高中应该不会在黑板写上日期跟值日生的名字了吧！又不是小学！

    「不，请等一下！值日生不是我啦！」

    而且那边签的是「村人B」耶。不管怎么看，我遭人陷害的事实都是一目了然的吧。

    老师，你别跟着起哄啦。拜托别跟班上同学一起来调侃我啦！

    「你这样狡辩没问题吗？开玩笑的啦！」（注：这里的「狡辩」音近「没问题吗」）

    「…………………………………………起立～」

    我连替自己辩解的力气都没有了。

    在第四节课的体育课结束后，我回到更衣室。

    因为古里学园没有游泳池，所以夏季的体育课几乎可说是一种酷刑。被汗水濡湿的运动服紧紧地黏在身上。

    不，只有运动服的话还无所谓。问题在于连内裤都因为汗水而湿透了啊。

    因为这样下去感觉实在超级不舒服，我拉开四角裤的裤头风，让空气流通一下。

    这里是高中二年级的男生更衣室。一旁也有着众多和我做出同样举动的同班男同学，所以里头的汗臭味实在非比寻常。

    不过，我们班和其他班级不同。大家纷纷拿起制汗喷雾朝身上喷，或是用爽身粉湿纸巾将身上擦干净。

    因为这样，更衣室里头瞬间被制汗剂的香气所笼罩。讨厌香水味的人可能会觉得这股气味过于刺鼻，但总比弥漫着汗臭要来得好。

    我想，会因为在意自己的体味而随身携带制汗剂的男生，每个班级应该都会有一两个吧。毕竟现在正值青春期啊。然而，我们班却几乎是所有男生都带着这种东西来上学。

    当然，我也正在使用制汗喷雾。

    为什么？答案很简单啊。

    因为音无圆在我们班上。

    不希望被音无小姐认定是一个带着汗臭味的家伙。大家团结一致地有着这种想法。

    该说所有人都能够抱持同样想法的我们班很厉害呢，或说是让我们变成如此的音无小姐的魅力很厉害呢？

    总而言之，我们班的男生受到了偶像声优音无圆这个存在的影响，在不知不觉中锻炼出了个人礼仪的能力。

    然而，这样的能力有时也会朝过于夸张的方向发展。

    契机在于某个男同学的一句话。

    「嗳，是不是也该朝内裤里头喷一些制汗喷雾比较好啊？」

    「你是有臭成这样喔？」

    「哎呀，想说顺便嘛。」

    我正想叫对方住手时，却已经太迟了。

    「呜喔喔喔喔喔喔！好凉！超凉的啊！」

    蠢死了。

    那个男同学按着胯下在地上打滚。看起来就像常常会在梅雨季节时，出现在水泥地上的蚯蚓一般。一个人类变成这副德行，实在太悲惨了。

    「啊，不过其实感觉不错耶。」

    真的假的啊？那我也来试试看好了。就像愈是可怕的东西，就会让人愈想窥探一眼的那种感觉。我开始涌现奇怪的好奇心了啊。不对，说不定后果会很可怕呢，所以还是回家之后一个人慢慢来……因为搞不好会发生「好孩子请勿模仿喔」之类的事情嘛。

    我一边这么想着，一边拉着裤头风。

    也差不多该换条内裤了呢。松紧带愈来愈松了啊。我这么心想，同时着风。

    「咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！」

    嗯？这是什么声音啊？

    「……………………关键照入手。」

    「呃，嘉保同学？」

    她是什么时候出现的啊…………

    现身于此的是校刊社社长嘉保芽爱璃。

    校刊社的社长之所以不是三年级的学长姊，而是由和我以及音无小姐同学年的她来担任，原因在于嘉保同学有着「仅仅在一年之内，便靠自己一个人的力量重振了濒临废社的古里学园校刊社」这样的丰功伟业。

    她的报导内容总是相当地奇特，有时也会炒热话题，让读者看个过瘾。不过，这同时造就了许多在暗地里哭泣的身影。老实说，我也是其中一人。

    嘉保芽爱璃――她娇小的身躯上挂着一台笨重的单眼相机，同时还拥有极具冲击性的傲人上围。就各种方面来看，都是古里学园的危险人物。

    而这样的嘉保同学，目前竟然正把相机镜头对准我的胯下。

    「等等，你在做什么啦！」

    「……………………不要紧。」

    嗯……是没错啦……

    因为我刚才只是拉开裤头风，所以重要部位搞不好没被拍进去。

    「…………高速连续拍摄。」

    「哪里不要紧啦！拜托你不要拿高性能相机来做这种事情好吗？相机都要哭了啊！」

    我得把相机抢过来，删除档案才行。

    我将手伸向嘉保同学的相机，但她却以迅速到足以留下残像的后退回避，拉开和我之间的距离。这速度是怎么回事啊？

    随后，她又在原地「喀嚓」地拍了一张。顺带一提，包括我在内，周遭的男生们全都只穿着一条内裤。因为我们打算等身上的汗水干掉之后再穿上制服。

    可能是因为闪光灯，这些男同学同样发现了嘉保同学的存在，于是一边嚷嚷着「有色女！色女出现啦！」一边遮住自己的胸部和胯下…………遮胸部干嘛啊？

    「……………………拜拜。」

    「嘉保同学！」

    她逃走了！

    「等一下！那些档案很不妙啊！」

    虽然我卯足全力追上去，但还是跟不上嘉保同学的速度。不，不光是追不上她而已。嘉保同学在逃跑的同时，还不断趁隙转身拍摄照片。每当她这么做的时候，周遭都会传来一阵「呀啊啊啊」的粗犷惨叫声。

    看着男同学这样的反应，嘉保同学露出奸诈的笑容。

    我们完全被她小看了。

    话说回来，为什么只有我在追赶嘉保同学啊？与其在那边惨叫，还不如过来帮我一下啊。其实你们根本也乐在其中吧？

    「可恶，动作真快！」

    因为身边的人完全靠不住，所以我便独自追赶着嘉保同学。

    在奔跑的途中，我好像踩到了什么柔软的东西。疑似是那名按着胯下的男同学。这可不是我的错喔，是躺在这里的你不对啦。你就把制汗喷雾再拿起来喷几下吧。南无。

    追赶着嘉保同学的我，没有余力再去关照别人。

    在我这么做的时候，嘉保同学打开门跑出去了。

    糟糕，要是跟丢就完啦。

    于是我也急急忙忙地从走廊冲了出去！

    ……………………啊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次传来的是女生的惨叫声。而且还不只一人。

    惨了，我现在只穿着一条内裤啊！

    嘉保同学又拍了张照片。拍摄对象大概是近乎全裸的我及发出惨叫声的女学生们吧。

    也就是说，我八成又会登上明天的头条报导了。

    「对……对不起！」

    总之，我先向那些女学生们道歉，然后打算回去更衣室。

    正当我企图折返的时候，却被嘉保同学抓住了肩膀。

    不知为何，她手上还拿着我的照片。只穿着一件内裤，大剌剌地将松松垮垮的肉体公诸于世人眼前。这张照片是什么时候拍的啊？从内裤的图样来看，并不是今天拍的。而且我也完全没有被拍到的印象耶。

    「…………………………签名。」

    「为什么要挑现在啦！要我在这种状态之下签吗！」

    「…………………………签名。」

    「唉，我知道了啦！签就签嘛！」

    我完全陷入了自暴自弃的状态。我接下嘉保同学递过来的笔乱撇一通。结果她又陆续拿出了其他照片。

    然后还莫名害臊地悄声说道：

    「…………………………再多签一点。」

    「竟然这么多张！你拿这么多照片要干嘛啦？话说回来，这是什么时候拍的啊？」

    「…………………………快点。」

    「是啊，说得也是！因为我现在只穿着一条内裤嘛！」

    可恶。

    为什么会变成这样啊？

    然而，我的悲剧却没有到此结束。

    在我即将签完那些照片的时候，走廊上传来一个声音。

    「喂！」

    现在又怎样了啦？咦，这不是音无小姐的声音吗？

    我朝声音传来的方向望去，发现双手K腰的音无小姐气势十足地站在那里。

    「你这是什么德行啊？」

    「不，其实我也不知道为何会变成这样呢。」

    「啥？算了，不提这个了。你给我正座。」

    「……为什么？」

    「别问了，快点正座！」

    她的气势十分惊人。没办法，就先照做吧。

    地板好冰啊。现在不是冬天真是太好了。

    「虽然我觉得应该不可能，但还是想跟你确认一下。」

    「呃……确认什么？」

    我抬头看向走到我面前的音无小姐。

    真受不了。穿着一条内裤在走廊上正座，这是哪门子的刑罚啊。

    啊，来自周遭的目光让我浑身不自在啦。

    「你看看这个。」

    「体育馆专用鞋？」

    音无小姐亮出了古里学园指定的体育馆专用鞋。在进入体育馆时，为了避免刮伤地板，都必须换穿这种鞋子。

    「这东西掉在女生厕所里头呢。」

    「喔……」

    在这种情况下，一般都会判断这是某人的失物吧？既然如此，那应该拿去教职员办公室，而不是拿给我看才对啊。

    「上头写着你的名字呢。」

    「啊？」

    我接过体育馆专用鞋一瞧。

    「为什么你的体育馆专用鞋会掉在女生厕所里头？」

    体育馆专用鞋的侧边确实写着我的名字。

    「这不是名字，是签名啦！」

    音无小姐的双眼恶狠狠地瞅着我。

    「不管是名字还是签名都无所谓啦。问题在于你的体育馆专用鞋，为何会掉在禁止男生进入的地方！」

    「不是啦！这不是我的鞋子啊！就是……我今天早上不是在很多东西上头签名吗？这是其中之一啦！」

    我完全是被人陷害了吧？绝对是某个人把它扔进女生厕所里头的吧！只是因为有可爱的学妹跟我要签名、能跟超人气偶像声优音无圆一起主持广播节目、曾经直接跟时雨小姐说过话，就得遭受这种对待，会不会太过分啦！不过，如果我是这种人的同学，上述的理由其实也已经相当充分就是了！

    「真的吗？」

    「真的啦！再说，要写名字的话，我写上『村人B』不是也很奇怪吗？」

    「……嗯，这倒也是。」

    太好了，她好像理解了。不然我差点就要被当成潜入女生厕所的变态了呢。

    「其实我也觉得应该不可能啦。不过，因为你最近突然变得受欢迎而有些得意忘形，我还想说你会不会做出在自己的所有物上头签名这种悲哀的行为呢。」

    「嗳，你是绕了一大圈在调侃我对吧？」

    「不，我原本要把它拿去教职员办公室，结果刚好在半路看到你这副模样，所以觉得或许得思考一下最坏的可能性这样。」

    「话说在前头，我可不是因为喜欢才这么做的喔。」

    差不多可以站起来了吧。我的脚开始痛了。

    「嘿咻……」

    我发出像个大叔般的声音起身。

    在这个瞬间，我听到一阵细微的「啪叽」声。这是什么声音啊？

    「嗯？」

    看着我起身的音无小姐蹙起眉头。

    她的视线落在下方。

    于是我也跟着往下看。

    完全露出来了。

    看来，我内裤的松紧带完全坏掉了。

    所以我的那话儿也完全坦露在外了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音贯穿走廊而响彻整间学校。连走廊上的窗户都因为这阵惨叫声而震动起来。在场的所有人都因为错愕而停下了动作。

    其中只有音无小姐高高举起了拳头。至于她的攻击目标，理所当然地应该是我吧。

    「你……你你你…………」

    「音无小姐，你冷静一点……」

    「你竟然让我看到这种东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噗！」

    音无小姐，你真的毫不留情呢。

    因为忙着遮住胯下而完全无法防御的我，扎扎实实地吃了这一拳。

    在我被一击打飞之后，内裤跟着从腿上脱落。我以全裸的状态在半空中飞舞。意识好像也在一瞬间变得模糊。

    「嗯嗯？」

    所以，再度睁开双眼之后，我一下子无法判断这个近在咫尺的物体为何。

    在认真凝视了片刻之后，我终于理解了。

    「嘉保同学，这个豹纹挺华丽的呢。」

    我现在是被嘉保同学压在身上的状态。

    被音无小姐给一拳打飞的我，大概是撞上了嘉保同学而双双跌倒在一起了吧。她的裙子完全掀了起来。

    「…………………………是大象先生呢。」

    然后我的胯下好像正对着嘉保同学的双眼。

    我们在极近的距离之下，将自己最害羞的部位坦露在对方眼前了。而一丝不挂的我，受到的打击又更加巨大。

    我和嘉保同学迅速地起身站好，没有再对彼此多说什么。

    我捡起掉在地上的内裤重新穿上。要是松开手，它又会滑下去，所以必须非常小心。

    我环顾周遭，发现音无小姐已经不见了。看来是在打飞我之后离开了吧。

    「那个……嘉保同学，对不起。」

    我不只是看到她的，还逼着对方也看了我的。

    不，在我失去意识的那一瞬间，我的那话儿说不定还直击了嘉保同学的脸部呢。

    该说是害臊还是心虚呢，这种心情……总之，现在的我也只能向她赔不是了。

    「……………………可以拿去卖吗？」

    「什……什么？」

    「……………………你的签名照。」

    「咕…………可以……啊……」

    在这种满心愧疚的情况下，我也只能这样回答了吧！

    话说回来，我这种人的签名照卖得出去吗？算了。如果这样能让她原谅我就好。为了不让内裤滑落，我以双手扶着腰际回到更衣室。

    正要开门的时候，高见泽他们刚好从里头走了出来。

    「怎么，良人，你还没换好衣服啊？动作不快一点，福利社的面包就会卖完了喔。」

    「啊，惨了！高见泽，你帮我买一下吧！」

    「抱歉，我今天钱包空空如也呢。」

    这没用的家伙。

    「天池，拜托你了！」

    「不好意思，我今天的心情不想碰触面包呢。」

    「这是怎样的心情啊！那就麻烦你了，久住。你是我最后的希望啊。」

    「这个任务对我来说过于沉重了……」

    「只是去福利社买个面包耶！」

    我对友人们离去的背影投以愤恨不平的视线，然后在想起自己目前的状态后，慌忙地逃进更衣室里头。

    「起立～敬礼！」

    结果，一直到最后，都是由我来下口令。没想到早上的一个小小恶作剧所带来的影响，竟然会持续到放学的班会时间啊。

    一天的课程结束后，我放空度过和田老师混着冷笑话的班会时间，终于撑到了放学。

    在起立敬礼之后，我坐在位子上叹了一口气。总觉得今天特别累呢。

    后方传来音无小姐从座位上起身的声音。从她赶着收拾书包回去的动作看来，等一下大概也有工作吧。

    在我目送音无小姐快步离开教室的时候…………

    「打扰了。」

    嗯？看起来和「学校」这种场所格格不入的四名陌生人，从走廊踏进教室里头。

    黑色西装再加上太阳眼镜的打扮。

    身型高挑，散发着强烈魄力的四名成年男性。

    目睹他们闯入教室的人，无一不噤声而退避三舍。

    这些人是干嘛的啊？

    不管怎么看都绝非善类耶。倘若他们其实是一般的善良老百姓，应该不会为周遭带来这么强大的压迫感吧。

    这些黑衣男子像是要确认每个人的长相似地，环顾教室内部。

    随后，他们四个突然一起望向我这里！

    「不好意思，请问你叫什么名字？」

    「那……那个……」

    怎……怎么办啊？该随便敷衍他吗？

    呜哇！其中一名男子将手探进上衣里头了啊。喂喂，这里可是日本喔。是日本一间普通的高中喔。你打算掏出什么东西来啊？

    咦？什么啊，是照片。

    他和同伴一起看过那张照片，似乎又看了我的长相加以比对。

    黑衣男子们一起点了点头。

    是我吗？你们有事找我吗？

    「你叫什么名字？」

    对方再次开口询问我的名字。就算我随便掰一个名字，如果照片中的人真的是我，那恐怕也逃不掉了。虽然很可怕，但也只能据实已告了吧。

    「我叫常村……良人。」

    「好。请你跟我们走一趟吧。」

    糟糕，我要被掳走啦！

    「不，那个！我现在……」

    我环顾教室内部。谁……谁来救救我啊！

    喂，为什么所有人都移开视线了啊？我们不是同班同学吗？和田老师，拜托你用一如往常的冷笑话之类的…………竟然不在！在这么重要的关头，她跑去哪里了啦！

    「我们有点事要找这名少年，各位不介意吧？」

    黑衣男子朝我的同学们这么问道，于是大家纷纷伸出手表示「请随意」。

    你们这些人…………

    黑衣男子们将我团团围住。前后左右――我完全无路可逃了。

    就算想逃，八成也没用吧。不，应该说这群货真价实的黑道所散发出来的气势太可怕了，甚至足以让人丧失逃跑的动力呐。

    我在被黑衣男子包围的情况下在走廊上前进，在玄关换下鞋子，来到了校门口。

    一路上遇到的其他学生全都主动让开一条路，装作没看见这一切。

    虽然路上也有遇到几名老师，但对方全都在发现我们的同时就一溜烟闪人了。拜托你们也过来帮帮我吧。有学生遇上了重大危机耶。

    「上车吧。」

    我照着黑衣男子指示，乖乖地坐进停在校门前的漆黑轿车里头。完全无法反抗。

    我坐在后座的正中央。想当然耳，我的两旁各有一名黑衣男子坐镇。

    就算绑架我也没有意义啊。我们家根本没有钱好吗？我爸只是在一般公司工作的上班族，我妈则是专职的家庭主妇。虽然不算穷困，但也绝非是有钱人家。

    该不会是因为我在广播节目中露脸，所以才被盯上了吧？竟然连我读哪一所学校都查出来了啊。你们也太认真了吧。认真到专业的地步了啊。

    虽说名人常会被各种麻烦事缠身，而这种情况一般被通称为「名人税」，但这税会不会课得太重了一点啊？

    车子发动了。车内十分凉快，大概是有开冷气吧。然而，我却汗如雨下。

    「我有收听你的广播节目。」

    坐在助手席上的黑衣男子开口说道。

    啊，果然如此。果然是这样吗？透过广播节目得知我的存在，才绑架我是吗？

    「内容十分有趣呢。」

    「谢……谢谢你…………」

    既然如此就释放我吧。以后我也会努力让节目变得更有趣啦！

    「可以写信到这个节目去吗？」

    是打算要求赎金吗？

    对喔。与其勒索一般家庭，向企业要求赎金的话，感觉比较能狮子大开口嘛。这些人一定是盯上了广播节目或是动画的制作费用了吧。

    「不，那个……写信的话…………」

    「不行吗？」

    「可以！请务必这么做！」

    是谁都好，拜托救救我吧！

    「另一位主持人……呃，我记得那名女性声优叫音无小姐是吗？」

    糟了！这些家伙真正的目标其实是音无小姐吗！

    这倒也是。比起我这种人，如果成功绑架了音无小姐，能获得的报酬绝对比较多啊。

    不行。只有音无小姐绝对不行。

    如果只是金钱方面的损失就算了。可是，音无小姐长得那么可爱，又是十七岁的女高中生呐。说不定会遭受到更进一步的伤害呢。这么一想，我绝对不能让她被卷进来！

    「嗯？有这号人物吗？」

    「哈哈哈，你真会开玩笑呢，常村先生。在广播节目里负责吐嘈的你，私底下其实是个专门耍宝的人物吗？」

    惨了。该怎么做？该怎么突破现状？

    最坏的情况下，不管我会变成怎样都无所谓了。反正我是男的，就算要我上船做苦工也没关系。虽然这样一来，我就有可能无法再回到这里了。

    在我暗自痛下觉悟的时候，负责开车的黑衣男子开口了。

    「喂，我们没被跟踪吧？」

    「放心吧。」

    「他可是很重要的客人。别怠慢警戒。」

    看样子他们似乎不打算马上加害于我。我的处置大概得视之后的交涉情况而定吧。

    没办法做些什么吗……就算无法自力逃脱，至少也要报警之类的……

    我望向窗外。这是条我熟悉的道路。

    这里…………是我家附近？

    「马上就会到家了。」

    啥？连我住哪里都被查出来了吗？

    要直接回我家，意思是他们打算当面谈判吗？这个时间我妈可能外出买东西了耶。至于爱好大概已经回到家了？

    「大家都引颈期盼着你的归来喔。」

    这是骗人的吧……难道我妈、爱好，甚至连我爸都已经被抓了吗？

    绑架全家？我们家到底做错了什么啊？

    片刻后，车子停了下来。真的抵达了我家的门前。

    糟了。可不能让他们发现音无小姐的家就在我家隔壁。

    音无小姐经常在放学后直接去工作，再加上她今天也是匆匆忙忙地离开学校，所以本人现在应该不在家吧。

    不过，音无小姐是和母亲、爷爷与奶奶同住在一起。倘若这三个人被当作人质，她恐怕也只能乖乖答应这些绑匪的要求了。

    「我们到了。」

    「好……好的…………」

    下车之后，我依然被这些黑衣男子给包围住，所以也逃不了。

    他们领着我走向玄关。在这短短的路程上，我尽可能避免望向隔壁那栋住家。

    黑衣男子没有按电铃，而是直接打开我家大门。

    大门没有上锁吗？难道家里头的人都已经被他们给制伏了？

    我们脱下鞋子，来到通往客厅的门前。

    黑衣男子伸出手敲了敲门。

    该不会是他们的老大在里面吧？

    「来了～」

    嗯？是女性的声音。而且听起来还很年轻…………或说是稚嫩。

    门打开了。而我也做好了觉悟，准备面对被绳子绑住而求助无门的家人们。

    然而――――

    「啊，哥，欢迎回来～」

    「欢……欢迎大哥回来。」

    是爱好和她的朋友霜月小姐。另外还有两名没看过的女孩子。大家都做同样的打扮，亦即私立葛蕾丝女学院的制服。

    「那么，我们就先告辞了。」

    黑衣男子们在深深一鞠躬之后，便离开了我家。

    咦？那些人到底是干嘛的？

    一头雾水的我决定开口询问妹妹。

    「爱……爱好，刚刚那些人是？」

    「因为你迟迟还不回家，所以我们就请小春家的人去接你啦。」

    谁看得出来啊！原来是霜月小姐家的人啊。我还以为铁定是坏人呢。

    身型娇小，和我妹同样就读国中二年级的霜月小姐，现在正带着满面笑容望向这里。毕竟她是超级名媛嘛。那些黑衣男子大概是随扈之类的吧。

    不过，仔细想想的话，好像也不难理解。那些黑衣男子之所以打扮得那么可怕，就是为了达到吓阻的效果吧。要是有这种人在身边担任随扈，绝对没人有胆去做出绑架之类的不法举动。甚至连想都不敢想。

    「哥，你快过来坐下吧！今天大家可都是来见你的唷。」

    霜月小姐我是认识啦，但其他两个女孩子今天应该是初次见面才对吧。

    而这样的她们会想来见我……是因为广播节目吗？

    应该不单纯只因为我是爱好的哥哥而已吧。毕竟爱好不太可能在学校，做出以我这个哥哥为荣的发言啊。

    「哥，坐这边。」

    我在爱好的催促下就坐。

    而我这样的一举一动受到了满心期待的目光包围。

    那两个初次见面的女孩子一定也是名媛吧。因为私立葛蕾丝女学院可是有名的千金贵族学校嘛。这么一想，那两个女孩子的确有着爱好所没有的高雅气质呢。

    「来，你的茶。」

    「噢，谢谢。」

    我从爱好手中接过玻璃杯。

    是冰凉的绿茶。真是太感激了。因为我刚才被黑衣男子围住时紧张得要命，所以现在觉得喉咙好干呢。

    我一口气喝干了这杯绿茶。

    啊～真好喝。咦？怎么，这不是绿茶嘛。是茉莉花茶？…………好像也不是。有种我从来没闻过的清香呢。我们家有这种茶吗？

    「哥，刚才那杯要五千圆喔。」

    「咳呼！咳……咳咳咳！」

    「是小春送我们的。」

    「这句话应该先说吧！唉，我都已经喝完了！」

    「可以再来一杯啊。」

    「那再帮我倒！不过只要半杯就好了。」

    要是喝两杯，就花了一万圆吧？已经知道价钱了，叫我怎么喝得下去啊。一万圆可以买好多本轻小说了耶。

    爱好再次帮我倒茶。这次我可要好好品尝之后再吞下去了。

    首先，透过光线来享受茶水的颜色。然后用鼻子奋力吸一口气来享受茶水的香味。接下来含上一口，用舌尖加以品尝。缓缓将其咽下之后，再享受窜升至鼻腔的香气余韵。

    我将以前听过的知识全部总动员来品味这杯茶，可是……怎么办，我还是分不出它跟一般的茶有哪里不同耶。

    「呵呵。」

    坐在正面的女孩子忍不住笑了起来。

    「哥，人家在笑你呢。」

    「你很吵耶，我知道啦。」

    「开心吗？」

    「开心个头啦！」

    对方并不是被我逗笑，而是在笑我的反应耶。这到底有什么好开心的啊？我还没有被虐狂到那种地步啦。

    「对了，你说大家来见我是什么意思？」

    「因为她们有听你主持的广播节目啊。」

    果然是因为这样啊。

    「谢谢你们。」

    我对她们深深一鞠躬道谢。不管对方年纪比我小或是家里多有钱，这些都没有关系。客人就是神。听众就是神啊。

    「虽然大家的目标不是哥，而是小圆小姐就是了。」

    「嗳，我说爱好啊。你一定要道破这点，来破坏我暗爽的心情吗？这我也知道啊。我超清楚的好吗？」

    那两位名媛慌忙摇着手说「没这回事」，但她们一定是考量到我的心情才做此反应。

    「哥，对方是国中生让你暗爽不已吗？」

    「爱好，你稍微思考一下自己说话的方式吧。」

    刻意把发言内容往奇怪的方向扭转来挑别人的语病，并不是一件好事。不对，应该说挑别人语病原本就不是一件好事了。

    「话说回来，你们两位真的跟这家伙是朋友啊？」

    我开始感到不安了。宛如温室培育出来的花朵般单纯的名媛们，真能跟我家这种故作成熟的妹妹关系融洽吗？虽然从霜月小姐和爱好两人至今的互动，看得出来她们感情不错就是了。

    「是的！爱好同学真的是个令人愉快的女孩子呢。」

    令人愉快？这已经算太超过了吧？她一开口就像是低级梗大出巡一样耶。这家伙可是会在一大早起床时说出「我好像睡觉时扭到了。乳头好痛喔」之类的发言呐。听到的时候真的让我想离她远一点呢。而且刚好还是今天早上发生的事。

    我看向人坐在一旁的爱好。她以手指推了推脸上的眼镜，一脸得意洋洋地对我摆出了「你看吧」的表情。

    看来，这个出生在平民家庭之中，拥有偏颇知识的女孩子，真的融入了这群有钱人家的名媛里头，顺利地过着校园生活。

    然而，这在另一个层面上还是让我觉得很不安呢。要是她教导这群名媛一堆奇怪的知识，会不会有像刚才的黑衣男子那种可怕的人现身表示不满啊？

    「比起那个，大家今天真的是为了跟哥聊天才过来的唷。」

    「跟我聊天？」

    哎呀，那委屈你们待在这个狭窄的家里头，还真不好意思呢。

    「可是，要聊什么才好呢……」

    「聊什么都可以唷！」

    就算你说聊什么都可以……不过，只要是能聊的话题，我都愿意聊啦。

    这几个女孩子想知道的，应该是和音无小姐有关的情报吧。

    话虽如此，但我也并非了解音无小姐的一切呢。唔～大概也不能爆料她的真面目吧。在交情比较好的人面前，她虽然比较放得开，不过在面对愿意支持自己的人们的时候，音无小姐「希望能维持大家心目中那个完美的形象」的想法应该没有变吧。

    对了，不然就这么做吧。

    「你们尽管问我问题吧。只要能回答的，我都会回答喔。」

    虽然不知道这两名初次见面的女孩子有多么为音无小姐着迷，但我可以确定霜月小姐是她的超级粉丝。

    粉丝究竟想获得怎样的情报――这或许能作为之后音无小姐贴身采访企画的参考呢。

    「那…………幸春想问！」

    「请说，霜月小姐。」

    莫名演变成举手发问的情况了。不过也好啦。

    「请问大哥为什么会主持广播节目呢？」

    咦？是关于我的问题吗？我为什么会主持广播节目…………？

    一开始是被赶鸭子上架，才会接下主持人的棒子。不过，如果不想干了，应该有很多能确实表明辞意的时机才对。但我却还是持续参与广播节目的工作。这是为什么呢？

    因为很开心？因为听到有人称赞「节目很有趣」时会觉得高兴？还是因为能跟音无小姐待在一起？不，跟最后那个理由无关。也不对，说完全无关是骗人的。或许真的稍微有一点点这种想法吧。不过，这种别有居心的想法真的只占了一小部分。也就是说，果然…………是我自己觉得很开心，所以才继续下去的吗？因为能让听众乐开怀吗？因为能藉此让大家期待在广播节目中听到我的声音吗？

    「那……那个……对不起唷，大哥。幸春问的问题不太好。」

    「咦？啊，不会，对不起。我不小心想得太深入了。」

    对于这个会让人愈想愈多的问题，我不禁有些动摇。可是，总觉得……为什么我连自己做事的动机都搞不清楚啊？真是优柔寡断耶。

    「不过……嗯，没错。因为我喜欢，所以才会主持广播节目。」

    常听在制造业工作的人说「要不是喜欢，还真无法坚持下去」，我想正是这样没错。不仅相当辛苦，每次遇到某位工作人员时，他总是会不禁向我抱怨。但尽管如此，却还是能不气馁地持续下去，就是因为「喜欢」这份工作吧。

    「虽然这答案有点暧昧不清，但就是这种感觉。对不起，我没能做出得体的回答。」

    「不会，幸春觉得这个答案很棒唷。」

    虽然才回答了一个问题，但我已经想进入中场休息时间了。

    我将手伸向放在桌子中央的点心。没想到光是第一个问题，就让我如此绞尽脑汁呢。

    看来我疲惫的大脑想要摄取一些糖分。

    我拿起一包散装的饼干，正打算拆开的时候…………不禁停下了动作。

    「嗳，爱好。这也是送我们的东西吗？」

    「嗯。」

    我靠近爱好的耳边，以不会被其他人听见的音量低声问道：

    「这个也很贵吗？」

    「我记得…………一块好像要一千五百圆吧。」

    真的假的？这块顶多只有牛奶瓶的瓶盖大小的饼干这么贵？那我就细细品尝一下吧。

    我轻轻咬下约莫三分之一的大小。嗯，是很好吃没错啦，但我依旧完全无法分辨，它跟超市所卖的普通饼干有什么不一样呢。

    「我！」

    「啊，好的，请说。」

    噢，第二个问题来了。

    「请问，你跟音无小姐是从以前就认识了吗？」

    「不，没那回事。第一次录节目的时候，也是我们初次见面呢。」

    「尽管如此，你们主持广播节目时却还是默契十足呢，真厉害！」

    默契十足……吗？其实我只是因为音无小姐一直耍宝，所以才不得不出声吐嘈她而已呢。不过，这种事倒也不值得特别一提啦。

    这时，爱好从旁插嘴道：

    「男性和女性组成双人小组来讲相声，就是所谓的夫妻相声嘛。」

    「嗯？噢，好像是吧。」

    喂喂，你现在是在说我跟音无小姐是夫妻吗？即使我知道原本的含意并非如此，但这还是让人不禁心跳加速耶。

    「所以哥哥是攻，然后小圆小姐是受？」

    「拜托你说『吐嘈』跟『耍宝』可以吗！还有，要是你以为攻的反义词是受的话，那可就大错特错啦！」

    「那是一号跟零号？」

    「错得更离谱啦！」

    都叫你不要做这种发言了嘛。其他三人现在不是都愣在原地了吗！

    「还有什么想问的吗？」

    要是顾着应付爱好，就会不知不觉把纯真无瑕的她们三个晾在一旁了。

    「幸春想问！」

    霜月小姐精神奕奕地举起手。

    「请说。」

    「一号跟零号是什么呢？」

    「呃，请把提问集中在广播节目上吧。」

    「好……好的…………」

    「在这个世界上，有很多很多不需要知道的事情。所以今天回家之后，也千万不要转而询问你们的家人喔。」

    我又咬了一口饼干。这次咬了三分之一，最后还剩下三分之一。不过，这一口就要五百圆来着吗…………

    「我！」

    「喔，请说请说。」

    「以后不会有公开录音了吗？」

    「啊～公开录音啊。这我也不知道耶。」

    「这种行程不是都会在很久以前就定案了吗？」

    「是那样没错。没错……大概吧。不过，我要一直到举办日接近了，才会接获相关消息呢。所以，我也不确定以后还会举办什么活动。」

    「请务必要再次举办喔！因为我上一次没能赶往现场呢。」

    啊～这真不好意思。毕竟那次是临时决定要办，而且当初这个节目也还不太有名嘛。

    「下次举办的时候，请务必让音无小姐再次做夏璐璐的角色扮演！」

    「嗯…………咦，你有看啊？」

    她指的是前几天的运动大会中发生的事情。

    原本我们只是为了赢得音无小姐的生日礼物而参加，到后来却不知为何会变成协助有线电视制作节目的状况。

    当天虽然在一片兵荒马乱之下结束，不过由我和音无小姐等人进行报导与解说的运动大会实况，之前顺利地在电视上播放出来了。

    在进行比赛项目的其中一项――水上浮岛翘臀相扑对决时，音无小姐以《波伊尔・夏璐璐的法则》中，自己所配音的微热少女夏璐璐的角色模样登场了。

    哎呀～那身打扮不止炒热了现场气氛，也成功地替作品进行了宣传，真是太美妙了。

    「音无小姐穿成那样真是太可爱了。」

    你的表情看起来还真陶醉呢。但这点我也深表赞同就是。

    在大家回想音无小姐角色扮演的模样时，爱好一口吞下一片价值一千五百圆的饼干，然后开口说话了……拜托你更珍惜地吃好吗？不然小口小口啃的我岂不是像笨蛋一样啊。

    「我觉得那套衣服应该也很适合小春唷。」

    「咦！你……你说幸春很适合吗？」

    噢，说不定真的是这样喔。因为霜月小姐的身材长得很娇小，看起来会更像一名如假包换的魔法少女嘛。

    「就算幸春穿上了那种可爱的衣服，也只会被人家说『佛要金装，人要Cos装』，然后就The End了呢。」

    「咦？人要Cos…………嗯？」

    「真……真对不起。因为幸春之前刚到澳洲用艾尔斯岩做了岩盘浴，所以现在讲话还会掺杂着英文呢。」

    用艾尔斯岩做岩盘浴……这利用大自然的方式太优雅了吧。规模大得太夸张了吧。

    「总……总之，那不适合幸春啦！」

    「咦～有什么关系嘛～小春，你就穿一次看看呀～」

    「不管你怎么说，都是白费Power Air唷！」

    呃……那个，霜月小姐。虽然你摆出这么坚决的态度，但我听不太懂你在说什么耶。

    「先别管幸春的事情了，赶快来进行下一个问题吧。幸春想发问！」

    「请说，霜月小姐。」

    「幸春听说大哥煞到了音无小姐呢。」

    「你……你听谁讲的？」

    「爱好同学。」

    「你又做这种多余的事…………我说啊，真的没那回事喔。」

    我瞪着露出贼笑的爱好说道。

    「请问煞到了是什么意思呢？」

    啊，结果是在问这个吗！

    「小春，煞到了就是……」

    「不要说明啦！」

    我一把揪住想凑近霜月小姐耳边说悄悄话的爱好的衣领。结果，这次换她举手了。

    「那换我发问！哥跟小圆小姐是什么关系呢？」

    「嗳，爱好。好像只有你的问题跟其他人不太一样耶。」

    「有没有什么进展呀？」

    「没有啦！」

    「好的。从本人马上回答的反应看来，似乎真的是毫无进展。」

    「喂～怎么有个综艺节目采访员混进来啦，快来人把这个家伙撵出去～还有，就像我刚才说的，请把提问集中在广播节目上。不然会没完没了。」

    「那么，哥把A书藏在床底下的事情是真的吗？」

    「你也接得太顺了吧。这跟广播节目没关系嘛！你有在听我说话吗？」

    「当然有关系呀，这是第一次播出时提过的内容耶！」

    噢，这么说来好像是真的呐！说不定确实有提到这个话题。那时我也是完全被音无小姐牵着鼻子走嘛。该怎么说呢……我好像有种把自己的人生一点一点地出卖的感觉。上电视或广播节目的人是不是都会这样呢？

    「那么，换下一个问题吧。」

    「好的。看来答案是肯定的。」

    我无视明明手上没有笔记本，却还是佯装在抄写什么的爱好，等待下一个问题出现。

    「幸春想问！」

    「请说，霜月小姐。」

    「从大哥主持广播节目以来，最难熬的事情是什么呢？」

    最难熬的事情吗……说老实话，我一直都觉得很难熬呢。听众是否有听得很开心、节目内容是否有趣等，这些疑问都让我感到相当不安。

    不过要说最难熬的话，应该就是那件事了吧。

    「大概是收到听众批评的时候吧。虽然我应该要诚心接受这些意见，努力修正自己不好的地方……不过，一开始的时候还是相当难受呢。」

    毕竟我是因为被工作人员的失误所牵连，才开始主持广播节目的嘛。所以内心还没有做好这方面的觉悟啊。

    「那么，最开心的事情又是什么呢？」

    「这个……大概是听到听众说节目很有趣的时候吧。」

    虽然听到工作人员这么说也很令人开心，不过最开心的莫过于听到节目听众的这种反应了。而且也会成为我的动力。

    「其实啊，今天在学校还有人跟我要签名。这让我实际感受到真的有人在声援自己，所以非常地开心呢。」

    语毕，我发现除了爱好以外，其他三人的眼中似乎瞬间闪过一道光芒。

    最先有所动作的人是霜月小姐。她从口袋里拿出手机，然后凑近耳畔。

    「喂？我是幸春。那个，请你们现在马上送笔――――」

    说着，霜月小姐望向其他两人。在确认她们俩点头的反应后，霜月小姐也重重地点了点头。那是个一反她的常态，非常强而有力的点头动作。

    「还有三张签名板过来这里。」

    随后，霜月小姐阖上手机，然后望向我。

    「那个……可以帮我们签名吗？」

    都已经目睹这整个过程了，还有人能拒绝吗？

    不过，我还是再确认一次好了。

    「不是音无小姐，而是我的签名就可以了吗？」

    「是的！」

    「是的，大哥！」

    「哥，你看起来好开心耶～」

    「啥！…………那个，呃…………谢谢你们。」

    当然开心啦。这时就老实承认好了。

    之后，在签名板送达为止，她们都不停地继续发问。

    在我接过签名板，然后用看起来相当高级、握起来的手感也沉甸甸的笔替三人签名后，她们看起来都非常开心。

    看着这样的她们，我也觉得很开心。

    不，不只是这三人。今天在学校向我要签名的人、对我陈述感想的人，我都很感谢。今天，我打从心底觉得能够主持广播节目、能够下定决心继续主持，真的是太好了。之后，不管是录制节目、现场直播，我都必须更进一步卯起来努力才行了。

第四卷 第二章

    我是第二次踏进这里吧。

    这里是音无小姐隶属的事务所。听到「艺人事务所」一词，通常很容易让人联想到豪华又时髦的建筑物，或是十分具有设计感的空间，但其实没那回事。这里超级朴素。

    ……不过，毕竟我只来过这里，所以其他事务所或许不同也说不定吧。

    至于我为何会出现在音无小姐的事务所……

    因为今天是录制「音无圆贴身采访！」企画的日子。

    放学后，为了和芹泽小姐以及其他工作人员会合，我们直接从学校过来事务所。

    「有这么稀奇吗？」

    音无小姐对着东张西望的我问道。

    如果在完全没被告知的情况下带过来，大概只会以为这里是某间公司的办公室吧。不过，既然是艺人或声优的事务所，多少都会让人在意嘛。

    说不定会刚好遇上哪个名人呢。我打算在发生这种情况时，向对方进行「幸会。我是『广播的法则』这个节目的主持人村人B」这样的自我介绍。

    虽然我是个外行人，但因为有主持广播节目，所以应该比较容易跟对方搭话吧？

    「快走吧。」

    「啊……嗯…………」

    芹泽小姐刚好在讲电话，我们就先往走廊步去。应该是要找间空房，在里头等她吧。

    这里有着好几间小型的房间。不知道是不是为了开会用的？

    房门外头挂着红色或蓝色的牌子，似乎是方便让外头的人判断房间是否有人在使用。

    我跟在音无小姐的后方在走廊上前进。看到她以「工作辛苦了」向擦身而过的事务所人员打招呼，于是我也跟着模仿。

    虽然事务所的人也对我回以「工作辛苦了」，但他们看起来似乎挺在意我的存在。

    因为音无小姐走在前头，所以倒还无所谓。不过，毕竟我们刚放学，身上都还穿着制服。对方应该是看到学生出现在事务所里头，觉得有些不可思议吧。

    「每一间都有人呢。」

    听到音无小姐这么说，我环顾四周，每间房间确实都挂上了红色的牌子。因为是相当知名的事务所嘛。所以里头的人应该都很忙吧。

    「啊，这间好像是空的喔。」

    我发现一间空房。

    「那我们就进去等吧。」

    我打开房门。因为我距离那间房间比较近，所以会主动去开门也是极其自然的发展。绝对不是图谋不轨。

    我望向房间里头。

    「呀啊！」

    那里有一名女性。

    不，就算有人其实也没关系。只是对方忘记把外头的告示牌从蓝色换成红色的而已，并不是什么大问题。

    最大的问题在于…………对方只穿着内衣。

    一瞬间，我还怀疑那或许是泳装，但似乎并非如此。那完完全全就是内衣。

    那名女性为了遮掩自己的身体，当场蹲下来缩成一团。

    不过为时已晚。我已经目睹了一切。我在对方毫无防备的情况下，正面目睹了一切。

    目睹了她包覆在成熟的黑色内衣之下的躯体。

    对方只穿着内衣，身上完全没有披挂其他衣物。

    黑色的内衣让她的白皙肌肤看起来愈发绚烂夺目。

    然而，不管多么地绚烂夺目，我都没有因此而移开视线。不对，是无法移开视线。

    因为实在是太美、太有魅力了。

    「喂，你在干嘛啊！」

    音无小姐的声音将我猛地拉回现实。

    「咦？呃……因为外头的牌子是蓝色的啊……」

    「就算是蓝色的，一般也应该先敲个门才对吧！」

    的确！一切正如您所言！

    「小圆？还有良人大人？」

    咦？听到对方突然呼唤了我的名字，我不禁转头望向那名抱膝蹲下的女性。

    「时雨小姐？」

    这个女孩子不就是天乃川时雨小姐吗？

    因为和音无小姐同样身为担任声优的女高中生，所以时雨小姐一般被视为是她的劲敌般的存在。不过，这只是周遭的人径自下的判断，其实她们俩的感情似乎相当要好。

    相较于音无小姐不拘小节而活泼的个性，时雨小姐则散发着一种温柔稳重的感觉。

    这两人虽然是完全相反的类型，但魅力却不分轩轾。

    而这样的时雨小姐穿着内衣的模样…………

    虽然在魅力上不分轩轾，但如果论及胸围大小，时雨小姐绝对是压倒性地胜利。

    虽然有些人喜欢大一点、有些人喜欢小一点，但要是在极近距离之下目睹如此具有震撼力的物体，任谁都会亢奋起来的啊。

    「对对对对不起！」

    「不，因为我没有换上使用中的牌子，所以才会……」

    「话说回来，你要盯着看到什么时候啦！」

    「喔哇！」

    我被音无小姐奋力一推而跌坐在走廊上。幸好走廊上铺着地毯呢。要是磁砖的话，屁股铁定会更痛吧。

    在重重地关上房门后，音无小姐杀气腾腾地站在我的面前。仿佛是在时雨小姐换好衣服前，都不会让我再朝里头望一眼似的。

    不用这么警戒吧。我又不会做什么奇怪的事情。

    「音无小姐，这是一场意外啊…………」

    「你最近的意外也太多了吧。」

    的确，我也觉得最近很常发生这种情况。

    可是，这真的只是意外啊！我真的没有打算要偷窥或是光明正大地看啦。

    「一般来说，应该都不会料到里头有人在换衣服吧？」

    因为从外面看上去，感觉这也不是更衣室嘛。谁会想得到有女孩子在一般的会议室里头换衣服啊。而且对方还是超人气声优天乃川时雨小姐耶！

    「不，如果是你那种超凡的妄想力，说不定…………」

    「也太超凡了吧！如果能做出那种妄想，我早就是轻小说的作家啦！」

    「啥？你也太小看作家这个职业了吧？哪可能这么简单就当得上啊。」

    「我知道啦！只是个比喻嘛，拜托你不要当真啦！」

    「天晓得喔…………」

    「话说回来，你干嘛要气成这样啊！」

    如果是时雨小姐生气也就算了，为什么我得被音无小姐怒骂，还被她猛力推出来啊？

    「我干嘛…………那还用问吗？女孩子的身体，可不是能够随随便便暴露给别人看的耶！但你…………你却……却……偷窥了啊！」

    「我哪有偷窥啊！就跟你说是一场意外了嘛！」

    「就算真的是那样！因为…………因为时雨是我的朋友，所以拯救朋友的危机也是理所当然的呀！再加上你那张害羞的脸又超级令人火大。」

    「啊，最后那句才是真心话吧。」

    「你很吵耶！啊～我开始觉得烦躁了。再让我揍一拳！」

    「为什么啊！是你自己莫名烦躁起来的吧！」

    在我跟音无小姐你一言我一句的时候，时雨小姐打开了房门探出头来。

    「失礼了。我已经换好衣服了。」

    因为继续在走廊上争论也无济于事，所以我们便踏进房里。

    我跟在音无小姐后头进入房间时，时雨小姐轻轻地揪住了我制服的衣角。

    「请问…………您都看到了吗？」

    啊，真是的，这种害羞的表情是怎么回事啦！跟音无小姐大大地不同呢。

    「不不不。那个……因为只有一瞬间，所以没看到什么……」

    「好……好难为情喔…………」

    时雨小姐红着脸缩成一团。

    她抬头望向我，眼眶泛泪，声音还微微颤抖……啊啊啊啊啊啊！对不起。虽然觉得很抱歉，但真的很漂亮喔！而且时雨小姐害羞的模样也可爱到不行！

    「你在干嘛？」

    啊！我因为音无小姐带刺的声音而回过神来。我差点就要伸手紧紧抱住时雨小姐了。

    呼，总之先冷静下来再说。这时可得表现得绅士一点呢。

    我和两名偶像声优一起待在小房间里。

    音无小姐威风凛凛又粗里粗气地动作着。看起来心情超级差。

    时雨小姐则还是顶着红彤彤的双颊，好几次朝我这里看了之后，又迅速移开目光。

    面对这样的她们，我有些无地自容地沉默着入内。

    顺带一提，为了让芹泽小姐能马上找到我们，房门是维持开着的状态。

    坐到椅子上之后，音无小姐叹了一口气。

    「所以，你为什么会在这种地方换衣服啊，时雨？」

    「我等一下要去工作，可是芹泽大姊说我不能做平日的打扮过去，所以……」

    时雨小姐指向一件摺得整整齐齐的全黑洋装。

    噢，原来如此。是哥德萝莉装吗？

    提到时雨小姐，一般都会联想到大和抚子的形象，但她本人似乎更喜欢华丽一点的装扮。而事务所因为很重视艺人的形象，所以要是她穿上哥德萝莉装，通常都会被念。

    原来是这样啊。所以她才会在这里换装吗？

    「因为更衣室目前在打扫，所以我就匆匆忙忙到这里来换了。」

    这么回答的时雨小姐，目前身上穿着浅色的连身裙。不管是哥德萝莉装，或是现在这袭感觉很柔和的服装，只要穿起来可爱，我觉得两者都OK呢。

    「良人大人，真是万分抱歉。因为我的疏忽，而让您看到那么不堪入目的东西……」

    「完全不会不堪入目！非常地美妙喔！」

    音无小姐恶狠狠地瞪了我一眼。

    「呃，不…………美妙什么的是我一时口误…………那个，该道歉的人是我才对！不小心看到真的很抱歉。」

    「请您别道歉…………对了，既然如此，我能请良人大人负起责任吗？」

    「责……责任吗？好的，我什么都愿意做！若能让你原谅我，不管什么我都照办！」

    「那么，因为被看到只穿着内衣的模样，让我感觉害羞到嫁不出去了――――」

    「时雨，你要开玩笑也该适可而止吧。」

    「哎呀，小圆，你果然还是想阻挠我吗？」

    「我哪有阻挠你呀！总之，我们接下来还有工作。既然你换好衣服了，那我们就要用这间房间开会，可以吧？」

    「嗯，我没关系。对了，说到工作，我刚才问过芹泽大姊，之后我们要去的工作现场好像是同一个唷。」

    「咦，是喔？」

    「是的。所以如果不碍事的话，我想跟你们一起过去。」

    超级欢迎啊！好耶，我的干劲提升了。

    呃，音无小姐，你干嘛又瞪我啦？有干劲不是一件好事吗？

    「是不碍事啦。」

    音无小姐看似百般无奈地回答。你的发言跟态度完全搭不起来耶。

    「那么，我可以在这里等你们开完会吗？」

    「……芹泽小姐应该快来了，你问她吧。」

    音无小姐话刚说完，芹泽小姐便在这个恰到好处的时间点现身了。

    「久等了。啊，时雨，你换好衣服了吗？」

    「芹泽大姊，你们开会的时候，我也可以一起待在这里吗？」

    「嗯，没问题。」

    芹泽小姐仍是一如往常的套装打扮。而且扣子也是全都扣上的状态。

    虽说事务所里头有开冷气，但穿成这样铁定很热吧……更何况她有时还得陪着声优一起东奔西跑呢。这样看来，无论何时都要穿着套装，或许是芹泽小姐的行事原则吧。

    我从芹泽小姐手上接过写着详细企画内容的纸张。同时她拿出一台录音机放在桌上。

    「那我们来开会吧。」

    咦？要开始了吗？

    「不是还有工作人员要来吗？」

    没错没错，这正是我现在所想到的问题呢，音无小姐。

    我记得应该还有一名工作人员要跟芹泽小姐和我们同行啊。

    「因为今天原本要过来的工作人员临时得去幼稚园接小孩呢。」

    喂喂，接小孩？虽然这也很重要没错啦，但他的太太呢？

    「他的太太好像回娘家了…………」

    …………是吵架了吗？还是其他原因啊？……不管是哪个，感觉好像都别问为妙。

    不过这样一来，这个企画真的没问题吗？这可是纪念动画开播的特别节目耶。现在只能由音无小姐、我和芹泽小姐三人来进行了吗？

    「还有另一件我必须向你们道歉的事情。」

    还有什么事吗？震撼弹接二连三地袭来啊。

    「其实我也无法跟你们同行了。」

    「咦！」

    我不禁惊叫出声。

    相较于开始动摇的我，音无小姐则是一贯的冷静。

    「有工作吗？」

    「嗯。我得陪其他人同行。因为那女孩还是个新人。」

    这样啊。毕竟芹泽小姐同时担任很多声优的经纪人嘛。因为她不是音无小姐专属的经纪人，真要说的话其实也是无可奈何的事情。芹泽小姐应该也是基于对音无小姐的信任，所以才会决定先去照顾那名新人吧。而且，平常录制广播节目时，芹泽小姐也并非每次都能到场啊。

    随后，似乎也和我有着同样想法的音无小姐开口问道：

    「我没关系。因为今天的工作现场之前也有去过嘛。倒是你……没问题吧？」

    就是说啊。令人担心的应该是我嘛。

    「我会……尽量加油。」

    「哦～」

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    原本愣愣地望着我的音无小姐突然别过头去。到底怎样啦？

    结果时雨小姐取而代之地对我露出微笑。

    「良人大人，您变了呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的。倘若是以前的良人大人的话，我想一定会相当紧张，而不会朝『靠自己努力』的方向来思考。」

    噢…………或许真是如此呢。

    我到现在依然觉得很紧张。

    然而，尽管如此…………现在的我却愿意去试看看。这是为什么呢？

    是因为有人跟我要签名、对我陈述听过广播的感想，让我觉得很开心吗？是因为受到大家的认可、听到大家说节目很有趣，让我觉得开心不已吗？

    「我总觉得干劲十足呢。好像现在什么事情都做得到的感觉。」

    结果音无小姐马上出声调侃我。

    「哎呀呀～有个外行人自以为是大内高手呢。」

    「你……你很唆耶！」

    「时雨，我跟你说喔。之前在学校时，有人跟这家伙要签名呢。」

    「哎呀，那真是太棒了。」

    嘿嘿嘿。我害羞地搔了搔后脑勺。虽然其实并不痒。

    「下次也能帮我签名吗？」

    「咦！替时雨小姐签名吗？当然可以！」

    竟然要替专业人士签名啊。怎么回事？总觉得有点不好意思呢。

    「那个……时雨小姐！既然这样，我们来交换签名如何呢？」

    「感觉很不错呢…………小圆也要一起吗？」

    「并不要。再说，拿外行人的签名要干嘛呀？」

    「其实签名的价值是一种很主观的东西呀。我不是要拿去卖，而是自己想收藏呢。」

    「哦～是喔。所以你觉得这个外行人的签名有价值？」

    「是的。」

    听到时雨小姐果断的回答，音无小姐叹了一口气。

    「唉…………呃，我们刚才原本在讨论什么来着？」

    先把话题岔开的人明明是你耶。我们在聊企画内容啦。「音无圆贴身采访！」的。

    「那么，虽然芹泽小姐跟工作人员都没办法过来，但今天还是可以按照原定的计划进行录音工作，对吧？」

    在音无小姐重新做出这样的结论之后，我们开始继续接下来的讨论。虽说是继续讨论，但因为工作人员不在场，所以比起决定什么事项，感觉其实比较像在确认流程而已。我们一边看着写有详细内容的纸张，一边将自己在意的部分提出来讨论，或是互相确认一些必须注意的事项，大概就是这种感觉。

    在会议结束之后，芹泽小姐看了看时钟而起身。看来时间差不多了。

    「那之后就拜托你们。」

    音无小姐轻松地以一声「是～」回应，我则是无法掩饰不安地回答「好……好的」。

    在对反应完全相反的我们轻轻点过头之后，芹泽小姐便离开了这个房间。

    房门关上之后，音无小姐再次死瞪着那份企画书。

    「那么…………该怎么办呢。」

    她以手指轻敲被留置在桌上的企画书几下，然后抬起头来。

    「要在这里录企画的开场内容吗？」

    「在这里？」

    她将录音机递给我。这似乎是一台PMC录音机的样子。据说能够达到比IC录音机更高的录音音质。

    「那就马上开始吧。」

    「等……等一下啦，我需要做一点心理准备。」

    「时间紧迫耶。我们得快点动身去下一个工作现场了。」

    「呜…………」

    我望着手中的录音机。

    「由你来决定什么时候开始吧。」

    我将手指伸向REC的按钮。

    快点做好觉悟吧。不要紧，事后剪辑很强大。要是真的不行，大不了重录一次就好。

    我深呼吸，试图让自己冷静下来。

    在慢慢冷静下来的同时，也让自己振奋起来。

    跟平常一样……只要跟平常一样就好了。音无小姐一定又会开始耍宝。我只要专心致志地吐嘈她就好了。

    「良人大人，请您加油。」

    「好……好的。」

    时雨小姐轻轻将手搁在我僵硬地握着录音机的手上。

    我被她的笑容治愈了呢。

    「动作快点啦。赶快把它录完吧。」

    音无小姐的催促声从后方推了我一把。

    好，那就开始吧。

    我鼓起干劲，用力地按下REC按钮。

    「……啊，呃，一开始时应该说什么才好啊？」

    马上就出糗啦！

    我至少应该想一下开场白才对啊。

    音无小姐马上从旁伸出援手。这一段应该会被剪掉吧。

    「用『因为所以』就好啦。」

    「这么简单带过可以吗！」

    一旁的时雨小姐也微笑着向我点头。

    那……那就这么做吧。

    「因为所以，现在要开始进行音无圆贴身采访！」

    啊，还真的很顺地接下去了！这句话也太方便了吧。

    「村人，你要再亢奋一点才行。」

    「咦，再亢奋一点？」

    这很难耶。这里不是录音室，只是一间普通的小房间。要在这种地方让自己亢奋起来，不是很困难吗？因为这里的气氛的关系，我总觉得很难跨出第一步呢。我再次发现到周遭情境的重要性了啊。

    「快点快点！耶～！」

    音无小姐握拳并高举手臂呐喊道。唉，既然如此，我也硬着头皮上吧。

    「好～！耶～！耶～！」

    这样真的可以吗？会不会吵到在隔壁开会的人啊？

    「我是报道特派员村人B！」

    「今年贵庚？」

    啥？你突然莫名其妙地说什么啊，音无小姐？

    她突然无声地对我说起唇语。从嘴形看来，好像是在说「耍宝、快耍宝」。

    要我在这里耍宝吗？

    「贵庚？我几岁吗？呃……我今年十溜（六）岁！…………可以不要继续了吗？」

    我马上就遭受重挫啦！

    音无小姐，你竟然捧腹笑成那样啊。连时雨小姐也拱起身子一直抖个不停呢。

    我现在不是把她们逗笑，而是被她们耻笑了吧。可恶耶。

    「呃～！…………现在我们来到了音无小姐隶属的事务所。首先来向大家介绍吧！」

    「好的。我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    我啪啪啪地拍手。

    因为我们身上并没有配置麦克风，所以现在是大家一起对着放在桌上的录音机说话。

    「我今天会紧跟着音无小姐进行贴身采访，还请你多多指教。」

    「像平常那样就可以了吧？我只要像平常那样工作就好了？」

    「是的。因为这个企画的目的，在于为听众介绍音无小姐的日常生活。」

    「咦～？从这种事情到那种事情都要介绍吗？」

    「没错！从这种事情到那种事情都要介绍！」

    「这样会有趣吗…………」

    「现在才说这个？有意见的话拜托你在讨论企画时提出来吧。」

    「不，那时我原本觉得好像挺有趣，但冷静下来想想，或许又并非如此呢。」

    「请你不要冷静下来思考，让我们凭着气势和亢奋的心情进行节目吧。」

    「说得也是。因为村人会让节目变得有趣嘛！」

    「嗯？」

    「咦？」

    这个人在讲什么啦？为什么要提高难易度啊？为什么这么S啊？

    「那么，关于音无小姐今天的行程……」

    「啊，他打混带过了。」

    「听说你等一下要到摄影棚去拍摄杂志写真是吗？」

    「骗人！是真的吗？」

    「你在吃惊什么啊！这是你自己的行程不是吗！」

    「呵呵呵呵呵呵……」

    嗯？嗯？时雨小姐因为忍笑而憋得满脸通红呢。对喔，她的笑点很低嘛，我都忘了。

    「先把玩笑话撇开不提，你等一下要去拍照没错吧？」

    「没错！之后要接受杂志采访，然后进行《波伊尔・夏璐璐的法则》的后制录音！」

    为了盖过时雨小姐的笑声，我和音无小姐刻意用较大的音量对话。要是录音中出现了不该出现的女性笑声，可会被误以为是灵异现象而吓到听众呢。

    「本企画稍后也将一起潜入这些工作现场！敬请期待！」

    「要是以为能顺利潜入，你就尽管试试看吧！」

    「你现在是站在谁的立场发声啊！当然可以潜入啦，工作人员都已经许可了耶。」

    「这就不叫潜入～」

    「不要吹毛求疵了啦。好的，那我们差不多该出发了。」

    「要走了吗？我们再多聊一下嘛。」

    「时间不够了啦！」

    而且时雨小姐差不多也已经忍耐到极限了。

    「那……那么，我们要前往现场～」

    语毕，我按下停止按钮。

    音无小姐、时雨小姐和我三人快步离开事务所，然后来到了摄影棚。原本我以为这个圈子的人通常都会利用计程车来代步，但今天却是搭电车。据说要是没有什么特殊原因，一般好像都是搭电车的样子。

    音无小姐要先去拍摄照片，然后再前往进行后制录音。时雨小姐似乎则是因为先后顺序的关系，暂时还不需要上场。她原本可以去其他地方打发时间，但反正之后还是要去摄影棚，所以就干脆跟我们一起过来了。

    然后然后，虽说我担任报导特派员…………可是，到底该报导些什么才好呢？而且我也没听她说今天是过来拍什么主题的照片啊。

    我跟在音无小姐和时雨小姐身后，首度踏入了这个名为摄影棚的场所。里头似乎是个相当宽广的空间。大概有学校的教室那么大吧。然而，因为陈设了许多专业器材，所以没有什么宽阔的感觉。也或许是因为里头比较昏暗吧。而且看起来人也很多。

    在这种凌乱的空间之中，只有一处被强烈的灯光照耀着。应该就是要在那里拍照吧。

    各式各样的电线在地板上纵横交错着。为了避免踩到这些电线，或是被勾到脚而绊倒，我得小心一点才行。

    「大家辛苦～」

    「大家辛苦了。」

    音无小姐和时雨小姐轮流出声打招呼，在两人身后我也拼命地低头向其他人鞠躬。

    「不好意思，今天芹泽小姐突然有事不能过来了。」

    音无小姐对一名男性这么说道。我没看过这个人呢。大概不是动画组的工作人员吧。

    就算在这种昏暗处也能清楚看出来，那名男性有一身古铜色的日晒肌肤。不知道他几岁了？四十岁左右吗？他以和年龄不太相符的高亢嗓音与音无小姐对话着，两人看起来很熟稔。

    「是吗是吗？毕竟她很忙呢，这也是没办法的事情。」

    在重重点了点头之后，那名男性望向我这里，露出灿烂的笑容伸出手。

    「啊，不好意思。」

    虽然不知道有什么不好意思，但我忍不住就脱口而出。随后我和他握手并自我介绍。

    「初次见面，我是摄影师鸟越。」

    「啊，初次见面，我是村人B。」

    原来他是摄影师啊。不过，我有听过他的名字呢。是在相当知名的声优杂志上拍摄过许多照片的人。我可能也收藏了很多张他所拍摄的照片。哦～原来他就是那位鸟越先生啊。

    音无小姐的那张照片还有时雨小姐的那张照片，都是这个人拍的吗？当我默默在内心感动不已的时候，鸟越先生拍了拍我的肩膀。

    「我有听说过你喔。来来来，放松心情努力吧！」

    不愧是摄影师。他马上对我施以用来缓和拍照对象的紧张感的魔法了呢。

    「呃，时雨美眉是下一个吧？」

    「是的，我在小圆之后。」

    他和时雨小姐说话的方式感觉也很亲密。因为他替不少声优拍过照片嘛，所以应该也跟很多人都有着好交情吧。唔～虽然是因为工作，但实在让人有点羡慕呢。

    「那我先去换衣服。时雨，你干脆也一起来吧？」

    「说得也是。我们一起去吧。」

    因为我们在逼近约好的时间才抵达摄影棚，所以稍微有点手忙脚乱。

    「你就趁现在采访鸟越先生吧。等摄影结束后，我们马上要前往下一个地点喔！」

    「O……OK～」

    真是忙碌呢。这就是音无小姐的日常吗？相较之下，我的日常还真散漫呢。在放学回到家之后，我通常都是打打电动、看看动画然后就去睡了。突然觉得有些愧疚起来了。

    在音无小姐和时雨小姐动身前往更衣室之后，鸟越先生以响彻整个摄影棚的音量，对大家发出了指示。

    「等小圆美眉换好衣服之后，马上就开始摄影！大家赶快准备好喔！」

    「好～」

    周遭的工作人员们瞬间开始动作起来。

    好，我也该来好好工作了。

    「请问我可以开始采访您了吗？」

    「嗯，好啊。」

    鸟越先生露出一口白牙的笑容。这是个绝对不会让对方感到不愉快的笑容。他果然也是个专业人士呢。

    我从书包里拿出录音机，再接上芹泽小姐交给我的麦克风。刚才在事务所里头的那段录音，因为只是我和音无小姐的闲聊，所以我没有使用麦克风；但毕竟现在是一对一的采访内容嘛。不过，虽说是麦克风，但看起来也只是把卡拉OK里头的那种弄得更简陋的东西而已。就像综艺节目中常见的，装有色彩鲜艳的麦克风海绵套那种。

    但有总比没有好。

    好，那就趁音无小姐回来之前解决吧。

    「因为所以，我们现在来到了摄影棚。接下来，音无小姐即将在这里进行摄影…………但现在，我想来对某位人物进行突袭采访！」

    我朝鸟越先生瞄了一眼，而他回以一个爽朗的笑容。所以可以开始？

    「今天就请您多多指教了。」

    「请多指教～！」

    「呃～那请您先自我介绍一下吧。」

    不同于支支吾吾的我，鸟越先生十分流畅地进行了自我介绍。看来他应该很习惯被采访了。不过，因为他的工作感觉也必须一直和人接触嘛。要是没有沟通能力，恐怕也做不下去吧。

    「那么，请问今天是要拍摄什么照片呢？」

    「是为了纪念小圆美眉发行新CD的杂志写真。」

    「新CD啊。」

    喔，有新歌可以听了吗？真令人期待呢。

    话说回来，这种情报应该要事先告诉我才对吧？不过，因为工作人员突然没办法来，所以或许也是无可奈何的事情啦！

    「没错。呃～叫什么来着……应该是《波伊尔・夏璐璐的法则》的片头曲吧。」

    「原来如此！」

    所以我才会在这里啊。我终于理解了。

    「喔，你的反应很不错嘛！」

    抱歉，刚才那是我发自内心的反应。因为我一无所知就过来了啊。

    「为了配合这首歌的主题，我打算拍出感觉开朗又活力十足的照片。」

    唔～唔唔唔。因为我没听过这首歌呐。要是事先听了的话，或许就可以采访一些更深入的问题了。也罢，反正目前的话题是以照片为主嘛。

    将采访内容拉回音无小姐身上好了。

    「您至今为音无小姐拍过很多照片对吗？」

    「我们真的很常一起工作呢。毕竟她长得可爱又受欢迎嘛，跟其他女性声优比起来，可能比较多工作都是在拍照呢。」

    嗯嗯嗯。正是如此。因为她长得可爱又受欢迎啊。不过，这个人感觉是坦率地在陈述自己的感想呢。跟某个藏不住色心的型男声优完全不同。

    「您认为这样的音无小姐的魅力是什么？」

    「唔～好难回答喔，她的魅力太多了呐。」

    我有同感！我重重地朝鸟越先生点了好几次头，表示自己也赞同。

    「站在摄影师的立场来看，我想还是笑容吧。」

    「噢噢～」

    「这么说或许不太好…………不过要摆出笑容可是一件很困难的事情呢。就算因为太紧张或是私底下发生了不愉快的事情，而让自己根本笑不出来，却还是得勉强露出笑容，这种情还满常发生的喔。因为我已经担任摄影师很久了，所以总是会不自觉就看穿这一点呢。」

    说「强颜欢笑」或许太严厉了，但毕竟是工作嘛。总是有必须勉强挤出笑容的时候。

    「不过，小圆美眉的笑容总是最完美的。不管什么时候，她脸上的笑容都是最真实的。她可还是个念高中的女孩子呢。我想，这种精神面的强韧，或许就是小圆美眉的魅力所在。」

    「原来如此。」

    「只是啊，既然如此，我身为一名专业摄影师，偶尔也会想拍拍她不同的表情呢。」

    「不同的表情吗？例如什么样子的呢？」

    「唔～该怎么说呢。虽然我只是莫名有这种感觉啦。因为小圆美眉的专业意识很强，所以她总是会以最完美的笑容来面对镜头……但我很好奇『身为一个普通人』的小圆美眉，脸上会出现什么样的表情呢。」

    呜哇，好犀利。这个人太强了。他发现音无小姐除了偶像的那一面以外，可能还有着私底下的另一面呢。

    我在接触到音无小姐的私生活之后，才终于明白。她已经做好了「必须维持支持自己的众人所期望的音无圆形象」这样的觉悟。就算一起工作也很难察觉到的这件事情，鸟越先生透过替音无小姐拍摄照片而了解到了。

    真的太厉害了。专业摄影师是不是都这样呢？

    嘉保同学的身影一瞬间在我的脑海中浮现…………不对，那个人是完全不同的类型。

    「所以，我觉得你真的很厉害喔。」

    「咦？」

    嗯？怎么话题突然转移到我身上了？

    「我总觉得，在广播节目中跟你聊天的小圆美眉，好像不是我所认识的那个她呢。我认为，成功将小圆美眉不为人知的魅力发掘出来的人，或许正是你喔。」

    「不，怎么会呢，我什么都没有做…………」

    我将音无小姐的魅力发掘出来了？

    不不不，我只是尽力完成自己能做的事情而已。我根本没有余力去在意其他的事情呢。音无小姐帮助我还有可能，但我应该没有任何行动曾经成为她的助力过吧。

    不过，能听到鸟越先生这么说，真的让我打从心里头感到高兴。就算只是客套话，我也很高兴。毕竟他是老练的摄影师，所以应该也很擅长恭维他人吧。而这么简单就开心起来的我，实在也很单纯呢。

    「唔，这种内容好像不能播出来喔？」

    鸟越先生「哈哈哈」地爽朗笑了几声。就算不能播也没关系，我想再听他多说一些。

    不过，也是呢。得多采访一点能播的内容才行。

    「您和音无小姐一起工作的时候，有没有发生过什么值得特别一提的趣谈呢？」

    「趣谈啊……」

    「如果能听到她不小心出错的糗事，我想应该会很有趣。」

    从音无小姐的立场来看，这或许会让她难为情到了极点。但想要让听众听得入胜，果然还是得搬出一些糗事吧。

    「哎呀～小圆美眉真的很完美呢。一般人因为不习惯被人拍照，在摄影时都必须有他人从旁予以鼓励，或是说些能够放松心情的对话，但小圆美眉打从一开始就不需要如此费心喔。」

    因为她从小就踏入这行了嘛。与其说习惯拍照，应该说她已经习惯被他人注目了。

    「不过，在进入工作现场，初次跟她说到话时，我就觉得这女孩有点与众不同了。」

    「啊～我好像也能明白这种感觉呢。」

    「该说是八面玲珑吗……小圆美眉相当擅长对她人展露自我呢。」

    「没错！就是这样。我第一次见到她的时候也这么觉得呢。感觉她会和你保持适当的距离，但有时又会刻意露出破绽，好像是想试探你会作何反应似的。」

    倘若有个初次见面的人，一下子就想拉近和自己的距离，无论是谁都会有些反弹吧。然而，倘若彼此都太客气，则会因为顾忌太多而无法好好聊上几句。

    音无小姐从一开始的态度。哎呀，这真的很厉害呢。我想她恐怕不是刻意采取这样的心动，而是原本便具备的沟通能力，让她做到了这种程度吧。

    在我们针对音无小姐闲聊的时候，本尊的声音突然回响在摄影棚之中。

    「大家久等～」

    「喔喔，看来音无小姐已经准备好了。」

    音无小姐以不同于方才的打扮现身于此。不对，不只是打扮不同而已，连她整个人的感觉都焕然一新了。

    她的脸上化了极为自然的淡妆。毕竟音无小姐原本底子就很好嘛。

    发型则是将原本的一头长发在后脑勺盘成丸子头。因为鸟越先生说要拍活力十足的照片嘛。嗯，看起来的确很有那种感觉。

    然后然后，最重要的是服装造型。

    音无小姐目前身穿着类似作业员工作时所穿的服装，亦即所谓的连身工作服。不过上半身则是脱掉而垂挂在腰间的状态。那么，她的上半身现在到底穿着什么呢？就是无袖上衣…………跟坦克背心是不一样的东西吗？看起来也没有小可爱那么近似于内衣。虽然我不知道正式名称，但总之是让肩膀完全裸露在外的打扮。

    话说回来，要是肩膀完全露出来了，那个……内衣的肩带会不会也露出来啊？要是照片中出现这种东西应该不太妙吧？

    我趁她站在身旁时仔细观察了一下，但没有发现类似肩带的物体存在。

    音无小姐现在该不会没穿……不不不，也有无肩带设计的内衣不是吗？再说，最近还出现了NU BRA这种产品嘛。

    呃，等等，你干嘛踩我啦，音无小姐！因为我一直盯着你看吗？因为我看到走火入魔了吗？对不起对不起对不起好痛好痛好痛！

    「你们两个是不是在说我的坏话呀？」

    「正好相反呢。我跟村人都对你赞不绝口喔。」

    「咦～是真的吗？」

    说着，音无小姐以只有我看得到的角度露出了贼笑。那让人恨得牙痒痒的笑容，是因为音无小姐很清楚我是她的粉丝，才会露出来的表情。鸟越先生，现在正是按下快门的好机会啊。

    「没……没有啊，我哪有说什么赞不绝口的……」

    「好期待节目播出喔。」

    糟糕，我还在录音呢。

    「采访OK了吗？」

    「唔……嗯，算是吧。」

    虽然采访内容一股脑儿地都在称赞音无小姐，不过也好啦。我向鸟越先生道谢，然后结束了这段采访。

    听到我的回答后，音无小姐收起那个让人心有不甘的笑容，转而面向鸟越先生。

    「时雨目前正在化妆。」

    「好。因为时间也不多了，那我们就开始吧！」

    「麻烦大家！」

    音无小姐走向那道光芒之中。

    然后在光芒照耀下灵活地转过身子来。

    灿烂的笑容如花朵般盛开。简直炫目到令人睁不开眼。

    …………好美啊。美到令我几乎无法再挤出其他形容词。明明我认识私底下的音无小姐，明明私底下的她也很可爱，但这股魅力又跟私底下的她截然不同。

    没有能拿来比拟的东西。站在那里的是音无圆。不是其他人，就是音无圆。

    这时，音无小姐的视线和我对上了。她好像在对我比什么手势。

    嗯？她手握着拳头凑进嘴边，用唇语在说些什么…………啊，对喔，是要我报导吧。

    不……不好意思，我不小心…………不小心就看得入迷了。

    「音无小姐的摄影开始了。」

    然后呢？该说些什么才好？

    所谓的报导，就是要把自己的所见所闻表达出来对吧？我之前也做过实况报导嘛。沿用那时的做法就好了。

    「………………」

    哎呀，现在不是感到难为情的时候啦！

    「真的非常……漂……漂亮。摄影棚里头很昏暗，只有音无小姐所在之处被聚光灯所照耀，仿佛形成了另一个世界。」

    「谢谢～！」

    她竟然听得到！啊～真是的！好丢脸啊。虽然我也觉得自己刚才的发言有点过于做作，但用不着这样调侃我吧！

    不过，因为这是工作啊。因为是把我所看到的事物直接表达出来的工作啊。就算感觉报导内容有些过于主观，但反正就是这么一回事嘛

    在我努力吹捧音无小姐时，时雨小姐悄悄来到我的身旁。她似乎也整装完毕了。

    而这样的她也相当完美。

    看到时雨小姐的一瞬间，我随即明白了她今天的摄影主题。我想应该是「避暑圣地的千金大小姐」吧。

    她身上这件朴素的连身裙，有着不会过于花俏的刺绣图样。头上则是一顶帽缘很宽的帽子。一头乌黑秀发从背后倾泄而下。

    时雨小姐轻轻拾起裙摆，在原地优雅地转了一圈。

    和方才的音无小姐一样让我看得入迷。

    时雨小姐凑过来，在我们的手臂几乎要紧贴在一起的距离下微微歪过头，对我微笑。

    唔……嗯，我得继续工作才行。

    正当我这么想时，摄影师的声音传来。

    「小圆美眉～笑一个、笑一个！」

    「啊，对不起！」

    「真难得耶。累了吗？」

    「不，因为后面那个外行人做了会让我分心的举动。」

    我做了什么吗？我不是很认真在报导吗！

    那么，差不多也没什么好说的了，这个工作现场的录音就到这里为止吧。

    不过，在结束报导之前，我还有一个必须完成的任务。

    就是替日后会刊载今天这些照片的杂志做宣传。嗯，这是当然的嘛。

    虽然我也只是照着事前收到的书面资料直接念而已啦。我对杂志的名称、出版日期、本期的主题等一一进行宣传后，按下了录音机的停止按钮。

    或许是摄影工作告一段落了吧，音无小姐朝我们走来。

    「辛苦你了。」

    「辛……辛苦了。」

    「谢谢。」

    来到眼前的音无小姐感觉还带着方才的那种氛围。专业人士全心全意投入工作的那种氛围。让我觉得有点难以和她攀谈。

    不同于支支吾吾的我，时雨小姐则是一如往常地对音无小姐开口。

    「小圆，你真是的。就算很赶，也不能把脱下来的衣服乱丢呀。这样太没规矩了。」

    「对不起～」

    啊，她恢复成平常的音无小姐了。

    「我帮你把它摺好。」

    「谢谢！」

    音无小姐拍了拍时雨小姐的肩膀，然后将一双骨碌碌的大眼睛望向我。

    「那么，怎么样？」

    「啥？」

    「你觉得如何？」

    「什……什么觉得如何啦…………就像我刚才说的那样啊。」

    「『真的非常漂亮！摄影棚里头很昏暗，只有音无小姐所在之处被聚光灯所照耀，仿佛形成了另一个世界！』这样吗？」

    「你为什么还记得啊！」

    丢脸死啦！

    「还有『如果能够目睹这么完美的景象，我愿意一辈子追随她！』嘛？」

    「我哪有讲啊！谁要追随你啦！再说，我一辈子跟在你身边也没关系吗？」

    「啊…………那……那个跟这个是两码子事情啦！」

    咦，是我吐嘈的点不太对吗？

    「呵呵呵。」

    时雨小姐也在笑呢。不过，毕竟她是笑点很低的人嘛。虽然我总觉得，这跟她平常被逗笑而忍耐的反应不太一样就是了。

    「接……接下来该去确认照片！」

    音无小姐突然大喊道，混进了工作人员之中。她们俩刚才的反应是怎么回事啊？

    正当我想问问时雨小姐的时候…………

    「哈哈哈！」

    嗯？谁啊，突然发出这种狂妄的笑声？

    「哈哈哈！」

    笑声逼近了。

    虽然我满心都是不好的预感，但还是回头确认了一下。

    ――――呜哇，是他啊。

    这个人为何会出现在这里啊？虽然我听声音也猜到了八成啦…………

    一名型男穿着即使在灰暗的环境中，也十分醒目的纯白衬衫现身。胸口因解开了几个钮扣而敞开，衬衫领子也挺拔不已，仿佛在向众人宣示「我的脖子很性感吧？」似的。

    「流……流星先生…………」

    「真巧啊，我刚好在隔壁的摄影棚拍照呢。」

    一边向周遭的工作人员打招呼，一边朝我们走过来的这个人是天乃川流星，也是时雨小姐的哥哥。天乃川家的一家人都是声优。

    今天的他也是帅到令人不爽的地步。帅到令人烦躁的地步。帅到令人胃痛的地步。

    流星先生相当受到女性的欢迎。考量到他的俊美外貌和绅士作风，这倒不难理解。然而，从身为同性的我的角度来他举手投足的每个动作，都做作到令人相当不爽。啊，对了。这跟女孩子看到装可爱的同性会心生厌恶的反应一样吧。原来如此啊。

    我望向身旁的时雨小姐，方才还出现在她脸上的那个宛如天使般的微笑消失了。但也只有一瞬间而已。或许是因为注意到我的视线了吧，她随即微微偏过头而露出笑容。有这种哥哥在，时雨小姐也真是辛苦呢。

    走到我们的跟前之后，流星先生轻轻地拨了一下浏海。一股淡淡的香味散发出来。我对觉得那股味道很好闻的自己，感到千百个不甘心。

    「我感觉到这里似乎有小圆跟时雨的气息，所以才过来看看。这么做果然正确。」

    最好光凭气息就知道啦。这也太奇怪了吧。又不是什么专家。

    「哥哥…………日安呀。」

    「嗯！」

    「你该不会又在我的私人物品上头装了追踪器吧？」

    「我上次装了以后，你不是相当生气吗？那之后我就没再这么做了。」

    竟然还装过一次喔！

    「今天真的只是凑巧呀。」

    「真的是这样吗？」

    流星先生没有直接回答时雨小姐的问题，再次故作爽朗地大笑。喂，你没问题吧？

    「哎呀，你是…………」

    他好像发现我的存在了。虽然我从刚才就站在他的眼前了！这个人还是老样子呐，只有女性能够进入他的视野之中。

    「唔，我记得你喔。你是…………」

    反正你铁定不记得了吧。你以为我至今都已经自我介绍过几次啦？你根本没有打算记住男人的名字嘛。

    「噢，对了，是农民。」

    「不对啦！我是村人！」

    虽然这两者其实也差不多啦！

    「你也来摄影吗？」

    「不，不是。」

    于是流星先生盯着我看。从头顶到脚尖慢慢地看过了一次。

    「这样啊……我想也是。」

    你是看了哪里而了然于心啊！虽然我的确还穿着制服没错啦！

    啊，烦死了。我已经开始感到不耐烦了。

    「流星先生！辛苦了。」

    唉～音无小姐，你怎么也来了啊？你不用过来没关系啦。去专心确认照片就好了嘛。

    「音无小姐！照片呢？」

    「嗯？已经确认完啦。」

    ……………………啧。

    「流星先生，你也是来拍照的吗？」

    「嗯，我在隔壁棚拍。不过已经结束了。话说回来，没想到在我摄影地点的隔壁，居然有此等美妙的光景存在啊。」

    流星先生开始敞开双臂说故事了。让人觉得身体到处发痒的词汇的排列组合。我得暂时忍耐这种煎熬了。

    「面对这样的安排，我究竟该感谢谁呢？是神，抑或自身的命运？不，都不对。我果然还是只想把这句话献给你。『谢谢』。」

    我说啊，这段话根本莫名其妙吧。

    「该说是美丽或是可爱呢？我已经无法判断，甚至无法言喻了。你的魅力是只属于你自己的东西。如果要我拿其他事物来比拟，我做不到！」

    可恶。竟然说出了和我刚才的想法相同的发言。原来刚才我在思考这种陈腔滥调啊？唉唉，和流星先生有相同的想法，这简直糟糕透顶。

    音无小姐，你也冷静思考一下这些发言的内容吧？说真的，这完全意义不明嘛。现在可不是害臊的时候耶。

    倘若不出个声，这个人会说个没完没了呢。所以现在可以打断他了吧？

    「音无小姐！时间还来得及吗？」

    不过，回应我的人却是流星先生。他的表情很明显地不悦。

    「你到底想做什么？芹泽小姐呢？」

    「她今天有别的工作。」

    「这真是天助我…………啊，不，没什么。」

    流星先生干咳了几声，接着问道：

    「既然没有要参与摄影，那你为什么会出现在这里呢？」

    「因为广播节目的企画，我今天一整天都要对音无小姐进行贴身采访。」

    「贴……贴身…………噗呼！」

    流星先生优雅地转过身背对我们。不明就里的音无小姐愣愣地瞪大双眼，而熟知内情的我和时雨小姐则是深深地叹了口气。

    流星先生是一名男性偶像，相当受到女性的欢迎。据说他的秘诀在于「清新的形象」。不只是仪容打扮，就连脑袋里头也必须维持纯洁无暇的状态。所以，下流的妄想之类的当然是万万不可。

    话虽如此，要成长到一定年龄的男性完全不去思考那方面的事情，根本是不可能的任务。如果一直过着刻意回避女色的生活，反而会变得对此完全没有抵抗力。到头来，只会让脑中的妄想愈发严重，一旦稍微听闻和「性」有关的词汇，就会让型男偶像声优的形象崩坏。

    「你还好吗？」

    「没问题。」

    问题可大了好吗？拜托你注意一点啦，流星先生。毕竟你为女性服务的绅士精神很强烈嘛。小心不要当着粉丝的面自爆啊。噢，请你别误会了。我是因为觉得那些女粉丝很可怜才会说这些话，可不是在替你着想喔。

    「我们还有工作。既然你那边的摄影结束了，还是赶快回家比较好吧，流星先生？」

    「不，我的工作也出现了。」

    「啥？」

    「我也得跟小圆贴身相处才行。」

    「那个…………我不懂你的意思耶。」

    「意思就是我要协助你啦。」

    「不用了。」

    我立刻回答。

    「别客气，毕竟我们俩都这种交情了嘛。」

    「会把对方的名字搞错的交情是吗？」

    我们互瞪着彼此。流星先生十分中意音无小姐。应该说把她当成追求对象了。

    而我要阻挠他这么做。总觉得只要这个人出现在音无小姐身边，就让我莫名地不爽。

    虽然音无小姐要跟谁交往不关我的事啦，但只有他让我无法接受呢。不过，除了流星先生以外，我也不认识其他会对音无小姐示好的男性就是了。

    换成别人做出这种行为，我也会抱持同样的想法吗？总觉得不太明白耶。

    「好，不然就来一决胜负吧。」

    「啊？」

    他做出莫名其妙的发言啦！

    「一决胜负。跟我较量一下吧。」

    不，这种事情之前就做过了吧。不是用握手会的人数来比过了吗？

    「因为上一次的结果不够明确嘛。再重新比一次吧。看谁才是适合小圆的男人。」

    「不，我觉得没什么好比的耶。再说，我也并不觉得自己是适合音无小姐的男人。」

    我朝音无小姐的方向瞄了一眼，于是她迅速地移开了自己的视线。结果是时雨小姐望向她的眸子问道：

    「没有那回事唷。对吧，小圆？」

    「我不知道啦。」

    你好暴躁耶，音无小姐。

    「总之，一较高下吧。你知道吗，所谓真正的爱，在前方出现愈大的障碍物时，就会燃烧得愈猛烈呢。」

    我说啊，可以不要擅自把别人当成障碍物吗？你有听过「脑补」这个词吗？

    「我想想…………拍照对决如何？让小圆和时雨当模特儿，能够在限制时间内照出她们最有魅力的照片的人就赢了。评审就请摄影师鸟越先生担任吧。胜负的关键，就在于谁能够引导出她们最大的魅力。」

    这个人在自顾自地一头热什么啊？

    「不，流星先生。就算我愿意让步接受这个挑战，但你所说的比赛方式会给现场的工作人员添麻烦耶。」

    我朝鸟越先生问了一声「对吧？」来征求他的意见，结果他竟然露出爽朗的笑容，比了比大拇指说道：

    「听起来很有趣呢！」

    「就像我刚才说的，我也很好奇你是如何在广播节目里带出小圆的魅力呢。可以的话，我很希望能亲眼见识一下喔。」

    这个人一脸期待地说些什么啊？

    「你们有摄影的经验吗？」

    「不，没有。」

    流星先生，这不是值得挺起胸膛骄傲地回答的事情吧。但鸟越先生并不在意这一点。他转而望向我这里。

    「我也没有。」

    「那就借你们能够全自动摄影的照相机好了。喂，把那个拿出来。」

    一名看似助理的人，从包包中拿出鸟越先生所说的「那个」。

    准备还真周到耶。你们该不会事先开过会了吧？

    「话说回来，时间不是很紧迫吗…………」

    之后还要去接受杂志采访、进行动画的后制录音耶。应该没有在这里东摸西摸的时间了吧。要刻意使用业界用语的话，现在可是火烧屁股的状态了耶。

    如果不赶快逃脱这个气氛，我又会被卷入一场无关紧要的胜负啦。于是我对音无小姐投以求助的视线。

    「如果只是一下子的话还可以。」

    「可是啊！之后时雨小姐也要摄影耶！」

    「不要紧。毕竟我可没什么机会能让良人大人替自己拍照呢。」

    我完全被击垮了。击沉。爆沉。八方无援。

    「哈哈哈！看来，这次我们彼此都是摄影的外行人呢。这下子就是没有放水的公平竞争了。我可不会输喔！」

    「我就算不战而败也无所谓呢。」

    「你也是个男人吧！既然有人向自己提出决斗的要求，就必须全力应战。这才是一名绅士应有的修养呐。我的斗志愈来愈旺盛了呢。」

    麻烦死了――这个人简直麻烦到不行――

    虽然这么说对流星先生不太好意思，但我真不想管他耶。你就擅自燃起熊熊斗志然后变成一团灰烬好了。干嘛要拖我下水啦？

    「那么，时间有限，我们赶快开始吧。」

    「既然时间有限，不要做这种事不就好了…………」

    「你不想拍小圆的照片吗？」

    「呜…………」

    虽然我是很想拍啦。虽然我喜欢到会把杂志上中意的照片剪下来，弄成剪贴簿啦。

    「谁先拍？」

    「你先请吧，流星先生。我在你之后就行了。」

    「哼哼，你打算先观摩我的做法，再拟定战术是吗？无妨。既然知道了这一点，我就大胆地采取先攻吧。」

    我完全没思考那种事情耶。

    因此，我和流星先生的摄影对决就开始了。

    「这个表情很不错喔，小圆！哎呀，真是太棒了。将瞬间的美保留到未来。照片实在是一种深奥的东西啊。让我快要无法自拔了呢。」

    「真是的～流星先生好会捧人喔。」

    「这都是真心话！啊，就是这样！真不错，跟时雨握着手的感觉……飙替否！」

    喂喂，他喊了什么耶。是想说Beautiful吗？

    流星先生的镜头前方有着音无小姐和时雨小姐。她们时而变换脸的角度，时而转换身体所面对的方向。流星先生果然也是男人呢。我总觉得他巧妙地捕捉到女孩子每个可爱的瞬间。

    之后，他还营造出徐风吹抚的效果，或是让她们俩戴上眼镜等。能像这样充分运用各种小道具来挑逗人心，或许是因为流星先生的喜好也混在其中的缘故吧。不过，对粉丝们而言，这样的小细节正是最棒的犒赏。

    「唔。小圆，你今天的一头长发格外地明亮动人呢！」

    「谢谢你！为了今天的摄影，我昨天有比平时更努力保养唷。流星先生果然跟某个外行人不同，总是会确实注意到我的变化呢！」

    你不需要多说「外行人」那一句吧，音无小姐。

    而且其实我也有看出来啊。我觉得你今天特别漂亮呐。刻意不将想法表现出来的这种特性，既是日本人的优点，同时也是缺点呢。

    「很好！没错，这时转过头来……对，就是这样！」

    流星先生，你好亢奋啊。不过，刚才看专业摄影师在拍照的时候，也都是如此呢。

    「接下来…………对了，小圆、时雨，你们俩把脸颊贴在一起。噢，没错没错。好，这张也完美无缺啦！」

    嗯，没错啦。是很可爱啦。因为她们俩都是美少女，所以看起来就像一幅画似的。整体的构图也相当不错。不愧是流星先生。

    「哥哥，你拍的照片数量应该已经足够了吧？」

    「你在说什么啊，时雨。不管拍几张都不够呢。我想把你们俩无时无刻都在变化的丰富表情全都保留下来啊。」

    「小圆和良人大人之后还有工作呢。我想哥哥拍到这里差不多可以换人了。」

    「唔…………这倒是。可不能给小圆添麻烦呢。」

    只要搬出音无小姐当藉口，你就百依百顺耶。不过这么好打发，倒也帮了我大忙。

    然而，流星先生看起来还真是依依不舍呢。还有，给我添麻烦就无所谓吗？

    他把照相机交给我。

    那么，我接下来该怎么做呢？

    「呃…………」

    「…………………………」

    把镜头转向两人的我，以及双手K腰、双脚张开站在原地的音无小姐。怎么回事啊，感觉超级尴尬耶。

    「良人大人，请多多指教。」

    「啊……好好好的。请多指教。」

    时雨小姐则是微笑地望着我。两人的视线就这样全部集中在我身上，怎……怎么办。

    「那么，首先…………请……请你们摆一下姿势吧。」

    「哪种姿势？」

    音无小姐，你刚才的干劲蒸发到哪里去了啊？

    惨了惨了。我得像刚才的摄影师或流星先生那样，让这两名模特儿的心情振奋起来。

    「那……那先笑一个吧！」

    音无小姐虽然一瞬间浮现困扰的表情，但还是马上展露出笑容。不愧是专业人士呢。虽然那个笑容很假就是了。

    还是先拍了这张再说吧。

    「啊～这个笑容真不错呢～」

    「嗳，你的语气让人有点不爽耶。」

    「嗯。对不起。」

    我也太不会夸奖人了吧。

    啊～真是的，到底该怎么做才好啦？

    对了，刚才那位摄影师好像说过我能够「引导出音无小姐崭新的魅力」之类的话？虽然我觉得不太可能，但如果这是真的……

    像录广播节目时那样跟她对话就好了吗？

    不过，该怎么营造出那种气氛呢？

    话说回来，好像几乎没有由我主动铺过梗嘛。基本上都是音无小姐先耍宝，我再加以吐嘈。从这种情况看来，我必须先让音无小姐耍宝才行。

    让音无小姐耍宝？不，是诱导音无小姐耍宝……才对吧。

    ――――――好。

    「那么，我反过来问你好了，音无小姐。你希望我替你拍摄什么样的照片？」

    「咦？」

    音无小姐露出疑惑的表情。或许是因为我突然把问题丢给她，让她感到困惑了吧。

    「来个偶像美照的崭新题材吧！」

    「咦……咦？这个嘛……特殊化妆之类的？」

    还不够。

    音无小姐在广播节目中的耍宝，可不是只有这点程度而已。

    「经过特殊化妆之后，不就认不出谁是谁了吗！你至少提个『把拍下来的照片档案加工』之类的主意吧。」

    音无小姐紧蹙的眉头放松了下来。她或许已经理解我做这种发言的用意了吧。

    「不，那一点都不崭新啊。」

    好，来了！

    「可以请你不要把事后加工说成理所当然的事情吗！」

    「你在说什么傻话？这年头就连游乐中心的拍贴机，都可以把瞳孔放大或是美白肤色了耶。把加工作业算在内是理所当然的啊。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！男孩子们的美梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你还是早点清醒过来吧。在大人的世界里，有一堆光看外盒照片觉得很满意，但播放出来时却发现根本判若两人的影片呢。」

    「我还未成年，所以不太了解那种事情耶。」

    很好，感觉场子慢慢暖起来了。

    这时，就转而跟旁边的时雨小姐搭话吧。

    「时雨小姐，音无小姐这么说耶。这样真的可以吗？」

    「噗…………咕…………呼……呼……是的。呃……这个嘛，如果是小圆的话，比起脸部加工，胸部加工的技术可能更重要唷。」

    「你这话是什么意思呀！」

    笑点很低的时雨小姐，看起来似乎已经达到忍耐的极限了。她以左手捧腹，右手掩着嘴，整个脸涨得通红。

    感觉她已经不是能正常说话的状态了，那我就先进行下去吧。

    「啊，现在可不能光顾着聊天呢。毕竟所剩时间不多了。好啦，赶快来拍一拍吧。」

    「我可绝对不会脱唷。」

    「我什么时候做过那种要求啦！」

    「你手上那台照相机，用的该不会是所谓的透视镜头吧？」

    「如果真的有那种镜头的话，我也想要一个啊！不，不对啦。好了，真的没什么时间了，请你笑一个吧。」

    我将镜头对准音无小姐，然后半压下快门，让照相机开始自动对焦。

    好，总之先照一张――――

    「啊，对了，关于刚才那个话题啊――」

    「别动啦！我不是跟你说要拍了吗――――――――！」

    「直到目前为止，我拍的照片都没有经过加工喔。」

    「啊～是是是。这样啊。究竟是不是真的呢？」

    「因为你收藏了很多我的照片，所以应该能相信我吧，村人？」

    「这个情报有必要吗！在大家都在听的情况下，有必要把这种情报宣扬出来吗！」

    好丢脸啊！虽然诱导音无小姐一如往常地耍宝的人是我，但个人隐私被挖出来，还是很令人伤脑筋耶。

    「那么，音无小姐。请摆出能够让大家觉得更萌的姿势。」

    「呜哇～出现了。我最不擅长的要求。」

    「你是偶像声优耶！」

    「不要紧！如果喜欢我的话，无论什么照片应该都萌得起来！」

    「你的粉丝也太强了吧！」

    「你不也是其中一人吗～」

    「好了，要拍～」

    「等……等等！你再多称赞我一点啊。让模特儿拿出干劲，也是摄影师的工作吧？」

    「因为…………找不到什么能称赞的地方啊。」

    「啊哈哈哈哈………………………………你说啥？」

    「对……对不起。」

    怎么办……该称赞她哪一点呢？说实话，能称赞的地方其实多到不行啊。就先从我注意到的地方开始好了……

    「呃，你的皮肤很白呢。」

    「好烂！你至少也说『皮肤像豆浆一样白皙』呀。」

    「一般应该会说像豆腐才对吧！」

    为什么会是豆浆啦！

    我在吐嘈的同时，也试着努力拍下几张照片。

    一股劲儿地耍宝，表情得意洋洋的音无小姐。

    为了忍笑而憋得满脸通红的时雨小姐。

    我觉得两人的表情都很棒。虽然远远比不上专业摄影师所拍摄的照片就是了。

    将照片的档案传输到电脑中之后，大家纷纷凑过来看。

    首先是流星先生所拍的照片。

    他果然很内行呢。因为流星先生本人已经习惯被拍照，所以无论姿势或拍摄角度等，都和专业摄影师所拍摄的照片有几分神似。而且还充分表现出了女孩子的魅力。照片中完全捕捉到每个吸引人的要素，让男人们看了都不禁心动。

    不过，真要揪出一个缺点的话，就是这些照片有种「好像都在其他杂志上看过」的感觉。我的剪贴簿里头好像也有类似的照片。

    接下来是我拍摄的照片。

    当音无小姐和时雨小姐的身影显示在电脑荧幕上的瞬间，鸟越先生喃喃地说了一句：

    「唔，表情真不错。」

    是这样吗？

    几乎没一张照片能用耶。还有几张不小心晃到的。

    不同于流星先生的照片，这些都是不曾在杂志上看过的东西。不对，应该说无法刊登上去才是。我照出来的净是这样的照片。

    和流星先生所拍摄的照片明显地不同。没有律动感，也没有宛如花朵绽放那样的笑容，更没有表现出「果然是超人气偶像声优」这样的氛围。

    只是平凡到不行的照片。

    这场胜负的结果很明显是我输了。

    虽然也不是输了就会怎么样啦，不过我或许有点不甘心呢。我一直都是音无小姐的粉丝，理应很了解她的魅力才对。然而，却没能成功将这样的魅力引导出来，保留于照片之中。

    只有这点让我略为不甘心……吧？

    但鸟越先生却这么说了：

    「很难评断呢。」

    「咦？」

    「流星的照片的确相当出色，几乎可以直接拿去刊载在杂志里头了呢。不过，村人的照片也不容忽视呐。哎呀，果然和我想的一样。这可是我绝对无法拍摄到的照片呢。」

    说着，鸟越先生将几张我所拍摄的照片放大显示。

    「表情看起来有些生气的照片…………噢，这张自信满满、双眼生辉的照片也不错。唔唔，总是一脸平静的时雨美眉这种满脸通红的模样，我还是第一次看到喔。」

    音无小姐很喜欢被人吐嘈。平常就算耍宝，也没有被人激烈地吐嘈过。唯一做出这种行动的人，似乎只有我而已。

    是因为这样吗？能够让音无小姐露出平常不会曝光的表情，是因为我的吐嘈吗？

    倘若这是她极具魅力的一面，那我奋力吐嘈也有价值了。即便是这样的我，也能成为音无小姐或节目的助力。我想没有比这个更令人开心的事情了。

    对喔。最近会开始有人跟我要签名，或许也是听众逐渐认同我这个主持人的证据吧。

    啊，不对，我想这次就算了吧。判定流星先生赢就可以了。不然事情会变得更麻烦。

    我还是赶快发表认输宣言吧。

    「那个，这次是我输――――」

    「不！」

    然而，我的发言马上被打断了。插嘴的人想当然耳是流星先生。

    「我的照片的确拍到了全世界最美丽的小圆。不过，村人的照片也拍到了全世界最有魅力的小圆。两者都是世界之最。这样可无法分出胜负呐。」

    「流星先生，我说――――」

    「这次也是平手呢。」

    拜托你冷静点听我说话啊！

    「哎呀，我好久没有像这样燃烧斗志了呐。世上可没几个男人，能跟我相互较劲到这种程度呢。现在就让我们赞美彼此的战绩吧。」

    他用力地握了握我的手。对流星先生而言，这或许是个在激战之后的友谊握手，但我根本觉得莫名其妙耶。

    这个人是怎样啦。自顾自地向别人宣战、自顾自地判断结果不分输赢、又自顾自地接受了这样的发展。

    「期待下次再跟你一分高下呢。」

    你还打算再把我卷入这种胜负游戏之中啊？拜托不要好吗？我不是说算我输就好了吗？高下什么的已经很明显了不是吗？

    「好了，我记得小圆在赶时间对吧？」

    啊，对喔。得赶快移动到下一个工作现场了。

    「我是开车过来的，就送你们一程吧！」

    听到流星先生的提议，音无小姐立刻举双手赞成。

    「谢谢你！那我马上去换衣服！」

    虽然我很感谢他这么做啦。不过，既然会在这种小地方表现出体贴，那可以请你也考虑一下其他的事情吗？

    我目送音无小姐去换衣服的背影时，时雨小姐凑过来向我攀谈。她还不用去换装吗？

    「良人大人。」

    啊，对喔，时雨小姐是接下来才要开始摄影嘛。在音无小姐拍完照片之后，原本应该换她上场了，但却因为被卷进流星先生的胜负之中而延后到现在。

    「啊，不好意思。会不会耽误到你之后的工作啊？」

    「不会，因为我今天只有这边的摄影工作而已。」

    「那就好。」

    「我才应该向您道歉呢。我哥哥他…………」

    说着，时雨小姐朝猛盯着电脑荧幕上所显示的音无小姐的照片瞧的流星先生瞥了一眼。他好像正在询问工作人员能不能把这些照片档案给他…………我也好想要喔。

    「等我摄影结束之后，可以过去找你们吗？」

    「咦？喔，好啊。我想应该没问题吧。」

    糟糕，我没想太多就回答了，这样好吗？不过时雨小姐也是业界人士，应该可以吧。

    待音无小姐更衣完毕后，我们便离开了摄影棚。

    已经搭过流星先生不少次便车的我们，今天依旧让他送了一程。当然，副驾驶座的座位是音无小姐专用，我则是坐在后座。

    造访某杂志的编辑部门后，流星先生看着音无小姐接受采访的模样，在一旁大力称赞不已。采访专员看到流星先生出乎意料的登场，好像也吓了一跳吧。不过因为他们认识彼此，所以似乎也无所谓。

    我努力让流星先生安静下来，勉强录完了「音无圆贴身采访！」这部分的内容。对采访专员进行采访，这样的工作还真有点不可思议的感觉呢。

    随后，我们慌慌张张地离开了编辑部。因为当下已经是有点迟到的时间了，所以只好卯起来用跑的。都是突然说要进行摄影对决的流星先生的错啦！

    然后然后――――

    我们冲进了下一个工作现场。

    终于啊。终于来到今天的重点活动了。

    音无小姐今天的最后一个工作，就是动画《波伊尔・夏璐璐的法则》的后制录音。

    当然，我明白我们是来工作，但我还是很期待呢。第一次见识到的动画后制录音现场，还有许许多多的声优。令人无法按捺好奇心！完全止不住兴奋啊！

    然而――――

    在这里，我又经历了人生的另一个初体验…………

第四卷 第三章

    「因为所以，我现在来到了位于都内某处的某个录音室。」

    我一手拿着接上录音机的麦克风，踏进了录音室。话说回来，「因为所以」这个用语实在也太方便了吧。

    我们已经和其他声优以及工作人员打过招呼了。

    虽然刚才拜托让我们迟到的主因――也就是流星先生尽量开快一点，但抵达现场的时间还是稍微迟了一些。

    出现在录音室里头的成员阵容相当豪华。呜哇～那位声优、这位声优都在耶。连原作小说的作者都来了呢。不过，我还来不及感动，后制录音便马上开始了。也是啦，因为有些人之后还有其他工作嘛。

    因为所以，我也得来做自己的工作了。

    「动画《波伊尔・夏璐璐的法则》的后制录音，即将要开始了。现在正在进行正式录音前的测试动作。」

    虽然我只去过录广播节目的那个录音室，不过和那里比起来，这个录音室相当宽敞。而且工作人员的人数也比较多。里头虽然也有几个面熟的工作人员，但还是初次见面的人占多数。我得尽量避免妨碍到他们的工作才行。

    和紧张不已的我相较之下，流星先生倒是十分放松的样子。现场或许有和他交情不错的工作人员吧，偶尔还会看到他与人谈笑自若的身影。在和认识的工作人员会合之后，我虽然也觉得轻松不少，但还是没办法像流星先生那样自然地融入他们呢。

    「隔间里头架设着两支麦克风，现在声优们正轮流入内进行测试录音。」

    想当然耳，我之前不曾来过动画的后制录音现场，所以也不知道一般情况下如何进行。只能将自己所看到的景象具体描述出来。

    虽然还在测试录音的阶段，但每位声优已经开始用角色的声线说话了。而我则在外头看着他们的背影。怎么回事啊，我真觉得有点感动耶。

    「村人、村人。」

    现在可不是看得入迷的时候。听到工作人员的呼唤声，我才猛然回神。

    「是……是的！」

    「趁现在去访问一下与太老师如何？」

    「啊，说得也是呢。」

    我按下录音机的暂停钮，朝小说作者与太与作老师的所在处走去。

    「辛苦了。」

    「喔喔！村人，好久不见。」

    老师以笑容回应我。真的很久不见了呢。虽然希望他平时也能来参与广播节目的录制，但老师每次都以写稿很忙当作理由而不愿露脸。

    第一回的广播节目和公开录音，是他唯一有登场的活动。

    其实，「广播的法则」原定的主持人应该是音无小姐和这位与太老师才对。不过，这样的安排不知为何出现了巨大的变动，然后我就莫名其妙地接下了主持的棒子。

    如果换个说法，就是我成了老师的替身。

    如果换个说法，就是我因为老师的缘故，而被迫参与这个广播节目。

    虽然现在我能够乐在其中，但刚开始时我真的相当排斥。而造就这一切的便是他。

    那我当然也自有考量啦。

    「老师，请接受我的访问吧！」

    「不要！」

    竟然秒答啊。

    看来这个人真的很不愿意让自己公开亮相呢。不过，我想这也是理所当然的。毕竟他是作家嘛。不过这个藉口对我可不管用。因为身为外行人的我，都被迫代替他主持广播节目了。

    「你的作品要动画化了耶。读者们都很期待呢，拜托你了。」

    「不，我…………」

    「你只需要回答我一些简单的问题就好了。」

    「可是我没办法回答得很好耶。」

    「不要紧。因为你是最熟知小说内容的人啊。除了你以外，我还能问谁呢？」

    「可以去问责编之类的。」

    「但你是最清楚内容的人吧？」

    「不，我一点都不清楚呢。」

    「你又在开玩笑了。好了，要开始采访。」

    「等等等等等等！呃，你有没有什么想要的东西？」

    他开始贿赂我啦！这是老师的惯用手法嘛。但我可不会认输。

    「我想要你的发言。」

    「除以之外呢？」

    「我想要你的意见。」

    「除……除此之外呢？」

    「没有了。」

    「没有了喔？」

    「是的。」

    老师无力地垂下双肩。是有没有这么排斥啊？而且竟然还把自己这么排斥的事情，统统推给别人啊？这个人的个性让人不敢恭维耶。

    「那么，请过来这边。」

    因为在录音室里头绵延不绝地说话可能会干扰到别人，所以我在脚步十分沉重的老师后方推着他前进。我、工作人员和责编将老师团团围住，让他无法趁隙脱逃。会这么做其实是责编的指示。不愧是责任编辑呢，相当了解老师嘛。

    我们找了一处较为安静的位置，然后马上开始采访录音。

    「接下来我将采访《波伊尔・夏璐璐的法则》的作者与太与作老师！请多多指教。」

    「请请请请多多指教。」

    你也太紧张了吧。我一开始也是这样子的吗？

    「呃～那么首先…………虽然在听这段广播的听众应该都已经知道了，不过《波伊尔・夏璐璐的法则》是个怎样的故事呢？」

    「是个……怎样的故事呢……」

    「你是作者对吧！」

    「呃……你也有看小说对不对，村人？」

    「我是有看没错啦……主角被邪恶的组织绑架，还被他们改造了身体嘛。」

    「嗯，就是波伊尔。」

    「结果波伊尔被突然现身的夏璐璐救了出来，然后使用自己所获得的超能力，和夏璐璐两人一起除恶扶善。」

    「就是这样。」

    「结果都是我在说明耶。」

    「太棒了。你真的有看小说呢。」

    「原来你在怀疑我吗！」

    「因为我在这个业界待太久了，有点分不清客套话和真心话。」

    这跟业界有关吗？只是与太老师想太多了而已吧？

    「那么那么，你为什么会想要撰写这样的故事呢？」

    「究竟是为什么呢？」

    诱导询问对这个人完全没用耶！

    「比方说，因为自己也想使用超能力之类的？」

    「超能力这种东西还是不要拥有比较好喔。」

    「可以请你不要做出会动摇作品根基的发言吗！」

    这种话竟然还是出自作者的口中。

    这段采访没问题吧？我们多少都得帮作品进行宣传耶，要是出现负面内容可不妙啊。

    「你平常的灵感都来自哪里，又是如何浮现的呢？」

    「呃，不知不觉就浮现了。」

    「可以请您说得更具体一点吗？」

    「从脑中浮现的。」

    「我想也是喔！不可能哪天突然从耳朵里头喷出有趣的故事嘛！」

    其实我也很想知道耶。身为参与广播节目的一员，对于老师如何构想出有趣的故事，我也相当有兴趣呢。

    「那么……你撰写一本小说，大约会花多久的时间呢？」

    「倘若能明白这一点，就不用这么辛苦了。」

    语毕，与太老师朝一旁的责编瞄了一眼，后者则是回以苦笑。看来确实很辛苦呐。

    在我持续着回答都让人有些尴尬的采访时，音无小姐和替波伊尔配音的声优一起走了过来。测试录音已经结束了吗？

    音无小姐没有出声，只是交互指着我和那名声优，然后用唇语说了些什么。啊，难道是要采访？他愿意接受采访吗？

    那么那么，与太老师的采访就到这边告一段落吧。

    「那我就先失陪了！」

    「啊，老师！」

    他走掉了…………不对，逃掉了。八成是看到音无小姐的动作，察觉到她的用意了。

    怎……怎么办啊，还没有收尾就结束了。唉，虽然有点硬来，但也管不了这么多啦！

    「谢谢与太老师～！」

    我还是加了一句结束采访的结语。

    那么就别停下录音，马上进入下一段访谈吧。事后剪辑再插入恰到好处的空档就好。

    「那么…………接下来的特别来宾是――――」

    我将麦克风朝向那名声优，接着传来的是一个熟悉的嗓音。说实话，从外表看来，他跟街上到处可见的路人没两样；但只要一发声，果然就截然不同了呢。存在感瞬间倍增。

    「谢谢你前来接受采访！」

    「不会，请别这么说，是你不嫌弃…………喔，啊，不好意思。因为现在是正式录音之前，所以我会不自觉地用角色的声线说话。」

    「完全没问题。不，应该说超级欢迎才对呢。」

    我记得这个人应该快三十岁了吧，也就是逼近而立之年了。然而，他的声音却着实像一名少年。真是厉害呢。

    「不好意思，让你在正式录音前接受采访。」

    「那我们就赶快解决它吧。啊，不对，你们也很用心在制作广播节目呢，我这样的说法实在是太失礼了！」

    「不会不会，因为是在正式录音前请你接受采访，所以的确得赶快解决它呢。」

    幸好他是个随和的人呢。不，应该感觉说这个业界的人都十分好相处。毕竟组成一个团队来完成一部作品，就是他们的工作嘛。这或许也是理所当然。

    从诠释波伊尔这个角色时的气势，到至今为止的录音现场的氛围、和音无小姐共同演出&他与配音角色之间的感觉、动画值得瞩目的地方等，这段访谈和之前完全不同，进行得极为顺畅无阻。但也因为太顺畅了，所以变得好像有点公式化。这点可能需要反省。虽然我以后或许也不可能再当第二次采访记者了就是。

    正当我差不多打算让采访告一段落时，刚好有工作人员走了过来，还对音无小姐比出了OK的手势。要开始正式录音了吗？

    于是，音无小姐像是要抓蜻蜓似地，以手指不断地在半空中绕圈。这是业界的一种手势，要我结束采访的意思吧。

    我确实地向对方道谢，然后再加入结语，这段采访就顺利落幕了。

    ――――我原本以为是这样。

    结果音无小姐突然从我手中一把夺走麦克风和录音机！

    「虽然很突然，我是音无圆！」

    她开始说话啦！怎么？现在是什么情况？

    「村人，导演在找你喔。」

    「咦？找我？」

    动画的导演在找我？是什么事啊？难道他愿意接受采访吗？但我没有安排这样的预定耶。而且为什么这么突然？他应该也知道我有自行安排采访工作吧？

    我望向其他工作人员。他们全都瞬间移开了视线，但嘴角却微微地带着笑意。这种反应是怎么回事啊？

    「好啦，村人。之后就由我来收尾，你赶快过去吧。」

    「好……好的。咦？什么？」

    你要收尾？意思是导演找我过去，并不是为了要采访他吗？怎么办啊，我压根儿想不到自己会被找过去的理由耶。我该不会惹他生气了吧？他会不会跟我说「外行人不要随便踏入专业人士的工作现场！」或是「不要玩弄编写原作的老师！」之类的……

    惨了惨了，我还是先做好觉悟吧。

    在我急忙赶回录音室的时候，听到后方的音无小姐说了些什么。

    「那么，村人的身上究竟发生了什么事情呢？稍后马上为您揭晓真相！」

    ……………………什么意思？

    我忐忑不安地返回录音室。

    在踏进录音室的瞬间，我感觉里头的人好像全都往这边看过来。不过因为只有一瞬间，所以我也不太确定。

    大家似乎又马上回去忙自己的工作了。感觉是明明发现我回来了，却又刻意忽略我。这种气氛是怎么回事？

    总……总而言之，既然导演在找我，那还是赶快过去他那里吧……不过，他看起来忙到天翻地覆的样子耶。

    嗯～我现在可以跟他攀谈吗？

    「请问…………您找我…………」

    「抱歉，我现在有点忙！」

    不是你要我过来的吗！

    「唉唉，忙死了、忙死了。」

    总觉得有点假耶。真正忙碌的人反而不会说这种话才对吧。

    在我努力观察情况时，突然有一名工作人员大声喊道：

    「导演，不得了啦！」

    「嗯？怎么了？」

    导演抬起头来，工作人员拿着剧本，以手指指向其中一处。于是导演凑近一看。

    「还没决定负责这句台词的人呢。」

    还没决定负责台词的人？意思是，还没决定那句台词该由谁来配音吗？

    「喔～这下可糟糕了。」

    呃，导演，你的语气听起来完全没有糟糕的感觉耶。不过，倘若那个角色不属于主角群，那只要紧急拜托其他人来配音就好了，所以或许不是什么大不了的事情吧？

    「有没有人能帮忙配音呢？」

    「就是说啊。」

    导演和工作人员气定神闲地说着。这个工作现场没问题吗？

    他们开始环顾整个工作现场，于是我也随着两人的视线东张西望起来。如果有人自愿出面就好了。要是真的没有，恐怕也只能由导演亲自指名委托了吧？

    「………………………………嗯？」

    不知何时，原本在环顾录音室内部的导演和工作人员，现在视线双双停留在我身上。

    「咦？」

    这时，我才发现其他工作人员也望向我这里。不对，不只是工作人员。就连待在隔间里头的声优们也直直盯着我。

    这……这是…………

    「哎呀～真伤脑筋呢，配音的人选不太够呐。」

    导演，你演得太明显了喔。不，等等，为什么要面带笑容地逼近我啊！你手上拿的小册子是什么东西啊！

    不会吧？应该不可能吧？

    不不不不！不能这样啦！真的不行啦。这样不太妙啦。

    音无小姐回到录音室来了。在眼神和我对上的瞬间，她带着奸笑表情移开了视线，而后直接无视我踏进了隔间。

    我被设计了…………

    察觉这件事的时候已经太迟了。导演将剧本交到我的手上。

    「村人。」

    「呃……呃……什……什么事？您该不会提出什么奇怪的要求吧？」

    「机会难得嘛。」

    「什么东西的机会啊？」

    「不要紧。」

    「您的不要紧是以什么为根据啊？」

    「这是常有的事情啊。」

    「没有吧！怎么可能有啊！」

    「原作那边也表示希望这里能让村人上场呢。」

    又是你吗，与太老师！竟然还一脸开心地朝这里比出大拇指！

    不对，应该说他们打从一开始就打算让我来吧！说什么配音人选不太够啊。这种事哪有可能实际发生啊。为了欺骗一个还在念高中的男孩子，一群大人竟然聚在一起演了这出戏！我完全被陷害了啦！

    「请等一下。真的请您等一下啦。拜托您冷静一点。」

    在这个工作现场，最伟大的人应该是导演没错吧？那就直接跟他来个最终谈判好了。

    「没问题，这是我们在冷静的状态下开会所得出来的结果。」

    「不，感觉一点都不冷静耶。就好像熬夜到早上而顺势做出来的决定。」

    「你很清楚嘛。正是如此没错。」

    「啊，原来真的是这样喔…………」

    听了详细的说明之后，我才知道在许多人七嘴八舌地说话这种「嘈杂」的场景中，工作人员有时也会参与配音。基于工作人员的玩心，在很罕见的情况下，有时也会请原作的作者在动画中说一句话的样子。

    可是啊，这跟我完全无关不是吗？我可是个外行人耶。只是个被迫代替小说作者主持广播节目的高中生而已耶。

    「那么，这句台词就拜托你。」

    「这是…………认真的吗？」

    导演将剧本递给我。上头有着场景编号和情境的简述。下方则写着台词，旁边还画了一条红线。是要我念这句的意思吗？

    「时间已经不太够！有几位声优之后还有其他工作呢！」

    「呜……………………」

    把这个拿出来当谈判的筹码也太诈了吧。

    「那就拜托你啦！」

    导演从背后推了我一把。全身无力的我几乎要整个人往前倾。

    「村人～我会好好指导你，过来这里吧。」

    隔间里头传来音无小姐相当乐在其中的声音。

    一名认识的工作人员打开了隔间的门等着我。我被其他工作人员推着前进，最后终于来到了这扇门前。

    还差一步就是录音用隔间了。然而，工作人员们却不再继续将我推向前。你们很狡猾耶。是打算让我自己踏出最后一步吧。打算以「主动踏入隔间的你必须对自己的行为负责」当作规避责任的藉口吧。

    工作人员挡住了我的退路，隔间里头的声优们则是带着贼笑望向我。

    这里是日常与非日常的分隔线。

    将只是个普通人的我，和名为动画的世界区分开来的分隔线。

    我很喜欢，也很感兴趣。然而，我真的能够只凭这股傻劲踏进去吗？

    这跟录广播节目时不同。因为我透过广播节目认识了音无小姐，了解到了所谓的专业意识，所以我能够明白。跨越这条分隔线所代表的意义十分巨大，同时也很沉重。

    工作人员们大概只是觉得很有趣吧。外行人参与动画配音感觉也太新鲜了。可不是只要够崭新的话什么都好耶。

    不对，说不定大家是知道我很喜欢动画，所以让我体验一次配音工作作为奖励？是不是我想得太美了呢？

    唔唔唔，工作人员的用意为何都无所谓啦。无论他们抱持着什么样的想法，反正他们就是拟定了让身为外行人的我上阵的企画，并将其付诸实行而已。接下来就看我买不买帐。

    虽然有点恶作剧过头的感觉，但这毕竟是好几个大人聚在一起讨论的结果。尽管不知道结果究竟是吉是凶，不过，要我这么做一定有其意义存在。要是不这么相信，谁做得下去啊。

    …………可恶。

    我以自己的意志迈开了最后一步。

    踏进隔间里之后，就再也无法回头了。门「喀哒」一声地关上。就某种意义上来说，这根本形同软禁吧？

    啊～真是的，没办法了啦。于是我走近音无小姐。

    「音无小姐，这是怎么一回事啊？」

    「好好好，我现在就替你说明。」

    「麻烦你做个能让我接受的说明吧。」

    「呃～你的台词是这句对吧？」

    「不是啦！我想听的不是那方面的说明，而是针对现状的说明！」

    「在你说这些话的同时，你的任性行为可会影响到其他忙碌不已的声优们喔。」

    我望向隔间里头的其他声优。或许是因为等一下就要正式录音了吧，所以大家都聚精会神地读着剧本。

    「咕…………」

    音无圆，你这个卑鄙小人！话说回来，什么叫我的任性行为啊。根本就是你和广播节目的工作人员的恶作剧害的吧。

    「呃～你的台词是这句嘛。然后场景是这个。」

    音无小姐伸手指向剧本。

    「大概是这种感觉。还有什么不懂的地方吗？」

    「大概是哪种感觉啊！我完全无法理解耶！」

    完全没有像样的说明！

    「啥？看了不就知道吗？在这种场景里说这句台词啊。就这样。」

    「等一下，音无小姐。我连剧本都不知道怎么看呢。」

    「要从这么基本开始教喔？」

    「这不是当然的吗！」

    我已经说过很多次了，我是个外行人！我所生活的世界，和音无小姐这样的业界人士所拥有的常识，可说是完全无缘耶。

    「真没办法。时间不多了，那我就简单说明一下。」

    这种事原本应该要详细说明才对吧！

    「首先，最上面标的数字是场景的编号。基本上会按照编号的顺序来录音。然后下面是关于场景的简单说明。再下面是你的台词。」

    「嗯……嗯。」

    「你也高兴一点吧？为了获得个别的台词，新人声优可是个个都很拼命耶。」

    「如果我的目标是成为声优，那现在就会很高兴啦！」

    「基本上轮到自己的时候再开口说话就好……对了，有一点要注意。」

    「只有一点？只有一点要注意吗？应该有很多事情都必须注意吧？」

    「你很吵耶。总之先听我说。」

    「好……好的。对不起。」

    我也太躁动了一点呢。

    「如果不小心吃螺丝或是念错台词了，也不要大喊『我出错了！』这样。因为会影响到下一句台词的时间。」

    「咦？出错的时候，不是会先暂时停止录音吗？」

    「基本上不会这么做。之后会再返回出错的地方，只针对那句台词重录一次。」

    「等一下，你说『返回』是什么意思？」

    「……………………」

    「音无小姐，可以请你不要露出『这家伙实在是有够麻烦耶』的表情好吗？因为我真的不懂业界用语嘛。」

    结果，音无小姐虽然一脸不耐，但还是对我说明了。原来「返回」好像就是「倒回之前的场景」的意思。

    「然后，这里有两支麦克风。你用左边那支，我也是用左边那支。所以在我念完台词之后，你要赶快上前。」

    「咦？有固定让谁用哪支麦克风吗？」

    「因为麦克风也必须做很多设定，例如不同角色的音量，或是特效处理之类的。所以就算另一只麦克风空着，也不要过去使用。」

    原……原来是这样啊。感觉挺困难呢。

    「另外，也要注意杂音。」

    「啊～这是我最担心的事情呢。大概多大的声音就会被录到？」

    「这些麦克风可灵敏了。所以进入这个录音室都必须脱鞋。」

    这样啊，脚步声也不行吗？那我得放轻步伐了。

    「倘若是已经习惯了后制录音的老手，大概凭感觉就可以把握要跟麦克风保持多少距离才可以…………不过这应该很困难。」

    因为我是第一次参与嘛。

    「你不需要太神经质。就算有杂音一起被录进去，工作人员也会帮忙处理掉。」

    「这……这样啊。那就好。」

    「虽然这样会害工作人员的工作增加就是了。」

    一点都不好！我得多注意才行了。

    「总之，大概是这样。那你就加油吧。」

    「等……等等，不用练习一下吗？」

    「终测刚才已经结束了。再加上也没什么时间，所以应该要正式来了吧。」

    她说的终测是指最后一次测试吗？那个已经结束了喔？到底是为什么啊？怎么连练习的机会都不给我啦。

    我将视线移到剧本上。还有其他得趁现在问清楚的东西吗……

    「啊，对了，这是什么？」

    许多台词的前方都标上了《on》或《off》的字样。虽然我那句台词没有标注，不过这到底是什么意思呢？

    「噢，这是代表在念那句台词时，该角色的脸会不会出现在画面上的意思。《on》的时候就必须配合角色嘴巴的动作来念台词。不过这些标注的用意基本上是在提醒『请注意从《off》切换为《on》的时间点』。你不需要在意这个。」

    原……原来如此。

    呃……呃……还有什么要问的……

    「要怎样才能配得好啊？」

    「这我也想知道呢。」

    「你已经当了几年的声优啦！」

    「这种问题，不管当了几年的声优都答不出来吧？只能在每次上场时不断地尝试、不断地修正错误，尽全力来扮演自己的角色。」

    唔，就算你这么说，但这可是我第一次配音呢。因为过去没有同样的经验，所以也无法尝试之后再修正错误。

    「每个人所抱持的想法都不一样，声优诠释的方式以及观众接受的方式也各有不同，所以没有所谓的正确答案。不过，嗯……要说我的想法的话……」

    至今为止的经验，以及从中所衍生出来的自身存在的形式。音无小姐顿了顿，然后将其化为言语，作为给我的建议。

    「大概就是在配音时一心想着『是谁在哪个地方对谁说出这么一句话』吧。」

    没有所谓的正确答案。音无小姐如是说。不过，在她的心中，方才这句话一定就是正确答案了吧。因为她一直抱持这种想法从事着演员的工作，然后获得了今日的成就。我想对她来说，这或许就是正确答案。

    当然，这样的想法以后可能会出现变化，但那一定也会是正确的想法。虽然这句话很好用，但正因如此，这才是个「没有正确答案」的业界吧。

    在我死瞪着剧本的内容时，隔间外头传来工作人员的声音。

    「A-Part差不多可以开始了～」

    唔喔，没时间啦。

    顺带一提，所谓A-Part是指动画的前半段。在电视上播放时，以插入广告的时间点来区分，前半段称为A-Part，后半段称为B-part。

    「那你加油吧。」

    语毕，音无小姐便走到左边的麦克风前方待命。右边的麦克风前方也站了另一位声优，另外还有一两位声优像是排队似地站在那位声优后方。

    不过，也有声优仍坐在隔间里头的椅子上。

    那么，我该怎么办呢？我要等到A-Part的最后才会出场。要是因为随便乱动而制造出杂音也不好，干脆乖乖站在原地不动吧。

    「村人……那个，你挡到荧幕了。」

    「啊，对不起！」

    糟糕，妨碍到工作人员了。我赶紧移动到角落去。

    「那就麻烦各位～」

    在工作人员宣告这句话之后，隔间里头的气氛顿时紧绷起来。不管是多么习惯录音的老手，到了要正式上场的时候，或许还是会紧张呢。

    放置在隔间里头的两台荧幕开始播放出影像。显示在画面右下方的数字也开始倒数。

    出现在荧幕上的，是所谓的分镜稿。宛如节奏十分快速的拉洋片一般进行着。可能因为还只是大略的线稿而已，为了方便辨识，每个角色的旁边都标注了该角色的名字。

    好棒喔。这就是动画的原型吗？

    然后――

    声优们为其注入了新的生命。

    在声优名单公布时，身为声优迷的我自认能够想象出每个角色说话的声音了。不过果然还是不一样呢。或许跟我是在现场听到的也有关系吧。实际传入耳中的又是截然不同的感觉。

    现在，我正目睹着每个角色诞生的瞬间。

    不是照本宣科地念出自己负责的台词，而是更进一步地加入手势或动作；不是从喉咙发声，而是将从身体的更深处所孕育出来的言语，注入自己的角色之中。

    好棒。真的好棒。

    在我为此感动不已的同时，音无小姐迅速地从麦克风前方移开身子。下一刻，原本在后方待命的声优随即凑上前去。

    同样的情况不断地在两支麦克风前方重复着。

    大家不停地轮流凑近麦克风。有的声优甚至只说了一句台词就马上退到一旁，而在后方等待的声优也默契十足地立刻上前发声。

    这是什么情况啊，看起来相当忙碌耶。刚才音无小姐说这些麦克风各自有着不同设定。尽管如此，没想到会是这么兵荒马乱的状态啊。要是一开始没有区分清楚，一定会很困难吧。

    要凑过去不简单，想迅速闪开感觉也很难。又不能发出太大的脚步声。要是不小心撞上了后面的声优，让对方错过念台词的时机，又是另一个大问题了。

    我一瞬间想起了跳大绳的游戏。关键在于利落地钻进去，再利落地钻出来嘛。

    倘若登场的角色比较少，情况或许也会不一样吧。不过，这集动画似乎有相当多角色交错着现身。既然如此，请工作人员多设置几支麦克风应该会比较轻松才对啊。或许他们也有无法这么做的原因吧。

    我只是这样愣愣地杵在原地。

    不妙不妙。这真的有点不妙啊。不妙啦不妙啦。呃，我不是在模仿谁喔。

    在这样手足无措的时候，我出场的时间也愈来愈逼近了。

    放轻步伐。我得尽量避免发出脚步声才行…………

    我走到音无小姐的正后方待命。就像其他声优那样，等音无小姐退到旁边之后，我就马上凑到麦克风前面去！

    因为时间点不太好把握，还是尽可能靠近一点吧。悄悄地……悄悄地…………

    没想到能在这么近的距离之下观看声优录音呢。虽然只看得到背影就是了。

    喔，音无小姐的台词说完了。好……好，换……换我了…………

    我无声无息地踏出一步。

    结果音无小姐的后脑勺突然直逼我的眼前！

    「…………呜！」

    我的鼻尖狠狠地撞上了她的后脑勺，整个人也因为这股冲击而重心不稳。

    于是我在一瞬间伸出手，试着抓住什么能够支撑住身体的东西。

    结果被我抓住的是站在前方的音无小姐！应该是吧！感觉还很柔软耶！

    「…………噫！」

    咚。这完完全全是噪音了。

    我一屁股跌坐在地上。睁开刚才一瞬间紧闭的双眼后，发现音无小姐正在自己的眼前，慌忙伸出手的我，以从后方抱住音无小姐的姿势跌坐在地。

    然而，我因为失去平衡而抓住的东西并非什么支撑物。

    而是更柔软、手感更舒服、更有价值的东西。

    我不只是抱住她，而是从后方伸出手猛力一揉。

    揉的是音无小姐的胸部。

    这并非是触摸或不经意碰到之类的程度。我这双企图寻找支撑物的手，确实地锁定了音无小姐的双峰。

    在我们呈现如此狼狈的状态时，录音当然还是持续着。其他声优虽然也担心地望向这边，但因为旁边的麦克风还有声优在录音，所以也无法做出什么大动作。

    另外，时机相当不巧……现在荧幕上也正播着和这个乌龙相同的剧情。也就是男主角不小心揉了女主角胸部的情境。哎呀～这种意外不仅仅会发生在动画的世界而已吗？原来也有可能在现实世界发生啊。

    音无小姐她……嗯，其实不算大。不过，她之前说自己好歹也有一般人的大小。感觉的确是如此没错呢。

    不过还真是异常柔软耶。这种触感…………嗯？咦？一般人的大小……对吧？

    音无小姐目前穿着古里学园的夏季制服。当然，我从未有过像这样紧抓着女性胸部经验。但这样的触感……总让我觉得……

    ……音无小姐该不会没穿胸罩吧？

    在我推测出这个结论的瞬间，音无小姐的身子微微震了一下。

    啊，我要这样抓到什么时候啊！

    音无小姐手肘「咚」地一声朝着我的腹部袭击而来…………这还真痛呢。不……不是啦，我现在正要放手嘛。

    她从我的双臂中钻出去，然后转过身揪住我的衣领，把我从地上拉了起来。

    啊，我又得挨打了吗？音无小姐后方的荧幕正好映出了我的未来呢。那个被女主角打飞的男主角的身影。

    不过，我并没有被揍。反而是被她用力扯向麦克风的前方。

    我站在麦克风的前方，双脚陷入长毛地毯的绒毛之中。好像只有铺在麦克风前方的地毯材质比较不一样呢。或许也是静音设备的一环吧。

    现在不是讨论新发现的时候了。

    对……对喔。刚好轮到我的台词了。

    剧本现在不在我的手上，八成是刚才跌倒时掉了吧。不过，因为我负责的台词只有一句，所以也已经背起来了。

    话说回来，你要我在这种状态之下上场啊？我都已经是个外行人了耶。竟然要我在刚才的意外……主要是在双手感受到那种冲击之后上场发挥吗？

    呃，她刚才给我的建议是…………

    「在配音时一心想着『是谁在哪个地方对谁说出这么一句话』。」

    我是个小配角。也就是说，虽然是个没有名字的角色，但还是要思考「是谁在哪个地方对谁说出这么一句话」吗？

    在心中记着这一点然后念出台词。正因为这是个没有名字的角色，所以更要为他注入灵魂、赐予他新的生命。

    ……………………好，我要上了！

    「竟……竟然没穿胸罩！」

    我挤出这句台词后，衣领再次被人一把揪起。为了不要再次跌倒，我赶紧稳住身体。

    随后，音无小姐马上代替我站到麦克风前方。从后方也看得见她散发出来的怒火。

    哎呀～音无小姐之后的演技真的是淋漓尽致呢。她以相当逼真的演技，诠释了简直气到爆炸的夏璐璐怒骂男主角的剧情。

    「欢迎光临！」

    录音结束后，我们受到其他声优的邀请，一起踏入了位于录音室附近的一间烧肉店。虽然之后还有工作的人无法一同前来，让人感觉有些可惜，但加上工作人员之后，我们一行人总共有十一个人。可说是声势浩大。

    不过，来的人几乎清一色都是女性。这是否真的只是凑巧呢？其他人如果是因为工作而无法过来，也是无可奈何的事。嗯，无可奈何嘛！

    因此在场的男性只有我和流星先生。而后结束工作的时雨小姐也过来和我们会合了。这是多么赏心悦目的成员组合啊。如果没有流星先生就更好了。不不不，我可不能要求再多了。

    时雨小姐似乎有先返回事务所换衣服。现在的她身穿着我已经看习惯的哥德萝莉装。其他的工作人员和声优们看到时雨小姐这样的打扮之后，并没有表现出惊讶的反应，所以这大概已经是业界里众所皆知的事情了吧。尽管芹泽小姐再三叮咛，时雨小姐却还是很坚持要穿。看来她或许也有相当固执的地方呢。

    离开录音室之后，大家原本打算去居酒屋，但因为我和音无小姐仍穿着制服，所以就打消了这个念头。考虑到「可以让大家一起开心地吃吃喝喝，想喝酒的人也能喝酒」这样的条件，最后选择了烧肉店。

    虽然我们人数众多，但运气不错，抵达时还有空位，所以马上就顺利入座了。

    我们被带往榻榻米的包厢。不，虽说是包厢，但只是用屏风和隔壁的空间区隔开来而已。从这里也听得到坐在隔壁其他客人的交谈声。

    这个包厢要脱鞋才能进去。桌子下方的地板采用挖空的设计，让客人不需要盘腿或跪坐，而可以将脚放进去。

    我迅速脱下已经穿习惯的学生鞋而踏入包厢。不过，到了要就坐的时候，反而又不知道该坐哪里才好。

    毕竟我是个外行人，年龄又比较小嘛。就在我这样畏畏缩缩的时候――

    「村人，你坐正中间吧～」

    「咦？不不不，我坐角落就好了。」

    「没关系、没关系！」

    在女性声优们的拉扯之下，我被迫在正中间的位子坐下。我真的可以坐在这里吗？

    「那我要占领村人正对面的位子噜（）～」

    糟啦。坐在正中间已经让人有些紧张了，没想到正对面还是这个人啊。她是一名擅长扮演美艳大姊角色的女性声优。在今天的《波伊尔・夏璐璐的法则》中，她也完美地诠释了性感的反派干部角色。

    不过，还不仅是如此。除了饰演的角色以外，她本人也是一位相当性感的大姊，所以十分受到男性的欢迎。

    想当然耳，我也很喜欢她。这样的人坐在自己的对面，简直让人紧张到食不下咽啊。在点餐之前就已经秀色可餐八分饱啦。

    「良人大人，我可以坐您的旁边吗？」

    「可……可可可以！」

    时雨小姐在我的右边坐下了！

    随后，另一名娇客无言地在我的左边一屁股坐下。

    「……………………呼～」

    是音无小姐。感觉她心情很差呢。不过我想也是啦，毕竟她刚才被我猛地抓住了胸部……在那之后，虽然我拼命向她赔罪，也被她痛殴了一顿，但音无小姐好像还是没有消气。

    然后坐在音无小姐正对面的人是流星先生。

    当然，还有其他许多声优……这个迷人的空间是怎么回事啊。净是一些名人在里头呢。

    然而，大家却都没有变装来掩饰身分。要是被认出来，可会引起一场大骚动呢。

    「村人，你想点些什么？」

    一名女性声优将菜单递给我，但我还是谨慎地婉拒了。

    「没……没关系，大家点什么我跟着吃就好了。」

    「那让大姊姊来帮你点好了？」

    「好……好疴（啊）！」

    「我看看…………总之先来杯啤酒吧？」

    「不……那个，酒精类的…………」

    我还穿着制服耶！

    「呵呵呵，你不用这么紧张啦。话说回来～你应该要像主持广播节目时那样，开口吐嘈我一下才对呀～」

    啊，原来她是在耍宝吗？说得也是喔。她不可能真的叫我喝酒嘛。

    「不然粉红柠檬水怎么样？」

    「不错耶！对我来说，它是『光看名字就会想点来喝』的排行榜中的第一名喔！」

    「呵呵。」

    咦，我搞错了？刚才那是真的要推荐我喝吗？

    这时，时雨小姐突然从旁插话了。

    「可以请您不要过分捉弄良人大人吗？」

    「哎呀呀，时雨，你吃醋啦？」

    「是的，我在吃醋呢。而且，不只是我，小圆也显得不太开心唷。」

    哈哈哈，你在说什么啊，时雨小姐。我们是来这里吃烧肉，而不是吃醋耶。要是话题突然转到自己身上，音无小姐也会不知所措吧。

    「啥？你说我？为什么啊？我干嘛要吃醋啊？」

    「那么，你为什么把擦手巾拧到都滴出水来了呢？」

    「呜，因为…………你……你不觉得这里的擦手巾太湿了吗？要是直接拿来擦手，会弄得湿答答的啊！」

    你在做什么啊，音无小姐？

    是说…………怎么讲，不管是工作人员还是声优，这个业界的人好像都很喜欢耍宝？虽然时雨小姐偶尔也会开类似的玩笑，但我还不太明白该如何回应这种耍宝，所以有些困扰呢。

    「对了，小圆。」

    「干嘛啦？」

    音无小姐，拜托你不要用这种懒洋洋的态度回应人家嘛。难得有机会大家一起来吃烧肉，就开心一点吧。

    「我把你在简讯里提到的东西带过来了。」

    「咦…………啊，等一――」

    在音无小姐伸出手的同时，时雨小姐将自己的手探进哥德萝莉装的袖子里。

    「真抱歉，它果然是跟我的衣服混在一起了。不过，你没有把自己脱下来的衣服整理好，也要负一半的责任唷，小圆。」

    与其说是责备，倒不如说是婉转而柔和的叮咛。语毕，时雨小姐从袖子里拿出来的――――既不是万国旗，也不是鸽子，而是胸罩。

    咦？为什么是胸罩？

    「良人大人，请您把这个拿给小圆。」

    时雨小姐从容地将那件女性用内衣交到我的手上。我还来不及搞清楚状况，也来不及享受它的触感，更来不及询问这是谁的东西，音无小姐便一把抢过我手中的物体。

    「你！为什么！要在这里拿出来啦！」

    「我想说早点交给你会比较好呀。」

    是……音无小姐的吗？

    「这样不是被这家伙看光了吗！」

    不过，为什么音无小姐的胸罩，会从时雨小姐的哥德萝莉装袖子里头跑出来啊？

    稍微来思考一下吧。从她们刚才的发言来推测，似乎是今天摄影时所发生的事情。时雨小姐替音无小姐把脱下来的衣服摺好，而音无小姐的胸罩，大概就是在这时不小心混入了时雨小姐的衣服里头。

    意思是，在离开摄影棚之后，音无小姐一直是没穿胸罩的状态吗？

    咦！那么，也就……也就是说…………

    「我刚才摸到的是嘎嘎嘎嘎！」

    竟……竟然用捏的！拜托你不要在桌子底下发狠捏人啊音无小姐表皮要裂开了肉要被你拧掉了呜嘎嘎嘎！

    看她脸红的模样，八成是想藉此掩饰害羞吧。可是迁怒的行为实在一点都不好耶！

    随后，音无小姐终于松开了捏我的手。她将胸罩收进包包里，然后若无其事地看起菜单。应该是想马上换个话题吧。不过，看着她一连串的反应，我确定了一件事。

    那个时候，音无小姐真的没穿…………噫噫噫噫，她斜眼怒瞪着这里啦。看来继续这个话题似乎不是明智之举。

    音无小姐刻意轻咳了一声，将菜单递向流星先生。

    「呃～流星先生想喝点什――――你还好吗，流星先生！」

    流星先生拿来掩着鼻子的擦手巾整条被染红了！血量已经超过了擦手巾所能吸收的极限，滴滴答答地流了下来！

    「呜……呜咕。我……没事。呼……呼……这个…………我也喝无酒精饮料好了。」

    「咦？你不喝酒吗？」

    「嗯，因为我开车嘛。」

    「找代理司机就好了呀～」

    「哈哈哈。别把我护送公主回城的任务抢走嘛。」

    这番让人不舒服的台词，当然是一边注视着音无小姐一边说出来的。明明周遭还有这么多人在，这个人却还是沉迷在自己的两人世界当中啊。不过，以被鼻血染红的擦手巾掩着鼻子说出这种话，可是一点都不帅气喔，流星先生。

    或许是因为看到了这样的光景，坐在我对面的声优们开始悄悄地讨论起来。

    「流星跟小圆的交情有这么好吗？」

    「唔～是说，我很少看到他们两个在一起讲话的样子耶。」

    「什么什么？是突然拉近距离了吗？」

    「问问其他人吧。」

    「不可能、不可能！因为这实在很困难吧？他们俩都得维护自己的偶像形象啊。一定不会告诉别人的啦。」

    「不晓得事务所那边是不是觉得OK？」

    一点都不OK呢。至少芹泽小姐并不乐见这样的情况发生。不过我也不会说出来就是了。当作什么都不知道吧。

    「良人大人，这是菜单。」

    「啊，不好意思。」

    时雨小姐将菜单递给我。原来还有一本啊。因为刚才那本被音无小姐拿走了嘛。

    是说，刚才时雨小姐是不是从袖子里抽出这本菜单的啊？为什么时雨小姐那身哥德萝莉装的袖子里，会有这家店的菜单呢？就算是变魔术，准备也太周详了吧？真不可思议。啊哈哈。

    在我这么想的时候，坐在正对面的性感系声优向我攀谈。

    「嗳嗳，村人。你跟小圆是什么关系呢？」

    为什么在刚才的话题之后会迸出这种疑问啊？正当我苦思该怎么回答时，音无小姐取而代之地出声回应了。

    「只是普通的工作伙伴而已！」

    语毕，她还以露出一副「对吧！」的犀利眼神狠狠望向我。

    「是的，就是这样…………」

    只能这么回答了。然而在场的大家却没有因此而善罢干休，反而继续追问音无小姐。

    「咦～真的吗～？」

    「是真的啦。不然除此之外还有什么？」

    「因为你们俩可是正值青春的男孩子和女孩子呀。」

    「就算是正值青春的男女，也不见得马上就会发展成恋爱关系呀。」

    「哎呀呀，我可没有提到『恋爱』这两个字唷～」

    「呜…………可是…………」

    音无小姐很罕见地无法继续反驳。在面对业界的前辈时，果然还是不一样。

    「总而言之！我跟这家伙只是一起主持广播节目的关系而已！」

    「可是你们默契超好呢～」

    「因为…………因为那是工作啊！」

    「那不然……不然你们来表演一段吧！」

    表演一段？周围的人纷纷喊着「我想看我想看～」或是「快上快上～」之类的起哄。所谓的表演一段，是要我们像主持广播节目时那样闲聊吗？

    就算你们突然提出这种要求也…………对吧，音无小姐？

    「那就来个一小段好了。」

    竟然答应了！是因为被刚才的提问逼得走投无路，想藉此改变话题吗？

    「呃…………不好意思～」

    音无小姐将菜单摊开，然后呼唤店员过来。她打算做什么啊？

    「既然来到烧肉店，就应该先来一份这个吧。」

    我凑近一看，音无小姐指着其中的某一道菜色。嗯，这是来烧肉店必吃的嘛。

    「村人，你喜欢铝还是钢呢？」

    「咦？啊…………罐子哪能吃啊！是牛舌啦！」（注：日文的「舌头」音近「罐」）

    害我愣了一下而没能好好吐嘈！怎么突然就开始耍宝了啊。不过，OK～我了解了。

    「这样啊、这样啊。那请给我『牛牛的舌头』。」

    「听起来也太可爱了吧！」

    「我绝对会让它幸福！」

    「好拼命啊！你是在跟未来的岳父打招呼吗！」

    「另外……有个单点的蔬菜叫什么啊？」

    「是莴苣吗？」（注：日文发音同「三中」）

    「咦？是这样吗？我是二中呢。原来我们是邻居呀。」

    「谁在跟你讲三中二中啦！再说，我们念国中的时候，应该住在不同的地区吧。」

    「我要一份花鲫鱼。」

    「烧肉店哪来的花鲫鱼啊，只有生拌牛肉而已啦。」（注：日文的「花鲫鱼」和「生拌牛肉」发音相近）

    「好个卦象～」

    「赢啦赢啦！是讲这种话的时候吗！」

    「等等，泡菜。」

    「是辣椒腌小黄瓜吗！」（注：日文的「等等，泡菜」和「辣椒腌小黄瓜」发音相近）

    「娘面。」

    「你是指凉面吗！」

    「要温的。」

    「那已经不是凉面了啦！」

    这样乱点店员也会很困扰吧。啊，不过店员在笑呢。

    「大概就先这样吧。」

    「你根本没有点什么正经的东西啊！算了啦！」

    我从音无小姐手中抢过菜单，随便点了几道。在这段时间里，音无小姐不知为何还露出一脸得意的表情，接受着来自周遭的拍手和喝彩。这样就可以了吗？

    跟店员点完菜之后，饮料随即接着送了上来。

    「那我们来干杯吧～！要拿什么当作理由呢？」

    「庆祝村人在动画界出道」

    「不，我并没有要出道啊！」

    我以较大的音量吐嘈此起彼落的人声。大家声音都好宏亮啊。不愧是声优的聚会呢。

    以专业声优的嗓门热热闹闹地干杯之后，话题又再次回到我身上打转。因为只有我是外行人嘛，所以当然很罕见。

    「我有听你们的广播节目喔～」

    「谢谢你！」

    「嗳嗳，你真的只是个外行人吗？」

    「是的。到现在也都只是个外行人而已。」

    「咦～真的吗～？明明那么有趣呢。」

    「不不不，没那回事。我还有待加强呢。」

    「怎么这么谦虚呀，真可爱～」

    竟……竟然说我可爱。你对一个高中男生说些什么啊？害我感到有点开心又不好意思，有点不好意思又开心。

    在我们这样闲聊的时候，刚才点的东西也陆续送了过来。

    烤肉架上的肉片烤得滋滋作响，同时也散发出阵阵诱人的香味。于是，大家的情绪似乎变得更加亢奋了。

    「我也好想上广播节目唷。」

    「真的吗！你愿意来上我们的节目吗？」

    超级欢迎啊。

    「咦？我可以去上吗？你会吐嘈我吗？」

    这名女性声优边说边微微将身子向前倾。她的胸口！那个深V的胸口啊！

    「当……当然！我会卯起来吐嘈！」

    「谢谢你。」

    我忍不住咽了一口口水。不妙不妙，感觉差点就要被吸进去了。

    「嗳嗳，村人～」

    这……这次是什么问题呢！

    「你有多了解我呢？」

    「非常了解喔！」

    那部动画跟这部动画我都有看，那个广播节目我也有收听呢！我回应对方的音量略微提高了点。提到自己热衷的话题，实在很难克制嘛。

    「骗人～真的吗～？谢谢你！」

    「不会不会，因为我很喜欢你呢。」

    我好像看到音无小姐的眼球朝这边怒瞪过来。咦？我说错什么了吗？

    「怎么办，他跟我告白了耶～！」

    呃？咦？不，我不是那个意思，只是想表达自己是她的粉丝而已耶。

    「那……那个…………」

    「那么，你觉得比你年长的声优女朋友怎么样呀？」

    「就算你这么问也…………」

    「不……不行！」

    在我不知该如何回答时，音无小姐加入这段对话之中。

    「这家伙可是外行人耶！」

    「这样有什么问题吗？」

    「呃，就是…………因为这家伙是我的粉丝，还加入了我的粉丝俱乐部耶！」

    「哦～所以说，村人是属于小圆的？」

    「不对！我不是那个意思…………」

    音无小姐沉默了下来。真的很罕见呢。因为我只看过在广播节目中畅所欲言的音无小姐，所以像现在这样一句话都挤不出来的她，实在让我觉得很新鲜。

    在我这么想的时候，坐在另一侧的时雨小姐出声呼唤我。

    「良人大人。」

    「是……是。」

    「肉烤好了唷。」

    时雨小姐夹起一块烤得恰到好处的肉片，把它包进莴苣里头之后，再沾上一些味噌酱。随后还舔了舔自己的小指头。大概是沾到味噌酱了吧。

    「请用。」

    「谢……谢谢你。」

    时雨小姐手拿着以莴苣包裹起来的烤肉。她就这样拿着这个生菜肉卷，面带微笑地望着我。呃，所以你说「请用」的意思是…………

    「良人大人，啊～」

    真的假的啊。时雨小姐要喂我吃吗？而且还是用「啊～」这招！

    「好火热喔～」

    「你这家伙……竟然对我的妹妹！」

    「好啦好啦，我来喂你吃吧，流星。」

    那……那么，虽然在众目睽睽之下令人有点害羞，那我就不客气啦。

    「啊……啊～」

    我一口咬下。噢，真好吃。虽然我原本就喜欢吃烧肉，但这下子似乎会变得更喜欢了。以后恐怕无缘再品尝更胜这份感动的滋味了吧。

    「时雨。」

    「什么事，小圆？」

    「这家伙其实很爱吃辣喔。」

    嗯？我有跟音无小姐提过这种事吗？话说回来，我并没有特别爱吃辣耶。

    「得弄个更辣的给他吃才行呢。对吧，村人？」

    「咦，不…………」

    说着，音无小姐也拿着一个生菜肉卷面向我这里。

    不过她手上的东西明显和我刚才吃的不同。带着鲜明的红色。是危险警报。

    「来，啊～」

    「音……音无小姐，我没有特别爱吃辣耶…………」

    「怎么没有『啊～』呢？」

    她的眼神相当认真。可以请你用更可爱的语气说这句话吗？

    「你不愿意吃我弄的生菜肉卷啊？」

    「不，绝对不是那样…………」

    唉，豁出去了啦！我咬！

    「袄……袄啊（好……好辣）！」

    辣死啦！好痛啊！

    「哼。」

    音无小姐，你这种态度是怎样啦？很过分耶。我做错了什么吗？

    可能是看到音无小姐和时雨小姐做出的行动，那位性感系声优又开始调侃我们了。

    「怎么怎么，时雨也是认真在对村人采取攻势吗？」

    哈哈哈，「也」？你说「也」是什么意思啊？

    「我可不会输给前辈唷。」

    「咦～不可能啦。要是时雨认真起来，我怎么比得过你呢。想一想我的年纪吧。」

    「哎呀，您不是还很年轻吗？」

    「时雨，你太天真～等到过了而立之年，究竟还能不能说出这种话呢…………」

    是这样吗？因为我甚至还没迈入弱冠之年，所以不太了解呢。不过，站在男孩子的角度来说的话，我觉得成熟的大姊姊也很棒喔！话说回来，声优们的话题老是以我为中心在打转，这是什么情形啊？我的未来将会怎么样啊？

    「村人，你也觉得年龄相仿的女孩子比较好吧～？」

    「咦？你……你在说什么呢，年长的大姊姊也相当具有魅力啊！」

    我还是回答了考量到对方立场的答案。不过，我当然也很喜欢年纪比自己大的成熟姊姊。结果，一旁的时雨小姐拉住了我的手臂问道：

    「是这样吗？那个，良人大人……为了作为日后的参考，我想向您请教一下。具体来说，您觉得年长女性的魅力在于…………」

    「时雨，你不需要当真啦。反正这家伙一定都在想些色眯眯的事情。」

    「等等，音无小姐！你居然这样说我，实在让我很意外啊！」

    在我出声吐嘈音无小姐之后，坐在正对面的性感系声优捏了捏自己的肚子。

    「怎么办！我开始来减肥好了～」

    听到她这么说，远处传来「你每次都这么说！真的有心想要减肥吗？」的吐嘈声。唔唔唔，我是不是也该试着抓准时机来吐嘈几句呢？

    「我有打算要减肥呀～…………啊，这个肉好好吃喔。而且跟啤酒超级配的呢！麻烦请帮我续杯～」

    「减肥就等到明天再说，对吧！」

    我稍稍鼓起勇气开口吐嘈之后，其他人更进一步地表示「村人，你可不能这么宠她！这样下去，那个『明天』永远都不会出现喔」。

    总觉得愈来愈开心了耶！

    「说真格的～这有什么关系呢？我们可是声优耶。只要声音没变不就好了吗？」

    「嗯，说得也是呢。毕竟是负责幕后的工作嘛！」

    虽然嘴上这么说，但她看起来还是很重视体态管理啊。身材曲线超漂亮的呢。

    「不过啊～粉丝其实都很敏锐耶。让人忍不住怀疑他们到底是看得多仔细。」

    「可是，这应该也代表粉丝相当喜欢你吧？」

    「咦～？真的吗～？怎么办呢。是说，既然喜欢我的话，拜托别管我吧！」

    大家一起哄堂大笑了起来，然后也有相当多人赞同她的意见。大家果然都有各自的苦衷呢。而在几杯黄汤下肚之后，感觉现场慢慢变成吐苦水大会了。

    「像是说啊～有些人还会投稿到广播节目问『你是不是变胖了？』这样耶。到底是有没有这么粗线条啊？」

    「竟然有这种来函吗！就算长相不会曝光，但对女性说这种话实在太失礼了。」

    「就是有这种人呢～！拜托，我又不是什么二次元美少女。」

    「因为你是负责替二次元发声的存在嘛。」

    「不过啊～如果是粉丝，我还觉得可以原谅～但偶尔也会有工作人员说这种话耶。」

    「你这该不会是在今天的工作现场发生的事情吧！」

    虽说人数不多，但现在也还有工作人员在这里耶！

    「啊，糟糕。」

    「对方有在这里吗！」

    「我乱讲的啦，乱讲的。今天的工作现场很开心喔～」

    「总觉得很假耶！」

    「不是啦，真的只有少部分而已唷。刚才的投稿跟工作人员都只是一小部分的案例而已。不过也因为这样，所以造成的冲击特别强烈呢～」

    意思是，不是所有人都这样。应该说这种人原本就只占了少数而已，但也不完全是零。所以才麻烦啊。

    「还有啊～说到这个，广播节目给人的印象果然很强烈呢。上头老是擅自提出一些『让这个人做这种程度的演出应该没问题吧』的企画，想乱来也该有个限度吧！」

    「嗯，我好像也能明白这种感觉呢！」

    例如公开录音、报导特派员跟现场直播之类的！

    「看来村人也很辛苦喔～」

    「是满辛苦的呢。」

    「啊哈哈，你看起来超级哀怨耶！」

    我刚才的语气辛酸得连自己都有些吃惊。

    「啊～不过我大概能理解小圆的感受唷。」

    「咦，什么感受？」

    「让你卯起来吐嘈我，感觉真～的很痛快呢！」

    「谢谢你！」

    「说不定我跟你也能组成一对完美的搭档喔～」

    「说不定呢！」

    「好耶！那我也来跟村人一起主持广播节目好了～」

    「新搭档诞生！」

    虽然我顺势这么接话，但仔细想想，现在的状况真是不得了。我和动画的声优、工作人员、天乃川兄妹以及音无小姐来吃烧肉，而且还很自然地闲聊着。

    大家一起热热闹闹地谈天果然很开心啊。

    在我这么想的时候，原本闷不吭声地看着我们的音无小姐开口了。

    「村人！你跟我只是逢场作戏而已吗？」

    「啥？你突然没头没脑地说什么啊！我不是已经跟你主持过好几次广播节目了吗？」

    「这样啊，果然只是工作上的关系而已呢。要是腻了就马上弃置一旁。」

    「我哪有说那种话啦！」

    「怎么？难不成是脚踏两条船？有够惹人嫌耶～真是个现充啊。」

    结果周遭传来「去死吧～」「情侣去死～」的起哄声。奇怪，为什么会变成这样啊？

    「好啦，既然已经好好欺负过村人了……」

    在喧闹声安静下来的同时，音无小姐从座位上起身。

    「那我差不多该走了……」

    「咦？你要回去了吗？」

    「不好意思，其实我从早上身体就不太舒服……」

    咦？是这样吗？

    「而且我回去还有些事情要忙。」

    说着，音无小姐从皮夹里取出钞票。看来她是真的要回去了。

    「这样啊，毕竟你也很忙呢。」

    「真的很不好意思。那么，我先失陪了。大家辛苦～」

    看到音无小姐开始穿鞋，原本在和其他女性声优聊天的流星先生赶到她的身边。

    「我送你回去吧。」

    「不，不用了。现在时间还早，请你继续坐吧，流星先生。」

    「让身体不适的女性独自回家，有失男性的体统呢。就让我送你一程好吗？」

    「这样啊…………那就麻烦你了。」

    在音无小姐接受了流星先生的提议之后，他们俩便离开了。

    我下意识地目送着两人的背影离去，结果…………

    「村人，快追上去吧～」

    「啊…………咦？」

    「哎呀～因为聊得太开心，结果大姊姊不小心就霸占了你呢。」

    你……你在说什么啦？

    「好啦！快去吧！不然可会被流星给抢走唷。」

    唔唔唔………………………………

    「良人大人。」

    「是……是的。」

    时雨小姐扯了扯我的制服袖子，凑过来悄声对我说道：

    「小圆看起来好像有点落寞呢。」

    「落寞？」

    「是的。」

    「是…………这样吗？」

    态度肯定的时雨小姐轻轻地捏了捏我的手背。

    「好痛！」

    「这是对过于迟钝的您的一点小小惩罚。好了，请您快追上去吧。」

    「呃……喔…………」

    虽然搞不太清楚状况，但我还是在时雨小姐的催促下起身。

    「…………您真的要追过去呀。」

    「那个……时雨小姐？你现在是……」

    是怎样啦！要追上去比较好？还是不要追上去比较好？

    「女人心是相当复杂的东西呢。请您去吧。」

    搞不懂。完全搞不懂。我总觉得时雨小姐现在的表情看起来更落寞耶。总觉得刚刚被她捏的地方，传来阵阵的刺痛感。

    「那么…………不好意思，我过去一下。」

    「OKOK～哎呀～年轻真好呢！」

    我在大家的欢送之下赶去找音无小姐。总觉得胸口似乎也隐隐作痛着。

    「音……音无小姐…………」

    「干嘛啦？」

    我看到刚好要踏出店门口的音无小姐，于是连忙出声喊住她。还好有赶上呢。

    音无小姐回过头来。虽然我不明就里地追上了她，但接下来该怎么办呢？她看起来心情又很差的样子。

    「呃，流星先生呢？」

    「他说要去把车子开到店门前来。」

    「这样啊…………」

    现在该说些什么好呢？我迟迟无法吐出下一句话。

    「怎样啦？」

    「那个…………呃，我想过来跟你说声对不起。」

    「啥？你干嘛要向我道歉啊？」

    「总觉得我好像做错了什么。」

    「没有啊。你哪有做错什么事。你的发言不是让大家笑得很欢乐吗？一起开开心心地吃饭有什么不对？」

    「我想自己可能说错了什么话吧。」

    「没那回事吧。大家不是都在笑吗？」

    我确实有点兴奋过头了。在最喜欢的声优们煽动之下，我的确有点得意忘形了。一心只顾着炒热气氛而已。

    或许是因为这样，我才会忽略周遭的情况也说不定。这样可不行啊。要让所有人都一起开心才可以嘛。

    「你呢？你觉得不开心吗？」

    「每个人的笑点都不一样啊。」

    或许是这样没错啦。

    「因为……时雨小姐她说……你看起来好像很落寞。」

    「…………哈哈，什么啊。原来是时雨。这样吗、这样吗！」

    音无小姐突然露出笑容。

    「你突然正经八百地向我道歉，我还以为怎么了呢！真是的，时雨也太会操心了。如果她老是顾虑这么多，可是会秃头呢。」

    音无小姐「啊哈哈」地笑着，轻轻拍了拍我的肩膀。

    「没有啦，我今天是真的觉得有点累了。不过……这样啊～说身体不舒服果然还是有点太夸张了呢。我该不会都表现在脸上了吧，真是失败、失败。哎呀，因为在场的都是前辈，所以我只想搬出一个委婉的藉口让自己早退啦。而且我回家之后真的还有事情要忙。」

    我今天一整天都跟着音无小姐到各个工作现场去，但完全看不出来她身体不舒服呢。不过，毕竟已经做了这么多工作，会疲劳我想也是理所当然的事情。

    「抱歉抱歉。所以，我真的没事。不好意思，让你担心了。你就回去跟大家好好吃一顿饭吧。能够跟那么豪华的成员交谈的机会可不多耶。」

    音无小姐的脸上挂着笑容。不知道是否因为不想让我担心，她对我露出仿佛是在面对摄影师那样的笑容。

    「不然的话，你也可以鼓起勇气，跟她们交换电子邮件信箱啊。开玩笑的啦，你应该做不到吧。啊哈哈！」

    那个笑容和杂志上的照片，以及站上活动舞台时所露出的笑容相同……

    令人不舒服的异样感。不知道这种感觉究竟为何的我，胸口涌现一股沉闷。

    「啊，流星先生来了。」

    「小圆，让你久等了。嗯？…………你也要回去了吗？」

    流星先生皱起眉头望向我。你也不用表现得这么厌恶吧。

    「不，只有我而已。」

    音无小姐代替我这么回答。语毕，她再次露出笑容，以一句「那学校见」向我道别，然后离开了烧肉店。

    我一个字都说不出来。

    我不是应该对她说些什么的吗？音无小姐不是应该希望听到我说些什么吗？

    我不懂。不懂这个问题的答案是什么。

    「我说你啊。」

    「是……是。」

    正当我百思不得其解时，流星先生突然来到我的面前。

    「看了你今天一整天的表现，我有些想法。现在说出来可以吧？」

    「…………什么想法？」

    「你确实很有趣，而且也成功将小圆的魅力引发出来。你做得很好。」

    「谢……谢谢你。」

    咦？没想到会被他称赞呢。我有点愣住。

    「然而――――在这些称赞的言词之前，一定会附带一句『身为外行人』。」

    不，现在不是愣住的时候。

    「『身为外行人』，但却表现得很有趣。『身为外行人』，但却做得很好。那么，倘若是『身为专业人士』的话呢？」

    这个…………这个…………

    「你还是不要把周遭的评价当真比较好。大家是基于『你是外行人』的前提而说出那些话。不过，如果你因此便感到满足的话，我也没有必要再多说什么了。」

    以前，流星先生曾认同我是娱乐界的一分子。在他的眼中，今天的我是什么模样呢？

    怯懦的我实在无法主动开口问他。因为我自己也隐约察觉到答案是什么了。

    到头来，我只是在音无小姐耍宝时，负责吐嘈她的存在罢了。倘若她没有耍宝的话，我便什么都做不到。

    说实话，我今天很开心。踏入各式各样的工作现场，还和许多声优说到话。不过这都是托音无小姐的福。平日的广播节目，以及今天所发生的事，一切的一切都是托音无小姐的福。

    也就是说…………

    面对这样的音无小姐，我必须对她说的一句话。

    我必须完成的事情。

    那就是……就是…………

    「好了，让淑女久候也不妥…………你放心吧，我可不会变身成大野狼。因为今天的我，可是负责将公主殿下护送回城堡的骑士呢。再见。」

    说完自己想说的话之后，流星先生也离开了店里。

    在嘈杂不已的店内，只有大门关上的声音清晰地传入我的耳中。

第四卷 第四章

    现场直播…………现场直播啊。

    我抬头仰望耸立在眼前的巨大建筑物。这里是广播电台。我的声音将会从这栋建筑物内部，发送至全国各地。

    没错，这里和我平常会前往的那个录音室不同。

    说是录音室…………或许不太对。这里是一般的电台。是制作平日扭开收音机，就能听到的有趣节目的地方。

    至于为何不是去之前那个录音室呢……因为这次的「广播的法则」要和音无小姐所主持的另一个广播节目合作，和该节目同样以现场直播的方式呈现。

    虽说这个企画名义上是「节目乱入」，但因为两边的广播节目都有音无小姐当主持人，所以应该是合作企画才对吧。不过，这种吐嘈还是藏在心底就好。

    所以，虽然也可以透过网路收听，但严格说来，这并非是网路广播节目，而是有天线就可以收听的一般广播节目。如果电台频率调整得刚刚好，说不定就连坐计程车都听得到呢。惨了，想到这一点，让我更紧张了。

    呼……老是站在这里眺望大楼外观也不是办法。虽然我提早抵达了，但还是在引来周遭的狐疑眼光之前赶快进去吧。

    毕竟我从刚才就有点引人注目了。

    出现在这里的人意外地多耶。而且他们还分别以大约五人一组的状态固守在各处。

    一般人大概不会特别去注意他们，但我非常清楚。虽然因为现在是黄昏，天色也开始昏暗下来，但我看见了。他们挂在包包上的钥匙圈，是音无圆粉丝俱乐部的官方网购限定商品。也就是说，他们是在这里等待音无小姐进出这栋大楼。

    因为是现场直播嘛。所以这里是音无小姐一定会经过的路线。

    对于这种行为是好是坏，或许每个人心中各自抱持着不同的想法，不过，我只觉得这种热情真是了不起呢。而能够让他们做出这种行为的音无小姐，魅力也相当了不起。

    那么，我就在村人B的身分还没曝光前快进去吧。哎呀，这可是我初次踏进电台耶。

    走进建筑物里头后，首先映入眼帘的是柜台登记处。两位柜台姊姊朝我望过来。我向她们轻轻一鞠躬之后，便从前方通过。像我这样的小鬼头，竟然不需要登记就能走进去，她们或许也觉得不可思议吧。

    柜台旁还站着一名保全人员。在他开始怀疑我之前，同样赶快稍微鞠躬吧。虽然这么做也有可能会引来反效果就是了。

    旁边设置着像是车站的进出闸门那类的机器。

    这时就要用到那个了吧。我从包包里头拿出事先收到的通行证。好像要用这个去感应闸门，在听到「哔」一声之后才能通过的样子。

    我心跳加速地将通行证置于感应处。感觉好像在搭飞机之前，得先通过金属探测门的那种紧张感。虽然我完全没打什么坏主意，但就是莫名地紧张呢。

    啊，闸门关起来了。为什么啊！等等等等，保全在看这边了啦。冷静点。再一次。冷静地拿通行证过去刷。

    啊，太好了，这次闸门确实打开了。呼，别让我这么慌张嘛。我已经够忐忑了耶。

    我拿到的通行证上头还附了吊绳，待在这栋建筑物里头时，似乎必须将它挂在脖子上才行。大概是为了方便让人判断你是不是内部相关人士吧。

    接下来就是仅限工作人员进入的区域了。也就是非相关人士禁止进入的地方。总觉得来到这种地方让人很兴奋呢。能够踏进仅限相关人士进入的场所。能够大方地表示「我是相关人士喔」而走在里头的感觉。不，虽然我也只是在走廊上沿着墙壁低调地走着而已啦。

    呃～电梯在哪里呢？

    在我寻找电梯所在处时擦身而过的人们，大家都是相关人士啊。这个电台播放了很多由声优所主持的广播节目，其中我也听过不少。或许刚刚与我擦身而过的人，正是制作了我所收听的某个节目的工作人员呢。

    直到目前为止，我曾经造访过诸如活动现场的休息室、动画后制录音现场等各种工作场所，但这里又是另一个气氛完全不同于日常生活的空间呢。

    喔，找到电梯了。我按下按钮后在原地等了一会儿，看着电梯楼层从地下室慢慢向上攀升，最后到达了我所在的一楼。

    电梯门在眼前缓缓地开启……然后我愣在原地。

    这……这个人是――――

    她不是在那个超有名的艺人事务所举办的美少女选拔大会中，夺下冠军的人吗？现在也以女演员的身分活跃着，我常在电视上看到她呢。

    冷冷冷冷静下来啊我。我也是这里的相关人士呢。别因为巧遇名人就动摇不已啦。

    我尽可能装出一副若无其事的表情踏入电梯。在这个不算宽敞的空间中，只有我、那名女演员和看起来像是她经纪人的人，共三个人。

    太强啦。电台真是太不得了啦。名人处处可见啊。

    总之，先冷静下来。快冷静下来吧。现在可不是亢奋的时候啊。接下来就要面对正式的现场直播了呢。我也是必须参与其中的一人啊。

    电梯门发出「叮」的清脆声响而打开。我要去的楼层到了。踏出电梯之后，我不禁重重呼出了一口气。感觉自己完全被名人的气势给压倒了啊。真是太厉害了……

    呃，之前说的隔间是往这边走吗？

    我在空无一人的走廊上前进。这里不同于一楼大厅，静谧得令人有些害怕。我没搞错目的地吧？不要紧吧？

    应该是这里没错吧…………实在太安静了，我感觉很不安呐。

    「良人。」

    「呜哇！」

    我被突然从背后传来的呼唤声吓了一大跳。转头一看，是芹泽小姐。

    她身上穿着一如往常的套装。位于无框眼镜后方的，是一双知性而冷静的眸子。芹泽小姐今天也相当帅气呢。

    既然她会出现在这里，那就表示音无小姐已经到了吗？

    「对不起，吓到你了吗？」

    「没……没有…………啊，工作辛苦了。」

    「之前真的很不好意思。应该让你吃了不少苦头吧？」

    「不会不会。」

    「是我在安排行程时出了差错。我希望可以好好负起这个责任。请你尽管开口要求，我什么事都愿意做。」

    「不！不需要这样啦。反正那天的工作也算顺利结束了。不过…………突然要我加入配音，确实让我有点焦头烂额就是了。」

    芹泽小姐，你冷静一下。劈头就说要负责什么的，吓到我了啊。

    另外，像芹泽小姐这样的美人，可不能对男人做出「我什么事都愿意做」之类的发言喔。因为我是一名绅士，所以只会在脑中妄想而已；但要是克制不住理性的人，你可就危险了耶。

    「呵呵。不过，听说你的演技相当出色呀。」

    「没那回事！」

    这个…………该说是演技、亲身体验，还是发自内心的呐喊呢？

    芹泽小姐一边和我聊天，一边带领我在走廊上前进。

    「新人的身边果然多半都会有经纪人同行吗？」

    「是的。毕竟也不能对委托工作的对象做出失礼的行为嘛。不过，之前那个女孩子其实并不是由我负责。只是因为我以前曾和那个客户共事过，由我带着她过去可能会比较有帮助，所以才临时变更了。」

    「原来是这样啊。」

    因为芹泽小姐感觉相当能干嘛。而且她的人脉也很广，所以在事务所里头说不定是很抢手的经纪人呢。

    「就是这里。」

    「啊，好的。大家辛苦了～」

    我一边说着平日常用的招呼语，一边踏入房间。

    这时，我刚好看到从隔间里走出来的音无小姐。

    现在的她穿着平日的私人衣着。顺带一提，我也是。因为工作的集合时间和学校的放学时间之间有一段不长也不短的空档，所以我先回家了一次。音无小姐一定也是如此吧。

    我就这样跟她撞个正着，然后四目交接。随后，我们俩有些尴尬地各自移开了视线。

    「呃呃…………」

    我该怎么主动开口呢？自从在烧肉店道别之后，我们之间的气氛就一直有点微妙。当然，我们在学校也会很平常地碰面，但毕竟没什么能好好说话的机会。该说是尴尬还是……

    结果，先出声的人是音无小姐。

    「辛苦了。」

    「嗯……嗯。辛苦了。」

    咦？话说回来，为什么她会从隔间里头走出来？

    「你刚刚在录什么节目吗？」

    「咦！不…………我在测试麦克风啦！」

    语毕，音无小姐慌张地朝工作人员所在处走去，然后和对方交头接耳地讨论了起来。是不是麦克风有问题啊？

    「你就是村人吗？」

    唔，我不认识这个工作人员耶。是这个电台的人吗？

    「初次见面，今天还请多多指教！」

    「喔，真有精神呢。不错不错。」

    也只是表面上看起来有精神而已啦。我想说至少要大声地回应别人嘛，不然就好像什么都做不到的感觉。

    「那我们稍微开个会吧。」

    在工作人员的催促下，我坐到桌前。这里也是「稍微」开个会而已吗？我还以为只有靠没完没了的闲聊为卖点的网路广播节目是这样，结果连现场直播也只需要「稍微」开个会啊。虽然状况应该也会因节目而有所不同就是了。

    「请多指教～」

    音无小姐在我身旁坐下。与其说状况会因节目而不同，或许该说这是音无小姐的影响呢。因为她能够完美地胜任所有工作，所以工作人员可能会认为「如果是音无小姐的节目，就不需要太过操心了」吧。

    至于开会的讨论内容，其实也跟网路广播节目差不多。诸如行进流程的说明、企画的说明，以及来函的挑选方式等。

    略为不同的是时间方面的问题。因为电台节目的播放排程都已经决定好了，所以就算闲聊聊得很开心，也无法延长时间。要是像往常那样东扯西扯，说不定转眼就没有时间了。更何况，之前录制网路广播节目时，还能够透过剪辑来补救嘛。

    啊～对喔，说到剪辑，这次可没得剪呢。

    为了保险起见，我事先确认了一件事。就是禁止用语。因为网路广播节目还有名为「剪辑」的安全把关，所以我之前一直不太在意这点；不过，倘若是从电台透过电波对全国播放的节目，应该会有一些不能说出来的用字遣词才对。

    于是，我凭着外行人的知识向工作人员询问这件事，结果却得到了令人意外的答案。

    对方这么告诉我：严格说起来，禁止用语这种东西几乎不存在。毕竟每个电台的判断基准不同，所以其实也无从决定。然而，因为节目或电台都有必须维持的形象，所以当然还是得避免说出让听众感到不舒服的字眼才行。因此，虽然「禁止播放用语」不存在，但仍有「不建议播放用语」这样的东西。

    基于这样的理由，工作人员表示只要不是太超过的话题，基本上都不需要过度在意。

    话说，如果是录音节目的话。把有问题的用词刻意以「哔――」的声音带过，有时反倒也很有趣呢。所以到时他们也会视情况随机应变的样子。

    不过，今天毕竟是现场直播嘛。虽然是跟「广播的法则」的合作企画，但基本上这仍然是音无小姐的节目。我还是多少注意一下节目的形象好了。虽然它也有可能在我情绪太亢奋时，被抛诸脑后就是了。

    好了，会议结束了。接下来就是静静等待正式上场的时间。

    不要紧，像之前那样主持就好了。音无小姐看起来也一如往常。不要过于紧绷，开心地做这段节目吧。

    「那么，请两位准备。」

    呜…………

    该来的终于还是来了啊。

    不管多么排斥，时钟的指针仍会继续前进。不，甚至该说在这种情况下，反而会觉得时间过得特别快。

    我踏进隔间，面对麦克风坐下。音无小姐坐在我的对面。另外还有一名工作人员坐在旁边。似乎是要负责挑选在节目播放时收到的来函。

    我将剧本和水放在桌上。

    然后发现了一个没看过的东西。啊，这就是所谓的「麦克风切换器」吗？一个四方形的箱子上装着一根拉杆，就是用这根拉杆来切换麦克风的ON和OFF。如果是平常就很喜欢收听广播节目的人，应该多半都知道这种装置的存在。

    「呼…………」

    音无小姐吐出一口气，然后喝了一口水。总觉得她的脸看起来有点红呢。还拼命用手朝自己风。是很热吗？

    「要不要把冷气调冷一点？」

    因为遥控器刚好就在手边，于是我开口询问她。

    「咦？啊，没关系、没关系！其实也没有那么热啦。」

    这样啊。她或许也在紧张吧。毕竟是现场直播嘛。

    啊～惨了。一想到连音无小姐都在紧张，我忍不住跟着心慌慌起来啦。

    我戴上耳机。

    然后握住麦克风切换器的拉杆。

    感觉有点像准备出击的机器人驾驶员耶。这就是备战状态吧。因为这里也是战场呐。

    『倒数三十秒～！』

    隔间外头传来工作人员的提醒。这里不同于录制网路广播节目时的情况，有着确切的开始时间。所以得准确配合时间来进行。

    总觉得，这些小细节再再地提醒我「这和以前不一样」呢。但现在慌张也无济于事。时间不会因此而停下来。

    工作人员发表了最后的倒数计时和Cue。

    『那么，麻烦各位了～五……四……三……二…………』

    可恶！

    只能硬着头皮上啦！

    「音无圆的耳朵穴位按摩！」

    首先由音无小姐发表正常的节目名称，然后再换我――――

    「更正！『广播的法则』现场直播！」

    我这么喊出声之后，耳边传来那个听习惯的开场音乐。终于有种回归日常的感觉了。

    「我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    「大家好，我是初次登场的村人B！」

    我还是把「初次登场」加进了自我介绍中。因为现在是在不同于以往的场所进行节目嘛。而且有些听众或许也没听过「广播的法则」。

    「出现了呢，节目拉链！」（注：日文的「拉链」音近「乱入」）

    音无小姐猛地以食指指向我，然后如此放话！她实在太强了，从一开始就自由发挥到极限了呐…………嗯？

    「……………………咦？拉链？」

    「抱歉，我吃螺丝了。」

    「为什么突然吃螺丝啊！士气从一开始就被打击到了啦！」

    怎么会在这么关键的地方吃螺丝啊！她果然很紧张吗？

    「因为你的拉链没拉上嘛，害人家一直很在意。」

    「骗人！……喂，明明就有拉上好吗？」

    「嗯嗯，就当作是那样好了。所以你快点拉上吧。」

    「请等一下！拜托你别因为听众看不到广播节目的现场，就随意扯谎好吗！」

    「要是动作不轻一点，拉拉链的声音也会一起播放出去喔。」

    「就说我的拉链是拉上的嘛！」

    再说，因为被桌子挡住了，所以音无小姐根本也看不见我的裤子拉链吧？

    「比起那种事情啊……」

    「『那种事情』？你把和男人的社会立场紧密相关的问题说成『那种事情』？」

    「咦？原来你这么在意自己的形象啊，村人？」

    「因为形象很重要啊。我也想成为受众人喜爱的存在好吗？」

    「村人，现在可是现场直播唷，没办法像平常的录音那样把内容剪掉呢。」

    「等等，为什么讲得好像我说错话了一样啊？我刚才那句话不是理所当然的吗！」

    「不过，因为这次是节目乱入企画，或许有听众没听过之前的『广播的法则』呢。」

    「就是啊。大家八成会想说『这家伙是谁啊』。」

    「那就请你自我介绍一下吧！」

    「是！呃……我叫作村人B。首先，我有一件事想要先告诉大家。我是个外行人。虽然因为『广播的法则』这个节目的企画而莫名其妙成为主持人，但仍然彻头彻尾是个活老百姓。」

    「耶～！」

    「谢谢你。」

    「咳咳、咳咳。」

    「音无小姐，你还好吧？」

    「抱歉，我有点太亢奋了。」

    她竟然会在正式录音时呛到啊，真罕见。

    总觉得……该怎么说呢，今天的音无小姐好像有点不对劲？

    在我这么想时，耳机传来了要我们介绍节目的指示。对喔，这也必须说明一下才行。

    「啊，对了。『广播的法则』是已经确定动画化的超人气轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》的宣传用节目。这个节目有在网路上公开播放，请各位务必收听看看喔！」

    「节目内容会在每周四晚间更新～」

    音无小姐分毫不差地加入了支援说明。对喔，我把这么重要的事情给忘了。

    「是……是的。『广播的法则』由音无小姐和我共同担任主持人，而因为动画终于要开播了，所以我们就让『广播的法则』，来对音无小姐的节目进行现场直播的乱入企画！」

    「不过因为两边的节目都有我在，与其说是乱入，应该说是合作企画吧。」

    「你把大家都心知肚明，但却没有人说出口的事实轻易说出来了耶。」

    「因为啊，我认为必须先针对没有收听过『广播的法则』的听众，让大家知道我在节目里都会聊些什么样的内容嘛。」

    「这样会让听众误以为我们每次都闲聊一堆有的没的……好像也的确是喔。」

    要不要紧啊？在我们做出这种介绍之后，听众也会来收听「广播的法则」吗？

    喔，耳机又传来指示了。

    『差不多要进广告了，请替暖场闲聊收尾。』

    音无小姐迅速地对工作人员使了使眼色。

    「好的，那么，今天我会和新加入的村人一起主持节目。」

    喔，是收尾的台词。之前总是在网路广播节目中我行我素的音无小姐，在进行现场直播的时候，就变得相当可靠了呢。

    「是的，我们一起加油吧！」

    『广告倒数五秒。』

    唔唔，还有五秒啊。

    「那么那么，今天也要努力进行现场直播喔～」

    唔喔，音无小姐太强了。时间刚刚好。说完这句话之后，广告完美地衔接上来了啊。

    「呼……」

    我吐出一口气，整个人瘫在椅背上。

    「村人，麦克风切换器。」

    「啊，对喔。」

    因为不习惯，所以我果然还是忘了这个动作。于是我拉下拉杆，将麦克风调成Off。

    「音无小姐，你果然很厉害呢。」

    「咦？我只是习惯了而已啦。」

    不不不，这不光是习惯不习惯的问题呐。突然被告知「还剩下五秒」，也很难确实去判断啊。她体内一定有个训练有素的人体时钟吧。

    音无小姐喝起水来。我也喝一点好了。

    话说回来…………

    现在才刚结束暖场闲聊而已。以前在录广播节目时，她会喝这么多水吗？

    我是因为紧张到口干舌燥，所以一有空就会喝水；但音无小姐应该不至于这样才对。现场直播果然还是不一样吗？

    『距离广告结束还有二十秒。』

    好快！没什么时间好好放松呢。

    呃，我得记着把麦克风切换器的拉杆拉上来才行。

    过场音乐播放了出来。在工作人员发出Cue之后，就轮到我们上场了。

    「接下来～村人，你是第一次参加现场直播吧？」

    「啊，是的，没错。因为我是外行人嘛。」

    「是吗是吗？那你觉得如何呢？」

    「哎呀～我到现在还是觉得不太真实呢。而且我的职责和之前录广播节目时一样，就是对着麦克风讲话而已。」

    「也该出现一些寄给村人的来函了吧？」

    音无小姐望向坐在一旁的工作人员，结果后者递给她一张纸。呜哇，真的假的啊？已经有给我的来函了喔？

    「喔，好像真的收到了。我们今天明明还没正式招募投稿呢，大家真是急性子呀。」

    「难得有听众写信过来，你怎么这么说啊？来读信吧、读信。」

    「我们平常都有招募来函唷。那么！这是来自笔名『没有底部的垃圾桶』的听众。」

    「那就只是一个筒状物而已了吧！」

    「『音无小姐，你好』。你好唷。『村人，幸会』。」

    「幸会！」

    「『虽然这么说对两位有点不好意思，但我其实没有听过「广播的法则」。所以，如果今天的节目相当有趣的话，我也打算去听一下喔！』」

    「惨了，这下压力可大。」

    「这种听众会不会其实还不少呀？」

    「嗯～如果是音无小姐的粉丝，应该有在收听了才对。不过，毕竟『广播的法则』是网路广播节目嘛。不同于一般的广播节目，就算想听，也必须上网搜寻一下才行。」

    「原来如此～好，这是增加听众的好机会。」

    「音无小姐，你把真心话泄漏出来了。」

    「等一下！可是啊，这两个节目的感觉截然不同呢。『耳朵穴位』这个节目嘛，平常应该算是……该怎么说呢，治愈系节目吗？」

    嗯，没错。因为我也是听众之一，所以知道这点。虽然我不会说出来就是了。

    「这样没问题吗…………听众会不会因为我主持的风格差太多，就离我而去呢？」

    「这好像应该是在开始进行节目前关心的问题点耶。」

    或许是我的缘故吧。要是音无小姐用治愈系节目的风格主持，我就完全无法开口了。

    「唉，算了。」

    「好随便！真的没关系吗！」

    「只要节目够有趣就好啦。」

    这才是最难的地方啊。

    唉～要是我的闲聊能力可以再提升一点就好了～现在的我，顶多只能在音无小姐耍宝的时候吐嘈她而已嘛。

    「好啦，今天可是『广播的法则』的乱入企画喔！我们得表现出像以往的『广播的法则』的风格才行！」

    「说……说得也是！」

    嗯，就是说啊。现场直播都已经开始了，现在再想东想西也太迟了。

    「下一封是……笔名『海胆外壳最硬的那根刺』的听众的来函。」

    「这样根本分不出来你在哪里耶。」

    「『现场直播加油喔！另外，拉链有拉上了吗？』」

    「居然相信了！我就说我的拉链是拉上的啊！哎唷～都是因为音无小姐说谎啦，现在真的有听众误会了啊。」

    「抱歉抱歉。其实我说的是空气拉链（Air Chack）啦。」

    「空气拉链？这让我有点想做出把拉链高速拉开又拉上的动作耶！」

    我想象了一下实际演练的情境，结果发现看起来好像和空气吉他（Air Guitar）没什么两样。

    「哎呀～不过，马上就收到来函，真让人开心呢。」

    「对啊。」

    「太好了、太好了。幸好不是空气收录（Air On Air）。」

    「空气收录？在不是录音也不是直播的状态下一味对着麦克风说话，感觉很蠢耶。」

    「完全就是空气KY（Air KY）呢。」

    「这样到底是懂得察言观色还是不懂啊？」

    「总之，空气来函（Air Mail）就到此告一段落。」

    「意思已经不一样了啦！是说，原来只收到了两封吗！请各位用力投稿过来吧！」

    但不管怎么说，应该不可能有来自国外的航空邮件吧。

    「因此，接下来要招募的投稿主题是『希望让村人卯起来问的问题』！平常无法直接问我的问题，等会儿村人都会代替你问出口唷！请大家踊跃投稿！」

    ……………………………………嗯？

    「等等，音无小姐。我怎么没听说这个投稿的主题？」

    「嗯，因为刚刚是我第一次说出口。」

    「又来了吗！又是这招吗！拜托你至少在事前开会时提出来啦！」

    根本就是乱来一通嘛。我又～被设计了啦。

    「至于究竟要不要实际问出口，就交给村人自行判断……你应该明白吧？我也算是个被大家称为偶像的存在唷，所以你懂的吧？」

    「各位听众！请你们察言观色！可别提出什么难以启齿的问题喔！」

    要是问了奇怪的问题，之后会挨骂的人可是我耶。倘若只是挨骂就算了，但还有可能被痛殴呢。工作人员，拜托慎选来函的内容吧！

    「而且呢！我们这次还会透过电话和大家联系喔！」

    「耶～！」

    我已经陷入自暴自弃的状态了。啪啪啪啪地献上热烈的掌声！

    「有在来函中写上联络电话的听众，或许会由我们这边亲自打过去访问唷！期待听到各位的有趣提问！」

    「你若无其事地提高了听众的发问难易度了呢。」

    「不要紧，因为大家都是我节目的听众呀！」

    「啊，难易度再次提升了！各位～只要问很普通的问题就可以了喔！」

    「请不要写下空气电话号码喔。这样我会很难过。」

    「这也太哀伤了！啊，我不会吐嘈空气电话号码喔。」

    「女性听众也请放心，我绝对不会让村人看到你们的电话号码。」

    「我是多不值得信赖啊！根本是空气嫌疑犯嘛！」

    我稍稍鼓起勇气试着耍宝了！

    「好的，在各位收听完村人的空气梗搞笑之后……」

    「早知道就不说了…………」

    「写手机号码也可以，但请大家要记得设定成『接收匿名来电』喔！另外，也请在收得到讯号的地方等我们的电话！」

    「麻烦大家～！」

    好了，接下来是……

    「呃，那么…………在来函传过来之前，我们先聊点别的吧。」

    音无小姐拿起原本搁在桌上的某个东西。OK～就是刚才开会时提到的那个嘛。

    「喔喔！音无小姐，你手上拿的那个是……」

    「咦？你说剧本吗？」

    「不是啦。不是左手，而是拿在右手上的东西。」

    「被你发现啦？」

    「你这样拿着当然会发现啦。这是CD没错吧？」

    「没错没错，就是吸碟。」

    「我第一次听到有人这样讲耶。至少也该说是吸滴才对吧。」

    为什么这个人非得耍宝一下才甘心啊？接下来的内容很重要耶！

    「系滴？」

    「出现啦！俗话和流行语奇迹似地结合在一起啦！」

    「就像『夯』这种形容词一样嘛。」

    话说回来，「夯」现在也愈来愈少看到有人用了呢。

    「嗯，反正历史就是不断在重演的东西嘛。啊，这个话题就算了啦。呃～这是音无小姐的CD，对吧？」

    「不，这是电台的。」

    「不是那个意思啦！我是说，这是你即将发片的新CD没错吧？」

    「没错！」

    「听说这是动画《波伊尔・夏璐璐的法则》的OP。」

    「商业搭配真好赚！」

    「这句话是多余的。」

    「鲷鱼烧也很好吃喔！」（注：日文的「商业搭配」和「鲷鱼烧」发音相近）

    「这句话也是多余的。」

    话题又被扯远了。不行、不行。要是交给音无小姐负责，就完全无法宣传CD了。由我主动搬出CD相关的话题应该会比较好吧？

    好，那就来试试看。

    「这是一首什么样的歌曲呢？」

    「是什么样的歌曲呢？」

    「又不是鹦鹉，请不要以问句回答我的问句好吗？」

    「早安――」

    「啊，还真的是鹦鹉！…………那我来试试看好了。村人好帅～」

    「村人好烦～」

    「喂，这只鹦鹉还真聪明啊！不对啦，你得介绍一下这首歌啊。」

    「是节奏相当轻快的歌曲喔。」

    「啊～没错，就是像这样。」

    「感觉速度让人很容易跟着动起来呢。不会太快，也不会太慢。就像是在三级跳远，也很像小跑步那样的速度。」

    「怎么全都在讲节奏啦。这样不对吧。你应该用『这是一首能够让人振奋的歌曲』之类的说法来介绍啊。」

    「如果这张CD大热卖，我的口袋也能赚饱饱，希望大家都能够踊跃购买唷。」

    「不是『能够让人大赚的歌曲』啦！这样子形象很糟糕耶！」（注：日文的「振奋」和「大赚」读音相近）

    「无论是当作隔热垫、用来驱赶乌鸦，或是在高难度的套圈圈游戏中使用都OK。」

    「完全都不是CD的正常用法耶！这样可以吗！」

    「要是弄坏了，就再买一张吧。」

    「啊，出乎意料地有生意头脑！而且手段还是一样很龌龊。」

    「不，这张CD是普遍级的喔。」

    「我不是那方面的意思啦！拜托你好好宣传一下。」

    「就算你这么说，没有实际听看看的话，也很难让大家了解这首歌呀…………咦？真的吗，你们有准备？」

    「预设巧合！也太刻意了吧！」

    既然CD都出现在这里了，当然会播放出来啊。不然还特别准备它干嘛啊。

    「就还是别播好了。」

    「为什么啊！」

    「追求意外性嘛。听众愈是认为我们一定会播放新歌，我们就愈要反其道而行！」

    「不需要这样反其道而行！拜托你乖乖地播放这首歌吧。」

    「好的，那就让我们来听这首『拜托你乖乖地』。」

    「谁说要播什么『拜托你乖乖地』啊！歌名根本不是这样吧！对不起，算我求你了，让我们听歌，好吗？」

    「客人，你很僵硬呢～」

    「啊～你的按摩真到位……按个鬼啦！我是要你介绍曲子啦！」（注：日文的「听」和「到位」读音相同）

    「每天替大家带来有趣的广播内容，是我们的宗旨！」

    「电台的介绍是很重要没错！但我现在是在拜托你介绍新歌。」（注：日文的「曲子」和「电台」读音相同）

    「附近的教会有一位不错的唷。」

    「不需要介绍神父啦！」（注：日文的「新歌」和「神父」读音相同）

    「忏悔吧。」

    「该忏悔的人是你！我可没有半点反省的必要喔。我都这么努力在进行节目了耶。」

    「真是的～你就这么想听呀？」

    「啊，那算了。既然音无小姐这么说，那就别播了。反正我也不是非听不可。」

    「傲娇的本性毕露了。」

    「我才不是傲娇！是你太吊人胃口啦。」

    「啊，时间真的有点不够了。」

    「惨了惨了，得赶快播出来。好啦，音无小姐。」

    「好的～那么，来听这首〈极限☆命运〉吧！」

    呼，终于开始放歌了。啊，我得把麦克风切换器的拉杆拉下来。

    话说回来，我也是第一次听这首歌呢。

    的确如音无小姐所说，这是一首节奏十分轻快的曲子。歌词也十分积极正面，或许真的非常适合作为动画的开头曲。

    音无小姐的歌真的唱得很好呢。她至今发过的歌曲我当然很喜欢，但这首真的也深得我心。我的无限重复播放曲决定了。

    我抬起原本盯着歌词本看的视线，发现音无小姐含了一口水，然后紧闭着双眼。她或许也听歌听得入神了吧。

    不过，她是怎么了啊？如果只是听歌的话，用不着这么用力地闭上双眼吧？双眉之间都挤出皱纹了耶。

    『差不多要开始下一段节目了。』

    哇，歌才放到一半耶。

    听到工作人员的指示，音无小姐将麦克风切换器的拉杆往上推。

    「好的，以上是这首歌的前半段。」

    原来如此，这样啊。原来是这么一回事。

    呜哇～我好想听完整首歌喔。不过得开始工作了。

    「怎么样？你觉得如何呢，村人？」

    「真是太棒了！虽然刚才我是第一次听，但它已经变成我中意的曲子之一了。」

    「你喜欢真是太好了。跟动画的商业搭配着实有些困难呢。我总是会担心曲子能不能确实配合动画的风格。」

    「不不不，简直可说是完美无缺喔。我觉得跟故事内容也相当契合。让我愈来愈期待动画正式开播了呢！」

    「这首片头曲，算是以我所扮演的微热少女夏璐璐的形象创作出来的。」

    「原来如此！乍看之下很冷酷，但其实内心相当热血的夏璐璐，因为生性认真而常常被周遭的人牵着鼻子走，但仍然过着开心的每一天――这首歌有这样的感觉呢。」

    「对喔，你也是原作小说的书迷嘛，村人。」

    「是的！所以动画实在让我期待不已呢。」

    「说到动画…………村人，你之前好像做了一件很不得了的事情对吧？」

    喔，那件事啊。

    「是啊，与其说我做了很不得了的事，倒不如说其实只是被赶鸭子上架而已呢。」

    「我可以在这里把你的丰功伟业发表出来吗？」

    音无小姐以眼神询问工作人员。看来是OK的样子。

    「村人竟然到动画的后制录音现场进行了突击采访！」

    「是的，我去进行了采访。」

    「接下来，能让大家听听你的采访内容吗？」

    音无小姐一边说着，一边望向隔间外头的工作人员。不知道他们准备好了吗？还是要再多花一点时间？

    「好的。我在名为『音无圆贴身采访！』的企画中，对各种工作现场进行了突击采访，最后造访的便是动画的后制录音现场。」

    「你在每个工作现场都有采访很多人对吧？」

    「是啊～不过，对我来说，因为之后发生的事情实在太过冲击，所以，虽然只是前几天才发生的事，我的记忆却已经变得很模糊了呢。」

    「哎呀～那真的是一大壮举耶。是前所未见的唷。」

    「应该是因为做法有太多问题，所以才会前所未见吧。」

    「不过啊，这也代表你改写了历史呢，村人。」

    「我做的事情有这么耸动吗？不对，应该说有这么失败吗？」

    喔，工作人员对我们比出了OK的手势。看来随时都能开始了。

    「好了，在以上的说明之后，我们就来听听看吧。」

    「说得也是。那么，接下来是『音无圆贴身采访！』――也就是我到音无小姐的工作现场进行突击采访的内容！请大家一起来听听吧。」

    「开始！」

    我的采访内容在隔间里头播出来。

    在剪辑之后，采访似乎被浓缩成十分钟多一点的长度。也就是说，对进行现场直播的我们而言，接下来有约莫十分钟的休息时间。

    和之前的广告时间不同，这次感觉能稍微喘口气了。怎么办，要趁现在去趟厕所吗？

    我这么想着而打算卸下耳机时，结果听到人在隔间外头的芹泽小姐的声音。

    『小圆。』

    「什么事？」

    『你是不是不太舒服？』

    「我……我没事啦。你在说什么呀，芹泽小姐？」

    不过，话才刚说完，音无小姐便猛烈地咳了好几声。她连忙伸出手拿起矿泉水的宝特瓶。水面也跟着激烈摇晃着。

    我并非没有察觉这一点。我也隐约觉得音无小姐今天好像有点怪怪的。不过，光是应付自己的事情就已经焦头烂额的我，没能理解这种异样感究竟源自于何处。

    『你可瞒不过我的眼睛唷。你以为我已经跟你相处几年了呀。』

    芹泽小姐踏进隔间里。

    随即将手掌贴上音无小姐的额头。

    「你发烧了呢。喉咙觉得怎么样？」

    「这点程度不要紧啦。」

    「听话，把嘴巴张开让我看看。」

    「呜…………」

    「你的喉咙红通通的呢，应该很痛吧？」

    「我都说不要紧了……咳咳！」

    对喔，前几天去吃烧肉时，音无小姐以身体不适为由而早退了。因为她说自己只是累了，我还以为那是让她能够提早离开的藉口，结果是真的吗？

    如果只是小感冒倒还无所谓。虽说这是百病之源，但只要努力打起精神，或许还有办法撑过这段时间。然而，要是喉咙也受到影响，那就行不通了。

    外头传来另一名工作人员的声音。他或许也和我抱持着同样的想法吧。

    『音无小姐……』

    「没问题，我可以继续。」

    音无小姐仍坚持坐在椅子上。她伸手拿起剧本，甚至再次戴上了耳机。

    「音……音无小姐…………你这是做什么？」

    「什么做什么啊，我要继续工作呀。咳咳……咳咳……」

    音无小姐一边咳嗽一边将手伸向矿泉水的瓶子，但芹泽小姐却一把将它拿走。

    「你的声音已经开始沙哑了。光是喝水润湿喉咙，也没办法蒙混过去。」

    「我哪有在蒙混什么…………」

    话还没说完，音无小姐又开始猛咳。

    这不是她平常的声音。不，并不是声音变了这种等级而已，而是沙哑了。光是想发出声音，感觉就很勉强。

    在这样的状态下，音无小姐不可能撑到最后。

    「小圆…………我们去看医生吧。」

    「这点小毛病没什么大碍啦。」

    「你现在这么勉强自己，如果影响到明天之后的工作怎么办？」

    「这个广播节目也是我的工作之一呀！没有什么优先顺序存在。我怎么能因为这一点小事，就丢下自己接的工作不管呢。」

    话是这么说没错啦，不过…………

    「我要继续主持。」

    音无小姐的专业意识真的很惊人，也让我十分憧憬。可是，这样未免也太顽固了一点。应该要更懂得随机应变比较好吧？应该要有更弹性的因应方式啊。

    音无小姐从年幼时期就踏入这个业界。对她来说，工作就等于人生。这是她的优点，但同时也是缺点。

    「你现在得好好休息才行啊！」

    在场的工作人员都对我的意见表示赞同。

    你看，大家都抱持着同样的想法啊。只有一个人……只有你还在逞强。

    「不然要怎么办？要是节目突然开天窗，会给电台的人添麻烦耶。也会给其他工作人员添麻烦。我的工作可不是光靠我一个人就能完成呢。」

    不对。这不是添麻烦。没有人会这么想。没有人会这么觉得。你偶尔也可以依赖一下工作人员啊。不需要自己将所有责任一肩扛下啊。

    这时，工作人员捎来「离企画单元结束还有五分钟」的提醒。时间已经不够了。得立刻做出决定才行。

    的确，这个节目是音无小姐的节目。不过，并非是她一个人的节目，而是所有工作人员组成一个团队，同心协力制作出来的节目。

    所以…………

    「没错！这个节目并不是只有音无小姐一个人负责嘛！」

    不然要怎么办？音无小姐刚才这么问道。

    要是现在音无小姐不在了，这个节目该怎么办呢？会变成什么样子呢？

    完全没有问题啊。

    由我来就好。

    说实话，我简直害怕到极点。整个人仿佛要被不安、恐怖和紧张的情绪石化了一般。

    但由我来……由我来做吧。

    「让我一个人来主持吧。」

    「啥？你在说什么啊？你是认真的吗？」

    我的存在、我的人生，因为音无小姐而改变了。不管是日常生活、常识，甚至是我的想法。托音无小姐的福，我的生存方式出现了转变。这绝非夸大其词。

    而这正是娱乐界人士的力量。我这么认为。

    「我绝对会好好完成这段节目。不对，是非得好好完成它不可。」

    所以，我也――――

    我也想带来能够牢牢抓住人心，或是改变他人人生的娱乐演出。

    首先，是被专业人士这个栅栏困住的音无小姐。

    拥有强烈的专业意识，个性也很固执，虽然喜欢被吐嘈，但却无法将这样的性格表现出来，总是装出一副乖巧模样的音无小姐。

    只要一点点就够了。

    就算只有现在也无所谓。

    「由我一个人来主持。」

    我鼓起微不足道的勇气、所有的干劲跟从心底深处涌现的决心，凝视着音无小姐说道。尽管如此，她仍然不肯让步。

    「这样可以吗？」

    既然如此――我转而望向隔间外头的工作人员。他们交头接耳了几句。看来工作人员们也为此做好相对的觉悟了。

    『我们就试试看吧。』

    太好了。看来工作人员愿意支持我的想法。

    那么，接下来就看音无小姐了。只要她愿意点头的话。

    我再次望向音无小姐。不只是我，在场的所有人也一起看着她。

    「你是认真的吗？」

    「当然。」

    「………………………………好吧。不过，我要在这里待到节目结束为止。」

    其实我希望她现在马上就去看医生，但关于这一点，她似乎怎么都不肯退让。

    「要是把我的节目搞得很无趣，我可不会放过你喔。」

    「哈哈哈，这难度还真高耶。」

    音无小姐放下了剧本。

    也摘下了耳机起身。

    「……………………那接下来就拜托你了。」

    「OK。」

    站起来之后，音无小姐的身体无力地摇晃着。看来她烧得很严重呢。竟然在麦克风前面硬撑到这种状态……你实在太强了，音无小姐。

    她在芹泽小姐的搀扶之下离开了隔间。

    入口的门发出沉重声响而关上。

    『企画单元马上要结束了。』

    我坐回桌前，戴上耳机。

    我摊开剧本。接下来，我必须把原本由音无小姐负责的台词也一并说出来才行。

    我望向时钟。距离节目结束还有很长一段时间。剩下的所有内容都必须由我来接手。

    我望向前方。麦克风的另一头没有音无小姐的身影。原本应该待在这里的人，现在并不在这里。原来这是让人如此不安的事情啊。毕竟我一直很依赖她嘛。

    振作一点，常村良人。不对，村人B。

    『企画单元结束。』

    听到工作人员的指示，我望向隔间外头，那里有着坐在椅子上，同时以极为认真的表情看着我的音无小姐。

    我以颤抖不停的手，握住麦克风切换器的拉杆。

    不要紧，我一定做得到。非得做到不可。

    「好的，以上就是『音无圆贴身采访！』的内容！不知道各位觉得如何呢？」

    『村人，记得交代一下音无小姐无法主持的情况。』

    对喔，说得也是。不过，细节的地方应该不要说明得太清楚才好吧。

    「呃……在这里要和大家报告一个消息。因为音无小姐的身体稍微有点不适，再加上诸多因素，接下来的节目内容将由我单独主持。」

    呜…………以言语将这个事实陈述出来，让我再次体会到情况的严重性了。

    「…………不过，请各位放心！因为喉咙有受到影响，所以只是为了保险起见，我们打算让音无小姐好好休息一下而已。现在，她本人也正在隔间外头陪着我们喔！所以呢！…………接下来，呃……」

    虽然刚才对音无小姐那样宣言，但光凭我一个人真的行吗？

    我忍不住对工作人员投以求救的视线。

    『那聊聊录音的感想吧。』

    对方回以细微的指示。看来工作人员也很关心我的状况呢。

    「好的。呃……嗯，刚刚音无小姐有在企画的最后一个部分提到，身为外行人的我，竟然也加入了动画的后制录音呢。」

    和音无小姐一起主持的时候，我原本能够更流畅地说话才对。然而，现在的闲聊却左支右绌到我自己都感觉得出来。感觉或许跟第一次主持节目时差不多呢。

    「哎呀，这真的很夸张呐。是动画耶。该怎么说呢，那当然是我人生第一次参加后制录音，不过…………那个……就是……只能说真的很不简单呢。」

    刚刚把话说得那么满，结果现在却是这副德行吗？

    「我感觉自己只是一味地被那股气势所压倒。我……我直到现在，都对自己是否有顺利完成这个任务而感到不安……」

    可恶。一旦心里涌现这样的想法，感觉负面的思考就愈发不可收拾。音无小姐或许并非是把节目托付给我，而只是认为「反正不要让节目开天窗就好了」。

    『配音很困难吗？』

    「这个嘛……啊，呃，我很喜欢动画，平时也经常收看。不过，与其说配音很困难，应该说我对于幕后工作完全一头雾水。在音无小姐的多方指导下，好不容易才过关了呢。」

    我忍不住就回答了工作人员的问题。对方的声音不会在节目里播出来啊。

    唉～一个人的闲聊到底该怎么进行呢？

    至今为止，我听过很多由一名声优单独主持的广播节目。大家都是怎么聊的呢？可恶，完全想不起来啊。

    『村人，暂时先进广告吧。』

    不行了。我愈来愈不知道该怎么做才好。

    果然光是有这样的心意还不够吗？我过于有勇无谋了吗？

    「好的，接下来让我们先进一段广告――――」

    『村人，还有三秒！』

    哇咧，居然还剩三秒！

    「进～广～告～」

    太勉强了……透过拉长说话的尾音来争取秒数，感觉超逊的啦。

    隔间里头弥漫着一股沉重的气氛。而原因当然就是我。透过隔间的玻璃望向外头，可以看见工作人员们聚在一起讨论的身影。是紧急会议吗？在讨论「光凭村人一个人果然还是没办法」之类的…………

    由其他声优所主持的节目广告在隔间中播放着，听起来很有趣。这种节目的氛围到底是怎么打造出来的呢？

    对喔，因为我全都交给音无小姐来负责嘛。无论是节目的风格、重要内容的进行等，一切都是托音无小姐的福啊。

    『村人。』

    「是。」

    工作人员好像讨论出一个结论了。

    是最后通牒吗？

    『我们还有一段想播的内容。』

    「咦？是事前录好的吗？」

    『嗯。原本因为音无小姐觉得很不好意思，所以没有播放出来的打算。不过，刚才她本人已经点头答应了。』

    我不禁望向音无小姐。结果她瞬间移开自己的视线。呃，到底是什么样的内容呢？

    「啊…………那么，就麻烦你们了。」

    只要能帮忙用掉一些时间就好了。到头来，我还是得仰赖音无小姐啊。虽然觉得很没出息，但这就是我现在的实力。只能老实承认自己的能力不及之处。

    『那么，请你先说几句「以下是采访音无小姐的内容」这样的前提。』

    「了解。」

    『广告要结束。』

    「好的，接下来呢，听说有一段音无小姐的访谈…………我们就来收听一下吧。」

    我确认隔间外头的情况。看来相关准备已经做好了。

    「那么，麻烦了。」

    语毕，传入耳里的是音无小姐和一名男性的声音。那个男声是工作人员吗？

    『那么，关于广播节目中的另一位主持人村人……』

    「是。」

    嗯？是关于我的访谈？

    『当初决定要和他一起主持节目时，你有什么样的想法呢？』

    「果然还是有点不安呢。不过，因为无法预料会发生什么状况，其实也有点期待。」

    『至今你们已经一起录过好几次节目了。你觉得结果如何呢？』

    「没想到他能把节目气氛炒得这么热呢。他接话的方式真的巧妙到连我都很吃惊。说实话，因为对方是外行人，所以我原本以为自己会更辛苦一点。但却完全没有那回事喔。」

    哈哈哈。音无小姐，这全都是托你的福呢。

    「因为我从很小的时候就踏入这个业界工作了嘛。所以啊，有很多事情，其实或许都必须靠他来教导我才行呢。例如，我觉得很普通的事情其实一点都不普通，而让我倍感意外的事情，其实反而是稀松平常的事情之类的。而为了赶快习惯这个业界，村人也拼命在尽自己最大的努力。看着这样的他……会让人回想起自己的初衷，也会觉得自己必须更加努力呢。」

    『原来如此。那么，请你对村人说几句话吧。』

    「好的。这个嘛…………我想你应该会有很多烦恼吧。平常人都是按部就班地爬上这个目的地，但你却是一口气冲上来的嘛。所以，我也希望多少能支援你一下。以后，就让我们弥补彼此不足的部分，互相指导，然后一起继续努力吧！嗯，大概就是这样。」

    音无小姐…………这样啊。谢谢你。真的很谢谢你。

    我怀抱着感恩的心情望向隔间外头，于是发现音无小姐满脸通红地坐在那里。是烧得更厉害了吗？还是她在害羞呢？

    「呃，我好像说了超级难为情的话耶！等等，这段不要了！这段还是不要用了啦！」

    这时，外头的工作人员透过耳机捎来的指示，盖过了音无小姐慌张的声音。

    『差不多要结束～』

    音无小姐的这段鼓励，让原本灰心丧志的我再次燃起斗志。

    我可不能因为这样就认输了。

    我已经决定要扛下这个责任了吧。那就卯起来打造有趣的节目吧。

    不是迫于无可奈何，而是因为音无小姐将这个节目托付给我了。

    我得回应她的期待和信赖才行。

    「好的，十分感谢！呜哇～音无小姐，原来你是这么看我的啊。总觉得好感动耶。」

    音无小姐羞得以双手捣住脸。她连耳根都红通通的呢。

    「好！那接下来我要连音无小姐的份一起努力啦！有新的来函吗？」

    咦，总觉得我很自然地开口了呢。我也真是个单纯的家伙啊。稍微获得了音无小姐的认同，就兴奋成这副模样。

    尽管如此，我也相当理解自己并没有什么实力的事实。可以仰赖的时候仰赖别人一下，能够努力的时候就自己努力。这样应该就可以了吧。

    结果工作人员递来了一张纸。

    「马上就有新的来函了。这是笔名『夜晚的丧家之犬』的听众。你发生什么事了吗？加油，好吗？呃～内容是『新歌超棒！我简直等不及CD的发行日了』…………咦？我们刚才有公布CD的发行日吗？」

    我望向隔间外头，结果所有工作人员都做出一脸困惑的反应。喂喂喂，怎么都没人记得啊。只有音无小姐摇了摇头。不愧是她啊。

    于是我趁着这个机会顺便公布了CD的发行日期。

    「真的是一首相当不错的歌曲呢。或许稍后还会再播放一次……可以吗？」

    这次大家都重重地对我点了点头。

    「那么，我们待会儿再来收听一次吧。不过，我已经拿到CD了，所以从今天开始就是我的无限重复播放曲。嗯，我是在滥用职权没错。这不是理所当然的吗！职权就是为了被滥用而存在的呐！」

    又有一张纸递了过来。是什么有趣的来函吗？

    「呃～那我们看看下一封来函。这是笔名『我的海苔茶』的听众。这茶好喝吗？」

    我忍不住就吐嘈了。透过广播节目感觉有点难懂耶。

    「『咦～！音无小姐下去休息了吗？那接下来村人B就得一人分饰两角』。呜哇～开始要求一些不可能的任务了～」

    要我一人分饰两角，就是得同时扮演音无小姐吗？

    总之先来一句她的惯用招呼语好了。

    「嗯嗯，咳。我是身为声优但却没有声音的音无――――这行不通啦。」

    根本就太勉强了嘛！虽然我抱持着无论什么都愿意试试看的心态下去挑战了，但这还是太强人所难了啦。

    「为了避免点燃粉丝的怒火，请恕我拒绝这个要求～」

    喔，来函不断地送过来呢。真是帮了个大忙。

    「下一封是…………笔名『是我速偶，速我是偶，偶速速偶』――――很难念耶！这种自我主张这么强烈的笔名是怎样啦！」

    绕口令出现啦。让主持人哭泣的东西。我可不是声优耶。

    「『现在音无小姐不在，感觉就真的是村人在进行节目乱入了耶。请多加油！』吗……对喔，原来如此！的确变成这样了呢。」

    现在，的确因为这个节目原本的主持人音无小姐不在了，结果只剩完全身为外人的我坐在麦克风前面嘛。

    「那就继续我的节目吧！呃，我看看这封来函……」

    如雪片般飞来的信件逐渐堆成一叠。于是我从中随便抽了一张。

    「这是来自笔名『一百分钟烹饪术』的听众。感谢您。下次试着煮快一点吧。呃～『请告诉我村人B最喜欢的女体部位』……啊～为什么呢？为什么在偶像下去休息之后，话题就会开始朝这种地方发展呢？」

    没办法啊！毕竟是男人嘛！

    虽然不知道投稿的这位听众的年纪，不过，这个话题可是不管聊到几岁都不会腻呢。

    「我果然还是喜欢腿呢。细长的美腿总是让人心痒难耐啊。还有迷你裙跟膝上袜的组合。这和裸脚的感觉又完全不同了。袜子一路包覆到膝盖上方，再上面则是摇曳生姿的迷你裙。而位于这两者之间的绝对领域！就是这个啦。」

    有几位工作人员也跟着重重点头。嗯嗯，你们也能理解吗？这果然很棒对吧。

    「好的。由我来主持的话，就会变成这种节目了。有在收听这段广播的高层人士，如果不嫌弃的话，欢迎找我聊聊这方面的话题喔。我想我们一定能讨论得很热络。」

    总觉得气氛朝很奇妙的方向炒热起来了。要是音无小姐也在这里的话，一定会勒令禁止这种话题吧。不过，现在倒是没半个人阻止我呢。

    对了，现在主持人跟多数听众都是男性…………

    我不经意地望向隔间外头，结果和芹泽小姐对上了视线。

    我想到一个好主意啦！

    于是我试着对芹泽小姐招手。

    喔，她吓到了、吓到了。她指着自己然后左顾右盼起来。不不不，就是你喔。我要找的就是芹泽小姐呢。

    然后，工作人员大概也察觉到我的用意了，所以开始帮忙游说芹泽小姐。

    「呃～现在呢，我想再请一个人到隔间里头来。」

    虽然芹泽小姐还没有答应，但她刚才有说过嘛。因为工作排程而没能在进行「音无圆贴身采访！」这个企画时同行，作为补偿，她什么都愿意做。

    那现在就请你负起这个责任吧，芹泽小姐！

    毕竟我已经朝着麦克风做出宣言了，最后芹泽小姐只好踏进了隔间。

    好啦好啦，接下来可要请你多说几句话了！

    「我们请到了这位特别来宾！」

    「那……那个…………不好意思。」

    「她是音无小姐的经纪人芹泽小姐！」

    「啊……呃…………」

    啊～嗯，这的确令人很困扰嘛。毕竟一开始时都会不知道该说些什么才好。这点我完全能够感同身受呢。

    「芹泽小姐，我们就打起精神来聊天吧！请多多指教！」

    「好好好……好的！请多关照！」

    「喔喔，感觉你干劲十足呢！」

    「当然啦混蛋！」

    「噫！芹泽小姐，放松、放松。」

    「啊，不好意思，我一紧张就……啊，对了。不好意思，我们小圆在正式录节目的时候，身体突然出状况……」

    芹泽小姐…………她陷入极度紧张的状态时，会变得有点可怕耶。虽然她马上恢复正常，但感觉好像一瞬间看到了昔日的芹泽小姐呢。

    「我……我代替小圆坐在这里真的可以吗？」

    「当然！啊～对喔。因为这是广播节目，所以无法让听众看到现场的情形嘛。芹泽小姐其实也是个不输给音无小姐的大美人喔。」

    「不……不，怎么会呢，我根本……」

    「没那回事喔。看起来就是美艳动人的大姊姊呢。」

    「少……少唆啦混蛋！你在那里得意忘形个什么劲啊！」

    「噫！对不起！我没那个意思！」

    「啊！不好意思、不好意思。」

    好可怕。虽然可怕，但也满有趣的呢。

    「我常看到芹泽小姐和音无小姐在一起聊天的模样。你们感情果然很好呢。」

    「是是是的。因为我当她的经纪人很久了。」

    「那你可以说是已经熟悉音无小姐的一切了吗？」

    「大大大致上算是吧。优点跟缺点都很清楚。」

    「喔，她也有缺点吗？」

    「基本上来说，她是个好孩子就是了。我旗下这帮人里头，没有其他像她那么大胆又自信十足的成员了。」

    「旗下这帮人？」

    「啊，不……我是指『我所负责的艺人』的意思。」

    「噢，吓我一跳呢。」

    这方面还是不要爆料出来比较好吧。我也得留意不要吐嘈那方面的事才行。

    要是过度刺激她而让芹泽小姐出现失常的表现，感觉也不是办法。更何况，我对她的紧张反应也相当心有戚戚焉，所以还是适可而止好了。

    「芹泽小姐，现在可是替音无小姐做宣传的大好时机喔。因为很少会发生经纪人亲自参与广播节目的状况嘛。」

    虽然可能被吐嘈说「这不是经纪人而是业务人员的工作！」但反正机会难得。

    「咦？就……就算你突然这么说……」

    「不过，音无小姐平常就已经十分忙碌了。所以工作行程说不定已经满档到不需要再多做宣传了，对吗？」

    「不，我们当然随时都欢迎工作邀约…………那个……呃，请多关照我们家小圆！」

    啊，她的本性果然还是表露出来了。所谓江山易改，本性难移啊。

    「那么那么，在邀请芹泽小姐加入节目之后，这个嘛……既然机会难得，所以我们就来拨一通电话好了。」

    「我……我可以坐在旁边看就好了吗？」

    「请你也一起参与吧。」

    「啊……呜……」

    「大家都是平日十分支持音无小姐的听众，身为经纪人，请你趁这个机会好好跟他们表达一下谢意吧。」

    「村人，你意外地很鬼畜呢。」

    「有这么严重吗！」

    鬼畜咧。我有对芹泽小姐做出什么会让她如此形容我的事情吗？

    好了，趁芹泽小姐还没溜掉之前，赶快来读个信，然后打电话给听众吧。咦？这样是不是就算鬼畜了？

    「那么！就决定打给这位听众吧！笔名『螺旋卷的发型最棒了』的听众。我完全同意呢。是金发对吧。」

    然后还是个有钱人家的大小姐，个性是有点傲慢的那一型。这个人的眼光真不赖呢。感觉我跟他一定合得来。虽然我不是因为这样才选择打给他就是了。

    「嗯……嗯……嗯…………好。」

    可不能一个不小心把电话号码念出来呢。

    「好的，已经拨打出去。」

    隔间一瞬间安静了下来，让我为此有点心惊胆跳，不过另一头马上就传来了拨通声。

    『喂？』

    他接起来了！对方是一名男性，声音听起来还满年轻的感觉。

    「你好，我们是『广播的法则』的村人B，以及――――」

    「你……你好，我是芹泽。」

    『啊，两位好。』

    「请问你是『螺旋卷的发型最棒了』那位听众吗？」

    『就是我！』

    「是金发的螺旋卷吗？」

    『是金发的螺旋卷！』

    「耶～」

    不妙，我跟他完全意气相投啊。倘若是同班同学，我们俩可能会变成超级好朋友吧。

    「呃～首先要向你说声抱歉。现在音无小姐暂时不在。」

    『音无小姐人还好吗？』

    糟糕，我好像自掘坟墓了。我想大家应该都很想跟音无小姐说话才对吧。所以应该就这点向他道个歉，但好像反而让对方担心了。

    「是的！她现在只是发声有点困难，不过本人看起来很有精神喔！」

    『是喔…………』

    「芹泽小姐也说些什么吧？」

    「呃……咦！我我我吗？啊，十分感谢你支持小圆。」

    她好认真喔。没办法，毕竟这就是芹泽小姐的工作嘛。

    『不，不好意思。其实我也只有收听「耳朵穴位」这个节目呢。』

    「你真老实耶！不，是没关系啦！但请你别忘了我也在场喔！」

    可以吐嘈他没关系吧？不，应该说这时候就要吐嘈一下才对吧？听到我的吐嘈，电话另一头的听众也回了一句「不好意思！」于是我以笑声回应他「我是跟你开玩笑的啦」。

    『啊，可是！』

    正当我想针对来函的提问内容开口时，对方突然又迸出一句话。怎么了吗？透过电话对一个素未谋面的人吐嘈，果然还是有点失礼吗？更何况，我也完全不知道对方的长相和年龄。

    这样是不是有点失败呢――正当我这么想的时候，对方说出口的却是完全相反的话。

    『虽然我只有听过这个节目，但今天的音无小姐跟往常不太一样，让我听得很开心喔！所以那个「广播的法则」…………节目名称是这样没错吧？我也会去听听看！』

    「真的吗！」

    呜哇，我超级开心的耶。

    治愈系节目「音无圆的耳朵穴位按摩」的听众，也觉得今天的节目内容很有趣呢。虽然只有前半段，但气质和风格截然不同的音无小姐的闲谈，也让他们听得乐在其中呢。

    虽然我不会主张这是自己的功劳，但即便只有一点点也好，如果能将音无小姐崭新的魅力传达出去，没有比这个更令我感到幸福的事情了。

    而且啊，竟然还是听到听众亲口告诉我这样的感想呢。

    『我也会投稿过去喔！』

    「非常感谢你！我们会等你的来函！」

    就算想要忘记，这个笔名也并非能够轻易遗忘的东西呢。我确实记住你，「螺旋卷的发型最棒了」先生。

    现在，打电话给这个人而听到的感想。这样啊。音无小姐所谓的「人生的价值」，或许就来自于这种地方呢。

    不过，也因此令人感到颇为遗憾。要是现在音无小姐也在场，应该能聊得更开心才对。但这也是没办法的事情嘛。

    因为这次发生这种意外，所以希望下次还有进行现场直播的机会就好了。

    『那就先这样…………』

    「请……请等一下！提问呢？你是因为有问题想要提出来，所以才会投稿的吧！」

    『啊，对喔。』

    好危险，这段通话差点就在闲话家常之后结束了。虽然我已经拿到了对方的来函，上头也写着他提问的内容，但因为都特地打电话过去了，还是希望听他直接说出来呐。

    「那么，麻烦你宣布『希望让村人卯起来问的问题』。」

    『好的。呃……音无小姐喜欢软糖是众所皆知的事情，那么我想请问她，现在最喜欢的是什么口味呢？』

    难得有发问的机会，问这么平凡的问题没关系吗？虽然工作人员应该也是因为这个提问很安全，所以才选择它的吧。

    我望向隔间外头，发现音无小姐把软糖的袋子亮了出来。

    「呃～富含胶原蛋白的鳖精华软糖？这……音无小姐，这是什么东西啊？」

    虽然感觉很有美容效果，但重点是味道究竟如何。

    「嗯，以上就是回答！」

    『好吃吗？』

    「这我也不晓得…………呃，你不需要做这种多余的发言啦！啊，你看啦！工作人员把软糖拿过来了啦。」

    因为在这个业界，就算只是一点小事，也会被拿来当成梗嘛。一位工作人员从音无小姐的手中接过软糖，拿到隔间里头来。

    「这是要我吃吗？咦？要我吃了之后说感想？唔唔唔……」

    真没办法。那我只吃一颗喔。

    「呜啊，这什么啦。吃起来糊糊的。天啊，还黏黏的啦！」

    一点都不好吃！口感超糟糕啊！而且还隐约有种腥味！

    「芹泽小姐，你要来一颗吗？」

    呜哇，她不发一语地猛力摇着头。因为现在在主持广播节目，可以的话还是希望她开口出点声音呢……

    「就是这样。」

    『好的！下次我会买这个送到事务所去。』

    「不，我想应该不需要买这种口味了…………」

    我郑重地向对方道谢，然后挂上电话。

    感觉还说了满多话呢。从播放时间来看，大概再读一封来函就可以了吧。

    想想，总觉得没时间好好把这些来函念出来呢。都收到了这么多封，实在很可惜呐。

    「要念下一封来函了吗？」

    喔，来了来了。

    「呃～这是来自笔名『什么东西只有一个入口，却有三个出口？』的听众。笔名好长啊。而且居然还是猜谜式的命名。」

    是说，从刚才开始，投稿到这个节目的听众笔名都很奇怪。让我得一一开口吐嘈啊。

    「是什么呢…………我猜不出来耶。如果是一个入口、两个出口的话，应该就是裤子了吧，但是三个出口的话…………哎呀，要是默默思考，就会变成广播节目的意外事故啦！你该不会是以此为目的吧！」

    还是把「这位听众打算要陷害我啦！」这样的被害妄想思考丢到一边去吧。我稍微思考了一下还是不得其解，之后打电话过去时再问对方正确答案好了。

    「我要念来函的内容。啊～大家果然都很担心音无小姐的样子呢。不要紧，她真的有好好在休息喔。喔，这位听众表示：『我是在电台外面守候的人！刚才看过音无小姐本人，所以总觉得很担心。现在，待在电台外头的人都围成一圈在收听这个节目，同时也为音无小姐加油打气，所以请多加油喔！』这样。」

    那么，来函中也写着手机号码……这样啊，他还在下面吗？好，我有一个好点子。

    「请问～能不能让我拿着麦克风到外面去之类的呢？」

    如果音无小姐在场，可能会因为引来一堆人聚集而造成混乱；但现在只有我的话，应该就没关系了吧。问题在于，有没有能够让我在户外继续主持广播节目的设备。

    「然后，最后的收尾就在外面进行……有办法做到这样吗？」

    『基本上也不是做不到…………但因为设备有可能已经被借走了，所以……』

    突然提出这种要求，果然还是太勉强了吗？――正当我这么想的时候，一名工作人员突然拔腿往外跑。

    「呃～只要有设备的话，好像就可以这么做了…………喔！刚刚有一名工作人员冲出去了！动作真快呢，超利落！」

    那么，该怎么度过这段空白的时间呢？得让节目继续进行才可以。

    「那我就先告退……」

    「咦，呃，这样啊？」

    总觉得芹泽小姐使用很高明的手段逃走了。我原本希望她能一起参加到最后呢。不过，毕竟抛头露脸也不是她分内的工作嘛。我试着忘记刚才是自己把她找进来的事实而这么想着。

    「虽然事发突然，但今天还是非常感谢你。」

    「不会不会，这原本就是不可抗力的事情。」

    「可以的话，希望你再来上节目喔！」

    「我衷心希望这种机会不会再出现第二次。」

    「你在说什么啊？各位听众一定也很希望芹泽小姐再来上节目呢。」

    「没有那种事情啦！」

    「有啦。对我而言，平常总是知性又帅气的芹泽小姐对着麦克风露出慌张表情的模样，让我觉得有点可爱呢。啊，这么说对年长的女性好像很失礼喔。不好意思！」

    「可……可可可可爱？你……你竟然对老娘…………呃！村……村人，你为什么能毫不迟疑地说出这种话呢？」

    因为是现场直播啊。要是不把想到的事一股脑儿地说出来，节目会进行不下去啊。

    不过，芹泽小姐一脸难为情地低下头来了。看来这是极限了。还是让她离开吧。

    「那么，感谢今天的特别来宾芹泽经纪人！」

    「不好意思，我的表现还不尽理想。以后也请各位多多支持小圆。」

    虽然这是广播节目，但芹泽小姐仍在原地深深一鞠躬。直到最后都不忘提及音无小姐的事，她真的很专业呢。

    「好的，接下来就像刚才所说的，我们再播放一次那首歌吧！啊，只有前半段喔。只有前半段而已喔。那么，请再次收听音无小姐的新歌，同时也是《波伊尔・夏璐璐的法则》片头曲的〈极限☆命运〉！」

    工作人员在进入歌曲高潮的前一刻赶了回来。

    『OK！相关设备都准备好了。』

    「不好意思，突然提出这么夸张的要求。」

    听说工作人员已经在电台外头开始进行相关的准备了。真的超级能干呐。

    「那么……该怎么做才好呢。」

    『在这首歌播完之后会进广告，请你趁这时候移动到楼下去。』

    「了解！」

    我走出隔间之后，和坐在外头的音无小姐对上了视线。

    「你看起来很开心嘛。」

    「超开心的呢。」

    我以有些干哑的声音强而有力地回应她之后，说了一句「那我下去一下」就离开了房间。我在走廊上全力冲刺。如果现在是在学校，这么做绝对会挨骂吧。不对，就算是在电台里头，应该也会挨骂。但今天就对我网开一面吧。

    「村人！没时间了，动作快！」

    「是！」

    再加上工作人员也这么说啊。就算之后会挨骂，到那个时候再说吧。

    我抵达了电梯门口……不过，电梯感觉不会马上过来。

    既然如此，就走楼梯吧！我以最快的速度冲到一楼，中间完全没有停下脚步。因为运动不足的关系，中途还好几次差点被自己的脚绊到而跌倒。

    抵达一楼大厅之后，映入眼帘的是看起来已经准备完毕的设备和工作人员。对方相当慌张地朝我用力挥手。

    「村人，快点！广告要结束了！」

    工作人员一把将麦克风和耳机塞给我。哎呀，真的是兵荒马乱呢。

    虽然这是我自己提出来的事情，但还是很不好意思！愿意答应我这种乱来的要求，真的真的很感谢各位！

    「还剩几秒？」

    『距离广告结束还有七秒钟！』

    好，勉强赶上了！

    「呼……呼……呼……呼……」

    但我却还是气喘吁吁的啊！

    「呼……呼……好的！呃，回到『广播的法则』现场直播！今天的节目也即将来到尾声了，而我现在离开录音室，来到了电台一楼的大厅！」

    我一边说着一边踏出建筑物。

    「刚才投稿的那位听众在哪里呢…………」

    有几群人望向我这里。不过，每个集团都同样围着小型收音机聚在一起……

    「刚才投稿到节目里头的『什么东西只有一个入口，却有三个出口？』那位听众！请问你人哪里呢？话说这个笔名真的很长耶。」

    因为时间并不算充裕，我只好透过广播呼叫对方。然而，眼前这些集团的人却都只是不时觑向我而已。虽然可以确定他们都有在收听节目，但却无法判断投稿的人究竟是哪一个。

    「哎……哎呀？……不好意思，请问是哪一位呢？希望可以举个手让我发现你…………喔，我看到了！」

    有三名男性举起手。是那个集团之中的某人投稿的吗？于是我连忙赶过去。

    「大家好，初次见面！我是村人B。请问是『什么东西只有一个入口，却有三个出口？』的那位听众吗？」

    「是的！」

    「顺便问一下，答案到底是什么啊？」

    「内裤！」

    「啥？」

    这个人在现场直播的节目上说些什么啊！惨啦，他该不会做出什么奇怪的发言吧。

    「男性用的前方附开口设计内裤。」

    「噢，原来如此。」

    那的确有三个洞呢。好，既然我满腹的疑惑已一扫而空，就赶快回到来函的内容吧。

    「那么，四角内裤先生――――」

    「你要用这个昵称叫我吗！」

    因为原本的笔名太长了嘛！我哪有办法一直重复「『什么东西只有一个入口，却有三个出口？』先生」这样的称呼啊。

    「那不然……紧身内裤先生。」

    「真要说的话，其实我是四角内裤派的耶！」

    「我明白了。那我还是称呼你四角内裤先生吧。」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    在我们这么聊着的时候，守候在周围的人也聚集了过来。虽然只有十几个人而已啦。

    「因为节目就快结束了，现在没办法慢慢地闲聊。请你发表在来函中所提到的『希望让村人卯起来问的问题』吧。」

    糟糕，我把列印出来的来函忘在隔间里头了。算了。反正那也是工作人员确认过后才拿给我的，应该不是什么难以回答的内容吧。

    「好的！那么…………请告诉我音无小姐的三围。」

    「谁・问・得・出・口・啊！」

    这种东西我才想知道好吗！另外，我之前好像在某本杂志上看过，除了担任模特儿的人，女性其实都不太清楚自己三围的样子呢。会在意这种事的似乎只有男性而已。

    「咦？你在来函中提到的问题是这样的吗？」

    「不，因为我想说来一段即兴演出。」

    「即兴演出？虽然我没啥资格这么说，但你应该是外行人没错吧，四角内裤先生！」

    「啊，我听过很多广播节目喔。节目的来电也接得很习惯了。」

    「别习惯这种奇怪的事啦，你这个内裤男！」

    「不，应该是男内裤才对。」

    「随便啦！」

    「呃，那不然…………」

    「啊，时间不够了，所以就到此为止吧～」

    「咦――――――――！」

    「这都是你造成的啦！谁叫你突然即兴演出！」

    在大家笑成一片之后，这位听众对我说「谢谢你的吐嘈」。这种感觉是怎么回事啊？好像是在给对方一记打气的巴掌后，被道谢那样的感觉。我觉得我的吐嘈，应该不是什么值得被人家感谢的东西才对啊。

    『麻烦替节目收尾。』

    喔，真的没时间了。

    「那么，以上是今天乱入『音无圆的耳朵穴位按摩』的『广播的法则』现场直播！不知道各位听众觉得如何呢？虽然途中发生了一些意外，但终于还是顺利播放到最后了。」

    这时，围绕在周围的人开始拍手。

    「噢，谢谢，谢谢大家！节目只剩下我一个人的时候，原本还觉得有点不知所措，但最后我也主持得相当开心喔。这都是托各位听众的福。真的非常感谢大家！」

    耳机传来节目结束前的倒数计时。要结束了啊。真是一段感觉很漫长，却又好像一转眼就消逝了的奇妙时间呢。

    「下周的这个时段将会正常播出『音无圆的耳朵穴位按摩』，还请各位继续支持。当然，每周四更新的网路广播节目『广播的法则』，也请各位收听看看喔！」

    『八……七……六……五秒前……』

    「那么，再次感谢大家今天的收听！我是村人B，再会！」

    在我确实说出收尾的台词之后，现场直播结束了。

    我的周遭再次掀起一片欢声与掌声。在我向大家鞠躬道谢的同时，耳机也传来工作人员们对我说「辛苦～」的声音。

    结束了呢。我闯关成功了呢。

    虽然是凭藉着听众、工作人员和许多人的支持，但我终于顺利将节目主持到最后了。

    在热烈的掌声中，耳机传来一个微弱的声音。

    『辛苦了。』

    这应该是音无小姐的声音。因为今天的工作现场只有她和芹泽小姐两名女性。虽然声音有点沙哑，但我想是音无小姐没错。

    我朝上方望去。那里有着方才我还坐在里头说话的隔间。

    透过玻璃窗，我发现了音无小姐的身影。原来如此，你一直在那里看着吗？

    我朝着音无小姐奋力地高举自己的拳头。

    『你终于回来了啊。』

    我在全身无力的状态下勉强回到了自己的房间。目送音无小姐和在一旁陪伴她的芹泽小姐前往医院后，我又和工作人员稍微开了一下会才离开。

    疲惫至极的我回到家后，出来迎接的是一只鲜红色、呈现卡通造型的软体动物。在已经够疲倦的状态下，我不禁又有一种被穷追猛打的感觉。

    在进行现场直播的时候，因为我一直处于情绪亢奋的状态，所以没有特别觉得累；但在节目结束的一瞬间，疲劳感就排山倒海地袭来。当然，这其中也包含了成就感，因此不算是让人厌恶的疲劳就是了。

    只是，在这个节骨眼，偏偏这东西登场了…………

    「源太先生…………」

    八只触手加上头巾，还有着两道浓眉的这只活生生的章鱼，其名为音无源太。不，与其说它是活的章鱼，倒不如说这个玩具被灵魂附身了。而那个近似灵魂的存在叫作音无源太。

    因为它是个远超过我想象范围的存在，所以一切也都只是猜测就是了。

    音无源太是音无小姐过世已久的父亲。那时我年纪也很小，所以只有从父母那里听说过他的消息而已。据说源太先生是一位全球知名的演员呢。而他现在为何会以章鱼的模样现身，恐怕宛如《X档案》那样深不可测。

    「你在这里做什么啊？」

    虽然觉得很不可思议，但现在身心俱疲的我，实在没有力气强硬地追问它。

    『小圆说她有话想跟你说呐。所以就拜托老夫过来叫你。』

    「话说回来，这阵子都没看到你出现呢。」

    『因为小圆说老夫最近太常现身啦，得收敛一下才行。』

    原来她还是会在意这个啊。不过，反正也只有我看得见这只章鱼、听得到它说话，而且差不多猜到它的真实身分了，所以倒是无所谓。说老实话，如果它就这样自然地消失无踪了，我也觉得很OK呢。不，应该说我根本遗忘了它的存在。

    「你是怎么入侵我房里的啊？」

    『嗯，老夫稍微露了两手。』

    什么露两手啊，你到底做了什么啦？算了。反正重点是音无小姐好像有事找我。

    『总而言之，你就过来小圆的房间一趟吧。』

    「喔……」

    『不过！可别做出什么奇怪的行动喔！』

    「我才不会！」

    虽然我好不容易才回到房间，但既然音无小姐找我，也只能过去一趟了。现在这个时间，前往女性的房间拜访好像有点太晚了，不过是音无小姐要我过去的嘛。好。要是坐下来，感觉就没有再站起来的力气了。所以还是放下行李之后，就过去隔壁的音无小姐家吧。

    按了门铃后，音无小姐的母亲以一句「晚安，要来夜袭吗？」应门。我无视她的发言，说完自己过来拜访的用意后，她又回以「小圆身体不舒服，现在有点虚弱。想推倒她就趁现在唷」，但我也装作没听见。而且源太先生也仗着别人听不到它的声音，就在旁边哩叭唆的嘛。

    我被带往音无小姐房间的门前。

    敲了两次门以后，里头都没有反应。可以进去吗？是说，她原本就发不太出声音嘛。有可能是因为这样才没有回应。

    我战战兢兢地转动门把，将房门打开。

    「音无小姐？」

    原本躺在床上的她，在听到我的呼唤声之后马上坐起了身子来。现在的音无小姐披垂着一头长发，身上穿着睡衣。

    「啊，没关系啦，你不用起来。」

    「嗯，我没事。」

    音无小姐的这句话，我今天已经听过几次了呢？

    「总之，这个先还你。」

    『你这浑小子，竟然这么随便对待老夫！』

    我捏起原本黏在肩膀上的章鱼，放到音无小姐的手上。

    『小圆～…………唔咕！』

    结果音无小姐将源太先生一把塞进搁在床边的小包包里头。

    别了，源太先生。或许我们又会有好一阵子见不到面了吧。

    「坐吧。」

    「…………嗯。」

    这是我第一次踏进音无小姐的房间呢。不过，因为我们俩的房间窗户距离相当近，所以之前也曾经无意间窥探过里头的模样。像现在这样实际走进来，还是第一次呢。

    「不要东张西望的啦。」

    「啊，抱歉。」

    您所言甚是啊。

    「是无所谓啦。」

    竟然无所谓吗？那你打从一开始就这样讲嘛。

    「今天给你添麻烦了。」

    「不会啦，什么麻烦…………」

    「我也真不够专业呢。竟然这么轻易就让喉咙出状况。」

    「没那回事啦。」

    她果然很在意这件事吗？不过，我真的觉得没那回事啊。无论再怎么小心翼翼地管理自己的健康状况，会感冒的时候就是会感冒嘛。

    「你已经没事了吗？」

    「喉咙还有点痛，但反正也有拿药回来。我一个晚上就痊愈给你看。」

    真是宛如定心丸的发言呢。因为明天我们得录「广播的法则」的正常节目嘛。虽然还得视音无小姐的身体状况而定，所以尚未决定要不要录就是了。

    「在一旁看过之后，你觉得我主持得怎么样？」

    「啊，你确定要问这个吗？」

    还是想问一下啦。毕竟她都做出了「要是把我的节目搞得很无趣，我可不会放过你喔」这样的发言嘛。再说，我也单纯好奇她的感想。

    「嗯～还有待加强呢。」

    「果然如此吗～我想也是啦。」

    「你的主持感觉很没有咬力呢。」

    「咬力？主持还需要有强韧的下巴吗？」

    「咦？不对，是军力？」

    「军力？呃，我的确没有这方面的后援啦…………不过，我觉得那样的节目内容，只能取悦极少部分的听众而已耶…………」

    「那个词怎么讲啊…………就是那个啊。」

    「你是想说『张力』吗！」

    「没错没错，就是那个！你的主持感觉很没有张力。」

    因为我总是只负责吐嘈嘛。要是音无小姐不在…………啊，对喔，果然是这样呢。刚才这段对话会让我觉得莫名熟悉，也是因为这样的原因啊。

    「音无小姐，谢谢你。」

    「什……什么啦，突然这样……」

    「嗯，因为今天的现场直播，到头来我还是受了你不少帮助嘛。」

    要是没有那段访谈的话，我可能早就被挫折感掩埋了。可能无法顺利将这段现场直播主持到最后也说不定。

    结果，音无小姐看似有些无奈地以手扶额，然后叹了一口气。

    「…………我说你啊。先不谈你是不是我的粉丝，我觉得你未免也太高估我了吧？」

    「没那回事啊。我觉得这是很中肯的评价耶。至少对我来说是如此。」

    「像我这种人…………」

    音无小姐一定很自责。在重要的现场直播当日，自己的嗓子竟然出了问题。再加上她平日就很注重保养，所以这件事造成的打击应该更大吧。她甚至可能觉得「自己不配当一个专业人士」也说不定呢。

    但我完全不这么想。一点都不这么认为。

    「…………我果然还是非你不可呢。」

    「啥？」

    「如果不是和音无小姐搭档……我就做不下去。」

    「你……你干嘛说这么让人难为情的话啦！而且讲得也太大声了！」

    「就是……我之前不是说过要跟别人搭档之类的发言吗？那时虽然是顺势说出来的，但我今天再次体认到『如果不是跟音无小姐搭档，我就无法继续下去』的事实了呢。」

    「你还在意那时说的话呀？那不是在庆功宴上说的吗？没有人会当真啦。」

    虽然嘴上这么说，但音无小姐也马上了解到我指的是哪件事了嘛。我也没说这是之前在烧肉店说过的话啊。这代表她其实也有点在意我那番发言吗？

    「而且啊，我现在明白了。会有现在的我，全都是托你的福。」

    是音无小姐改变了过着平凡而无趣的每一天的我。虽然契机有很多，但从结果来看，引领我走到今天的人仍是音无小姐。

    「有人跟我要签名、获得其他人的认同、被其他人称赞，真的都让我十分开心。倘若过着普通的生活，一定无法深刻地品尝到这些滋味。所以，我觉得自己也是有些得意忘形的地方。毕竟以前都没有过这样的感觉。」

    我真的、真的相当开心。所以也不自觉地往自己脸上贴金了。

    「但这并非是我的力量，而是托你的福。一切都是托你愿意耍宝的福。所以，如果不是跟音无小姐一起主持节目，我想我也无法走到今天吧。」

    我将浮现在脑海里的想法一五一十地说出来。因为实在太唐突，所以音无小姐应该也很疑惑吧。想说「这家伙没头没脑地说些什么啊」之类的。不过，她并没有以打哈哈的方式含糊带过，而是将我的话认真听进去了。

    「所以……所以…………谢谢你。」

    我只是想把这句话传达给她。或许我没能将自己想表达的意思正确传达出去，但只有这份心意，我无论如何都必须让她明白。

    「唉…………你啊……」

    音无小姐有些脱力地叹了一口气，但最后仍对我露出了温柔的微笑。

    「有人跟自己要签名，让你很开心吧？」

    「嗯。」

    虽然一开始觉得很不好意思，但的确也很开心。

    「有人跟你说你的主持很有趣，也让你很开心吧？」

    「嗯。」

    我从来不知道受到别人认可，会是如此令人开心的事情。

    「所以我才喜欢自己的工作呀。」

    音无小姐伸了个懒腰，然后望向窗户外头。那里有着窗帘掩上的我的房间。夜空在两扇窗户之间微微探出头来。

    「我之所以会加油、之所以每天都这么努力，并非是为了自己，而是为了那些愿意支持我的人。虽然这个工作也没有『只要努力就能开花结果』的保证啦。不过，愈是努力，在获得成果时所能感受到的喜悦就愈会强烈。看到大家的笑容，就会让我有种『啊，当初有努力真是太好了』的想法呢。」

    音无小姐双手抱膝，闭上眼睛。她是在回想至今所收到的来自粉丝的加油打气吗？

    在片刻的静默后，音无小姐望向我。

    「收到你的签名之后，对方有没有露出笑容呢？对你陈述听了广播节目后的感想的人，脸上有没有带着笑容呢？如果你做了足以回应大家笑容的努力，那么，那些笑容就是属于你的东西。你就抬头挺胸地向他们表达谢意吧。不是向我，而是向那些支持你的人道谢喔。」

    啊，我果然还是太不成熟了。

    因为被称赞而感到开心。明明很开心，但却觉得这份期待同时也沉重不已。我或许是想连这种令人开心的评价也一起推给音无小姐吧。想用「都是托她的福」这种藉口来搪塞一切。

    无法抬头挺胸地回应大家的笑容，是因为我打从心底认为自己还不够努力。

    那么，该怎么做才好？

    这还用问吗？当然就是更加努力了。只有这条路。

    关于「该怎么做才对」，这个圈子并不存在正确答案。正因如此，界限同样也不存在。「让所有人都听得很开心」这样的目标，或许根本不可能达成。尽管如此，仍不能放弃。不能满足于不高也不低的状态。

    目标永远都要放在更高处。不停地挣扎、挣扎，只为了再往前一步，再往上一层。

    为了在别人称赞节目很有趣时，能以满面笑容向对方道谢，现在的我必须不停努力。

    不过，只有这句话我可以确实说出来。

    「尽管如此…………我还是觉得能够跟你搭档，真的是太好了。」

    至少，能让现在的我朝这种方向思考，都是托音无小姐的福。

    我的存在、我的人生，以及我的生活方式，因为音无小姐而改变了。只有这点绝对是事实。不管其他人怎么说，就算音无小姐本人也否认，这点绝不会有错。

    「你～这～个～人～喔～我都叫你不要说这些难为情的话了！」

    音无小姐躺回床上，以薄棉被连头罩住自己。

    「我能变成你的粉丝真的太好了。哎呀，感觉又要重新迷上你。」

    「吵死了！你现在是怎样啦，把我当傻瓜吗？」

    音无小姐突然一把掀开棉被起身，朝我激烈抗议！她的脸很红，该不会又发烧了吧？

    「我从很～久很久以前就知道你是我的粉丝啦。不需要这样一一说出口我也明白。光看你的态度就一目了然啦。毕竟我已经习惯被他人喜欢了，这种事情我一下子就能够察觉啊。」

    音无小姐看也不看我这里，只是双手抱胸，气呼呼地说道。

    「啊，好像有点头晕目眩的感觉。」

    「好啦！你得躺下来才行啊！」

    结果音无小姐乖乖地照我说的话做了。躺在床上的她翻身背对着我。然而，从这样的她口中所说出的话却是……

    「不过…………真的谢谢你。」

    「嗯。」

    突如其来的感谢语句。而我只是静静地回应她。

    「以后也要好好吐嘈我唷！」

    「我会卯起来吐嘈，你就做好觉悟吧！」

    我追赶着音无小姐的背影。

    然后让她固执的内心世界慢慢敞开。

    我们就是这样的关系。

    因为我们是伙伴啊。是搭档啊。

    为了将开心的东西――

    传达给更多的人。

第四卷 后记

    好久不见了。我是喜欢用脚趾夹住已经洗过好几次而有点硬梆梆的毛巾被边缘，享受那种触感的サイ卜―マサ卜。在睡前总是忍不住就会这么做呢！不管到了几岁都改不掉这个嗜好啊。提到忍不住就会做的事情，还有冲动购物。只看过后记的部分，原本还在犹豫究竟要不要买下手的时候，不知不觉已经走到收银台前了――这类的事情很常发生吧？很常发生对吧！关于这个习惯，请各位不管到了几岁都不要改掉喔。

    那么，因为这次的致谢内容会比较长，我就简短来报告一下自己的近况………………糟了，我身边好像没发生什么值得一提的变化。虽然因为完全没运动，而且还一边写小说一边吃零食，所以腹部这一带倒是值得一提的状态。不过，当这本书送到各位的手上时，这个问题应该已经想办法解决了。希望解决了。嗯，想办法解决吧。我……我下次一定会这么做。

    这次我也受到了相当多人的照顾。责编大人、绘制插图的鱼大人，以及其他所有相关人士。每次每次都很感谢你们。每当我道谢时，各位总是笑着回答我「不会不会」，但或许已经对总是不遵守截稿期的サイ卜一忍无可忍了吧。下次我一定会让工作进行得更顺利……这句话也不知道说过几次了。我真心想把本人已经失去的信用找回来。啊，是的，对自己现在的信用度为零这点，我也有自觉。那么至少别让它变成负数――这种低等至极的战斗想必以后会持续下去吧。

    接着是我担任声优的友人T先生。你告诉我的内容让我受益良多，真是万分感激。有相关经验的人士给予的指摘果然很中肯呢。以后也让我们一起加油下去吧！

    另外，我这次还前去拜访了动画《电波女&青春男》的录音现场。真的非常感谢各位相关人士。现场真的是让我收获满满，同时足以将我的构想升华为娱乐作品该有的等级。要我说几次都可以，感谢各位！

    光是出版一本书，我就受到了如同上述这么多位人士的照顾。接下来得继续写出有趣的故事来报答大家才行呢。

    最后，我要对看完这本书的读者致上最高的谢意，然后以固定的那句话来结尾。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイ卜一マサ卜！

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    在工作人员发出Cue之后，红色的指示灯跟着点亮。

    坐住我正对面的她，以一脸「我的字典里没有紧张这两个字」的轻松友情开口。看起来真是乐在其中呢。我可是从开始的瞬间，就觉得快要窒息了呐。

    「我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    「咦？」

    「怎……怎么了?」

    「不，因为你今天的开场白非常普通，所以我稍微有点吃惊而已。」

    「哎呀，偶尔也得这样嘛。」

    偶像声优音无圆――坐在麦克风另一头的她，露出仿佛让人看了就能振奋精神的笑容，如此回应我。

    「好啦，快点自我介绍。」

    「好……好的。」

    爵无小姐将手掌心朝向我，她头上的单边马尾跟着摇晃了起来。

    「我是永远的配角村人B。」

    在音无小姐的催促之下，我说出一如往常的自我介绍。虽然只是单纯地报上名字的一句话，我却还是忍不住盯着剧本说的文字瞧。

    这个「村人B」算是艺名吗？但我也只上过目前在录制的，这个名为「广播的法则」的广播节日就是了。

    平常的我是个极为普通的高二生。虽然使用了艺名，但我其实只是个叫作常村良人，超级平凡的男高中生。

    没有比人特别优秀的地方，也没有特别不如人之处。内心充满着青春期才会有的一堆烦恼。不过，会这样说自己的人，其实一定没有什么大不了的烦恼，而在悠哉度日吧。

    让这样的我无法以「普通」自居的场所。尽管我只想当个普通人，却连这点都无法通融的场所。那就是这里――广播节目的录音室。不对，如果要把范围缩得更小，那大概就是音无小姐的面前……吧。

    在业界的各种立场都有些复杂的音无小姐十分热爱耍宝。然而，据说她的周遭却没什么人愿意认真吐嘈自己。在这种情况下，她遇到了我，所以…………

    没错，一切都是从这间录音室开始的。

    原本只是因为认错人而被拉进来的我，在工作人员们过于强人所难的要求之下，变成了广播节目的主持人。　

    令人惊讶的是，和我搭档的另一名主持人，竟然还是超人气声优音无圆。不只外貌出众，演技也相当出色，还有着美妙的歌喉。这种超级偶像没有不受欢迎的道理。其实我也曾经是个非常喜欢她的粉丝。

    在和这样的音无小姐面对面的情况下，突然开始这辈子第一次的广播节目主持工作。我在完全无法冷静的状态之下，以「总之快说点什么、努力说点什么」的气势对音无小姐吐嘈的反应让她相当中意，结果就走到了今天这一步。不知不觉地走到了。莫名其妙地走到了。

    一般来说，动画或漫画里头的主角不小心闯入异世界后，应该都会变成勇者吧？不过，我不小心闯入的不是异世界，而是业界。而我也没变成勇者，只是个村人B。这就是现实吧。

    之后，又过了好一段时间，这个广播节目的收听率似乎也攀升到不错的数字，而音无小姐和我一搭一唱的演出，也完全定型了下来。

    不，应该说，我实在很想对能让这种演出定型下来的业界提出异议。我很想问问他们：「这样真的可以吗？」另外，我也想对赞助商深深一鞠躬，向他们说「对不起」。如果多少能达到一些宣传效果就好了。不知道实际情况如何呢？

    而今天，身为本广播节目的女帝的音无小姐，依旧是干劲十足。她以微微向前倾的姿势对我开口喊道：

    「这次是暑假特别节目喔～！」

    「啊，拜托你别随便套上特别节目的噱头啦。」

    好吵啊。音无小姐，你是有多朝气蓬勃啦。我都要耳鸣了耶。拜托别这么大声啦。

    工作人员，不好意思，可以把耳机的音量稍微调低一点吗？因为现在还在录节目，所以我便朝隔间外头比手势。

    在我做这种事情的时候，音无小姐的嘴巴仍没有停下来过。我几乎可以看到她内心的声音化为文字而浮现在她的身后了啊。「吐嘈吐嘈！快点吐嘈我啊，你这家伙！好亢奋啊」这样。如果音无小姐有长尾巴，现在一定是猛摇个不停的状态了吧。

    「因为夏天到了呀。一切都是夏天的错。」

    「你兴奋过头了吧～再说，暑假还没到才对啊。」

    别说暑假了，期末考现在才正要开始呢。音无小姐感觉已经把期末考抛到九霄云外，这种亢奋情绪我实在无法跟上。不过，如果带着倦怠的心情，就没办法把广播节目主持好了嘛。虽然我也不是不能了解这种心情就是了。

    话说回来，我干嘛想起来啦！快忘掉啊，可不能在正式录节目时陷入忧郁之中耶。

    「这个节目是几日会播出来呀？」

    问这种事可以吗？

    音无小姐向外头的工作人员发问。

    一般来说，这种节目的闲聊内容必须配合播放的日期。说得极端一点的话，如果节目是在夏天播出，那么就算现在是冬天，我们也得聊和夏天相关的话题才行。然而，这个节目却是这副德行。完全没人在意这档事。

    听到从耳机传来的播放日期的情报后，音无小姐再次转过来面向坐在她正对面的我。

    「是快要进入暑假的时候啊……」

    「不过，依区域或学校不同，或许也有人已经开始放暑假了吧。」

    「嗳，村人，你的情绪为什么这么低落呀？现在是夏天耶。」

    「还不都是你害的！谁叫你突然大喊大叫…………还有，这跟夏天没关系好吗？」

    「因为夏天可是不会等人的嘛。今年只有现在这段时期是夏天呢！要是不好好享受，岂不是太浪费了吗！」

    「我大概能明白你这种心情啦。那么，具体来说，你想做些什么呢？」

    音无小姐大概会回答「看烟火」或是「去海边玩水」这种大众化的活动吧。

    「这个嘛……对了，因为很热，所以我想去凉爽一点的地方。」

    「不是说要好好享受夏天吗！」

    前一刻还不停嚷嚷着夏天怎样的，竟然马上就说要去避暑喔！

    「哎呀，就是像隆冬时窝在暖炉桌里面吃冰淇淋的那种感觉嘛。」

    「嗯～我是明白那种『奢侈的享受』的感觉啦，但我们现在不是在聊『如何好好享受夏天的话题吗？」

    「那就把冷气开到最强，然后在房间里吃火锅吧！」

    「这能说是在享受夏天吗…………」

    「唔…………应该说是在享受火锅才对喔。」

    「就是啊。」

    我们为什么要在盛夏之中谈论火锅的话题呢？虽然很好吃就是了。

    「至于其他想在夏天做的事情嘛……」

    音无小姐望向斜上方思考着。虽然现在嘴上这么说，但她暑假一定也排满了工作吧。

    「果然还是想跟各位听众见个面呢。」

    「要举办特别活动吗？」

    「没错！来办个公开录音吧。」

    「这样是不错啦……」

    「每个礼拜都办吧。」

    「会吃不消啦！做节目的人跟来听节目的人都会吃不消！」

    「那就举办收费制的特别活动，等赚够了制作费用之后，到海边去出外景吧！」

    「等等，音无小姐，你不需要配合夏天而把自己的欲望开关打开啦。虽然我大致上也赞成，但这种事情还是应该讲得委婉一点吧。」

    好想去啊～超想跟音无小姐一起去海边啦～

    说到海边啊，那个……不是有很多事能做吗？因为要下水，所以必须换上适合的服装嘛。如果没换上那种服装，在岸边会很格格不入吧。因为感觉就不是要去玩水的样子。

    「反正村人的目的一定就是泳装吧？」

    「啥……才才才才才不是咧！」

    彼看穿了？还是说，音无小姐还在记恨她生日那时所发生的事情？我真的不是为了泳装才那么做的啊！

    「好的，那就决定让村人留下来看家！」

    「不带我一起去吗！是说我好歹也是这个节目的主持人之一耶！」

    「啊，对喔。我忘记是去工作了。」

    「喂～～～～～～～～～～～！」

    我卯足全力吐嘈以拳头拍打手掌心的音无小姐。嗯，这是我们一如往常的主持方式。

    「感觉这个广播节目的CEO也快要开骂了呢。」

    「这个节目有CEO吗！」

    「啊，我说错了吗？还是PTA?」

    「跟他们为敌确实很伤脑筋没错啦！」

    「咦？还是APEC？」

    「亚太经济合作组织？这已经完全跟广播节目无关了吧！」

    「那不然就是OPPAI(注：日文的「胸部」)了。」

    「胸部？胸部又怎么啦？」

    「你果然是以泳装为目的呢。」

    「说出口的人是你耶！」

    「好的，在村人表现出他一如往常的色心时，我们就暂时进广告吧。」

    「可以不要把莫须有的指责拿来当暖场闲聊的结尾吗！」

    「呃～本节目是由――――」

    音无小姐无视我的抗议，流畅地接着念出赞助商的名字。

    开始播放广告了。嗯，总觉得……不管在好的或坏的方面，都一如往常呢。

    巨大的玻璃窗外头有着好几名工作人员的身影。因为已经录过很多次节目了，所以大家也都习惯了吧。

    仔细一看，还有人若无其事地吃着便当。这会不会太没有紧张感啦？

    顺带一提，我和音无小姐则是在节目收录之前吃过了。因为录音工作是从黄昏时段进行到晚上，所以工作人员每次都会替我们买一些方便食用的便当或轻食带进录音室。

    在一群大男人里头，身为音无小姐经纪人的芹泽小姐，是唯一的女性。在这种炎热的夏天之中，仍能完美呈现出一身套装打扮的她，是一名冷静又帅气的成熟女性。

    现在，就连芹泽小姐也不禁带若认真的神情望向隔间里头。她从无框眼镜后方透出来的犀利眼神，能够为我带来一种恰到好处的紧张感。因为要是惹她生气，可是很恐怖的呢。听说她在还没卸任之前缔造了许多传说。虽然我没胆询问她卸任前的身分为何就是了。

    在我漫不经心地观察周遭时，耳机传来了工作人员的指示声。

    「广告即将结束喽～」

    是是是。了解啦～

    「好的，节目开始。我是音无圆。」

    「我是村人B～」

    「目前您所收听的这个节目，是超人气的漆……轻小…………啊～算了。」

    音无小姐一把将剧本丢开。

    「等一下！这是很重要的地方耶！」

    别省略节目的介绍内容啦！不要因为一点小错就放弃好吗！

    「反正大家都已经知道了吧？」

    「或许是这样没错，但也有可能出现第一次收听这个节目的听众啊。」

    会出现吗？能出现就好了。希望听众能愈来愈多呢。

    「那偶尔就由你来念一下吧。」

    「你真是没干劲耶～」

    「这是让村人来介绍节目的新企画啦。」

    「哪来这种企画啊！」

    「这也是夏天害的啊。」

    「干嘛什么都推到夏天头上啊！」

    「我中暑了嘛。」

    「这个症状也太好用了吧。你刚才都还活力满满的耶。」

    「因为啊～我总觉得啊～看着一边想像我穿泳装的模样，一边露出一副猪哥表情的村人，让我瞬间就中暑了呢。」

    「我哪有露出那种表情啊！」

    「啊～嗯。说得也是。因为这里没有镜子嘛。」

    「啊～真是的！因为听众看不到广播节目主持人的脸，就趁机这样调侃我的固定手法，差不多可以停止了吧！」

    对了。我想到一个好主意。

    好，那我偶尔也来用相同的手法反击吧。

    「呜哇！音无小姐，就算天气很热，也请你不要突然开始脱衣服好吗！你又不是花痴，拜托别这样啦！会被看光光的啊！」

    「当其他在场的男性工作人员都体贴地移开视线时，只有村人直直地凝视着我！彷佛要把我从头顶到趾尖都看得一清二楚似地――――」

    「真是非常抱歉。」

    「明白就好。」

    我果然敌不过她。

    啊～总觉得我好像因为做出这种无谓的举动，又树立了不少敌人。虽然我觉得听众当然能够明白我们是在开玩笑，但来函里头恐怕还是会出现「你看什么看啊！」这类的抗议内容吧。

    「好啦，村人，你来念这段。」

    没办法，只能照她的话做了。不过，真的要让我来念吗？

    「呃～本节目是配合超人气轻小说《波伊尔・夏璐璐的法则》的动画化，而开始进行的工商服务节目。」

    工商服务节目…………吗？但最近宣传原作的部分感觉变成附带的内容了耶。算了。反正没接到相关反应就是OK的证据。既然赞助商没有发出不满，就代表没有问题了吧。

    「好的，你念得很好。」

    「下不为例了喔。」

    「你是为了让我回答『那以后都由你来念吧』而在铺梗吗？」

    「才不是！我绝对不会再念啦！咦，啊啊啊！现在的发言也变成是在铺梗了啦！」

    「这就是所谓的祸从口出呢。」

    「你在广播节目里头这么说，会害我无法再继续开口耶…………」

    「好啦好啦。节目一开始的时候，我们聊了关于夏天的话题嘛。」

    「没错没错。」

    「同时，现在播放的动画也佳评如潮。」

    「你有看吗，音无小姐？」

    在进入七月之后，动画终于也开始播放了。当然，我也有收看。养眼的镜头多到令人不禁想大喊「真不愧是第一话！」呢。呃，但是值得一看的部分当然不只那些。保有原作热闹氛围的紧凑剧情，让三十分钟感觉一下子就过去了。

    我个人给予这部动画相当高的评价。不过，毕竟我原本就很喜欢原作，而且基本上也算是帮动画打广告的节目的主持人，所以可能多少会比较偏心吧。

    这样的动画《波伊尔・夏璐璐的法则》，音无小姐有好好收看吗？

    「我当然有看呀！」

    真的吗～？因为她是「有时间看书的话，还不如去读剧本；有时间看深夜动画的话，还不如早点就寝来维持美容和健康」的人嘛。不过，既然她是对工作这么认真的人，应该也不可能完全没读过原作或看过动画吧。

    「那么，上一集的剧情是什么呢？」

    「就是那个嘛。夏璐璐的前扣式内衣不小心绷开，让波伊尔的那个增加成两根了。」

    嗯…………嗯？我好像对这样的剧情有印象，又好像没有。虽然我记得有这段剧情，但我有看过动画播出来吗？不对，总觉得好像…………?啊，我想起来了！

    「这是很后面的剧情耶！是还没播出来的集数啊！」

    之所以会有印象，是因为我已经看过了原作的小说啊！

    「啊，糟糕。」

    「啊～这部分要剪掉了。」

    「不……不要紧啦。反正是原作里面也有的剧情…………对了！说到动画，村人也马上要出道成为一名声优了吧！」

    刚才那段微妙的空白是怎样？是方便剪辑而预留的时间吗？那看来我也不要太深入吐嘈这一点，略过好了。

    「我没有要出道！只是顺势帮忙配音一次而已。」

    我明明只是要去后制录音的现场采访，却一头栽进了工作人员们居心叵测的计谋中。

    「你倾注了灵魂的呐喊声是必听的部分呢！」

    「等等，可以请你不要再提高难度了吗！」

    糟糕。再这样下去，我又会被音无小姐压制住啦。得快点反击才行。

    「对了，音无小姐！你刚才提到那是原作也有的剧情，所以你读过原作小说喽？」

    啊，她的笑容石化了！

    「你在说什么啊，村人。我好歹也读过小说好吗？」

    「哈哈哈，说得也是呢。毕竟你是替女主角发声的声优嘛。」

    「啊哈哈…………呼。好险没穿帮。」

    「你是不是小声讲了什么？」

    虽然她压低了音量，但因为音无小姐很靠近麦克风，所以我清楚地听到了。她绝对是刻意这么做的吧。

    「村人，这全都是夏天的错呢。」

    「竟然把责任推给季节！夏天错了吗！为什么要让它一肩扛起这么多责任啊？」

    「因为很热啊。这样怎么有办法集中精神看书呢？」

    「只要专注到能让自己忘记炎热的天气不就好了吗？」

    我觉得《渡伊尔・夏璐璐的法则》可是拥有这种力量的一部作品呢。虽然这其中包含了一点点想要对原作那边的人拍马屁的企图存在啦。

    「唉…………村人，你太小看夏天了。」

    「你则是太小看原作了！」

    「说到夏天，就会让人想吃冰棒呢。」

    「咦，《波伊尔・夏璐璐的法则》的话题呢？」

    「结束啦。」

    「不要擅自结束啦！音无小姐，你知道吗？这个节目的目的可是工商宣传耶。」

    「我知道呀～等一下到了工商宣传时间再好好打广告就好了嘛。」

    「这可是最重要的部分呐…………」

    「夏天的话题只有现在能聊耶！」

    「动画的话题也只有现在能聊啦！」

    从七月开始播，因为是一季的动画，所以会在九月底播完。如果要聊动画的话题，便只能趁这段期间了。

    话说回来…………这个广播节目会持续到什么时候啊？一般来说，应该是做到动画播完吧。这么一来的话，就剩下三个月左右的时间了。不对，已经剩下不到三个月了吗？能像这样跟音无小姐聊天的时间，只剩下不到三个月了吗？

    这……这样啊…………

    「村人？」

    「啊，是是是是的！不好意思。」

    现在就算思考未来的事情也无济于事。快专心、专心！

    「怎么了？你对夏天有什么不愉快的回忆吗？」

    「不，这个…………没那回事啦。我反而还满喜欢夏天这个季节呢。」

    「哦～你喜欢夏天的什么地方？」

    「这个嘛…………蔚蓝的天空、灿烂的阳光……」

    「脱水症状、中暑。」

    「……去泳池或海边开心地游玩。」

    「暑假作业完全没有进展。」

    「…………跟在意的那个女孩一起体验这个夏天。」

    「犯下一次错误便足以让人生脱轨。」

    「喂，为什么净是负面的印象啦！」

    「『盛夏的忏悔』，暑期上映。」

    「在十六岁那年的夏天，我遇见了『她』…………这什么东西啦！」

    「感觉是很常见的故事呢。」

    「虽然的确是那样没错，但是今年夏天并没有这种电影要上映啦。另外，我也不曾有过那种经验喔．」

    「那么，把自己的头弄得像西瓜一样，让别人玩劈西瓜游戏呢？」

    「我没有体验过这么血腥暴力的夏天！」

    「或是在暑假结束后，发现自己心仪的女孩整个人感觉都不一样了，而大受打击。」

    「呜哇～这真的会让人很沮丧…………在暑假之中，她到底发生了什么事呢？感觉会无法遏止令人厌恶的妄想不断膨胀啊。」

    而且，听说女孩子也会比男孩子更早踏进大人的世界嘛。

    「或是无意间听到朋友们瞒着自己一同出游的事情。」

    「这……这让人无法振作起来啊…………呃，不对啦，你为什么从刚才就一直都在举这种例子啊？都说没这种事了嘛。」

    「有些事还是被蒙在鼓里会比较好呢。」

    「呜…………真……真的没有啦！」

    没……没有吧？倘若真的像音无小姐说的那样，其实只是我不知情而已…………别……别想了、别想了。不能想这种事。

    我为了抛开讨厌的想像而甩了甩头。随后，音无小姐面有难色地喃喃说道：

    「另外就是……嗯，就像我刚才提到的，有很多暑假作业呢。」

    「就是说啊。普通的作业和自由研究之类的。」

    「村人，你的学校会要求学生进行自由研究啊？」

    我和音无小姐就读同一所高中，而且还同班。不过，我们基本上不会在广播节目中提及这个事实。毕竟也不是特别需要公开的事情。当然工作人员们都知道就是了。

    「是不用自由研究，但高二的学生必须去体验职场。呃……就是所谓的就业实习（Internship）。」

    「啊：可以透过电脑查很多资料的那个嘛？」

    「那叫网际网路（Internet）。」

    「宣誓！吾等在此宣誓，将会以就业实习为依据，正正当当地执行工作。」

    「那就快点进行话题啦！」

    「好好好。那么，职场体验要做些什么？」

    「学校会先找好愿意合作的企业，让学生们从中选出一间自己想体验的公司，然后到那里工作三天至一星期左右。在暑假结束后，还要提交相关的报告。」

    「喔～感觉很有趣耶。」

    「嗯…………就是说啊。」

    其实我觉得有点麻烦呢。虽然我明白这是能够了解职场的好机会，但一想到难得的暑假就这样少了一星期，果然还是……

    顺带一提，音无小姐因为已经在工作了，所以可以不用参加。好诈啊。虽然她本人看起来好像很想参加就是了。

    「你已经决定要去哪间公司体验了吗？」

    「不，还没呢。」

    想当然耳，比较受欢迎的职业或是感觉很有趣的工作，都是抢破头的状态。而这些企业毕竟也无法接受所有报名的学生前来体验，所以是先抢先赢。

    至于最后会剩下来的，好像都是工厂的工作。例如站在输送带前面，在不断运送过来的生鱼片上头放上假花之类的简单作业。得极力避开这种工作才行。

    话虽这么说，但又没有其他比较有趣的工作……

    「唔～除了还没决定要去哪间公司以外，我也还没决定自己将来要做什么呢。所以，就算要我去体验职场，我也迟迟没办法做决定。」

    「你没有梦想、目标，或是想做的工作吗？」

    「唔唔唔…………」

    没有耶。

    不，也不能说是没有啦。我只是装作没有察觉到自己的想法罢了。

    像这样跟音无小姐一起主持广播节日之后，我发现了自己喜欢逗人发笑。我有时真的觉得，如果将来能从事这样的工作就好了。

    不过，虽然只是举例，但是像「我想当声优！」或是「我想当小说家！」这种话，实在很难说出口呢。如果是在年纪还小时这么说倒还无所谓，然而我已经高二了。已经对现实有了某种程度上的认知。若要认真考虑自己的将来，我总觉得这样的日标似乎过于暧昧小清了。

    我想，老师和父母八成也会对我投以「你要作白日梦到什么时候？」这样的眼神吧。这样的工作不知道能否让白己糊口。对未来感到不安。正出为明白双亲和老师担心我的心情，所以更无法说出口。因为我还没做好这样的觉悟。

    「我很羡慕音无小姐呢。」

    「咦？」

    「因为你有想做的事，而且也已经让它成为工作了。这样一来就不用再迷惘了啊。」

    「等到高中毕业之后，我打算像个普通人一样继续念大学哟。」

    「咦！真的假的？」

    「当然是真的呀！因为大学生活感觉很开心嘛。」

    「呃，音无小姐，大学基本上是让人求学的地方喔。」

    「我知道啦。可是感觉还是很有趣呀。可以选择自己想上的课、去参加社团活动，或是跟同一个研究室的伙伴一起去喝酒之类的。」

    「嗯……或许是这样没错啦。」

    「唔～这样说可能不太好，但我觉得像我们这样的工作，就算消失了也无所谓呢。」

    「啊？」

    这人没头没脑地说什么啊？

    「虽然人生还是得有娱乐才行，不过说得极端一点，人就算不看动画也不会死嘛。」

    「说……说得也是。」

    「所以呢，不只是动画，对所有娱乐事业的制作小组来说，我觉得这并非『就算得做出某种牺牲也必须完成』的工作。因为就算少了这个，人也活得卜去呀。」

    「唔……………………」

    「明明不用做也无所谓，却仍然坚持要做。由真的打从心底希望让人开心的人来做。让人没办法不做。我觉得制作小组所做的应该就是这样的工作吧。当然，创作需要钱，为了下一次的制作经费，或是相关作业的工作人员，必须确实怀抱着『这是在做生意』的意识才行。」

    「嗯嗯。」

    「正因如此，这一定不是就算会造成家人或朋友……会造成他人的困扰，也必须坚持下去的工作。我只是因为自己的任性而做着这样的工作。所以，我也希望尽可能不要给别人添麻烦。自己分内的事就由自己来解决。为了避免哪天无法再做这个工作而饿肚子，就算已经接受完义务教育，我还是继续念了高中，也想去念大学。如果不会影响到声优的工作，我或许还会像个普通人一样去找工作喔！」

    去找工作也太夸张了吧！

    …………不过，原来是这样啊。

    「我可是这么贪心的人哟！」

    「原来如此。」

    不过，我觉得这并非是音无小姐比一般人更贪心的缘故。应该只是无法满足于现状，因此想去挑战所有事物的强烈企图心吧。

    可是，你这样有点矛盾呢，音无小姐。

    「啊，但我没有因此对声优的工作漫不经心喔。因为我最喜欢让人感到开心了嘛。」

    「这个……只要看到你的表现，我想就能理解了。」

    没错，就是这个。

    为了回报糙丝，你不也是牺牲自己而行动着吗？但是，音无小姐却说她不觉得这是「就算得做出某种牺牲也必须完成」的工作。

    从音无小姐刚才的发言来判断，她或许并不觉得为了粉丝而改变自己是一种「牺牲」吧。因为她从孩提时代就一直这么做，所以认为这是理所当然的做法。

    「哼哼，很好。」

    看着露出自信而满足地微笑的音无小姐，我再次浮现了某种想法。

    正是这样的音无小姐，才会让人想要为她加油吧。想要在她跌倒时伸出手搀扶她吧。

    「不过，我也有其他的想法哟。」

    「其他的想法？」

    「没错。我把赚钱视为最优先考量的事情呢。例如『像这样或许会更受欢迎吧』、『在附属品上多下点工夫』之类的。」

    「所谓的附属品是…………？」

    「就像食玩或DVD的特典那些。」

    啊～原来如此。偶尔会出现这种情况嘛。不，对我来说，应该是经常出现才对。我也曾经怀疑，自己到底是为了产品本体还是附属品才买下去的呢。

    「那么，思考后的结果呢？」

    「出发点还是一样的呀。」

    「出发点？」

    「没错。因为要让客人掏钱购买，可是相当不容易的一件事喔。如果是钱多到花不完的人倒还无妨，不过，大多数的人都是用有限的金钱来买真正想要的东西而已。考量到该如何让这样的人涌现购买的欲望，半吊子的东西可不管用呢。所以，必须仔仔细细地思考客人的想法，再来设计产品才行。」

    「噢噢。」

    嗯…………这样啊。因为不能让制作出来的产品滞销，所以必须优先考量客人真正想要的东西才行嘛。

    的确，出发点或许是一样的呢。唔～不过，这是为什么呢？虽然我明白音无小姐所表达的意思，但却无法好好消化呢。

    音无小姐「就是一股脑儿地想让别人开心！」这样的想法，感觉比较让人有好感呢。虽然想赚大钱这件事本身也没有错啦……是形象的问题吗？

    「所以啦，就算行销手法有点超过，但如果能在有所自觉的情况下放手一搏的话，效果一定会很好喔。」

    「等等，这话题变得有点现实了耶。」

    「嗯，我试着往这个方向聊。」

    「为什么啊！难得说出了很正经又感人的内容耶！」

    「那样就不符这个广播节目的风格了嘛！」

    「虽然我也这么觉得啦！但是偶尔以感人内容作结不也很好吗：」

    心灵鸡汤的时间已经结束了吗？我原本还想继续下去呢。

    啊，对了。那我来问音无小姐一个问题好了。

    「音无小姐。如果要你参加就业实习，你想去什么地方体验工作呢？」

    「我？这个嘛…………」

    音无小姐只思考了一瞬间便开口回答。

    「超商吧。」

    「便利商店吗？」

    「你干嘛突然说出正式名称啊？」

    「呃，因为我没想到你会说出这样的答案……」

    我还以为她会想去体验一下规模更大的工作呢。结果答案竟然意外地普通。

    「话说回来，想体验超商的工作的话，去打工就可以了吧？」

    「你觉得我有办法去打工吗？」

    「啊～大概不行吧。」

    据说，因为还接不到什么工作，必须去打工赚取生活费的声优，其实为数并不少。不过，像音无小姐这种等级的话，应该没办法吧。长相一定会被认出来嘛。而且能认出她的人绝对很多。搞不好还会让那间超商出现长长的排队人龙。这样会给其他客人添麻烦呢。

    「好，那我现在就来就业实习一下吧。」

    「啥？」

    「我来当店员，你当客人。好，开始。」

    「等……等等……」

    你不要擅自决定啦……

    「好啦，快走进店里来。」

    「咦？真的假的啊？」

    面对干劲十足的音无小姐，我实在无计可施。没办法，陪她演一下好了。

    「喀～」

    我试着模仿自动门打开的音效。

    「欢迎光临。要帮您加热吗？」

    「加热什么啊！我才刚刚踏进来而已耶。」

    「不好意思，因为您一副个性冰冷的样子。」

    「你很失礼耶。」

    这是店员应有的态度吗！

    「您要不要试试看我们的关东煮呢？」

    「啊，关东煮。感觉不错耶。虽然现在是夏天，但有时就会突然很想吃呢。」

    不，老实说我并没有那么想吃。只是，从这样的剧情走问来判断，我大概也只能配合音无小姐而已吧。

    「要帮您加热吗？」

    「这应该事先加热好吧！可以加热过后再向我推销吗！」

    「啧啧啧，本店的关东煮可不同于一般的关东煮哟。」

    「有什么特别之处吗？」

    「我们放了咖哩块来提味。」

    「那就是咖哩了吧。这不是关东煮而是咖哩吧。加了咖哩块的话根本瞒不过好吗？」

    要是在收银机旁边煮咖哩，感觉整间店里头都会充斥着咖哩味呢…………

    「我们在食材方面也特别讲究哟。」

    「哦～用了哪些食材呢？」

    「马铃薯、红萝卜和洋葱。」

    「是咖哩！完全就是咖哩嘛！关东煮的食材在哪里啊！」

    「我家吃关东煮时会放马铃薯呀！」

    「谁管你啊！我哪知道你家的关东煮会放什么料啦！」

    「唉～怎么回事啊？你是专程来找碴的客人吗？」

    「这是很正常的反应吧！还有，就算遇到来找碴的客人，身为一名店员，就应该用更圆滑的方式来处理吧。」

    「我腻了。超商就算了，换成速食店吧。」

    「咦咦！」

    未免也太我行我素了吧！

    「欢迎光临～」

    「啊，已经开始了吗？」

    呃～？速食店是吧？那当成汉堡店来演应该就可以了吧。

    「您要在这个世界内用，还是外带到死后的世界呢？」

    「我要在这个世界外带！」

    我马上对接下来的发展感到不安了。这店员绝对不正经。还是赶快结束点餐吧。

    「我要最普通的汉堡套餐。」

    「好的。本店现在有免费赠送姜汁汽水（Ginger Ale），请问您需要吗？」

    「免费啊？太好了，那我要。」

    服务不错嘛。竟然还免费赠送一杯饮料。

    「好的。那么，失礼了…………加油～加油～G．I．N．G．E．R！」

    又是这种莫名其妙的搞笑……我可是已经预料到了喔。

    「竟然是替姜打气（Ginger Yell）吗！我不需要这个啦。既然这样，请你也为我打气吧。」

    「那是付费服务。」

    「居然要钱喔！」

    我觉得自己好像输给姜了耶。不过，既然对手是姜，这也是没办法的事情……才怪咧！好危险，差点就变成很没梗的冷笑话了。

    「那请给我一个微笑吧！」

    这就是免费的了吧。（注：日本麦当劳的菜单上有一条是「微笑：零圆」）

    「一共是一兆圆。」

    「贵死啦！」

    「如果是其他客人，可要收取一百兆圆呢。这是村人才有的特别折扣哟。」

    「这什么情况啊？」

    「钱娇。」

    「超不萌的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。至今有出现过这么让人萌不起来的娇属性吗！算了啦，饮料跟微笑我都不要了。」

    「那我重复一下您的餐点。您点的是一份佃煮蝗虫的汉堡套餐，以上正确吗？」

    「完全不对啦！」

    「咦？那就是一份蜂蛹汉堡套餐了，以上正确吗？」

    「让我重复刚才的吐嘈吧。完全不对啦！而且为什么从刚刚开始就是虫虫大餐啊！」

    「怎么办，我真是太完美了。从明天开始当店员，甚至当店长都没问题呢。」

    「绝对没办法！你做一天就会被开除了啦！」

    在我这么吐嘈之后――

    音无小姐突然露出了狞笑。那不是能够让看到的人打起精神的开朗笑容，而是让目睹的我涌现不祥预感的笑容。她该不会又想到什么麻烦的主意了吧？

    「嗳，村人。我突然想换个话题。」

    「什……什么话题？」

    「你说的就业实习啊，一定得到学校指定的公司去体验才行吗？」

    「不，虽然学校也会预先替我们找几间愿意合作的公司，但也可以自己选择想体验的职场。只要那间公司答应就可以了。」

    虽然这种公司少之又少就是了。如果是父母就职的公司，或许还有一点可能性吧。

    「那不然……不然啊……」

    呜哇～这个人干嘛一副兴奋的模样啊？

    她到底会说些什么呢？

    「你要不要来当我的经纪人看看？」

    「…………啥？」

    当我还楞在原地的时候，工作人员「这听起来好像挺有趣耶！」的声音传入了我的耳里。不不不，这跟广播节目一点关系都没有吧？他们该不会又打算把这个搞成什么特别企画了吧？这可是再平凡不过的学校课题之一耶。

    「怎么样？怎么样？」

    「经纪人……咦？要……要做些什么啊？」

    我首先浮现的疑问是这个。冷静下来想想，经纪人到底是负责做什么的呢？我只能大略想到「行程规划」这种工作，至于其他的…………四处去拜访，然后争取工作机会？不对，那应该是业务负责的事情吧？

    「我觉得应该不会太困难哟。对吧？」

    音无小姐望向站在外头的芹泽小姐。后者稍微思考了一下之后，便轻轻点了点头。

    真的吗？话说回来，对真正从事相关工作的人问「你的工作很简单吧？」这种问题，感觉也不太好吧，音无小姐。我觉得一定很辛苦才对。尤其是担任像音无小姐这种当红声优的经纪人。只是因为芹泽小姐很能干，所以才没有表现出太辛苦的样子吧！

    「好，决定了！那就这么做吧！」

    「拜托你等一下啦！」

    「怎么，你有什么不满吗？」

    「与其说是不满，应该说是不安吧。」

    「既然没有特别想做的事，那就从深入了解开始呀。如果不了解也很难感兴趣吧。」

    「话是这么说没错啦…………」

    毕竟是音无小姐的提议，所以她背地里一定有其他企图才对。在对自己没有任何好处的情况下，「那个」音无小姐怎么可能会把我留在自己身边嘛。就算天塌下来，也不可能是基于「音无人家想跟你相处更久一点」这种可爱的理由。她绝对不安好心。

    「很好…………这下子到九月都很方便了。」

    「这是什么吓死人的发言啊！还有，就业实习基本上只要做三天到一周就好了喔。」

    「咦～不行吗？」

    「就算我真的让步万分来担任你的经纪人，也没有办法持续一整个暑假啦。」

    看到我不肯轻言点头的态度，音无小姐转而对外头的芹泽小姐投以视线。然而，芹泽小姐却对她回以有些困扰的表情。问题是，芹泽小姐究竟是为了让我担任经纪人一事而困扰，还是对于担任的期间感到困扰呢？究竟是何者？我想应该是前者吧。

    「唔……不过，如果要做事务所的工作，就得先跟很多地方申请许可才行了。」

    「就是啊。这可不是在广播节目里面随口说说就能够决定的事呢。」

    她终于屈服了吗？

    真是的，害我一瞬间吓出冷汗了。

    不过…………冷静想想，感觉或许还挺有趣的呢。虽然会很辛苦，但整个暑假都能够和音无小姐一起行动的话…………

    坐在特等席上看她彩排活动、将她担任摄影模特儿的各种模样烙印在脑海里，或是一起去出外景。或许还会一起过夜？而在工作结束后，因为没有其他事情可做，搞不好会变成有点像在约会的氯氛？然后，如果是去海边出外景的话，那就更……就更……！

    啊，不对不对。是工作。这可是在工作呢。我在想什么东西啊。

    在我称心地妄想着只有欢乐面的暑假时，音无小姐开始照着剧本进行下去了。

    「那么，接着就来听一首歌吧。」

    「好……好的！」

    音无小姐抬起头来死盯着我看。总觉得我内心的想法好像又被她看穿了，真令人紧张。现在还在录节目嘛，对不起。

    「广告过后，就要进入后半的单元喽！」

    「了解。」

    「那么，请各位来收听这首《波伊尔・夏璐璐的法则》的片头曲，由音无圆所带来的〈极限☆命运〉！」

    在广播节目的录音结束后，我回到了自己的房间。

    说实话，我已经疲倦到只想马上去洗个澡，然后钻入被窝里头，但手机却制止我这么做。从口袋里拿出来的瞬间，它就开始不停震动。

    我打开折叠式手机，画面上显示的来电对象是音无小姐。嗯？有什么事啊？我们不是刚刚才分开的吗？

    「喂？」

    「你应该有买《波伊尔・夏璐璐的法则》的原作小说吧？」

    你至少也说一声「喂」吧！怎么劈头就切入正题啊。

    「有是有啦……」

    「借我。」

    「啊？」

    「真是个盲点呢。跟你借不就好了吗？」

    「你真的没看过原作吗！」

    「我有买到第三集，然后也看完了。不过，打从一开始就应该跟你借才对。」

    拜托你用买的啦。我代替小说作者与太与作老师拜托你。

    「如果要我一一收集自己配音过的，或是参加过试镜的作品，那不是没完没了吗？」

    「啊，嗯…………是这样吗？」

    我无言以对。虽然我也能理解音无小姐的说法，但感觉就是有点微妙。

    「反正我有好好工作来替宣传尽一份心力，这样就行了吧？」

    「你真的有成功达到宣传的效果吗…………」

    我回想了一下刚才的录音内容。音无小姐聊了一堆自己想聊的事情，然后进行节目的单元跟工商宣传……嗯，的确是有提及原作的话题啦。

    …………嗯，算了。反正那个节目大概那样就可以了吧。

    「从第四集开始借我吧。」

    「请便～」

    「那我马上过去拿。」

    「好好好。」

    我挂断电话，从书架上抽出要借给音无小姐的那几本。要装进袋子里给她比较好吗？反正就住在隔壁，应该无所谓吧。

    我拿着文库本走向玄关。

    她会不会已经过来了呢？我伸出手打开大门。

    「呀啊啊啊！」

    喔，怎么了啊，音无小姐？她是刚走到我家门口吗？

    我只是很正常地打开家门，却好像让她吓了一大跳。

    「抱歉，吓到你了吗？」

    「你……你看到了？」

    「看到什么？」

    她刚才在做什么啊？打开门的一瞬间，我好像有看到音无小姐在玩头发的动作。

    「就……就是那个…………那个……很稀松平常的整理仪容的动作而已啦！我完全没有其他用意喔！这只是身为女性该有的行为而已！」

    「呃……噢…………」

    她干嘛这么慌慌张张地辩解啊？正值青春年华的女性真是让人猜不透呢。

    而且，她还刻意穿上了很时髦的鞋子。既然住在隔壁，穿凉鞋过来也没关系吧？这是身为偶像的自尊吗？不管距离自家多近，都没办法穿着运动服去便利商店买东西那种感觉？该不会只是去买个东西，也得花上十几分钟梳妆打扮吧？

    「总之，这些给你吧。」

    「谢……谢谢。」

    我把一堆沉甸甸的小说交给音无小姐。正当我打算跟她道别的时候，背后传来了一个麻烦人物的声音。

    「哥，你在干嘛～？啊，小圆小姐，晚安：」

    「爱好，晚安。」

    是以亲昵的语气跟音无小姐打招呼的吾妹爱好。明明没有近视，却还是刻意戴上平光眼镜，然后自称是眼镜少女。虽然我知道眼镜也算得上是一种时尚道具，但在家里应该就没有必要戴了吧？是要表现给谁看啊？

    「小圆小姐，你在做什么呢？」

    「我过来借书。」

    「哦…………小圆小姐，请你多小心喽。书里头说不定会夹着奇怪的毛发。」

    「喂，爱好！哪可能会夹着那种东西啦！」

    是要怎么做才会夹到书里去啊？退个百步想，如果mA书或许还能够理解，但这些书可不是耶！虽然养眼的镜头的确不少，但可是一部没有阅读年龄限制的作品耶！

    「嗯，明白了。我会注意。」

    不，不要跟着演啦，音无小姐。你不需要配合这家伙的低级梗啦。

    「对了！小圆小姐，你可以顺便听我说一件事吗？」

    「嗯？什么事情？」

    怎么，是不能跟哥哥商量的事情吗？是身为男性的我所无法解决的烦恼？那我是不是要回避一下比较好啊？在我还来不及替她着想的时候，爱好便开口了。

    「呃，或许是我的错觉也说不定，不过…………最近，我收在抽屉里的内衣裤好像有被动过的痕迹呢。我在想，会不会是有人拿出来把玩过…………」

    说着，爱好朝我瞄了一眼。

    喂喂喂，拜托你饶了我吧。你想说是我拿出来把玩吗？别这样，别这样。完全就是你的错觉啦！我已经多久没踏进你的房间了啊。

    「全部都拿去洗过一次比较好哟。如果还是觉得很恶心，那干脆全都买新的吧？」

    你这是哪门子建议啊，音无小姐！

    不只是错觉，这根本是神经过敏了吧。根本没人去把玩过好吗？

    「不要紧。只要对哥哥露出一副楚楚可怜的眼神，他一定会帮你出钱。」

    谁要出啊！为什么我非得帮妹妹买内衣裤不可啊！

    「不然，我把现在穿的全都卖给哥哥，然后拿那笔钱来买新的如何？」

    「只要你觉得0K就好喽。」

    OK什么东西啦！

    哥哥跟自己的亲妹妹收购她穿过的旧内衣裤，这种事情哪里0K啦！这种事情发生在二次元的世界就够啦。不对，就算是二次元，也很难看到这么变态的主角呢。

    「爱好…………你想开玩笑也要适可而止吧。」

    「对……对不起。小圆小姐，如果我再继续说下去，之后就会被哥哥处罚，所以还是先聊到这里吧。」

    「爱好…………你怎么会这么可怜呢……」

    音无小姐刻意用很烂的演技呜呜呜地假哭起来。

    「这是怎样！现在是在演哪出啦！」

    「哎哟～哥，你干嘛这么生气啦。这只是平淡无奇的女孩语题而已嘛。」

    「女孩话题好可怕啊！你们平常就会聊这种东西吗？」

    瞬间停止假哭的音无小姐回了一句「差不多喽」以示同意。

    「女孩子聚在一起时，基本上只会聊吃的东西、抱怨的话题，或是说人家坏话吧。」

    真实世界的女孩子就是这副德行！所以我果然还是喜欢二次元呐！

    就算是会收购亲妹妹内衣裤的变态男主角，感觉也比真实世界的女孩子更好相处呢。

    「啊，对了！我有一件事想问小圆小姐和哥哥。」

    还有什么想问的啦？你又想讲些捉弄我的话题了吗？我的名声和可信度，到底要直直落到何种程度啊？

    话说回来，是要站在这里聊到何时啊？又不是在傍晚时分上街买菜的家庭主妇。

    「你们暑假有安排什么计划吗？」

    咦？喔……喔，是关于暑假的事啊。因为她突然端出很普通的话题，让我吓到了。

    这个嘛……暑假的计划？刚才在广播节目里倒是聊了不少。

    「我没什么特别的安排。」

    「嗯，我知道。」

    「………………」

    爱好连看都不看我一眼，而是以闪亮亮的眼神望向音无小姐。这家伙打从一开始就没有打算要问我吧。

    「我……应该要工作吧。因为好像确定要接下一件比较大的工作了。」

    哦～这还真是令人期待啊。因为她在广播节目上没有提及这个情报，所以应该是还不能对外公布的消息吧。

    「你是想去哪里玩吗？虽然一整天大概不太可能，但如果是傍晚以后的时段，我应该有很多天都有空喔。」

    「唔～就算不能请整个星期也好，你有没有办法争取到连续休两三天的假期呢？」

    「唔～对不起，这我也还不能确定…………」

    「这样啊～」

    爱好很明显地露出沮丧的反应。好，这时我应该像个哥哥一般――

    「我没问题喔！不管是一个星期或十天都可以！」

    「我想也是。」

    会不会太冷淡啦？我们是一家人对吧？是兄妹对吧？

    「那个，小春约我去她家的别墅玩。大概会玩个三天两夜这样。」

    爱好口中的小春，指的是和她就读同一所国中的霜月幸春。

    在家境富裕的学生聚集一堂的私立葛蕾丝女学院之中，出生于更高一阶的超级有钱人家中的超级名媛。她给人一种常见的千金大小姐形象，但又有种傻里傻气的感觉。顺带一提，她的兴趣还是动漫。同时也是音无小姐的粉丝。

    霜月小姐也拥有私人别墅这种有钱人的象征。不过，在多次目睹她的贵妇生活而跌破眼镜之后，现在就算听到她有一两栋私人别墅，我也不会感到惊讶了。

    「所以，我本来也想找小圆小姐一起来玩呢。」

    「啊～这样呀。呃……嗯嗯嗯嗯嗯……对不起！真的很对不起。要是想休连假的话，我必须很早之前就向事务所报备，不然很难获准呢。」

    「唔～真可惜……我明白了！不过，因为这不需要像饭店或旅馆那样事先预订，所以如果工作排程有空出来的时间，请随时跟我说哟！」

    「因为我现在过着一边上学一边当声优的生活，暑假正好是能多接一点工作的机会，所作排程可能都会塞得很满…………不过还是谢谢你。就算请不到连假，我当然还是会有休假日，到时我们再一起去玩吧。」

    不愧是音无小姐呢。换成我的话，绝对会把玩乐摆在前面啊。而且，有钱人家的别墅感觉也让人很想一探究竟嘛。

    不管怎么说，音无小姐果然还是去不成了吗？没办法了。这么一来的话，那我呢？爱好也会开口约我去吗？正当我这么想着的时候，她看似不太情愿地开口问道：

    「没办法了，所以我就顺便问一下吧～哥，那你呢？」

    「啊，嗯…………如果你要跟学校的朋友一起去的话，我跟着去可能会让你们有所顾忌，所以还是算了。」

    要我一个男生待在一群开心嬉闹的国中女生里头，我也怪尴尬的啊。

    这时，在爱好回答之前，音无小姐从旁插嘴道：

    「在我忙着工作时只有你跑去玩，总觉得让人很郁闷呢。所以你就留下来看家吧。」

    「为什么啊！」

    如果要把这个当成理由，音无小姐就必须对在暑假时无所事事的全国各地的学生表达不满了耶。像她这样卖力工作的高中生，绝对是少数分子啦。

    「所以喽，爱好，你就跟学校的朋友开开心心去玩吧。」

    「好～」

    等等，等等。愈是被人这么说，就让我愈想去了呐。

    「不，我还是一起去好了。要是没有监护人在，感觉还是不太放心嘛。一群国中女生众在一起，要是出事就不好了。」

    「不要紧啦，小春家的执事跟女仆也会一起去呀。」

    喂喂，连女仆部会去啊？这不是让我更想去了吗？

    「这个跟那个是两码子事啦。」

    「啊！哥，你该不会认为这是个大好机会吧？」

    「啥？什么机会？」

    反正你大概又想搬出夜袭之类的梗了吧。因为那可是有钱人家出身的国中少女聚集在一起的活动啊。你的思考八成就是这样吧。真是太千篇一律喽，爱好。

    「在爸妈看不到的地方以暴力逼迫妹妹就范。」

    「啊～没错！简直是酒池肉林的状态…………呃，咦咦！」

    将妹妹当作目标，根本是常人的想法中最鬼畜的一种啊！

    明明身边聚集了一堆有钱人家的大小姐，为什么还要对出身于一般家庭，而且还和自己有血缘关系的妹妹出手啦！

    「就算我们家的情况并不是『双亲因为工作关系而被调派到国外，只有兄妹两人同住一个屋檐下』这种老掉牙的游戏设定，但你竟然想趁这个机会…………」

    「爱好啊…………先让我说一句话吧。为什么我非得对你这种小孩子出手啊！」

    「唔！人家才不是小孩子呢！」

    爱好生气地微微鼓起双颊。包含这种反应，你根本还是个小孩子嘛。

    「你在说什么啊。国中生本来就还是小鬼头嘛。」

    小学生和国中生、国中生和高中生、高中生和大学生。中间的差异可说是巨大非凡。

    「你太天真了，哥哥！国中生也已经是很完美的淑女了啊！」

    「啊～其他人家的女孩子或许是吧。不过，只有常村家的国中生依旧是小孩子呢。」

    「人家还会『那个』啊！」

    「噗！我……我指的就是那方面的事情啦。动不动就把这种低级的话题挂在嘴边的你，内心绝对还是个小孩子。」

    「哦～…………哼，这样啊。」

    爱好露出不怀好意的笑容凝视着我。

    「我明白了。我完～全明白了。」

    我忍不住提高警戒心。但爱好没有采取任何行动，只是缓缓地向后退。

    「哥，你就做好觉悟吧。你等着看吧。之后，我绝对会让你做出『啊，胸口传来的这股悸动是怎么回事？我竟然对亲妹妹产生了这种感情！』这样的发言…………」

    谁会讲这种智障的台词啦。

    「然后，你绝对会为感到妹妹过于可爱的背德感而苦恼不已，每晚辗转难眠…………到时候就算你跑来拢我哭诉，我也不会理你喔。」

    这种未来不可能发生啦。

    「我会卯起来磨练自己的女性魅力。」

    「你的女性魅力已经被磨光了啦。」

    「哼哼哼哼哼。」

    「哈哈哈哈哈。」

    爱好就这样带着有点诡异的笑容上楼去了。具体来说，她到底想做些什么啊？虽然我也有足以反击一切的自信就是了。

    呼……有种逆转胜的感觉呢。虽然前半段我完全被打压住，但到了后半，我却一口气让局势翻盘了呐。应该有确实守住身为哥哥的威严了吧。

    我再次望向音无小姐。

    结果――――

    「爱好真的是个好女孩呢。长得又很可爱。」

    哪里可爱啦。我好像听过「当女孩子称赞另一个女孩子『可爱』时，绝不要相信她的眼光」这样的说法耶。

    「不过，有这种哥哥一定很辛苦吧。」

    「你很罗唆耶，别管我啦。」

    「到了秋天，你或许会变成一个妹控喔。」

    「并不会。」

    「女孩子只要有那个意思，绝对能够变得很漂亮。」

    是指在化妆、打扮或是举手投足这些地方下功夫吗？想让爱好彻底学会这些方面的技巧，八成要花上无穷无尽的时间吧。

    「尤其是面对喜欢的人的时候。」

    「咦？你说什么？」

    「没啊～我没说话。」

    骗人，你明明说了什么吧。

    「那谢谢你的书喽。」

    语毕，音无小姐转身打算回家，却有震动声从她的方向传来。好像是来自她的口袋。

    大概是调成震动模式的手机吧…………总觉得在和爱好对话过后，好像就会忍不住想像成奇怪的东西呢。那家伙的影响力实在不容小觑啊。就负面的意思而言。感觉就像是「常村爱好与低级梗同义」这样。年轻的女孩子这副德行，实在不成、不成啊。

    「不好意思。」

    音无小姐从口袋里取出手机，然后贴近耳畔。果然是手机吗？

    「喂？嗯，怎么样了？」

    是朋友打来的吗？

    「真的吗？算是0K了？谢谢！」

    说着，她朝我瞄了一眼。

    「嗯，嗯…………我知道了。那我星期一到了学校再转告他。咦？啊，你已经通知他了吗？真是帮了我一个大忙呢，谢谢。」

    学校？是工作相关的事情吗？这样的话，或许是芹泽小姐打来的。

    「啊！不要紧啦，这家伙…………啊，不，我是说那家伙不要紧。」

    刚才她是看着我说出「这家伙」了吧？

    「咦？什么……才不是呢！都这种时间了，我怎么可能还跟他待在一起啊。」

    这么一说，现在的确满晚了呢。虽然对于总是为了看深夜动画而过着夜行性生活的我而言，夜晚才正要开始而已。

    「是～那就麻烦你喽。」

    她们好像谈完了。音无小姐将手机离开耳边，但没有收起来，而是望向我。

    「已经决定好了。」

    她对我说出的这句台词，实在令人摸不着头绪。突然听到别人对自己说「已经决定好了」，也只会觉得一头雾水而已啊。

    不过……我却莫名有种「又来了」的感觉涌现。

    透过直觉的判断，我认为她八成又想命令我做什么事情了。

    而且，相关的安排还已经进展到凭我个人的意愿完全无法反抗的状态。真不爽耶，我怎么习惯被牵着鼻子走了呢。

    因为就连我都能够做出这种推断了，所以音无小姐应该也是明白这一点，才故意对我丢出那句话吧。她是在等我开口询问。

    知道了啦。

    那我就下定决心开口吧。

    「什么？」

    音无小姐露出让人看了不禁忧郁起来的开心表情回应。感觉就是在等我说出这句话。

    0KOK，那我就为了你再说一次吧。

    「什么决定好了？」

    「你就业实习的地点。」

    ……………………是喔。

第五卷 第二章

    夏天。说得明白一点，就是夏天。说得简洁一点，也是夏天。不透过这种叙述，实在无法说明这种炎热的天气。是带着一种闷湿感的日本的夏天。

    我从以前就觉得很好奇，为什么漫画、动画和游戏中的夏天都能够那么美好呢？耀眼无比的阳光、在风中摇曳生姿的翠绿、穿着夏服的少年少女们嘻笑打闹的身影，都是动人无比的景色。不过，正因是虚拟的世界，所以才能如此美丽吗？不愧是不同的次元呢。

    至于现实生活中的世界，则是将柏油路面晒得滚烫的刺眼阳光，以及衣物因汗水而紧贴在身上的触感。连一丁点称得上美丽的要素都不存在。现实真是过于残酷的世界。

    「热死了…………」

    而生活在这种过于残酷的现实里头的我，现在来到了音无小姐隶属的事务所。我以手遮住阳光，然后抬头仰望事务所所在的这栋大楼。唉～我还是来了啊。

    根据日历显示，今天是暑假的第一天。

    没错，令人满心期待的暑假终于到来了。

    早上起床后，我确认过了好几次，绝对错不了。从今天开始，就是让学生们乐不可支的暑假了。原本应该是这样才对…………

    在这段本应在开着冷气的房刚享受午觉的时光，我为什么会到这里来呢？

    是音无小姐害的。都是她害的。因为她在广播节目里头的发言直接被付诸实行了。

    没想到这里真的会成为我就业实召的地方。

    因为音无小姐的灵光一闪，再加上芹泽小姐干练的手腕，这个企画不断地进行下去，然后就变成现在这种状态了。

    我就读的古里学园所举办的就业实习，原本的用意应该是让学生在找工作时能有个参考。演艺事务所的经纪人这种职业，真的能当作参考吗…………

    算了…………既然都决定了，我还是会好好做啦。

    踏进大楼里头后，炎热的气温似乎稍微下降了一些。光是没有直接受到阳光曝晒，感觉就差很多呢。

    我在空无一人的走廊上前进，然后抵达事务所外头。比约好的时间还早了五分钟。好像有点太早来了呢。嗯，算了。

    「早安～」（注：日本演艺界习惯不分时段，当天初次见面时一律道早安）

    打开大门之后，里头感觉已经打开冷气的凉爽空气迎接我入内。不过，迎接我的只有这股空气而已。不知为何，事务所里头感觉相当安静。不，应该说里面完全没有半个人影。

    是在更里头吗？

    「不好意思～」

    我稍微提高音量呐喊之后，终于有一名年轻男子走了出来。

    「啊，不好意思，大家都外出了。」

    这么忙是好事嘛。嗯。虽然我也觉得人似乎太少了就是。

    「呃，请问芹泽小姐在…………」

    听到我这么说，那名年轻男子「噢」了一声。

    太好了，看来他有事先接到通知。

    「她应该在会议室里头等。呃…………是在哪一间呢…………我想你过去看一下应该就会知道了。我记得现在别的房间都无人使用。」

    「我明白了，那我现在就过去。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    我向那名亲切的男子点头道谢，然后朝走廊前进。

    走廊的两侧有许多小房间并排着，门上都挂着表示里头没人使用的蓝色牌子。

    芹泽小姐在哪间房间呢…………啊，找到了。因为只有一间房间的门上挂着红色的牌子，所以我很轻易就发现了。

    在轻轻敲门之后，里头传来了「请进」的人声。这声音应该是芹泽小姐吧？

    我打开门然后朝里头望去。

    待在房间里头的，是忙着在行事历上抄写什么的芹泽小姐、带着柔和的微笑轻轻向我鞠躬的时雨小姐，以及从一大早感觉心情就不太好的音无小姐。

    音无小姐和时雨小姐的出现让我有点意外。我能理解音无小姐在场的理由啦。因为我接下来的就业实习便是担任她的经纪人嘛。不过，为什么连时雨小姐都来了呢？

    「慢死了！」

    在我观察这三人的表情时，音无小姐突然朝我怒喝。又怎么了啦？

    「音……音无小姐？」

    「为什么我得坐在这里等你过来啊！」

    「呃，现在距离约好的时间还有五分钟耶。」

    「我可是提早十分钟就到了呢。」

    「喔…………」

    这样有什么不对吗？

    「既然我提早十分钟到，那你就应该提早十五分钟到才对啊。」

    「你到底要我提早多少时间过来啊！」

    在我吐嘈之后，时雨小姐像是要安抚音无小姐似地开口了。

    「说得简单一点，就是小圆希望能更早和良人大人相见嘛。」

    「啥？可以请你不要随便解读别人的态度吗？」

    「你不是从刚才就很期待良人大人过来，所以一直坐立不安吗？」

    「那是因为这家伙迟到啦！」

    「等一下！我根本没有迟到好吗！」

    我有照着约定的时间过来啊。不对，我还提早抵达了耶。

    「你从今天开始就是我的经纪人了吧？既然我都已经提早十分钟到了，那你就应该提早十五分钟到才对啊。」

    「这是哪门子提早五分钟行动的精神啊！」

    「这是身为经纪人的常识吧。对不对，芹泽小姐？」

    「真的是这样吗，芹泽小姐？」

    怀抱着「没这回事吧？」和「是这样没错吧？」两种相反想法的我和音无小姐，不约而同地望向芹泽小姐。这时，原本忙着在行事历上抄写东西的芹泽小姐抬起头来。脸上那副无框眼镜的镜片泛出一道闪光。

    「那么，关于今天的工作内容……」

    「芹泽小姐！」

    你怎么华丽地无视我们了啊。害我忍不住和音无小姐同样出声吐嘈了啊。

    「噗……呵呵呵…………你们感情真好呢，我好羡慕哟。」

    时雨小姐，别笑了，帮帮我吧。

    在芹泽小姐搬出工作的话题之后，音无小姐也不再继续和我争辩刚才的问题。不，应该说是不再拿我寻开心才对。她的专业意识开关还切换得真快啊。

    我也跟着在芹泽小姐旁边的空位坐了下来。尽管现在是夏天，今天的她仍是一身完美的套装打扮。坐在这样的芹泽小姐身旁，感觉好像连自己都变得干劲十足呢。涌现这种感觉的我，身上穿的是一如往常的便服打扮。因为工作人员事前跟我说不用太在意服装嘛。

    坐在我正面的，则是终于停止发笑的时雨小姐。咦？话说回来，总是喜欢穿着哥德萝莉装的她，今天的打扮倒很普通呢。是跟她接下来的工作有关吗？时雨小姐是以大和抚子的形象作为自己的卖点。为了不破坏这样的形象，事务所要求她，如果是必须在人前露脸的工作，就不能以时雨小姐最爱的哥德萝莉装打扮亮相。这就是所谓的形象战略吧。虽然我觉得好像没什么用。

    而坐在时雨小姐身旁的音无小姐，不知为何却穿着制服。现在已经是暑假了耶。

    「你为什么穿着制服啊？」

    我试着开口询问。

    「因为这样效果比较好。」

    早知道就不问了。

    我才不想知遒这种背后的战略呢！「我不小心就穿着制服过来了！嘿嘿！」这种说法还比较令人…………不对，就算听到音无小姐这么说，也只会让人不爽而已。

    不过，因为她平常只有在工作时才会扎起头发，所以制服加上单边马尾的打扮，其实还满罕见的。嗯，今天还挺有眼福嘛。

    话说回来，穿上制服效果会比较好的工作，到底是怎样的工作啊？

    「今天呢…………」

    喔，芹泽小姐开始说明了。我得仔细听。虽说只是学生的就业实习，但可不能失败。

    「要四处去拜访客户，以及未来可能会变成客户的对象。」

    唔。她口中的客户，就是这业界的「委托人」的意思吧。愿意提供工作机会的存在。

    「好像业务一样呢。」

    「说得简单一点的话，的确是这样。」

    原来如此，业务啊……

    「这是必须由经纪人负责的工作吗？」

    回答我的人是音无小姐。也可以说是从旁插嘴。

    「我跟时雨也会一起去。」

    「咦？」

    不不不。两位，你们不用这样跑业务，也会有工作源源不绝地找上门啊。只要静静等待工作机会出现，然后再从里头挑选自己喜欢的不就好了吗？

    「我们平常因为要上学，都没办法亲自去拜访嘛。虽然时雨一天到晚跷课就是了。」

    「我有去上学呀。有达到最低的出席日数。」

    原来如此。所以才要利用暑假跑一趟吗？

    「是是是。所以呢，像这样的业务，目的除了得到工作机会以外，同时也是为了在以后真正合作时，让一切能够进行得更顺利，而事先去跟对方打好关系喔。」

    「这无关知名度或人气，如果本人也能一起前往拜访的话，效果会更好呢。」

    音无小姐和时雨小姐交互替我做说明。原来如此，今天是要去推销音无圆和天乃川时雨吗？所以她们俩才会一起出现在这里啊。

    「与其交给负责业务的人处理，让深入了解那名艺人的专属经纪人来做会更恰当嘛。所以我们事务所的经纪人都还身兼业务的工作喔。」

    噢嗅，真是辛苦的工作呢。在我这么想时，音无小姐斜眼看向芹泽小姐，开口说道：

    「艺人能够大红大紫，或是永远坐冷板凳，都端看经纪人的手腕喔。决定让艺人参加哪场试镜，也是经纪人的工作。当然，能不能通过试镜，还是要看艺人本身的能力。不过，如果没有做好业务的工作，甚至连参加试镜的机会都没有呢。」

    这是在对芹泽小姐施压吗？你还真敢对这位干练经纪人做出这种发言耶，音无小姐。

    然而，在听到这番话之后，芹泽小姐当然也不会闷不吭声。

    「想要接到好工作，就得先好好磨练自己的能力哟。」

    「呜…………是～」

    原来她们的责任分担划分得很清楚呢。就是因为彼此之间有着「可以放心交给这个人」这样的信赖感，所以才能在工作时全力以赴。对音无小姐和时雨小姐来说，芹泽小姐应该真的是个可靠的好伙伴吧。

    不过，愈是明白这一点，我的压力也愈来愈大了耶。

    「那么，我今天该做些什么才好呢？」

    「夸奖我。」

    这个人讲出这种话都不会觉得害臊吗？

    「简单来说，就是做报告啦。向客户介绍音无圆的卖点。这就是你的工作。」

    这样啊……原来业务就是这样的工作吗？但我也没做过这种报告呢。不过，因为音无小姐的卖点多到数不清，所以应该还OK吧。只要说明她的魅力所在就可以了吗？

    「感觉好像挺难的呢…………」

    「很简单呀。」

    「咦？」

    音无小姐露出坏心眼的奸诈笑容。

    「暧，你喜欢我的哪一点？」

    「啥？呃……咦？等等！」

    你突然讲什么东西啦！

    她又露出不怀好意的笑容了！我实在拿音无小姐这样的笑容没辄耶！

    「只要你说出喜欢我哪一点，就可以当成报告的内容了啊。」

    「原……原来如…………不对啦！首先，我又…………又……又又又又不喜欢你！」

    「我刚才也说过，艺人的生杀大权掌握在经纪人的手中。听好了，这可是工作哟。要是不好好说出来，我就会没工作可接了呢。」

    「呜……呜呜呜呜…………」

    要当着本人的面说自己喜欢她哪一点，这是什么害羞的游戏啦。

    「良人大人，当然也要请您说说自己喜欢我哪一点哟。」

    时……时雨小姐…………

    「嗳，我一直觉得有点奇怪。为什么你今天也会来啊，时雨？」

    「理由跟你一样呀。因为暑假比较能够自由行动嘛。而且这样一来，芹泽大姊也不需要三番两次去拜访同一个地方，不是很好吗？」

    「话是这么说没错啦…………」

    「我能明白你想霸占良人大人的心情，但今天还是请你稍微忍耐一下喽。」

    「没有人想要霸占他好吗！」

    「因为能够了解到良人大人平常都看到了什么样的自己，以及是否喜欢自己那些地方，所以今天看来会特别开心呢。」

    原本打算捉弄我，却道受到出乎意料的反击，结果音无小姐变得不知所措。

    不过，时雨小姐的这番话，是不是也有顺带捉弄我的意思啊？…………时雨小姐，你意外是个虐待狂耶。

    我抬头仰望眼前的大厦。沐浴在夏日阳光下的这栋建筑物发出刺眼的光芒。到底有几楼啊？看起来应该有十楼以上吧。

    这里似乎就是我们的目的地。是一间出版声优和动画相关杂志的出版社。

    一开始听说的时候，我还以为会是个更杂乱无章的地方呢，但这里看起来好时髦啊。大厦周围有拉面店、咖哩专卖店等餐饮店林立，附近好像还有几所大学，走在路上的人也都很年轻。尽管如此，这里的街道并没有繁华街那种嘈杂热闹，而是散发出一股宁静的气氛。

    「要进去喽。」

    「啊，嗯。」

    在音无小姐的催促下，我们踏入大厦里头。啊，好凉快喔。得救了～虽然这里离车站只有步行几分钟的距离，但今天的气温炎热到光是这几分钟就能让人汗如雨下的程度呢。

    进入大厦内部后，首先映入眼帘的是柜台登记处。两位漂亮的大姊姊坐在柜台里头。她们的工作感觉也很辛苦呢。因为必须一整天笑眯眯地坐在那里嘛。

    在我擅自推断别人的工作状况时，芹泽小姐走向柜台登记处。

    无事可做的我开始东张西望。低调地东张西望。因为保全人员朝这边看过来了呢。要是动作太可疑，一定会被盯上啊。

    啊，看到电梯了。要先过去按按钮吗？反正我现在也没其他事情可做嘛。

    我对保全人员轻轻点头，打算走过去的时候――

    「不好意思。」

    「呃，咦？」

    我被拦下来了！

    糟糕，他认为我是可疑分子吗？

    「不！那个！我不是什么可疑的…………」

    我有什么可疑之处吗？我应该没携带什么奇怪的东西进来吧？

    啊，等等。我之前好像跟朋友去转了一台奇怪的转蛋机嘛。我记得是「条纹内裤」的转蛋。虽然转一次要价五百圆，但里头却只是一件布料很薄、感觉很廉价的内裤。不对，我应该有把那东西确实带回家，塞到抽屉深虚了啊。绝对没有放在书包里头才对。

    除此之外的话…………啊，难不成是「那个」？

    女仆咖啡厅的学校泳装特别活动的入场券。平常总是做女仆装打扮的店员们，只有在每年的这个特别活动举办的期间，会改穿学校泳装来接待客人。每年的参加者都相当踊跃，如果没有事前预约，就完全抢不到入场券…………不过，我今年很幸运地抢到票了。因为怕弄丢，所以我应该是把它收在钱包里。难道对方看穿了这一点吗！这个保全还挺厉害的嘛！

    「麻烦您出示通行证。」

    「咦…………啊，通行证？」

    「你在干嘛啦？来，给你。」

    之后才赶过来的音无小姐，塞给我一枚四方形的东西。上头写着「通行证」三个字。原来如此，要有这个才能进去啊。

    「噗，你被保全拦下来了啊？」

    「不是啦！我是想先帮大家按电梯而已！」

    「因为里头是把情报当作生财工具的场所，所以出入管理当然也会比较严格啊。」

    呜咕…………我完全无法反驳。我的常识的确是不太够啦！可恶。是说，能让我疑神疑鬼的事情也太多了吧，可恶！

    于是，我光明正大地向保全展示我的通行证，然后从他的面前走过。

    「嘻嘻嘻嘻。」

    时雨小姐，请你不要笑我啦。虽然得特地向保全亮出通行证的人只有我一个没错啦。

    我们踏进电梯，来到目的地的楼层。出了电梯之后，又有另一个柜台登记处。不过这里只设置了一台电话，而没有柜台小姐。或许刚才那个登记处是属于整个公司的，而这里的则是各个部门的吧。我们之前也曾经造访过出版社，里头感觉同样是如此呢。

    在芹泽小姐拨打电话之后，随即来了一名男子。是个感觉亲切的大叔。

    「嗅，今天谢谢各位前来！这么热的天气，真是辛苦你们了。」

    出声回应的人当然是芹泽小姐…………正当我这么想的时候，音无小姐突然抢先一步，精神百倍地回应。

    「辛苦了！」

    让待在附近的人都会不禁转头望向这里的宏亮声音。原来如此，她大概是透过这种打招呼的方式，来表现出自己的存在感吧。让大家知道「音无圆来了哟！」这样。

    随后，时雨小姐也接着开口。

    「您辛苦了。」

    既然如此，我也得跟着打招呼才行。

    「啊……辛……辛苦了！」

    「哎呀，你是新人吗？」

    「是是是的！啊，不，但我不是艺人……」

    芹泽小姐取代因太过焦急而变得支支吾吾的我，简洁地说明了我今天的身分和工作。唔～我还是无法在这种情况下即兴演出呢。虽然这跟在广播节目上被逼入绝境的感觉不同，但最糟糕的是，我的内心某处说不定仍抱持着「就算发生什么事，还有芹泽小姐在」这种依赖他人的想法。不成不成，这可不成啊！

    在我们一行人的自我介绍结束后，这次换成芹泽小姐替我们介绍对方。这名男子似乎是性感写真的负责人。这是什么负责人啊。虽然有点羡慕，但毕竟是工作，所以辛苦的事情一定也堆积如山吧。不过，可以像这样看到可爱的女孩子跟自己打招呼，又可以替她们拍照嘛。总觉得是很划得来的工作耶。不不不，我明白啦。我也知道自己的想法很天真，所以才没有说出口嘛。

    「我去倒一些冷饮过来，请各位先在这里稍候片刻。」

    在我方和对方的介绍都告一段落后，我们被带到一个小房间里头。

    「不好意思，让您费心了。」

    我得好好观察一下芹泽小姐和客户交流的方式。应该说，为了尽到最基本的礼貌，一定得确实做到和对方打招呼或是回话的动作才行。

    「不嫌弃的话，各位可以看看这几本书。」

    男子将几本杂志放在桌上，然后便离开了房间。留在房里的只剩下我们几个，这让我稍微松了一口气。

    而音无小姐并没有忽略我这一瞬间的反应。

    「你太紧张了啦。用更自然的笑容、更平常的态度回应对方就好了呀。」

    「就……就算你这么说……」

    「你应该知道芹泽小姐带你这种外行人过来的用意为何吧？」

    「用意？」

    她有什么特别的用意吗？抱歉，我实在不太明白耶。

    因为，要是我让对方留下了不好的印象，负面影响最大的人可是音无小姐和时雨小姐啊。而且也会让芹泽小姐和事务所困扰。想到这些，我就无法好好放松呢。

    来这里之前，音无小姐曾在事务所要我「夸奖她」。芹泽小姐的用意就是这个吗？唔唔晤……现在的确不是感到害臊的时候了。好。等刚刚那名男子叫来之后，我就卯起来努力吧。

    我默默地在内心鼓起干劲。

    「对了，我记得最新一期的杂志有我的采访报导呢。是哪一本呀？」

    音无小姐将手伸向杂志。我也拿几本来看看好了。希望能转移一下注意力。

    我拿起一本杂志随意翻着。

    哦～这个人又要出CD了吗？啊，她有替那部动画配音呢。那就非看不可了。唔唔，这张照片还真是可爱…………

    喔喔，这篇报导！这是网路上最近很火红的话题嘛。

    次世代秋叶原系偶像挖掘企画。这是为了挖掘能在动漫歌曲、舞蹈、角色扮演、声优等各种领域中活跃的新人偶像而举办的试镜大会。在情报刚公布的时候，这个企画原本还受到「真的有人会参加吗」这样的质疑；但在正式开始之后，据说报名相当地踊跃。不管在哪个时代，偶像果然都是很受欢迎的职业呢。

    另外，举办这场试镜的是极为知名的制作公司，或许也是一大影响要素吧。这间制作公司旗下已经拥有许多人气偶像和音乐创作人，在业界的成绩十分亮眼。直到之前，这间事务所部未曾招揽过秋叶原系的艺人，但最近或许是注意到声优很受欢迎的趋势，所以也想赶上这股热潮吧。毕竟，在据说CD变得愈来愈难卖的现在，动漫歌曲却还是能拿下排行榜的前几名嘛。站在高层的立场来看，这的确值得一试。

    哦～已经进入最终选拔的阶段了吗？这里刊登了好多一路晋级到最后的女孩子们的照片呢。唔唔唔……这个女孩子竟然还只是国中生啊。啊，这个女孩子也是呢。之前电视提到偶像有日渐低龄化的趋势，看来是真的了呢。

    确实很可爱。是很可爱没错啦…………但会觉得和妹妹同年龄的女孩子很可爱，感觉好像有点…………

    不不不，可是……哦～原来如此。唔～

    啊，好像马上就会知道结果了呢。不管怎么说，我其实还是挺期待。毕竟我也不讨厌看到可爱的女孩子劲歌热舞的活跃身影嘛。

    「良人大人。」

    「呃！」

    糟糕！我竟然看到入迷啦！这是在逃避现实吗！

    「我找到小圆了哟。」

    「咦？」

    时雨小姐好像也拿起了和我手上不同的杂志在翻阅。她摊开刊登着音无小姐照片的那一页，并拿给我看。

    「等等，也不需要特别翻给他看吧！」

    我无视从旁抗议的音无小姐。事到如今也没什么不好意思的吧？这篇报导接下来可是会被全国民众看到呢。不过要是有人在眼前阅读自己的相关报导，或许会让人特别难为情就是了。

    我从时雨小姐手中接过杂志。

    我好像在哪里看过她这身…………对了，是我跟去拍杂志照片那次嘛。原来如此，这本杂志刊载的是那时的照片啊。

    那天真的很累人呐。除了采访摄影师乏外，流星先生还向我提出对决的要求。在看了音无小姐的照片之后涌现了满腹感慨，这还是头一遭呢。之后把这期的杂志买回家好了。当作是一个纪念、一个回忆吧。

    照片下方则是音无小姐的采访内容。上头有几个大大的字写着「在帮角色配音时，会真的喜欢上那个角色喜欢的对象」。大概是从音无小姐的访谈里头摘录下来的吧。

    我看看……

    「在帮角色配音的时候，因为我希望能完全融入那个角色当中，所以如果女主角谈恋爱了，我也会试着喜欢上她喜欢的那个角色。万一对方是我不太喜欢的类型，在配音的时候，我也还是会真心喜欢上他喔（笑）。」

    这样啊。真是认真耶，音无小姐。

    我继续顺着内文往下阅读，然后发现底下有音无小姐简单的个人资料……呃，咦？

    「音无小姐，这里写说你十六岁耶。」

    在六月开心地迎接生日之后，她已经满十七岁了才对吧？

    「啊，真的耶…………算了，这点小事应该没差吧。」

    「没关系吗？」

    「这种事情很常见呀。之前出版的那本书…………好像是第四集吧？里头介绍我的文章也把我说成了十六岁。」

    是什么东西的第四集啊？作者是有多爱被吐嘈啊？

    「只差一岁无所谓啦。反正很明显是打错了。再说，这个世界上也有刻意让公开年龄跟实际年龄不符的人嘛。」

    「等等！音无小姐，你在说什么啊？」

    「又或者音无圆永远都是十六岁？」

    「你没有那种设定吧！」

    音无小姐，我想你应该有发现吧。芹泽小姐的脸上可是完全没有笑容耶。讨论这种话题真的没关系吗？

    正当我这么想的时候，音无小姐从我的手中把杂志拿走。

    「好啦好啦～接下来的内容请你买回家慢慢看吧～」

    「你是书店的店员吗！」

    我只差一小部分就要看完了耶。不过，也没差啦。反正我还是有打算要买。

    就在我们如此你来我往的时候，刚才那名男子手捧着放着几个纸杯的托盘回来了。

    另外还有一名男子跟着踏了进来。从他头发略为斑白的样子来看，应该有点年纪了。

    「哎呀。」

    在看到那名男子的瞬间，芹泽小姐就突然站了起来！音无小姐和时雨小姐也在下一秒接着起身。慢了一拍的我也连忙站起来。

    「嗨，芹泽小姐。好久不见了。」

    「您工作辛苦了，总编。」

    原来这个人是总编啊。总编应该是满了不起的人吧？不对不对，大概不只是「满了不起」的程度而已了。

    随后，一如刚才的流程，音无小姐和时雨小姐也出声向总编问好，最后则是由芹泽小姐向他们介绍我。

    在自我介绍结束后，总编请我们就座。但他本人却仍然站在原地，所以感觉也不好意思，先坐下来。正当我对这样的情况感到困惑时――

    「哎呀，我也想跟你们好好聊聊，不过…………抱歉，其实我会议开到一半呢。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    「原来是这样。不好意思，让您特地过来一趟。」

    「不会不会。因为我听说你过来拜访，所以想说至少来打声招呼。」

    虽然他们很正常地在对话，但能够让原本在开会的总编特地过来露脸，芹泽小姐也太厉害了吧。如果换成其他人，应该没有这样的影响力吧？

    「那么，虽然万分抱歉，但我差不多该回去了…………」

    「好的。谢谢您在百忙之中抽空过来一趟。」

    芹泽小姐向总编一鞠躬。

    「小圆、时雨。不好意思啊，我这样匆匆忙忙的。」

    「不会，今后也请您多多指教喽。」

    「请多多指教。」

    「还有你，学生老弟。就业实习加油啊！」

    「是！谢谢您！」

    他也向我搭话了耶。总觉得有点开心呢。

    之后，一直挂着笑容的总编便离开了房间。感觉自己差点要「呼」地吐出一口气的我，连忙将这口气吞回肚子里。接下来才是重头戏咒。要放松逦太早丫。

    「请用。」

    「啊，不好意思。」

    男子在我的前方放下纸杯，然后也在音无小姐的前方放下一个纸杯。于是音无小姐也开口向他表达谢意。

    「谢谢您。」

    唔唔唔，原来如此。总觉得说「谢谢」的感觉比「不好意思」要来得好呢。只是一句话，给人的印象似乎就相当不同。是我想大多了吗？不对，像这种言谈中的一字一句，一定也是很重要的东西吧。

    纸杯里头装的好像是冰凉的乌龙茶。得救了。我正好觉得很渴呢。

    我咕噜咕噜地灌下乌龙茶。正当我不禁一口气喝光时，音无小姐突然出声呼唤我。

    「村人～」

    「是……是的。」

    笑容。以及异常温柔的语气。然而，从她嘴里说出来的内容却是――――

    「你可以不要才刚对人家说了不好意思，就喝得这么猛吗？」

    「…………啊！不不不好意思！」

    对喔，说得也是。真的是这样没错。

    「哈哈哈，不会不会，没关系。因为天气很热嘛。我再请人倒一杯过来。」

    「不……不好意思…………」

    我无地自容地道歉着。好丢脸啊。虽然对方笑着带过，但我还是失态了啊。

    音无小姐露出一脸「真受不了你耶」的表情，然后拿起杂志。

    「谢谢您替我编写这么棒的采访报导。」

    「不不不，别这么说。我们才应该谢谢你呢。」

    「再加上照片也拍得很好。这样就无可挑剔了对吧，芹泽小姐？」

    「小圆，这可是各位专业人士努力工作带来的成果，所以是理所当然的呀。」

    「啊，对喔。不好意思：！」

    「不会不会，哈哈哈！」

    哦。这就是行销艺人的手法吗？我本来还以为主要说话的人会是芹泽小姐，结果却是音无小姐呢。感觉彷佛在事前排练过的一搭一唱。该说是音无小姐厉害，还是芹泽小姐厉害呢？或许她们俩都很厉害吧。反过来说，这或许是只能在她们两人之间成立的合作方式吧。

    不，应该说根本无从插嘴。我完全无法介入这两人的对话之中。原本还想抓紧时间点拚命称赞音无小姐，但现在我却不知不觉地听起她们的对话内容了。怎怎怎怎么办啊？

    在我思考着这此事情的时候，音无小姐转而向时雨小姐搭话。

    「下一期就是时雨的采访了吧？」

    「是的。照片也已经拍好了，我很期待着到杂志上的报导呢。」

    「哎呀，这下可得认真工作了呢！我会去好好对工作人员施压一下！哈哈哈哈哈！」

    我稍微更正一下前言。不是音无小姐和芹泽小姐，而是再加上时雨小姐。是只有这三个人才能成立的合作方式。感觉这变成远超过我想像的高难度工作现场了耶。

    「哎呀～音无小姐和天乃川小姐愿意替我们杂志拍照片，寄到编辑部的回函明信片数量因此变成平常的两倍呢。」

    「真的吗？咦，是要求别再让我们亮相了？」

    不不不，哪会有这种事啊，音无小姐。

    「怎么会呢！刚好相反。希望之后能继续刊登两位照片的读者多到不行呢。」

    男子连忙这么补充说明着…………嗯？音无小姐，你为什么要不断瞄向我这里啊？别人说话的时候不看着他的脸，岂不是挺失礼的吗？还是说，刚刚其实有能够让我拍你马屁的时机？

    想说些什么，但又说不出什么的我，只是呆呆地让嘴巴一开一合着。音无小姐不时看向这样的我，然后又继续和男子对话。

    「真的吗？」

    「当然是真的。现在这个时代，只要上网就能够轻松发表感想了。不过，却还是有热情的粉丝愿意亲笔写明信片过来，这不是很棒的一件事吗？」

    尽管继续和这名男子聊天，音无小姐仍然不断地朝我使眼色。这是…………要我也加入对话的意思吗？

    就算你这么指示，但我要怎么切进去啊？我现在只想在一旁陪笑，不想再多嘴了耶。

    …………这样不行吧。我至少得从旁附和之类的。

    现在开始注意听音无小姐的发言！我要看准时间点加入对话了。

    「然后，在时雨之后的下一期――就换成芹泽小姐的性感写真了吧？」

    「不错耶！美女三连发……咦，真的假的？」

    这不是附和啊！只是顺势吐嘈而已！常村良人，你搞错加入对话的时机了啊啊啊啊。

    正当我慌慌张张地打算说出「不好意思」时，却被男子的大笑声给打断了。

    「啊哈哈！这不错耶。因为芹泽小姐也是美女嘛。怎么样？」

    竟然跟着耍宝了吗！

    「呃，不，我…………如果只有一次的话就没关系。」

    「还真的答应了！」

    怎么你也跟着耍宝了啦！话说回来，芹泽小姐竟然会耍宝！

    于是，音无小姐又马上对忍不住脱口吐嘈的我搭话。

    「怎么？你不想看芹泽小姐的性感写真吗，村人？」

    「不，音无小姐。我是想看没错啦！」

    「那就有这样的需求存在啦。」

    「不是那方面的问题吧……」

    「只要你一个人买下一万本，出版社就不会亏钱了呀。」

    「对不起。三本是我的极限了。」

    阅读用、装饰用、保存用共三本。说真的，如果芹泽小姐也拍性感写真，那我说不定会买这么多本。实际上，之前有刊登音无小姐性感写真的杂志，我确实也买过三本呢。

    啊，糟糕。好像又变成平时主持广播节目那样的感觉了。都是音无小姐和极少耍宝的芹泽小姐害的啦。

    喂喂喂，这样子真的好吗？现在可是超级重要的行销时间耶。我战战兢兢地望向编辑部的那名男子――

    「啊哈哈！哎呀呀，感觉是个很有梦想的企画，真不赖呢。」

    咦，他在笑呢。顺带一提，时雨小姐也因为强忍住笑意，而变成满脸通红的模样。不过因这是很稀松平常的事，所以我也没有特别在意。

    …………对喔。并不是音无小姐和芹泽小姐害的，而是托她们的福才对。不知该说是好还是坏，但总之我能做的，顶多也只有吐嘈而已。既然如此，就只有用这个作为武器，来尽自己最大的努力了。

    当然，我也希望自己拥有无论做什么都很完美的才能。不过，人类毕竟不是这么十全十美的生物。音无小姐和时雨小姐是例外就是了。

    身为凡夫俗子的我，就算想模仿她们，八成也是白费力气。所以，只能朝自己做得到的事情一步一步努力。这就是所谓的适得其所吧。

    好，加油！

    在我这样鼓起干劲之后，状况却有了意外性的发展。

    「嗯？村人？难道你就是主持『广播的法则』的那个村人B吗？」

    可以说出来吗？我朝芹泽小姐望去，看到她点了点头表示许可。

    「是的。其实我就是村人B。」

    「喔喔，是吗、是吗？哎呀，难怪我觉得好像在哪里听过你的声音跟吐嘈呐。」

    真的吗？我的声音跟吐嘈已经这么有名了吗？

    「因为在这个业界，很难看到外行人和声优一起主持广播节目的情况嘛。所以还引来了不小的话题喔。」

    原来是这样啊…………

    不过，一般来说，的确不可能会发生这种事呢。毕竟就连我这个知道背后诸多原因的当事人都觉得「这太夸张了！」嘛。要是对其他人说明原因，一定会被攻击说「这也太轻率了吧」。实际上，我的朋友们还确实直接用手疯狂攻击了我。

    「谢谢您！我会继续努力下去，今后也请多多指教。」

    「等一下，村人，你干嘛替自己打广告啊。你今天应该是我的经纪人才对吧！」

    「啊，对喔。」

    不，与其说我是在为自己打广告，应该说是在替广播节目做宣传啦。

    「村人，难道你的目标也是拍摄性感写真吗？」

    「那怎么可能啊，音无小姐。我的目标可是专栏的连载啦…………开玩笑的啦。我真的是开玩笑的喔。」

    无法坚持耍宝到最后，或许还是因为我太嫩了吧。

    不，说实话，在耍宝之后，等待别人吐嘈的那段时间感觉超级漫长，实在让人坐立不安啊。音无小姐曾经抱怨过她耍宝之后都没人开口吐嘈的事。我现在终于能明白那种辛苦的感觉了。有没有人吐嘈自己，感觉是完全不一样的啊。

    嗯嗯，我懂、我懂。被吐嘈的感觉真的很不错呢！

    「村……村人竟然耍宝了…………」

    「音无小姐，可以请你不要这么吃惊吗？」

    「芹泽小姐，你有听到吗？村人刚刚终于耍宝了耶。」

    「那个……我是鼓足了勇气才说出口的，可以请您不要这样一语带过吗…………」

    「我现在彷佛像看到超级高傲的女孩子，终于表现出娇羞反应时那样感动不已呢。」

    「这么夸张？有这么夸张吗？」

    另外，这种举例也太不寻常了。虽然动画或游戏业界里头能理解的人应该很多就是。

    于是，我和音无小姐就以主持广播节目时的感觉闲聊了几分钟。要是音无小姐一直要宝下去的话，我就必须不停开口吐嘈，所以如果没人出声制止，就会没完没了。

    这时，从旁给予结束提醒的人，不是因为拚命忍笑而无力发言的时雨小姐，而是总是以冷静的态度，在一段距离外观察整体状况的芹泽小姐。

    「那么，我们差不多该告辞了。您工作也很忙，不好意思占用太多时间。」

    「不会不会，我聊得很开心喔。而且也看到了音无小姐至今都没表现出来的一面，可说是度过了一段相当有意义的时间呐。」

    因为他也笑得很开心嘛。这样的宣传工作应该可以吧？在我这么想的时候，男子以手抵住下巴「唔～」地喃喃说道：

    「如果把刚才的聊天内容录下来，然后写成文字，应该会变成一篇相常有趣的访谈呢。啊，下次就这么做好了。请村人也一起加入其中。」

    「听起来不错呢。」　　「

    芹泽小姐随即表示同意。好像也因此得到下次的工作机会了…………是吗，原来刚才那样很好吗？虽然我莫名其妙又被卷进去就是了。

    「那么，我会尽快把企画拟定出来。」

    「麻烦您了。」

    「我想你们应该也很忙吧。今天还特地过来一趟，真是感谢。」

    「托您的福，我们真的感谢万分。」

    芹泽小姐并没有否定「很忙」这一点。或许是在藉此暗示音无圆和天乃川时雨，两人受欢迎的程度吧。

    太厉害了。要我说几次都行。不愧是芹泽小姐。

    于是，第一次的跑业务就这样结束了。因为有让对方笑得很开心，所以不管是多么严格的评分标准，应该都能及格吧。再说，好像也顺利连接到下一份工作了嘛。

    不过，要是只看字面的话，在跑业务时搞笑，感觉好像不是经纪人的工作，而是谐星该做的事才对呢。

    不过那是两码子事情。反正我的做法就是这样喽。

    结果最重要嘛。

    在夕阳完全西下，而我亢奋不已的心情也和夏日的耀眼阳光一同缓和下来之后，我回到了家中。虽然没有强烈的热度，但炎热感仍静静地残留在某处。是个这样的夜晚。

    尽管如此，我因为做自己不习惯的事而感到精疲力尽，也是不争的事实。如果是平日的话，我回到家就会马上打开电脑，然后上网乱逛才对。不过，今天却只是坐在床上发呆。

    虽然很累，但我觉得这是个很好的经验。一开始听到音无小姐对于就业实习的提议时，我原本涌现了「喂喂喂，你打算做什么啊」的想法，但现在却转变成「我能接下这个工作真是太好了」的心境。毕竟这也是很难得的体验嘛。

    总之，看来这会是个不赖的暑假了。

    不不不，就业实习还没结束呢，可不能就这样松懈下来。明天也得努力工作才行。希望不会发生什么奇怪的事件才好呢。

    在我打算今天早点就寝时，口袋里的手机震动了起来。从震动的模式来判断，应该是有人传简讯给我。

    我打开手机检查简讯。是朋友传过来的。

    看完简讯的内容后，我原本高亢的情绪被抛到到九霄云外。

    不，不对。不是被抛到九霄云外，而是被重重砸在地上。

    原本应该既开心又充实的暑假，没想到却发生了这种…………

    我慌慌张张地按下电脑主机的开关，连简讯都忘了回。

    直到电脑启动为止，漆黑的萤幕上都映着一张和笑容完全相反的表情。

    我将手机贴近耳畔。在响了几声之后，对方接起电话。

    「奔向你心的Shooting　Staro我是天乃川流星。」

    呜哇～烦死人了～…………哔。

    啊，糟糕，我挂掉电话了！因为他的反应实在太烦啦！

    太厉害了吧。那个人只是透过手机，在短短几秒之内出声回应而已耶。

    得再打一次了。唉～好懒得打啊。当然我是有事才会打给他，但想到刚刚已经打过一次，就瞬间觉得很没劲呢。

    但也没办法了。因为我真的有事情要告诉他，也想和他确认一些事。

    嘟噜噜噜噜噜…………

    「奔向你心的Shooting　Star。我是天乃川流星。」

    竟然还重讲一次！…………啊，好险好险，我差点又要挂断电话了。不成、不成。要是又挂断，我就得再听一次那句烦死人的台词啊。

    「喂，是流星先生吗？」

    「唔，是村长啊。」

    「我可不记得自己变成那么伟大的人物了耶！」

    他还是完全记不住我的名字呢。会不会不只是对我，而是对其他男性也这样啊？不对，毕竟流星先生还挺重视工作人员的样子，所以大概是记不住工作人员以外的男性的名字吧？

    「我是村人。」

    「噢，对喔。那也差不多嘛。」

    那也差太多了好吗？

    「我听时雨说你有事找我？」

    「是的。」

    没错。我拜托时雨小姐，请她告诉我流星先生的手机号码。天乃川一家人都是声优，而时雨小姐的哥哥――亦即流星先生，更是受到女性爱戴的超人气偶像声优。

    「那么，你有什么事呢？可以的话，希望你能长话短说。因为在这个瞬间，电话的另一头或许有想和我说话的可爱小猫咪呢。我可不能让她们因为打不进来而失望呐。」

    这侗人是认真在讲这称话吗？

    要是一一去在意这种地方，就无法切入正题了，所以还是无视他吧。

    「是是是。关于我想跟你说的事情……」

    我维持着手机贴着耳朵的状态，将视线移往正面的电脑萤幕上。

    「你有电脑吗？」

    「当然有。」

    「那我希望你能上网搜寻一样东西。」

    「等一下，我现茌启动电源。」

    「等电脑开机之后，请你搜寻『音无圆、外流』这两个关键字。」

    「唔？」

    出现在电脑萤幕上的，是一张照片和数不清的留言。

    照片中有两个人影。是一名身材高挑的男子，和一名身穿制服的女孩子。照片捕捉到他们一起坐进某辆车内的一瞬间。

    我对这个场景有印象。不，我并非是实际目睹到这样的场面，而是照片中的背景是我曾经去过的地方。

    那是我第一次造访动画后制录音工作现场的日子。当天工作结束后，我和大家一起到烧肉店去开庆功宴。就是照片中的这间店。

    那天，音无小姐以有事为由先行离开了。是流星先生开车送她回家。

    这张照片应该就是那时在店门口被拍下来的。

    拍摄者大概是在漆黑的夜晚努力用手机拍下来的吧。虽然很模糊，但仔细看的话，不难认出照片中的人是音无小姐和流星先生。不过，因为就连身为音无圆粉丝的我想辨识都有点吃力了，所以完全看不出端倪的人应该也存在着。

    然而，音无圆可是超人气偶像声优。她的粉丝人数已经攀升至成千上万了。更何况，流星先生亦是如此。粉丝简直不计其数。

    这样的事实并无法瞒骗如此多名粉丝的双眼。在留言串中浮现的某个疑问一口气爆发开来，像是祭典般闹得沸沸扬扬。

    一开始的那张照片好像是在三天前上传的。直到朋友通知我之前，我都还不知道有这回事。没想到会闹得这么大。

    一般而言，八卦报导会很受欢迎。是能够勾起许多人兴趣的东西。

    普通的八卦报导通常都只是谣传，但这次不一样。连照片都有了。

    粉丝们开始七嘴八舌地讨论照片中的人影是否为本尊，再加上宣称自己目击到现场的人的空穴来风，众人开始偏向带有负面想法的推测。

    其中也不乏一些合理的推测内容。例如，因为他们俩将会一起替某部确定要制作剧场版的动画配音，所以也有可能是为了先建立好关系之类的。

    不过，像这样的言论可说是少之又少。留言串中甚至出现了一些极度荒谬的说法，感觉局面已经陷入无法挽回的状态了。就连哪些内容是真的、哪些内容是假的，都变得扑朔迷离。

    但是…………不知为何，结果却是音无小姐成为了众矢之的。

    如果从身为偶像这点来看，流星先生同样也是拥有众多粉丝的声优。然而，这堆留言中却鲜少出现关于他的负面批评。反而是表示「他一定是被音无圆给迷昏头了」的意见占了多数。

    这种差别待遇是怎么回事？果然还是因为音无小姐是女性吗？因为她是女性偶像吗？

    还是说，将自己的理想强押在音无圆身上的粉丝太多了呢？

    偶像也只是一个普通的人类。我想无论是谁，应该都很明白这一点才对。又不是古早年代的偶像，禁止恋爱之类的想法未免也太食古不化了吧。再说，谈恋爱有什么不对啊。喜欢上一个人是极其自然的事情啊。粉丝们应该也是自然而然就喜欢上音无小姐才是啊。

    所以，说什么被背叛之类的…………根本不是这样啊。

    极力想要否定这种说法的我，胸中涌现一股沉闷的痛楚。

    不对，不是那样。我能够明白。因为我也是偶像的粉丝之一，所以我能明白就算自己支持的对象有了意中人，也无法坦率地给予祝福的那种心情。

    明明基本上是想支持她的啊。

    但在内心的一角，却还是存在着些许连自己都感到厌恶的某种情感。

    所以，这让我觉得痛苦不已。

    当然，我明白那张照片背后的真相。那天，音无小姐因为不舒服，所以就先回家了。而流星先生也…………嗯，反正他那天也保证过什么都不会做啦。

    不过，看到这种照片曝光，骚动愈演愈烈之后，我也开始理解那些朝不好的方面想像的粉丝们的心情了。

    「唔。」

    流星先生的声音从手机的另一头传来。他看到了吗？看完了吗？他是怎么想的呢？

    流星先生的确是让人觉得烦上加烦的做作人物，但他的那些行动都是以女性粉丝为出发点所做的。清新感是男性偶像最重要的特质。「二十四小时都要保持帅气」便是流星先生想要塑造出来的形象。虽然偶尔会做得太过火而让人烦躁，但他可也是专业级人士。

    这样的流星先生，或许也是第一次传出绋闻吧。当然，私底下可能也有人会讨论他跟谁有暧昧关系，但像这样闹得这么大，应该还是头一遭吧。

    更何况，绯闻对象还是跟自己待在同一个业界的女性偶像。

    他会怎么看这样的事态发展？

    「你叫我看这篇报导，是想要做什么呢？」

    「咦？这……这个…………」

    听到出乎意料的问题，我不禁感到困惑起来。

    虽然网路上传得乱七八糟的，但流星先生的确对音芜小姐有好感。而且还因为自己的缘故，害音无小姐被人写得这么难听。

    想要做什么？这还用问吗？

    「你不打算留言解释一下这张照片吗？」

    「为何要这么做？」

    「什么为何…………」

    手机压得我耳朵好痛。我好像在不知不觉中使力了。

    「现在不适合公开表态。无论是肯定或否定的言论，都只会让这场骚动闹得更大。」

    「可是！就算你无所谓，但音无小姐她……！」

    音无小姐现在可是被说成迷惑流星先生的狐狸精了耶。甚至还有人说她是妓女耶。是男人的话，就挺身出来保护她啊！

    「小圆现在应该也知道舆论把她批评成这样。不过，她并没有主动采取什么行动。事务所方面亦是如此。没错吧？」

    「是……是这样没错啦…………可是……！」

    「成熟一点吧。有时也只能耐着性子等事情过去。」

    默默承受这种批评就算是成熟了吗？

    「谁有办法耐着性子啊。难道只能这么做了吗？」

    「至少，现在没有你能做得到的事情。」

    …………可恶。什么啊，装出一副大人的态度。

    「你倒是很冷静嘛。状况都已经演变成这样了，难道你其实很习惯应付这种事吗？」

    「你别搞错了，少年。我可不是那么通情达理的人。」

    「呜…………」

    我不禁心头一震。对方明明没有直接现身在眼前，但我瞬间还是涌现了害怕的感觉。

    阴森、低沉到会让我心生恐惧的声音。甚至让我怀疑自己是否真的在和流星先生讲电话。一个令人无法联想到流星先生平日那种爽朗、清新的王子形象的男人嗓音。

    「对不起。」

    「呼，也罢。你刚才那句发言我就当作没听到吧。因为你似乎也为了小圆的事情，而相当义愤填膺嘛。」

    「那是当然的啊。」

    「这世间的确存在着因为性别不同，就会被不同的标准衡量的事实。这次的时期，想必是小圆比较煎熬吧。」

    滚动着滑鼠滚轮的喀喀声从电话的另一头传来。

    「不过，只能忍耐下去。无论多么煎熬，都必须明白『这就是工作』。」

    「真是辛苦的工作呢。」

    「哈哈哈！这是我自愿踏进来的世界，所以我早就做好觉悟了。」

    是我太不成熟了吗？

    看到最喜欢的人遭到他人贬低，就气得失去理智。

    看到自己最喜欢的人被辱骂，就变得坐立不安。

    你们根本什么都不懂――会涌现这种想法的我，果然还是不够成熟吗？

    虽然是我拜托时雨小姐告诉我流星先生的手机号码，然后主动打给他，但他却着实让我见识到了器量的不同，以及他心胸有多么宽大。

    「那么，我也有一些必须忙的事情，所以差不多可以挂电话了吧？」

    「啊，是的。不好意思，突然打电话给你。」

    我将手机离开耳畔，然后切断通话。

    我阖上折叠式的手机。

    眼前的电脑萤幕上呈现出社会的黑暗面。擅自写下的虚实掺半的言论。

    我按下视窗右上方的X图示，将网页关掉。

    虽然有很多话想要一吐为快，但我还是关掉了网页。

    同时将愤怒和悲伤等情绪也一起关进心底。

    就像流星先生和音无小姐那样。

    隔天，我同样地来到了事务所。

    今天的天气也是从上午就相当炎热。而今天上午的事务所里头也冷冷清清。

    至于我，则是待在这样的事务所里头，满头大汗地跟堆得像座山一样的包裹奋斗。

    起因便在于芹泽小姐今天早上的那通电话。她手上似乎出现了必须从一大早就开始处理的案子，会晚一点才到事务所来。所以，她想拜托我另一件工作。

    我当然是爽快地答应了。连工作的内容都没过问就答应了。而她委托我的新工作，便是将这堆包裹进行分类。

    从小包裹到大包裹，从轻的包裹到重的包裹。各式各样的都有。

    是的。这些包裹全都是粉丝们寄到事务所来送给艺人们的礼物。

    因为隶属于这间事务所的艺人还不少，所以分类工作也挺辛苦的呢。必须一一确认收件人姓名，再正确地加以分类。

    话说回来，这些包裹的量也实在是太惊人了吧。这是几天的份量啊？该不会一天就收到这么多东西吧？

    最多的果然还是信件。有明信片，也有放在信封里的信。里头一定充满了寄件人带着感情写下的一字一句吧。

    收到这种东西果然会很开心呢。

    偶尔也会有人寄信到广播节目给我喔。看到那种写着「村人加油！」的信件，真的会非常开心呢。看到鼓励的电子邮件就已经很开心了，要是亲手写的信，就更让人感动了。不，当然用电子邮件寄过来也很好啦。并不是哪种方式比较好的问题，只是，毕竟提笔写信会比寄电子邮件更花工夫嘛。而且明信片、信封或邮票也要花钱买啊。

    就算得经过这些麻烦的手续，还是想透过这种方式传达自己的心意，不是很伟大吗？先不论内容为何，愿意做出这样的行动，就已经够让人开心了。

    这堆包裹全都是每个粉丝注入了自身心意的东西呢。得小心一点处理才行。

    在我独自感动着，以袖口拭去汗水，卖力进行分类时――

    「早安～」

    「哇，早安！」

    突然从背后传来的问候声让我吓了一跳。或许是我太专注在分类工作上了吧，完全没感觉到有人走进来呢。

    我慌慌张张地转头，发现那个已经让自己习以为常的身影。

    「什么啊，原来是外行人。」

    「什么啊，原来是音无小姐。」

    「你那是什么态度啊！」

    「先这么开口的人是你吧？」

    「唉唉，浪费我的One　Word。」

    「什么跟什么啊？」

    「那是游戏相关工作之类的会用到的术语啦。按下一次按键会显示出来的文字内容，就叫作One　Word。」

    「哦～」

    「也就是说，刚才用来向你打招呼的One　WordI实在是太浪费了。」

    「原来如此。那么，因为已经损失很多One　Word了，所以快去工作吧你。」

    「啥？你在说什么啊？这可是特别服务耶。目的是感谢你为了我这么努力。」

    语毕，音无小姐拿起一叠已经分类完毕的粉丝来函。当然，那叠都是寄给她的信。

    勋然芹泽小姐拜托我帮忙分类，但她没有要我之后转交给收件者耶…………算了，反正是音无小姐嘛。只要事后再跟芹泽小姐说明一下，应该就没问题了。

    啊，既然音无小姐已经来了，芹泽小姐是不是也一起过来了呢？

    「芹泽小姐呢？」

    「嗯？应该马上就会过来这里了吧。」

    「啊，是喔。」

    她果然来了吗？刚好，我的分类工作也结束了。

    ……唔。

    看着正在读信的音无小姐，我不禁想到，她知道昨天那个网站上的照片跟留言串吗？

    看起来她还是一如往常。不但有精神调侃我，神情看起来好像也没有沮丧的感觉。也看不出来有让她操心的事情。

    事实究竟如何呢？要是因为刻意开口问她，反而让她得知了自己原本不知道的事情，感觉也不太好。所以我还是不要提起吧。

    「你看什么看啊？」

    「你是哪来的不良少女啊？」

    她突然迸出一句好像要找我打架的台词。大概是我盯着她看过头了吧。嗯，幸好有成功用吐嘈来蒙混过去。

    「怎么，很羡慕我收到粉丝的信吗？」

    「没……没有啊。」

    「你看，这个粉红色的信封明显是女孩子寄来的。你有收过女孩子寄给你的信吗？」

    「你很罗唆耶，别管我啦。」

    「啊，原来没收过呀。」

    「罗唆啦！」

    唉～真是的，完全是平时的音无小姐嘛。嗯，虽然不确定她知不知道那个网站的事情，但就算知情，现在的音无小姐依旧一如往常地精神百倍。

    「你今天来这里有何贵干？」

    「嗯？」

    听到我无心的发问，音无小姐一边读信一边回答。

    如果要录音的话，她应该会直接去录音室。既然会特地来到事务所，大概就表示音无小姐有其他事情要处理吧。

    「嗯，有点事…………」

    她的言词有点避重就轻。是还不能告诉我的事情吗？那我也不会多问就是了。正当我开始思索别的话题时，音无小姐却主动对我说明了。

    「昨天，有个满重要的工作突然取消了。我今天过来是为了说明情况，还有调整空下来的行程之类的。」

    「哦，昨天啊…………感觉挺突然的耶。原来也会有这种事吗？」

    「虽然很少发生就是了。那个工作原本是要和流星先生一起配音…………不过他好像突然不能参与了。」

    咦？这是…………

    「对方好像完全是以流星先生为主来拟定整个企画案，所以这下子全都泡汤了。」

    我不经意地想起昨天的流星先生。从手机另一头传来的带着怒气的低沉嗓音，现在彷佛还残留在我的耳畔。

    「而且，还是流星先生主动联络那家制作公司，直接跟他们谈辞演的事情呢。虽然他没表明理由…………不过，我大概猜得到啦。」

    唔…………原来音无小姐也知道那件事啊。这倒也是啦。

    毕竟被上传到网路的照片，还有以此为开端的一连串骚动，可以说是闹得挺大的嘛。

    的确，如果音无小姐现在再跟流星先生共事，或许会让她的形象更加恶化。话说回来，在昨天的留言串里面，也有人提到他们俩会替同一部作品配音之类的事情嘛。那其实也不算是错得离谱的推测呢。

    辞退这份工作，就是流星先生解决这件事的做法吗？他没有公开表示肯定或否定的态度，而是选择暂时和音无小姐拉开距离，直到这股热潮平息下来为止吗？

    「那流星先生他……」

    「啊……嗯，他稍微引起了一些问题。」

    我想这也是当然的。一般来说，艺人都会透过事务所出面协商，而不会亲自向合作对象表明辞演的意愿。

    「虽然要制作剧场版动画的消息已经公开了，但声优名单还没有公布。这算是唯一的救赎。不过，因为引发了这种前所未见的问题，所以流星先生得接受闭关思过的处罚。但毕竟不能对外公开他闭关思过的事情，因此，芹泽小姐从昨天就为了调整行程而忙得晕头转向呢。」

    这样啊。原来是这么一回事吗？

    从昨天就开始调整行程的话……意思是，在和我通完电话之后，流星先生就马上表态辞演了吗？他说自己「也有一些必须忙的事情」，难道就是指这个？

    为了尽早让这些谣言消失，所以就牺牲了自己吗？要是他们俩为同一部作品配音的消息发表了，谣言想必会更进一步扩散吧。他判断就算会给许多人添麻烦，也必须这么做才行吗？

    真是的，流星先生实在是――――

    举手投足都这么高调，又很装模作样…………但感觉还挺帅气的呢。

    真的是……甚至让人感到生气的程度啊……

    「原本的企画案好傺也得从头开始拟定，所以，我的行程也暂时被放鸽子喽。」

    「放……放鸽子？」

    「就是原本有安排计划的时间突然空出来的意思。」

    原来如此。这是业界用语吧。

    不知从何时开始，音无小姐原本在读信的双眼呆滞地望向半空中。

    虽然她什么都没有说，但内心想必很自责吧。音无小姐一定觉得是自己给流星先生和工作人员们添麻烦了。

    「嗳，之前爱好邀你去旅行时，你说有重要的工作所以不能去，指的就是这个吗？」

    「嗯。」

    「那么，既然这个工作取消了，你是不是就…………可以排连续的休假之类的？」

    我希望能让她藉此转换一下心情。不，等等。音无小姐可是直觉很敏锐的人。要是在这个时间点跟她提旅行的事情，音无小姐或许会认为连我都在替她操心。还是稍微换个说法好了。

    「就是啊，那个……算是我……『真想跟音无小姐一起去旅行啊～』这种单纯的愿望啦！你觉得如何？」

    冷静点啊我。脱口说了什么啊我。这样听起来，完全就是一副别有用心的感觉嘛。就算要避免表现出担心她的态度，也应该有更好的说法才对吧。像这种邀约的方式，音无小姐怎么可能会说好――――

    「好啊。」

    咦！呃？我没听错吧？

    「不是啦！呃，就是…………看在你这么希望跟我一起去的份上，我就去一下好了！」

    结果，她在下一瞬间又恢复成平时那种态度，慌慌张张地修正自己的说法。至于我，在想起刚才的发言之后，也开始害臊起来了。

    「不不不！不只是我啦，爱好跟霜月小姐也都很想和你一起去旅行嘛！」

    「不不不不！你别误会喽，我并没有讨厌被你邀约喔。」

    「不不不不不！我没有在意那种事情啊！」

    我们俩就这样重复着「不！」跟「不不不！」的对话。到底在干嘛啊。明明就只是「既然是暑假，要不要一起出去玩呢？」这种单纯的事情而已啊。

    在向彼此说出一堆连自己都搞不太懂原因的藉口之后，我们终于冷静了下来。

    「嗯…………反正我也没事做。既然都受到邀约了，那就去吧。」

    「啊，这样吗？嗯…………这样很好啊。」

    不过，感觉还挺罕见的呢。很难想像总是以工作为优先的音无小姐，居然会说出这种话。「没事做」？应该不至于吧？如果想排工作的话，我想应该还是能排得很满才对啊。

    「那我再回去问问爱好。」

    「嗯，拜托你了。」

    虽说要回去问，但我想答案也只有一个而已。

    看起来一如往常的音无小姐。活力四射，总是不忘稍微对我使坏的音无小姐。可是，我无法窥见真正的她。她是怎么看待这次发生的事情，内心又抱持着什么样的想法呢？应该不可能完全不痛不痒吧。

    因为音无小姐很坚强嘛。她或许已经划分得很清楚了。反正，再思考下去也无可奈何，倒不如去玩个尽兴来转换心情――她或许真的这么想也说不定。

    在询问音无小姐空出来的日期时，我不禁这么想着。

    在这种情况下突然到来的活动。

    我将和音无小姐一起参加三天两夜的旅行。

第五卷 第三章

    就业实习顺利结束的暑假某一天。

    我还没将这次的就业实习写成报告，但说实话，现在根本不是做这种事的时候。虽然趁还有印象时写一写比较好，但我完全无法整顿自己的思绪。整个脑袋都被另一件事给塞满了。

    占据了我脑内的那件事。这个夏天的一大活动。

    那就是接下来即将要出发的旅行！

    哎呀～我有几年没有去旅行了呢？

    话说回来，除了妹妹以外，这是我第一次跟年纪相仿的女孩子一起出游。跟妹妹一起去旅行时也是全家人一起，而不是兄妹单独出门。我为什么得和妹妹两个人单独去旅行啊？啊～不好。我开始对自己吐嘈了。这就是我太过亢奋的证据。

    让我感到莫名亢奋的原因有很多。

    首先是旅行。我是真的很期待出去玩。虽然我是个很懒得外出的人，但到了要出发的时候，果然还是会兴奋不已呢。

    其次是成员。

    这实在是让人心花怒放啊。跟那个音无小姐去三天两夜的旅行。光这样就已经够美好了，竟然……竟然……！

    竟然连时雨小姐也会一起去呢！

    幸好我有抱着被婉拒的觉悟去邀请她呢。有鼓起勇气真是太好了。人生偶尔还是需要冒险一下呐。挑战精神会让人们更接近自己的梦想啊！

    虽然时雨小姐的行程同样很吃紧，但她还是勉强空出了时间。真的是太感激了。

    因此，我的心情才会如此亢奋，甚至到了体温飙升的地步。

    哎呀～不过，夏天果然很不错呢。就是这样才对嘛。可不能老是抱怨很热啊很累啊之类的。要好好享受才行。

    我在开着冷气的房间里这样想着…………嗯，毕竟很热就是很热嘛。所谓的心静自然凉根本是高僧的境界。是身为凡人的我怎么也无法抵达的高处。虽然我觉得无法抵达好像也没差。

    啊！现在可不是独自露出狞笑的时候呢。

    就快到霜月小姐过来接我们的时间了。来替行李做最后一次确认吧。虽然这不知道是我第几次的最后确认了，但没办法，我就是静不下心嘛。

    我打开包包，确认里头三天两夜份的换洗衣物。

    这时，我房间的门突然被人猛力打开。

    「哥，你准备好了吗～？啊，叩叩叩。」

    「你也敲个门吧！」

    「这不是敲了吗～」

    「你是踏进房里然后用嘴巴发出敲门声吧！这样哪有意义啊！」

    「噗～知道了啦。那我重来一次。」

    「不用啦！事到如今，这些程序就算重来也一样没有意义啦。」

    「话说回来，这也太奇怪了吧？我们已经住在一起超过十年了，我也经常不敲门就突袭你的房间，但从没目睹过你做出什么诡异举动的现场呢。」

    「这是哪门子的抱怨啊？原来你是刻意这么做的喔？再说，要是真的看到我在做什么诡异的举动，你打算怎么办啊？」

    「嗯～应该是慌慌张张地用手机拍下来吧？」

    「这根本是超级冷静的行动好吗！」

    刚踏进房里就不停调侃我，并乐在其中的吾妹爱好。架在鼻梁上的那副下半框眼镜，用途似乎是营造时尚感的饰品。

    不过，效果究竟如何呢？我认为眼镜少女确实是必要的存在。但这是二次元的情况。现实中真的也有很多人喜欢眼镜少女吗？

    常听别人说，如果自己也有妹妹，就会对二次元的妹系角色冷感，我也是其中一员。再加上自己的妹妹又戴着眼镜，所以我也无法对眼镜少女产生太大的兴趣。

    这些全都是爱好的错。

    因为你是戴着眼镜，又就读贵族学校的亲妹妹，所以才会害我无法拥有梦想跟希望啊！你何必把这些萌要素都揽上身啊！感觉就好像轻小说的书名那样耶。「我的妹妹是贵族眼镜少女」之类的。内容感觉挺令人在意呢。

    「哥，你好亢奋喔。」

    「咦？会吗？」

    「嗯，总觉得你的吐嘈比平常灵活很多喔。」

    是……是喔？

    「嗯，虽然我也不是不了解你的心情啦～」

    还在念国中的千金大小姐哪可能了解高中男生的心情啊。被你了解还像话吗？就算了解，也拜托你不要表现出来啦。唉，对啦，我超级期待啦。

    这也是当然的啊。要跟那个音无小姐还有时雨小姐一起去旅行耶。不亢奋才奇怪吧。

    不过，要是兴奋过头感觉也很丢脸，所以就尽可能装出平静的态度吧。

    …………好，我要稍微冷静一点。

    冷静下来，然后好好思考一下吧。说来说去，就只是去旅行而已嘛。只是有很多女孩子，再加上我一个男孩子而已嘛。只是身为超人气声优的音无小姐和时雨小姐，也要一起去而已……而已已…………而已…………呜啊啊啊啊。不行，我不能意识到这些。还是不要想太多好了。

    爱好没有察觉到我内心的纠葛，自顾自地走到床沿坐下。

    「不说那个，你收拾完行李了吗！？小春差不多要来接我们喽。」

    「我现在在做最后确认！」

    「我来帮你吧。」

    「不用了啦，我自己来就好。」

    「我都说要帮你了嘛。不是说自己的事情本人有时反而很难察觉吗？」

    「唔～」

    的确呢。我记得某位作家…………嗯，其实就是《波伊尔・夏璐璐的法则》的作者与太与作老师啦。他曾经说过，错字和漏字这种东西很难自己发现。不管再三确认过几次，还是无法保证能够完全没有错字或漏字。所以希望大家能睁一只眼闭一只眼。而在听到「那么，要怎么做才能完全根绝错字和漏字呢？」这种提问之后，与太与作老师的答案是「花钱另外请人校稿」。这样子真的好吗？

    「所以，你有带牙刷吗？」

    居然从这种地方开始啊。

    「当然有啊。」

    「浴巾呢？」

    「万无一失。」

    「好，那这些都不需要。」

    「为啥啊！」

    「嗯？因为小春说那边会帮我们准备好所有的盥洗用具啊。」

    「那你也先讲吧！」

    咦？我们今天要前往的地方，应该是霜月小姐家的别墅吧？我记得霜月小姐的父亲所成立的Moon　Frost　Company在全球经营各种不同的事业，旗下还有好几间饭店。这次应该不是要去住那些饭店吧？

    不过，既然都说会帮我们准备了，那就接受对方的好意吧。能减轻行李的份量，可是再好不过的事情呢。

    我将牙刷、牙膏、浴巾等盥洗用具从包包里头拿出来。于是，爱好又继续出声确认：

    「有带换洗的衣物吗？」

    「有有有，都带啦。」

    这是当然的吧。

    「内裤呢？」

    「当然有带啊。」

    「尿布呢？」

    「这还用问吗，当然有――带个头啦！我可是高中生耶！」

    「嗯，我想说玩性爱游戏应该会用到。」

    「并没有要玩！」

    「有带A书吗？」

    「有必要吗！三天两夜的旅行有必要带A书吗！」

    「因为你可是要跟四个女孩子同住一个屋檐下耶。若没有定期发泄，你忍得住吗？」

    「这不是忍不忍得住的问题吧！」

    我到底是多饥渴的禽兽啊？

    「这样啊…………那么，如果你无法忍耐了，就告诉我吧。我会尽量帮忙。」

    「0K～不管发生什么事，我绝对百分之百不会找你商量。」

    「我可是为了哥哥才这么说的耶：」

    「要是真为了我着想，就先想办法改掉你那完全不像国中生的言行举止吧。」

    「国中生做出这种发言而衍生的反差不是很不错吗～」

    在这个年头，来自社会的目光可是很严格的耶…………

    在这样你一言我一句的时候，家中的门铃告知了有客人造访的消息。爱好像是等不及似地猛然起身。你明明也很亢奋嘛。不过，我比你更亢奋就是喽……嗯，我干嘛跟爱好比这个啊？

    「搞不好是小春来了。」

    「啊啊啊啊！真是的！都是你啦，害我没能完成最后的确认。」

    不过，其实我早就做过好几次最后的确认了，所以没问题啦。今天就姑且顺着爱好，稍微陪她演一下吧．

    「好啦，走吧，哥哥。」

    「是是是。」

    虽然行李减少了一些，但背在间上还是有股沉甸甸的戚觉。

    我应该没带那么重的东西啊…………我能想到的，也只有三天两夜的旅行需要的换洗衣物而已。原来衣服还挺重的耶。平常因为都穿在身上，所以反而没什么特别的感觉。

    爱好的包包放在走廊上。她的包包很明显比我的大。毕竟她也是个女孩子嘛，行李会比较多也是没办法的事情。

    于是，爱好理所当然地将手伸向自己的包包――

    然后在半空中停下动作。

    「哥，你帮我拿～」

    「为什么要我拿啊？」

    「好啦好啦，你就当作是被骗吧。」

    「啥？」

    「拜托你喽～」

    「啊，喂，等一下啦。」

    什么跟什么啊。可恶，你根本就是懒得自己提而已吧。

    结果，我只好以双肩都背着包包的状态走下楼梯。

    两个包包实在是有点重呢。不只很重，还令人无法看清楚自己的脚下。为了避免跌倒，我小心翼翼地步下楼梯，然后看到玄关有着三名如花似锦的身影。

    「您们早安。」

    彬彬有礼地低头打招呼的人是时雨小姐。在这么炎热的天气里，她还是穿着哥德萝莉装吗？真不愧是时雨小姐。我感受到她坚若磐石的信念了。

    「早安哟。」

    与缓缓道出早安的时雨小姐相反，霜月小姐活力十足地向我们一鞠躬打招呼。出身在一般家庭里的我，虽然觉得她身上穿的是看起来到处都有在卖的普通服装，但那件衣服实际上一定贵到吓死人吧。

    然后――――

    「早安啊，爱好～」

    是甚至不向我打招呼的音无小姐。

    「你的行李还真多耶。」

    接着还开始挑我的毛病。

    「一个是爱好的啦。」

    这看就知道了吧。

    「怎么？你是在表现自己是个好哥哥的形象吗？」

    嗅，她是已经知道了，才故意这么问的吗？

    啊，原来如此。这就是爱好要我帮她拿包包的用意吗？很遗憾，这对音无小姐好像起不了作用呢…………等等。还是说，她只是想看我被音无小姐调侃而已啊？到底是哪边啊，爱好！

    「音无小姐，可以请你不要挖苦别人发自真心做出来的行为吗？」

    「也对呢。就算是兄妹，瞧不起人家的真心也不好嘛。对不起喔。」

    「不是那种真心啦！」

    「爱好，你哥说他是真心的呢。」

    「我的内心和肉体都已经做好准备了。」

    「是为了迎接什么状况而做的准备啊！不需要那种准备啦！好了啦，要是继续鬼扯下去，时间会来不及啊。赶快出发吧。」

    等一下不是就要去搭飞机了吗？要是一直站在玄关闲聊，结果搞得赶不上飞机，那就糟糕了吧。而且包包很重耶。

    「哥，不用这么急也没关系啦。」

    「为什么？」

    「飞机也是小春他们家的呀。」

    啊～出现了。是这么一回事啊。不愧是有钱人家，还有自家专用的私人客机吗？那的确不需要担心时间问题呢。

    「好啦，那就出发吧～」

    一身轻的爱好率先踏出玄关。她还真是兴奋啊。

    开启的玄关大门外头停着那辆高级轿车。就是那辆绘有动漫人物的痛车。

    唔，今天的图样跟上次的不同耶。之前她说是为了配合音无小姐，所以把痛车上的图样统一成音无小姐配音过的角色，不过今天还多了时雨小姐配音过的角色。

    该不会是为了今天而特地重画的吧？还是说，这辆车跟之前那辆不同呢？不，我没有吓到。我不会被吓到。要是因为这点小事情就吓到，在这趟旅程中我一定会被周遭不断发生的状况给吓坏。我决定当作就是那么一回事。

    这时，音无小姐也跟着爱好走了出去。看她跟时雨小姐身上都没有行李，是不是已经放到车上去了呢？

    「大哥，请把行李交给幸春吧。」

    「啊，没关系，我自己拿去车上就好。」

    总不能让年纪和体型都比自己小的女孩子帮忙拿行李吧。

    「那么，请你交给安德森吧。」

    「安德森？」

    她是指那位站在玄关外头，身穿执事服，还蓄着形状相当完美的胡须的大叔吗？他不管怎么看都是日本人啊。

    或许是因为察觉到我的视线了吧，被称为安德森的那名男子深深朝我一鞠躬。

    「我是负责在这趟旅程中为各位提供各种服务的安德森……别名下村。」

    「呃，噢…………那就麻烦你了。」

    嗯？

    下……村…………Under　Son(注：日文的村可读作「Son)……原来是这样吗？

    话说回来，这个人刚才说他是「安德森……别名十村」？正常情况下应该是反过来才对吧？「我是下村，别名安德森」这样才是一般的说法吧？

    「良人大人，我来帮您吧。」

    「不要紧，这点东西我真的可以自己拿。」

    在我表现出脱力的反应后，就连时雨小姐都替我担心起来了。不过，真的不要紧啦。虽然两边肩膀上都背着包包，着起来好像很辛苦，但其实也没有那么重。好吧，我只是在逞强啦。

    「对了，流星先生今天没跟来吗？」

    踏出玄关后，我这么询问时雨小姐。

    「是。因为…………虽然哥哥当初也非常想一起去玩，但在听到我说必须坐飞机之后，他就突然不吭声了。」

    啊～原来如此。我记得流星先生有惧高症嘛。果然连飞机也不行吗？再说，毕竟他还在闭关期间啊。还是无法跟音无小姐一起行动吧。

    我将行李塞进车上，然后钻进车内。

    从开着凉爽空调的车内往外看，日常的景象就呈现在那里。每天行经的上学道路。和朋友一边聊些有的没的一边行走的街道。现在，我正从不同于以往的观点在审视这些日常。让人稍微有点非日常的感觉。

    没错。要举例的话，就好比原本都只是在台下当个观众，现在却必须在台上表演的…………呃，这种例子好像没办法取得什么共鸣喔。

    那么，出发喽！

    虽然我们才只是刚坐上车而已啦。

    在我眺望窗外风景时，女孩子们已经马上开心地聊起天来了。

    「小圆小姐，你今天穿的衣服也好可爱喔！」

    「谢谢你，爱好。为了今天，我特地努力打点了一下呢。」

    哦！m这样啊。虽然我觉得看起来跟平常没什么不同就是了。

    「哥，你得仔细看一下人家的打扮，然后好好称赞才行哟。」

    「咦？啊，唔…………」

    我望向音无小姐。怎……怎么办？我不知道现在的她跟录广播节目时的穿搭有什么不同耶。像这种稍短的裙子，她之前是不是也有穿过啊？

    「爱好，你不需要太指望他啦。」

    「什么意思啊！」

    可以请你不要用那种怜悯的眼神看着我吗！

    「反正你一定对时尚穿搭的用语没有概念吧？」

    「我……我多少也懂一点好吗！…………就像『森林系女孩』（Girl）之类的嘛。」

    「过时，过时啦。」

    「那不然现在流行什么啊？」

    「高山系女孩。」

    唔，这我倒是初次耳闻。是指去爬山时的穿着打扮吗？

    「或是居家系女孩。」

    「那就只是穿着居家服而已了吧！虽然我觉得那样也很可爱啦！」

    现在真的有流行那种的吗？

    「或是电梯小姐（Girl）。」

    「这绝对是乱拼的吧！」

    这点我也懂好吗？你也太把我当白痴看待了吧，音无小姐…………咦，总觉得这段对话好像变成老样子的模式了？

    「佐贺女孩、滋贺女孩。」

    「这单纯是指住在佐贺县跟滋贺县的女孩子而已吧！」

    「马铃薯炖肉女孩呢？」

    「那什么东西啦！」

    「就是指会用马铃薯炖肉来攻陷意中人的女孩子啊。」

    「这已经不是穿搭用语了耶！」

    「怎么样？如果真的有女孩子煮马铃薯炖肉给你吃，你会很开心吗？」

    「呃，应该会吧…………」

    不局限于马铃薯炖肉，只要是女孩子亲手做菜给我吃，我都会很开心啦！

    「男人真的很单纯耶。那么简单的料理也好。」

    「你在闹什么别扭啊？」

    「那别扭淑女如何？」

    「很阴沉耶！还是开朗一点的女孩子好啦。」

    「那粉●淑女？」

    「已经有啦！这是确实存在的人物啦！是说，我现在才察觉到已经连『女孩』两个字都消失了的事实！」

    「那就在前面的T字路口左转弯的女孩。」

    「这样永远无法抵达终点啦！就跟这段闲聊一样。够啦！」

    为什么我非得从一大早就跟音无小姐这样说相声不可啊？更何况，现在还是在车上，而不是在录节目耶。

    她是不是也因为要去旅行而特别亢奋啊？

    「哇～哇～」

    爱好一边这么喊着一边鼓掌。

    霜月小姐睁着闪闪发亮的一双大眼。

    时雨小姐则是满脸通红地偷偷笑着。

    ……也罢，既然大家都听得很开心，那也好啦。

    因为霜月小姐是音无小姐的粉丝，所以这样或许算是小小答谢她替我们安排了这趟旅行吧。明明是难得的假期，音无小姐也真是服务精神旺盛的人呐。

    我们的移动方式是坐车、坐飞机，然后再坐车。

    这辆高级痛车从常村家出发，在国道上光明正大地行驶，然后抵达了一座小型机场。

    在一般情况下，这座机场是专门让往来日本极南端岛屿的飞机起降用的。霜月家好像是承租了其中的一部分范围来提供自家使用。

    呃，虽然听到了这种简单的说明，但这座小型机场毕竟还是机场啊。想要承租部分范围，到底需要多少钱啊？

    「好厉害喔，哥哥。」

    「嗯，已经是超越理解的范围了。」

    身为平民老百姓的常村兄妹只能在一旁叹为观止。

    当然，音无小姐也表现出相当惊讶的反应。时雨小姐的脸上则是带着一如往常的微笑，让人有点无从判断她的想法。因为天乃川家的双亲都是颇具知名度的声优，所以她们家应该也挺有钱的……吧？…………尽管如此，霜月家的资本规模似乎还是太夸张了一点呢。

    「小春！有没有专属的空姐呀？空姐！」

    「喂，爱好。现在都叫作空服员或是CA了啦。」

    「空姐听起来比较响亮嘛！」

    「国中女孩子说话别像个老头子一样啦。」

    「就是因为要跟空姐在空中卿卿我我，所以飞机的英文才会叫作Airplay吧？」

    「国中女孩子别说这种老头子笑话啦！」

    而且正确的英文是Airplane才对啦。

    「啊，不过，如果从另一个角度来是看Airplay这个单字，好像有点空虚呢。」

    「呜…………因为是Air（空气）嘛。」

    「高中男孩子说话别像老头子一样啦…………不过，如果是哥哥好像没差。」

    「可以不要认同那一点吗！」

    我们忍不住就来了一段像这种没营养的对话。

    总之，在这座机场等着我们的，是一架和刚才的轿车同样画满了动漫人物的飞机。

    我已经不惊讶了。因为我事前就猜到八成会是这样了。爱好大概也是如此吧。虽然音无小姐和时雨小姐纷纷表示「好开心喔」或「真是感激」之类的感想，但这是真心话吗？究竟如何呢？她们不会觉得害臊吗？

    顺带一提，在这个时间点，我仍不知道我们此行的目的地。所以，我原本还以为「嗅，接下来就要飞去某座小岛了吗」之类的。在前几天获选为世界遗产之一的小笠原群岛――霜月家或许在这座小岛上盖了别墅吧，真的很不简单呢。我原本这么想着。

    说到不简单，我们所乘坐的飞机也相当高级，坐起来简直舒适到一个极致。不像我以前搭乘过的飞机那样，不但没有能够伸展双腿的空间，座位也很拥挤。也不像电视上看到的商务舱或是头等舱，而是完全不同次元的等级。因为是私人客机，所以才能营造出如此舒适的空间吧。

    这样的机会难能可贵，要是不好好享受可亏大了，所以我便尽情地放松身心。不，应该说是放松过头了。或许是前一晚几乎完全没睡的缘故，我就这样在机上沉沉地睡去。

    哎呀，就是那个嘛。跟坐车的时候一样啊。因为摇摇晃晃的很舒服嘛。

    不过，原本觉得自己已经睡很久了，但我在睁开眼后，却发现还没抵达目的地。日本还真是宽广呐。我这么想着。

    最后，飞机降落在一座和出发时的场所感觉相似的小型机场。但还没能好好享受风景，我们便在催促之下坐上另一辆高级轿车。

    这次坐的轿车就很普通了。

    不，其实就算除去「不是痛车」这点，这辆轿车也完全不普通就是了。因为是身为平民老百姓的我从未在日常生活中看过的高档车嘛。像这样的轿车，如果走在银座或六本木的街上，不晓得有没有机会目睹呢？因为我没在那些地方的街上走过，所以也不知道呢。

    车子行驶了数十分钟后，窗外的景色开始转变成一片郁蓊的森林。应该说，只看得到树木和草丛。感觉是个人烟罕至之处，所以也没有车辆从对向开过来，反而有种野兽随时会窜出来的感觉。这就是世界遗产吗？

    「马上就要到了哟。」

    呃，霜月小姐……就算你这么说，但这附近感觉完全不是人住的地方耶。

    「这一带全～部都是小春家的土地嘛？」

    「是哟。」

    原来如此，这样我就能理解了。我能明白为什么这里感觉都没有其他人了。所谓的全部，是指从哪里到哪里为止的范围呢？哈哈哈。

    车子继续前进了片刻后，视野一转眼变得辽阔起来。原本遮蔽视线的拥挤林木消失，取而代之的是一片巨大的湖泊。

    「喔～」

    我不禁发出赞叹声。除了霜月小姐以外，其他人也纷纷发出感动的声音。

    「我们要住的地方茌那里哟。」

    我朝霜月小姐指的方向望去，看到湖畔的两栋独立式小木屋。完全是别墅的感觉呢。

    轿车从湖畔的道路往小木屋驶去。

    此时，在遮蔽视线的林木消失之后，我才终于发现一件事。

    在远方隐约能够窥见的山景。不管怎么看，这规模都不像是在岛屿上。或说这完全不像是日本的风景吧。根本太壮观了啊。这里是哪里啊？

    不是我在自夸，我可是连护照都没申请过呢。如果这里不是日本的话，问题就大了吧？从常村家出发之后，都没人亮出自己的护照过啊。也没有办出境或入境手续。

    再说，上飞机前，我们也没有从金属探测门穿过去。但因为是搭乘私人客机，这点或许不成问题吧。而且搭乘的人也都是认识的人啊。有钱人真是不得了呢。我只是单纯地这样想着。

    不过啊……我总觉得，护照的问题应该不是有钱就能解决的事情耶。

    还是问问看好了。

    「呃…………霜月小姐……」

    「是。」

    「这里是…………哪里？」

    「这里？这里是霜月家的别墅哟。」

    「呃，不，这个我知道，我是在问这个场所，或说是地区…………」

    不行了。霜月小姐已经不解地偏过头了。还是单刀直入地问吧。

    「这里不是日本吧？」

    「不是哟。」

    她也回答得太干脆了吧。从搭乘飞机所花的时间来判断的话，虽然大概猜得到，但没想到真的是这样呢。

    「那这里是哪里呢？」

    「不晓得…………」

    「竟然不知道！」

    糟糕，我忍不住吐嘈了。但这也是没办法的嘛。刚刚那种情况，任谁都会想吐嘈啊。

    「因为幸春总是搭自家飞机过来，所以从没想过这一点呢…………」

    去国外旅行，但却不知道自己去的是哪一国？这是怎样啦？感觉是把出国当成去附近的公园那样吗？

    「不过，那种事情怎么样都无所谓哟！」

    真的吗？真的可以吗…………

    「因为Go　Place　Follow　Custom哟。」

    原来如此。我听不懂耶。

    算了。虽然问安德森先生的话，他应该会告诉我，不过还是别问好了。总觉得有点可怕耶。有些事情还是不要知道比较好。总之，现在就先好好享受这次的旅行，等平安无事地返回日本之后，再问问我们这趟究竟是去了哪里吧。

    在我这么思考的时候，看来我们终于抵达目的地了。

    到了这里，冲第一个的仍然是吾妹爱好。霜月小姐相音无小姐则是追着她下车。我对还留在车上的时雨小姐说了声「你先请」，她回了一句「谢谢您」之后，便也跟着下车了。

    最后离开车内的我，在踏到外头后先是吃了一惊。好凉爽喔。不仅如此，就连空气中的湿气也恰到好处的感觉。所谓的「不适指数」想必也偏低吧。这是多么舒服的一个空间啊。

    微风在湖面掀起阵阵波纹。树叶发出的沙沙声和波浪声重叠在一起。没有一丝人工的不自然声响，而是纯属自然的天籁。

    「好棒喔～！」

    我也同意音无小姐的意见。这真的超棒啊。是个超级棒的好地方。

    我沿着湖畔走了几步，然后深呼吸。用都市中所没有的清新空气灌满自己的肺部。缓缓环顾四周后，我发现一小段距离外有座浮桥。附近还停靠着几艘小船，有手划式、脚踩式等各式各样的设计。不知道能不能坐呢？

    在我放空脑袋望着湖面时，霜月小姐似乎察觉到我的视线，于是便开始说明。

    「因为湖水很冰冷，所以大概没办法游泳，但是可以钓鱼哟。这里不会有其他的钓客，应该能大丰收才对。」

    「哦～这里能钓到什么鱼呢？」

    「呃…………好像可以钓到计程车。」

    「计程车！这根本丰收过头了吧！」

    我不禁开始想像起重机像钓到鲔鱼那样，把计程车高高吊起的场面。这不管怎么看，都是意外事故的现场吧。没人会觉得这是在钓鱼吧。

    「咦？呃……那个叫什么呢……」

    「是……鲈鱼（注：日文发音同「公车」）吗？」

    「啊，就是那个，就是那个哟！」

    太好了。幸好是可以透过人力钓起来的东西。

    「用具我们都会准备好，之后大家可以一起来钓鱼哟。」

    「小春！比起那个，浴池在哪里呀？」

    「啊，好的，请往这边走哟。」

    霜月小姐领着我们走向两栋小木屋的其中一栋。

    「这边是大家今天住宿的地方哟。另外一栋是女仆和执事专用的。」

    原来那边是佣人们住的啊。原来如此，所以才会盖两栋吗？真的很讲究呢。

    「建筑物后方有露天浴池。不是温泉虽然有点遗憾，但因为景色十分漂亮，所以应该能泡得很舒服哟。」

    哦～听起来真不错呢。

    「太好了～嗳嗳，要不要先来泡个澡呢？」

    爱好拉着音无小姐的手兴高采烈地说道。经过这么漫长的旅途，的确有点累人呢。就算不是温泉，这里的浴池也一定宽广到不行吧。能够伸直双腿放松的浴池感觉超级舒服啊。因为搭乘交通工具时一直维持着坐姿，如果能够边泡澡边舒展身体，绝对超棒的啦。

    「说得也是，就这么做吧。」

    看音无小姐也表示同意了，那就先去泡个澡吧。在我这么想的时候，霜月小姐却突然向我鞠躬道歉说：

    「那个…………不好意思，露天浴池只有一个呢。」

    「噢。」

    嗯，毕竟也没必要盖好几个浴池嘛。基本上也只有家人、朋友跟亲戚会用到而已啊。

    咦？等一下。我懂了，我懂了喔！原来是那个意思吗！

    就是男用浴池跟女用浴池没有分开的意思吗！

    也就是混浴？让男女泡在同一个浴池里？

    「所以，想请大哥跟我们轮流泡……　　」

    说得也是喔～我当然明白啦。虽然有点失望，但内心其实也小小松了一口气呢。

    「嗯，当然可以喽。」

    「好耶！那么～就女士优先喽，哥哥！」

    「请请请。」

    嗯，我想也是啦。

    「你倒是答应得很爽快嘛。」

    音无小姐，你那种怀疑的眼神是什么意思啊？我真的是单纯想让女生先泡而已啊。啊，我懂了。反正你八成想说那句话吧？就连我都猜得到啦。

    「要是敢偷窥，我可不会轻易放过你喔。」

    「我就知道你会这么说！我哪可能那么做啊！」

    「如果良人大人不嫌弃，我觉得一起泡也无所谓――――」

    「时雨，你给我闭嘴！」

    反应真快。

    「小圆……你如果一直这样气呼呼的，就没办法好好享受这趟难得的旅行了哟。」

    「只要这家伙安分守己的话，就没什么好生气的事情啦。」

    我超级安分的好吗！明明是你擅自曲解我的行动意图，自顾自地生气而已嘛。

    「想到良人大人可能会过来观看，这不是一件挺令人胸口雀跃的事情吗？…………啊，真是不好意思。」

    「为什么要道歉！你刚刚为什么要对我做出那种谢罪发言啊！」

    「因为我觉得你可能没有大到会雀跃……」

    「我不是说过我有一般人的大小吗！至少有平均值…………平均值再低一点的大小啦！喂，你在看哪里啦！跟别人说话的时候，就该看着对方的眼神啊啊啊啊啊啊！」

    音无小姐开始生气地猛力踏地。不过，又马上止住了动作。

    「话说回来，这应该是我跟你第一次一起泡澡吧？那你就好好地看个清楚吧。我可也有一般人的大小呢！」

    语毕，音无小姐忿忿地踩着步伐踏进小木屋。

    「那么，良人大人，我们就先去泡澡喽。」

    唔，原来如此。时雨小姐成功地让音无小姐转移注意力了呢。真是帮了个大忙。不过，想转移她的注意力，我总觉得应该有更好的方法才对吧。

    「好～走吧，小春！」

    「好……好哟。」

    被爱好拉着手，跌跌撞撞地朝小木屋玄关走去的霜月小姐回过头来。

    「二楼的房间都是寝室，可以自由使用哟！在决定好房间之后，执事他们就会帮忙把行李搬运过去！」

    「好啦，快点来，小春！」

    「哇……哇！」

    啊，她被高低差绊倒了。喂，爱好，你别这样拉着人家跑啦。

    在开心嘻闹的女性阵营离开后，现场一口气安静了下来。我望向轿车停靠的地方，看到执事安德森先生正在把行李搬运出来。

    因为没事可做，所以我便开口询问他需不需要帮忙，但他的答案果然是「请您别在意我，好好休息一下吧」。

    唔～感觉没事可做，有点静不下来呢。应该说，看到有人在眼前忙碌工作，总觉得没办法自顾自地休息。这就是一般平民老百姓的想法吧。如果站在有钱人的观点来看，或许会觉得「因为有支付对方应得的报酬，所以执事做好这些工作也是应该的」，但我实在无法这样思考。

    就照着霜月小姐刚才说的，去看看二楼的房间好了？――正当我这么想的时候，一辆货车抵达了附近。

    身穿执事服的男性们开始卸货。外头画着蔬菜和白米图样的纸箱接二连三地被搬了下来。是从日本运送过来的食材吗？我们只有五个人，如果再加上执事和女仆们的人数，虽说只是三天两夜的小旅行，但用掉的食材份量感觉还挺多的耶。

    嗯？好像还出现了几个灰色长筒状的物体。接着是蛙鞋跟看起来像是潜水装的装备。

    「这里还能潜水吗？」

    我记得潜水应该需要执照才对。如果是跟指导员一起的话，就算没有执照，好像也可以下水到某种程度？还是说，除了我以外，其实大家都有潜水执照啊？

    安德森先生停下了搬运货物的工作而回答我。

    「这些都是钓鱼用具。」

    啊？这不管怎么看都是潜水用的东西吧？

    「这些都是钓鱼用具。」

    他还重复说了第二次。

    「一切都是为了达到让幸春大小姐尽情玩乐的H的。」

    啊，原来如此。是事先套好的做法吗？就是让他们先在水底待命，然后再把活着的鱼穿到鱼钩上这样。

    「为此，我们做好了使命必达的觉悟和准备。」

    「觉悟和准备？」

    「是。为了有可能会到来的这一天，我们早已考取了各种执照，准备万无一失。」

    「呃，噢…………好厉害啊。」

    「这一切都是为了幸春大小姐。」

    我刚才还觉得他们只是金钱雇佣的关系，不过，安德森先生和霜月家之间，似乎存在着更胜于此的羁绊呢。

    「幸春大小姐十分期待这趟和朋友一同出游的旅行。既然如此，成就最棒的回忆便是吾等的工作！这就是――――」

    听到安德森先生的发言，在场的执事和女仆们突然开始排成一列！

    「霜月家侍者的骄傲！」

    「…………………………………………」

    糟糕，我的嘴巴合不起来了。这些人超认真的啊。认真到有点可怕的地步耶。

    「常村良人大人！」

    「是……是的！」

    吓我一跳！他为什么突然叫我的名字啊？

    「敝人在此恳请您，避免教导幸春大小姐不当的知识。毕竟，大小姐现在正值对异性抱持高度好奇心的时期。」

    「呃，噢…………」

    比起跟我说这种话，应该去跟爱好说才对吧。

    我才没有想对天真无邪、洁白无瑕的千金大小姐的心灵和肉体，传授这种知识或那种知识的歹念…………

    「常村大人！」

    「是！呃，我真的没有动那种歪脑筋啦！」

    「您此话当真吗？」

    从单眼镜的深处发出犀利光芒的眼睛超可怕的。这个人真的超级可怕的啦。

    「当然！我怎么可能做出那种事情呢！呃……呃……那……那我先去看看房间喽！」

    因为在这里打扰大家工作也不好啊！我可不是想要逃之夭夭喔，嗯。而且啊，就是……我对房间长什么样子也很有兴趣嘛。

    在排成一整列的执事和女仆们的目送之下，我走进小木屋里头。

    这栋两层楼高的小木屋散发出一种彷佛电影用布景的氛围。像是杀人案、灵异现象，或是身分成谜的杀人狂现身这类吓人的剧情，大概都会发生在这种地方。

    嗯，虽然电影的世界是如此，但这里毕竟是现实嘛，不可能会发生那种惊悚或悬疑的事件。这个空间因为有经过相当仔细的保养和清洁，反而能让人感受到人的温暖呢。

    客厅里有着软绵绵的沙发相最新的大尺寸薄型电视。这里是别墅吧？到底花了多少钱在装潢啊？就连厨房都是能够窥见里头的系统橱柜设计，再往里头走，甚至还有宽敞的和室。小木屋里头有和室还挺突兀的耶。不过，又好像能给人一种放心的感觉。或许是因为浅绿色的榻榻米散发着蔺草的香气，让人重温了踏上旅程之后就不曾感受到的「和风」的意境吧。

    我走回客厅，抬头向上望，发现天花板是挑高的设计，可以看到上头有一支巨大的螺旋桨风扇在旋转着。

    我记得霜月小姐说二楼是寝室嘛。

    小木屋里头采用从一楼也能窥见二楼房门的设计。在我看得到的范围中，房间似乎有三间。大概是女孩子们两人睡一间，然后我单独一间这样吧。

    好，既然机会难得，那我就先来选房间吧。

    我踏上通往二楼的楼梯，发现在一楼看不到的位置还有一扇门。打开一看，原来是厕所。这样啊，二楼也有厕所呢。另外，在我打开门时，马桶盖也跟着自动掀开，让我吓了一跳。别小看平民老百姓啦。我们可是会因为这点鸡毛蒜皮的小事而受惊呢。花点小钱就能满足才棒吧。

    如同我在一楼看到的，二楼的寝室似乎就这三间。我依序打开房门看了一下，基本的构造都一样，只是床铺的位置和窗外的景色略有不同而已。

    不过，让我吃惊的另一点是，这些房间里面也有独立的浴室。尽管一楼和二楼都已经有厕所了，这些房间里头却还有和厕所一体的卫浴设备。这里的水路到底做得多完善啊？

    话说回来，这什么啊？根本已经是饭店了吧？完全超过了别墅的等级了吧？可以直接长住下来了吧？如果是刚出道而口袋空空的谐星，光是有这样的一间房间，就足以生活了啊。

    而且一如爱好所说的，里头的盥洗用具也很齐全。

    啊！怎么办呢，我也在这里稍微冲个澡好了？因为露天浴池随时都能去泡嘛。既然现在没事可做，好好利用这段时间来冲澡或许也不错。

    毛巾之类的用具这里都有了，那替换的衣服……反正等一下还会再去泡澡，就先不换衣服也无所谓吧。

    好，既然决定了，就赶快趁女性阵营回来前冲个澡吧。

    我选择了三间房间之中最后方的一间。

    在脱光衣服而变成一丝不挂的状态后，我停下了动作。印象中我从电视上着到过，国外的水温调节设计似乎没有日本这么先进。虽然我觉得霜月家的卫浴设备应该会很完美才是，小过和扒开水龙头之前，姑且还是先确认一下吧。

    浴室里头有两根杆子。

    其中一根上头有着调整温度的刻度。这应该就是莲蓬头的调节杆了吧。于是我理所当然地伸出手操作这根杆子。有冷水流出来了。但也只是一开始是冷水而已，之后马上变成了热水。嗯，无从挑剔。不愧是霜月家。

    不过，另一根杆子就令人有点在意了。这根杆子到底是做什么用的呢？不同于莲蓬头的调节杆，它的上头也没有刻度之类的标示。

    我一边用温度适中的水冲澡，一边凝视着那根杆子。我想得到的用途，大概也只有朝外头呼救的紧急联络按钮之类的。但如果真是如此，那也没必要做成这种杆子吧？

    …………要去扳动它试试吗？应该不会是什么自爆装置吧？因为霜月小姐是个动画迷，会不会是被巨大机器人现身的动画给洗脑，然后就…………哈哈哈，还不至于这样吧？

    感觉有点可怕耶。不对，冷静想想，不可能会有这种奇怪设计嘛。一定没什么了不起的作用啦。如果真的像我猜测的那样，这其实是呼叫别人过来的装置，到时再跟对方道歉就好了。

    我将手搁在那根杆子上。

    应该没问题吧？虽说好奇心可能会杀死一只猫，但应该还不足以杀死一个人吧？

    我对握着杆子的手使力。

    「喝！」

    在轻轻喊出声的同时，我猛力将杆子往下压。

    「………………………………」

    嗯？在一瞬间的寂静之后，我好像听到某种「嗡～嗡～」的机械运作声。

    「这是什么声――――音！」

    地板不见啦！不对，应该说只有浴缸的底部消失啦！

    我企图伸手抓住浴缸的边边，但却构不到。

    我跌坐在像溜滑梯一般的倾斜面上，就这样和刚才冲澡的热水一并加速向下滑去。没错，就像在玩滑水道那样！

    「呜哇……呜哇！这怎么搞的啊！」

    我仅滑行了数秒――不对，或许连数秒都不到吧。

    「嘎啊啊啊啊――――咕噜咕噜咕噜……」

    我伴随着哗啦一声巨响而落水。想必激起了相当猛烈的水花吧。一开始，我还以为自己摔进外面那座湖里头了。想说那根杆子大概是紧急逃生杆之类的。

    不过，事实并非如此。水是温的。倘若这是湖里，水温应该会更冰冷才对。

    「噗哈！」

    水底还挺热的。于是我让头部浮出水面，确认周遭的情况。

    因为四周都是一片白茫茫的雾气，再加上眼睛也进水了，所以看不太清楚。

    「你……你这个…………」

    虽然看不清楚，但我认得这个声音。

    「音……音无小姐？」

    咦？音无小姐不是跟其他人一起去露天浴池泡澡了吗？

    「哥，你好大胆喔～」

    「大……大哥？」

    「是…………良人大人吗？」

    咦咦咦？爱好、霜月小姐跟畴雨小姐？怎么大家都在啊？

    「你们在这种地方做什…………」

    「那是我要说的话啦，大笨蛋――――！」

    一颗飞弹划破了雾气而朝这里飞过来……不对，是拳头！

    「噗哈！」

    虽然我一瞬间窥见某种肤色的物体急速逼近自己，但还来不及思考，我便感受到一股剧痛，同时像飞弹一般喷射了出去！

    怎么了？我是被音无小姐揍了吗？我的身体不要紧吧？感觉这股喷射威力超强大的耶。我是不是已经穿越月球而奔向天国啦？

    「好痛好痛……」

    身体还能动呢。太好了，原来没事吗？

    我再次环顾自己的周遭…………咦？这里果然是天国吧！

    因为霜月小姐、时雨小姐和音无小姐都一丝不挂啊！而爱好…………她不重要啦。

    为什么？咦？难道这里是露天浴池吗？

    「不准看啦――――――――！」

    「嘎啊！」

    音无小姐扔过来的舀水用木桶直击我的脸部。

    「等等……不……不是啦！我也一头雾水啊！」

    我扶着晕眩不已的头，企图让眼冒金星的自己恢复视力时，视野却一口气化为一片黑暗。我的双眼被遮住了。八成是有人拿毛巾还什么当作蒙眼布了吧。

    可恶！我什么都看不到啦！明明乐园近在眼前呢！

    不，等等。在这之前，我得先解释一下状况才行。

    「我……我只是…………」

    我从水里起身，企图证明自身的清白时――――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次是四个女孩子的尖叫声。又怎么了啦！

    「别把那种东西露给我们看啦！」

    「咕哈！」

    我又吃拳头了！啊，对喔，因为我也是全裸啊！

    我连忙又当场坐进水中。热水温柔地淹没了我的身体。又被看光光了呢。最近好像时常发生这种事呢。

    「哥！这样就不是入浴费，而是乳欲费了啊！」

    「什么东西啊！不要自己掰出奇怪的词汇啦！」

    「呃……这个……那个…………」

    「霜月小姐，你不需要勉强自己说出什么喔。」

    「这是我第一次拜见男性的那里呢。」

    「时雨小姐。如果方便的话，可以给我毛巾什么的吗？」

    感觉有人把毛巾之类的东西放到我头上。应该就是毛巾了吧。好，总之先把它绑在腰间，将重要部位遮起来吧。

    「看来也要把你的手绑起来比较好呢。」

    「等等，音无小姐！我不会自己把蒙眼布拿掉啦！」

    「我不相信你。」

    「咕…………」

    就这样，我的双手也被绑住了。被夺去视力，而且又无法自由行动。我到底犯下了什么滔天大罪啊！

    在一片黑暗中，我听到了霜月小姐的声音。

    「大哥，你是不是去把玩了水龙头旁边那根杆子了呢？」

    「杆子？啊～嗯，我是把玩过没错。」

    我朝着霜月小姐声音传来的方向回答之后，旁边另一个声音插嘴问道：

    「哥！你马上就一个人把玩起来了吗？」

    「我把玩的是杆子啦！」

    这番发言应该是来自我那令人感到羞耻的愚妹爱好吧。不需要仔细确认声音就能知道是她，还真令人感到悲哀耶。

    「嗯，把玩自己的杆子嘛。」

    「咦！大哥的身上也有杆子吗？」

    「霜月小姐，请不要把那家伙的话当真喔。」

    「对呀，小春。不只是我哥，所有男人身上都有一根杆子喔。你刚才也看到了吧？」

    「刚……刚才…………」

    「霜月小姐！所谓的杆子（Lever）指的其实是肝脏啦！肝脏的英文就是Liver嘛。每个人都有肝脏啊，对不对？因为我最近肝脏不太好，所以就自己隔着肚皮揉了几下呢！」

    「哥，你一个人在揉自己的杆子啊…………」

    「爱好！你也差不多该闭嘴了吧！」

    我朝着爱妤声音传来的方向涉水前进。如果她老是这样，企图灌输天真无邪的千金大小姐无谓的知识，那我得设法让她闭上嘴才行。

    「哥，你要靠近是无所谓啦，但我现在可是全裸喔。是一丝不挂的状态喔。」

    「呜…………咕…………」

    「不过我们是兄妹嘛。只要我忍耐一下就没事了…………好吧，那你就靠过来吧。」

    「咕呜呜呜呜……你给我记住！」

    现在也只能放弃教训她了。

    我再次转向霜月小姐所在的位置。不过，因为完全失去了方向感，所以我已经分不清楚东西南北就是了。

    「呃，所以是那根杆子造成的吗？」

    「是的。房间底下设置了一个溜滑梯的机关，只要将杆子拉下之后，就能直接从房里前往露天浴池哟。」

    「这是什么机关房啊！」

    是用来培训忍者的秘密设施之类的吗！

    「说成休闲娱乐施设比较贴切吧？」

    「这声音是音无小姐？谢谢你在这种状况下冷静地纠正我喔！」

    那么，虽然大概搞清楚现在的状况了，但我接下来该怎么办才好啊？离开这里就好了吗？就算这么说，我也分不清楚出入口在哪里啊。

    「你给我乖乖待在那里别动！」

    「咦？」

    「你这种人，八成会假藉要我们带你去出口，趁机吃豆腐吧。」

    「你的想像力太超群了，我完全跟不上耶。」

    那的确是爱情喜剧常见的桥段没错啦。就像「哎呀，这个软绵绵的东西是……？」或「我滑倒了！哎呀，这个软绵绵的又是……？」之类的剧情嘛。不过这种事情在现实中不可能发生啦。如果被对方牵着手，就不可能摸到不该摸的地方；而只要小心一点走路，也不至于滑倒。

    虽然，现在确确实实已经发生了「从房间里透过溜滑梯直接滑向露天浴池」这种非现实的事情就是了。

    「总之，为了极力避免你那弱鸡身体映入我们眼中，你肩膀以下的部位都给我泡进水里。然后就这样乖乖在那里等我们离开。」

    「咦～」

    正当我出声抗讥时，耳边传来另一个熟悉的声音。

    「太好了，哥哥。」

    「不，我因为被水蒸气之类的干扰，所以什么都没看见啊。」

    如果能看得更清楚的话，至少还…………！

    「能被音无小姐说成弱鸡。」

    「是指这个吗！我还没有被虐狂到那种地步啦！」

    我下意识地想从感觉就在附近的爱好身边离开。结果马上被音无小姐出声痛骂。

    「等等！我不是叫你不要动了吗！」

    「音无小姐！就算你这么说……」

    「你现在的立场有资格抱怨吗？」

    「没有。对不起…………不，真要说起来的话，这其实根本就是一场意外啊。所以你这样要求我也……」

    「少罗唆。」

    「是。对不起。」

    我老实地泡进水中。虽然还满舒服的就是了。

    「好啦，赶快出去吧。」

    「既然都来了，我们再泡一下嘛。」

    「你在说什么啊？这家伙待在这里的话，我们哪有办法好好泡澡啊？」

    「哎呀，我倒不介意…………」

    「反正赶快出去了啦！」

    这段对话是音无小姐和时雨小姐吧。

    我不知道这座露天浴池究竟有多大，但如果其他人在浴池里面动作，震动也会跟着传过来。当然，水声也能听得一清二楚。

    …………唔唔唔……………………唔唔唔。

    虽……虽然我的眼睛被蒙住了，但此刻呈现在眼前的，想必是十分壮观的美景吧。

    例如雄伟的山脉之类的。

    「大咪咪、小咪咪……」

    例如在宽广的湖面上缓缓扩散开来的水波之类的。

    「从少女的玉肌上滑落的水珠……」

    例如能够替因为泡澡而发烫的身子降温的舒适微风之类的。

    「呼～」

    耳畔的敏感攻击让人心痒难耐！

    「是……是谁啦！居然确实看穿我想分散注意力的想法，然后又趁机捣乱！」

    「啊哈哈！哥，你好好玩喔～」

    「咕，原来是爱好…………」

    虽然我也觉得八成就是她啦。不，应该说只有那家伙会做这种事而已。

    「爱好同学，差不多该出去了哟～」

    「啊，等等找，小春～」

    真受不了…………快出去啦。我也开始觉得热了。其实我也很少会泡澡泡这么久啊。

    「好了吗？」

    我大声问道。她们应该都已经出去了吧？

    「还没！我们还没换好衣服啦！」

    音无小姐的声音从远方传来。

    「这里的更衣室是用透明的玻璃隔开，所以会被看得一清二楚。」

    真的假的啊？意思是，如果绑在我头上的这条毛巾松开了，大家更衣的身影就会瞬间映入我的眼帘喽？

    那可就不妙了呢。嗯，很不妙。非常糟糕。让人血脉贲张啊。

    「呼……呼……呼…………」

    我可不是因为在思考奇怪的事情而变得呼吸急促。是因为太热了啊。

    我一边泡在水里，一边等待女性阵营更衣完毕。不断地等着，老实地等着。

    呜呜ii好热……好热喔。

    「音无小姐～！好了吗～？」

    「………………………………」

    拜托你们快点啦。我觉得愈来愈难受了耶。

    「音……音无小…………」

    「…………………………………………」

    完全泡昏头的我被救出来时，已经是数十分钟之后的事情了。

    我在安德森先生的搀扶下摇摇晃晃地离开浴池，然后就这样直接倒在客厅的沙发上。在冷气开到最强的状态下，我喝了时雨小姐从袖子里头变出来的冰水之后，就这样昏睡了过去。

    再睁开眼时，已经是马上要吃晚餐的时间了。

    在我昏睡的时候，女性阵营似乎开心地聊了许多事情。但她们却对聊天内容守口如瓶。真是令人太不甘心了。

    然后，至于这天的晚餐……难得可以品尝到女仆们亲手做的餐点，但没有半点食欲的我却只吃了一点点。真令人懊恼啊。因为这些料理可都真的是女仆们亲自烹调出来的呢，不像一般的女仆咖啡厅那样，其实是由男人在厨房负责做餐。还有比这更令人不甘心的事情吗？

    等一下。难得出门旅行，可我怎么净是体验到令人心有不甘的事情啊？要说开心的事情，大概就只有在一瞬间瞄到大家的入浴镜头…………不，这就够了吧。这已经是过分充足又美好的体验了呐。虽然没能看得很清楚，虽然只有模模糊糊地窥见一点点，但当时可是有音无小姐和时雨小姐在呢。

    唔…………

    不，还是不太对。那的确是很美好的体验没错，但我希望能够享受到更「健全」的乐趣耶。这样会很奢侈吗？

    可以的话，我希望接下来的时间能够弥补一下呢。

    除了我以外的四个人在充分享用过豪华的晚餐后，正在慵懒地休息中。这时，爱好将手伸向电视遥控器。

    「要来看个电视吗？」

    「就算看了，也听不懂节目在说什么吧？」

    因为这里不是日本嘛。

    「不要紧哟。这里的电视也能收看日本的频道。」

    这也是金钱的力量吗…………太厉害了。什么都做得到耶。我也好想变成有钱人喔。

    「咦…………可是，不是还有时差之类的问题吗？」

    「是的，所以播出的节目会晚一天哟。我们事先把所有频道的节目录下来，然后再配合这里的时间，将对应的播放档案传送过来。」

    太强了吧。简直是面面俱到啊。总觉得已经想不出其他的形容词了呐。

    「那么…………这个嘛，看电视也不错啦。不过，难得大家一起出来旅行，我们来想一些其他的娱乐吧？」

    听到我的提议，音无小姐开口回道：

    「我们刚刚已经聊天聊得很尽兴了啊。」

    「可是我在昏睡耶！」

    「是你自己要睡死的啊。」

    「这应该是换好衣服也不出声通知我一下的某人的错吧！」

    在我这么吐嘈后，不同于音无小姐而超级温柔的时雨小姐出声赞同我的意见。

    「说得也是。既然良人大人都恢复精神了，有没有什么有趣的…………」

    思考片刻后，我的脑中浮现了两个点子。虽然我想得到的都是老套至极的活动，不过，依据参与其中的成员而定，或讦也能够玩得相当开心呢。

    首先是烟火。说到夏天的夜晚，就会联想到这个吧。不过，因为今天没能准备相关的用品，虽然有点遗憾，但这个点子无法采用。

    至于另外一个，也是夏天必做的活动之一。

    没错，那就是――――

    「来说恐怖故事怎么样？」

    藉由恐怖的氛围，在酷夏之中度过一个凉爽的夜晚。这是具有这种效果的必备聊天主题。

    当然，我也并非是什么都没想就提出这种建议。因为如果聊这类话题，在场的某个人感觉就会陷入相当有趣的状态之中。

    我偷偷望向那个人…………哎呀，音无小姐。你怎么好像突然变得坐立不安起来呢？

    「恐怖故事…………例如经纪人的事迹吗？」

    「这因人而异啦！也有很温柔的经纪人好吗？」

    「或是作品被腰斩之类的？」

    「那真的很可怕耶！已经超过汗毛直竖的程度了！」

    感觉音无小姐硬是想转移话题呢。我可不会让你得逞！

    「我说的不是那种可怕啦！是怪谈、鬼故事。」

    没错，音无小姐相当不擅长灵异类的话题。尤其害怕幽灵或鬼怪之类的。虽然本人不承认，但她一心想逞强的态度反而显得更有趣。

    「怪……怪谈就是那个嘛！」

    还来啊。你是打算一直耍宝，然后让话题愈扯愈远是吗？我才不会顺你的意呢。不管你怎么耍宝，我都要设法让内容跟鬼故事扯上关系。

    来吧，音无小姐。你打算怎么出招？

    「原本以为只有十二阶，结果其实有十三阶之类的。」

    「你在说什么啊，音无小姐。那是楼梯（注：日文的「怪谈」读音同「楼梯」）…………不对，你说的没错耶！」

    居然是正确答案！这可是颇知名的学校怪谈呢！你是因为太害怕鬼故事，结果让脑袋陷入一片混乱了吧，音无小姐。

    「嘻嘻嘻嘻……」

    哇，时雨小姐！接下来就要说鬼故事了，拜托你不要突然发笑啊。超有气氛的耶！

    在嗅到有趣的要素后，吾家的愚妹也无视极力企图扯开话题的音无小姐而举手说道：

    「我要说～葛蕾丝也有七大不可思议喔～」

    喔，不错不错。像私立葛蕾丝女学院这种千金学校．果然也存在着七大不可思议呢。

    「是……是这样吗？」

    霜月小姐是不是也会害怕这种话题呢？嗯，不过，害怕的听众愈多，就能把怪谈大会的气氛炒得更热络呢。

    「咦？小春不知道吗？就是那个视听教室的传闻。」

    霜月小姐像是波浪花鼓似地猛力摇了摇头。

    「听说，视听教室里头每晚都会传出年轻男人的声音。我们明明是女校耶。虽说有男老师，但人数不仅很少，大家也都已经是老爷爷的年纪了呢。」

    「是……是这样啊…………？」

    「嗯。除了年轻男人微微的闷哼声以外，据说还听得到年轻的少女们热切地讨论攻受问题的交谈声哟。」

    这哪是怪谈啊！纯粹是有那方面偏好的人聚在一起看影片而已吧！

    「等……等一下啦，爱好。不要聊这种恐怖的事情了嘛。」

    音无小姐，刚刚那个故事一点都不恐怖好吗？不，是很恐怖没错啦，但这种恐怖的意思不一样啦。不是幽灵鬼怪、灵异现象、七大不可思议那种恐怖啊。只要置之不理就好了嘛。

    「另外，说到学校的怪谈，不是有的学校会禁止玩某种游戏吗？召唤什么仙那个。」

    啊！钱仙对吧？不过真的有学校禁止玩这个吗？这应该只是都市传说吧？话说回来，现在还有人会玩这个吗？

    「是八仙吗？」

    「哪是啊！这样一点都不可怕好吗！」

    「是自己的分身吧。」

    「是很可怕对啦，但根本跑错棚了啊！」

    「还是大嘴怪？」

    「是裂嘴女吧！」

    「刺刺怪？」

    「是被什么刺到了吗！」

    「哥哥的身体有着不属于我的女人的味道……我得帮你弄干净才行呢…………」

    「好可怕啊啊啊啊！真的变成恐怖故事了啦！」

    喔，爱好啊。你朝音无小姐望一望吧。我悄悄地用手指比了一下，将爱好的视线引导至音无小姐身上。

    「……………………」

    那个啊，音无小姐她呢，似乎在爱好开始耍宝之前就紧紧闭上眼睛，然后又捣住耳朵了呢。所以她八成只听到了可怕的部分而已。

    「我之前听人说过，害怕这种话题的人，会自行在脑中想像自己最害怕的那个场景，结果反而让自己更害怕。我想音无小姐大概也是这样吧？」

    「就是所谓的疑神疑鬼吧，简称疑疑。」

    「总觉得不太对耶！省略的方法也太奇怪了吧。」

    「风声鹤唳？」

    「就是这个。要是知道的话，一开始就这么说啦。」

    在我这样跟爱好鬼扯的时候，音无小姐依然是一副失了魂的样子。她的脸色看起来甚至有点发白呢。我们聊的内容有这么可怕吗？

    「音无小姐…………」

    「怎……怎样啦，外行人！」

    「我觉得刚刚的聊天内容一点都不可怕耶。」

    「就……就就就是说啊！我完全彻底根本不觉得可怕呢！」

    「……………………」

    「怎……怎样啦。干嘛啦干嘛啦！你那种怜悯的眼神是怎样啦！」

    「…………………………………………」

    「你倒是说话啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    音无小姐猛地将脸埋入抱枕里头。糟糕，超有趣的啦。

    正当我这么想的时候，她突然缓缓地站了起来。

    「我…!我都…………都说我没在害怕了吧……」

    「噫噫！」

    好可怕！

    紧握的双拳。

    散发出灰暗光芒的双眼。

    让人不禁想要往后退的熊熊怒火。

    「等……等一下啦，音无小姐。对不起，刚才那样子捉弄你，真的非常对不起！我不会再那么做了啦。」

    好可怕。超级可怕。

    「小圆。因为现在在聊恐怖故事，所以突然大叫来吓人也是很正常的呀。」

    「这家伙根本不安好心。才不是纯粹为了娱乐大众呢。」

    呃……嗯，我是有想吓吓她没错啦，不过怪谈本来就是这样玩的嘛，虽然我也的确觉得音无小姐吓破胆的样子很有趣就是了……因为理由很复杂，所以总之就先――

    「对不起。」

    还是先道歉再说吧。我太得意忘形了，真是不好意思。

    「恐怖故事就到此结束了！你没意见吧？」

    「没有。」

    「好。那今天就再去泡一次澡，然后上床睡觉。」

    所有人都赞同了音无小姐的提议。感觉她好像老师一样呢。

    「顺带一提，外行人。」

    「什么？」

    话说，音无小姐究竟打算叫我「外行人」到什么时候啊？虽然也无所谓啦。

    「我们已经把你房间的机关调整成无法使用的状态了。」

    「啊～是喔？」

    「没错。所以就算你又想用意外事故当藉口来偷窥，也没有用喔。」

    「等等，音无小姐，你刚才的说词我可无法装作没听到喔。『又』是什么意思啊！」

    「更衣室现在也已经可以上锁了。」

    竟然在我昏睡时进行了这么大规模的改建作业吗？我觉得自己应该没有睡这么久吧。

    「那么，还是我们先去泡。没问题吧？」

    「是是是，你们先请吧。不过，如果泡完了，拜托记得告诉我一声啊。因鸿我也很想去泡露天浴池呐！」

    「好好好，知道啦。」

    她真的有听进去吗？我实在不太相信音无小姐耶。

    「一定喔。一定要过来通知我喔。」

    「假装一下就好了吗？」

    「不是啦！」

    「好啦，那待会儿见吧。」

    她真的会遵守约定吗……

    和女性阵营分开后，我独自回到房间。

    回房间是很好…………但实在没事做耶。虽然我已经对「女孩子洗澡都很花时间」一事感到无可奈何而有所觉悟了，但这段空等的时间到底要拿来做什么好呢？早知道应该带几本书或电动过来打发时间了。

    于是我倒在床上。

    窗外可以窥见满天的星斗。因为这里没有光害吧，看起来非常地美丽。在这种星空之下泡露天浴池，感觉一定很棒吧？

    应该要过很久一段时间才会轮到我呢。反正她们八成又打算边泡边聊天吧。

    「呼啊…………」

    怎么办，我已经开始想睡了。明明已经昏睡到晚餐时间，在飞机上也熟睡了那么久耶。还是说，现在涌现的睡意是两码子事呢？我会不会也累积了很多疲劳啊？

    我记得霜月小姐说露天浴池二十四小时都可以使用。既然这样，今天还是先睡，等到明天早上再进去泡好了。虽然夜晚的星空让人无法割舍，但清晨享受泡澡感觉也别具魅力呢。再说，明天也还会住在这里，晚上仍有机会去泡澡。

    好，这么想也是。

    就这么做吧。

    …………就这么做吧……呼噜……

    「呼嘎！」

    我猛然惊醒过来。怎么回事？我好像作了一场怪梦。虽然有这种感觉，但我却完全想不起来自己作了什么梦。似乎是足以让我瞬间惊醒那么刺激的梦呢。到底是什么呢？

    房间里头一片漆黑。我记得刚才自己是开着灯睡的，是谁替我关掉了吗？或许是来通知我女性阵营已经泡完澡的某个人吧。

    现在几点了啊？我环顾这间不熟悉的房间，发现枕头旁摆着一盒面纸。侧面还写上了「哥哥专用」的字样。原来如此，爱好来过了吗？吾妹啊，不管我再怎么生猛，一个晚上都用不到一盒好吗？还有，光凭这件事就能知道来过自己房间的访客是你，也让为兄我感到很悲哀呢。

    我在这片黑暗中发现了散发出微弱光芒的电子钟。看来现在是逼近深夜三点的时间。

    大家一定都睡了吧。要去泡个澡吗？虽然我的脑海中一瞬间闪过这个想法，但因为实在太麻烦，所以还是作罢了。

    然而，某个无法以「太麻烦所以作罢」一言带过的生理现象，朝我苏醒的身体袭来。

    「去上厕所吧。」

    我懒洋洋地起身，朝厕所走去。不用特别离开房间真是轻松呢。实在很方便。

    在我这么想着的时候，我听到了某个声音。

    鸦雀无声的深夜。因为小木屋的周遭只有湖泊和森林，所以才能听得见那细微的声音。是木板受到重量压迫所发出的轧叽声。

    从走廊上传来的吗？

    我一瞬间想起睡前聊的那些鬼故事。只要脑中一度被这样的想法所占领，之后想像力就会开始不停加速。

    这是满常听到的事情。所谓的别墅，在非旅游旺季时理所当然没有人居住。空无一人的豪华住宅。盯上这种目标的不远之客。无家可归的人，或是因为诸多原因而无法正大光明地过生活的人。像是房客般将你家当作我家使用的罪犯们。

    在治安相对比较好的日本，似乎也会实际发生这种事，那么，在海外就不至于是完全不可能的事情了。

    我悄悄走近门边，将耳朵贴在门板上，窥探外头的状况。

    执事和女仆们住在隔壁的小木屋。也就是说，现在，在这个瞬间，这栋房子里只有我一个男生。倘若真的有不速之客现身，就算我无力将对方撵出去，也得设法大声呼救才行。

    木板的轧叽声从我房间外头经过。好，稍微把门打开一点，从门缝中窥探情形吧。

    我在尽可能不发出声响的状态下打开房门。

    是个人影。要说是男性的话，身材好像太娇小了一点…………呃，咦？

    「音无小姐？」

    「噫！…………咦？什么啊，原来是你。」

    「你在干嘛啊？」

    唉～害我空紧张一场。

    我把房门完全打开之后，音无小姐朝这里走过来。

    「呃……那个…………我想去上厕所。」

    「房间不是也有厕所吗？」

    「我们房间的好像有点问题呢。」

    「哦～嗯，因为一年里头大概只有几天会用到这里的厕所而已嘛。就算有些小地方出现什么毛病，大概也不奇怪吧。」

    应该说，甚至有可能一整年都用不到一次吧？因为霜月家感觉有很多别墅嘛。

    话说回来，如果有那个工夫去对浴池周边做大规模的改建，还不如把厕所修理一下！因为忙着替浴池施工，所以没有力气再去管厕所了吗？

    「总而言之！就……就是这么一回事啦。」

    「啊，嗯…………晚安。」

    正当我打算结束对话而关门时，却被音无小姐阻止了。她将脚伸进来「喀」一声挡住门你是哪来的推销员啊？

    「你……你给我等一下啦。」

    「干嘛啊？」

    我也想上厕所耶。

    「跟我一起去。」

    「啥？」

    「反正你跟我一起去就对了啦。」

    「你是要我跟你一起去厕所？」

    音无小姐默默地点点头。她看起来好像有点难为情。

    到底是怎样…………啊，嗅，这样啊。原来如此。

    「你会怕是吗，音无小姐？」

    「才……才不是呢！」

    「你……你太大声啦。」

    会把大家吵醒啊！

    「呜……呜呜…………」

    是吗是吗？因为睡前聊了鬼故事之类的话题嘛，所以就怕得不敢一个人去厕所了吗？不对，既然都已经走到这里来了，应该不至于无法自己去上厕所才对。只是如果有同伴一起去，总会比较安心呢。嗯，为了音无小姐的名誉，我就当作是那样好了。

    「你不是也想上厕所吗！」

    嗯，是没错啦。我刚好因为尿意而醒来了嘛。

    「可是，我用房间里头的厕所就行了啊。」

    「少……少罗唆！快……快……快……快点跟我一起去啦！」

    音无小姐边说边蠕动着身子。可能已经忍耐到极限了吧。要是发生不得了的事情就糟糕了。现在还是别调侃她，就乖乖顺从她的意思好了。

    「既然这样，还是你要来用我房间的厕所？」

    「才不要！在这种时间踏进男生的房间…………才是世上最可怕的事情！」

    「是是是，我知道啦。」

    那就没办法了。虽然我觉得完全没什么好可怕。

    我跟着音无小姐走向厕所。其实根本没隔多远啊。

    「到喽。」

    「嗯……嗯…………」

    音无小姐凝视着厕所的门。她是不敢开门吗？她或许在想「万一里面有什么东西怎么办？」之类的事情吧。

    「我可以先上吗？」

    「你没听过女士优先吗？」

    「可是男生的动作会比较快啊。」

    「罗唆！」

    啊，她进去了。这个人真的很狡猾耶。

    算了。反正厕所也不只这一间。

    「那我回自己房间去上厕所喽。」

    在我这么开口后，里头传来了回答声。

    「给我等一下！你打算丢下我一个人吗！」

    「因为我也想上厕所啊。」

    「在我之后上不就好了吗！给我在外面等着啦！」

    「咦～」

    「不准抱怨！应该说，接着我之后上厕所是你的荣幸吧？」

    「我要回房间了～」

    「啊，骗你的！刚刚那是开玩笑的啦！」

    「好啦好啦…………」

    我也没办法憋这么久耶。不过，要是在这种状态下弃音无小姐于不顾，之后必定会发生比夜晚的厕所更恐怖千万倍的事情吧。没办法了，只好等她出来。

    「变态。」

    「什么跟什么啊！在这种情况下的我哪里变态了啊！」

    是你要我在外头等，所以我才留在这里的耶！

    「你干嘛竖起耳朵偷听啊！真的超级差劲耶。」

    「谁在偷听了啊！」

    敝人并没有那种兴趣！

    「快点说些什么啦。」

    「啥？」

    为什么我得在深夜里头对着厕所里的美少女想聊天的话题啊？这情境模拟也太特殊了吧。不管拥有多高超话术的人都说不出半句话啦。

    「快点呀！」

    说着，音无小姐所在的厕所里头传出了水流声和鸟儿呜叫声的音效。糟糕糌糕，都是因为她说了那种奇怪的话，害我去意识到了。

    就算要我开口说些什么，但到底要说啥才好…………啊，我想到了。

    「花子～我们来玩吧～」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看起来效果非凡呢。太好了、太好了。

    「你搞什么东西啦！」

    「是你叫我讲话的啊！」

    「要是我尿出来该怎么办啊！」

    「拜托你快尿出来吧！我也已经憋到极限啦！」

    「…………尿不出来。」

    「啥？」

    「刚才明明还那么急…………都是你的错啦。谁叫你要吓我！」

    「怪我咧！」

    「要是我因为这样而生病该怎么办啊！偶像得膀胱炎根本是前所未见的事情耶！会让人难为情到无法工作啊！」

    不要公布这种消息就好了吧！

    「不然就……如果更害怕的话，应该自然就会尿出来了吧？」

    「才不要！这样感觉像是吓到漏尿耶！」

    漏尿偶像吗？大概会受到某些特殊族群的喜爱吧。虽然真的是极少数的特殊族群就是了。不是「音无圆」，而是「漏尿圆」吗……噗噗。

    我这么想着，然后突然大力猛敲厕所的门。

    咚咚咚！

    「噫！」

    「怎么样？」

    「更尿不出来了啦！」

    「…………对不起。我已经到极限了。我要走了。」

    「不行！你还不要离开啦！」

    「没办法啦，我快要尿出来了！」

    在漆黑的夜色之中，一男一女对彼此投以濒临极限的话语。回想现在这些对话，总觉得在很多方画都带有极限的味道呢。

    「你就干脆在原地尿出来啦。」

    「为什么啊！」

    「感觉会变成不错的话题。」

    「你打算在广播节目里说出来吗！」

    不行了。我真的真的不行了。

    虽然对音无小姐有点不好意思，但我还是偷偷跑掉好了。不然真的要尿裤子啦。

    不过，就在此时此刻，就在这个场所――

    在我企图尽可能不发出脚步声而转身的瞬间――

    我踏出一步的脚，好像踩到了某种冰冰凉凉又软趴趴的东西！既不是拖鞋那种软绵绵的触感，也不是木质走廊的触感。

    这是什么啊？

    在我往脚下望去的那一刹那――

    『你好大的胆子啊，竟然这样践踏老夫！』

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到我的惨叫声，厕所里头的音无小姐也跟着有所反应。

    「怎么了？发生什么事啦？喂！」

    「出现了！出现了！出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真正的幽灵出现啦！

    我再次发出惨叫声！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『都几点啦，干嘛这样吵吵嚷嚷的。怎么？老夫的脸上有什么吗？』

    是章鱼。是那只章鱼。普通的章鱼不可能出现在这种地方嘛。而且外面也只有湖泊而没有海洋。虽然我不知道章鱼是否能存活在淡水里头，但这只章鱼并不是那种一般生物圈的生物。

    其名为音无源太（暂定）。感觉应该是音无小姐因病过世的父亲，但基本上真相成谜。不对，应该说我其实已经可以肯定这个事实了，但就算主动询问音无水姐，她也一直不肯告诉我。而名字后头的（暂定）两个字似乎也相当重要。

    「是…………源太先生吗？」

    『正是。老夫是因为有话想跟你说，所以才特地过来的。你这算什么态度啊，嗯？』

    「你……你是怎么过来的？」

    『老夫躲在小圆的包包里跟过来。』

    看我等一下跟音无小姐告状。你等着被她怒骂一顿吧。

    「你有话想跟我说？」

    『这里不太方便。因为老夫不想被小圆听到呐。』

    「我明白了。那我们到房间里谈吧。」

    除了我和音无小姐以外，似乎没人看得到这只章鱼，也听不见它说话的声音。要是在这里聊起来，看起来就会像是我在深夜的走廊上自言自语一样。我可不希望这种事态发生。如果不小心瞥见到我在一片黑暗中喃喃说话的场景，目击者可能会吓个半死吧。

    在我踏出步伐之后，这只章鱼从后方无声无息地爬着跟上来。根本超惊悚的啊。

    然后，从章鱼的后方又传来另一个声音。来源是厕所那扇门的内侧。

    「等一下！怎么了啦？发生什么事了？你干嘛突然不说话呀？」

    我都忘了。抱歉，音无小姐。但我还是要直接离开。因为如果跟你说明原委，感觉好像就无法跟源太先生好好聊一聊了。

    「咦？什么啦？怎么办，人家吓得不敢出去了啦。你倒是说说话啊！」

    我不会再催你了，请慢慢培养情绪吧。

    「喂～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    回到自己的房间后，我连灯都不开就直冲厕所。顺利解放完毕之后，我坐上床沿望向源太先生。它以惊人的跳跃力弹跳到床上，无声无息地在我的身旁坐定。

    我发现源太先生好像拿着什么东西。那是个比它的身体还要大的四方形物体。是什么时候拿来的？它刚才手上明明没有其他东西啊。

    它是在进入我的房间后，发现我不在房内，所以就把这个四方形的东西留在原地，然后追着我到厕所去了吗？

    我伸手将床头灯打开，仔细一看，发现那个四方形物体是个做曾相识的粉红色信封。

    「这是什么？」

    『不就是你交给小圆的东西吗？』

    「我交给她的？」

    啊，对喔。我想起来了。

    这是寄到事务所，要给音无小姐的粉丝来函。在我替包裹分类的时候，被音无小姐从旁擅自拿走的东西。

    『你看看内容吧。』

    「可以吗？」

    『嗯。』

    是真的吗？你绝对没有事先征求音无小姐的同意吧？

    虽然我还挺避讳偷看别人的信件这种行为，但既然是源太先生特地拿过来要我看的东西，想必是有什么原因吧。

    我在心中暗暗对音无小姐和寄件人说了声「抱歉」之后，便打开了信封。

    从粉红色的信封和笔迹看起来，寄件人应该是女孩子吧。

    我是第一次看粉丝来函呢。在传到广播节目的电子邮件之中，也会出现一些音无小姐的狂熟，粉丝寄来的信件，但我还是第一次看这种正式的手写信。

    尽管如此，我仍马上察觉到一件事。

    「这是……怎么一回事？」

    很像女孩子的偏圆字迹。然而，写在上头的内容，却是令人难以直视的东西。

    所有能够想像得到的辱骂、诽谤、中伤的文字。

    光是阅读这封信，便让我的呼吸急促起来。胸口觉得好痛苦。虽然这些明明就不是针对我而写的内容。

    倘若只是一些无关紧要的内容，那倒还无妨。如果只是让人觉得「这家伙没头没脑地写些什么啊？」的内容，倒还可以一笑置之。但这封信并非如此。信中钜细靡遗地揪出了音无小姐在杂志或广播节目中的不当发言，并予以批评指摘。寄件人是彻底研究过音无小姐这个人，才会写出这样的内容寄给她。

    当然，里头也提到了和流星先生那张照片的事情。总之，里头写满了真真假假的内容，并以此不断地攻击音无小姐。

    只是，有一个让我在意的地方。

    写在内文最末尾的谜样数字――「1985敬上」。这是什么意思？这个数字的排列组合有什么特别的含意吗？是寄件者的笔名之类的吗？

    「这是…………？」

    我指着数字的地方询问源太先生。它似乎也不了解其中所代表的意思。

    是什么的数字呵？「1985」……是某种暗号吗？唔，我实在没有头绪。再怎么想破头大概也没用吧。再说，问题不在于这个数字，而是这封信的内容。

    『是你在事务所将这封信交给小圆的吧？』

    「是的…………」

    『一般情况下，针对寄到事务所给艺人的包裹，不管是什么东西，工作人员都至少要拆开检查一次后再交给本人。你不知道吗？』

    「这个…………」

    这我有听说过。我原本也想过自己是不是也应该这么做。

    可是，芹泽小姐并没有拜托我连包裹里头的东西也一并确认。而且，音无小姐是在我还忙着替包裹分类时，就从旁自行拿走了寄给她的东西。所以――――不，不对，不是这样吧。这些都只是藉口而已。并不是这么一回事吧。

    音无小姐确实看到了这封信。已经看完了这封信。

    这是我的过失。

    我所犯下的过失伤害了音无小姐。

    『另外，信封里头还有张卡片吧？你也拿出来瞧瞧。』

    「卡片吗？」

    放在信封里头的那张卡片，是我也相当熟悉的东西。

    「是会员证。」

    『嗯。』

    是音无圆粉丝俱乐部的会员证。因为我也有一张，所以很清楚。这张会员证上头的会员编号比我的还要再前面一些。我是大约在两年前成为会员，所以寄件人应该也是从那时开始变成音无小姐的粉丝吧。

    我突然想到，写在信件末尾的谜样号码或许就是会员编号。但在确认之后，发现并非如此。那个编号到底是什么啊？

    「音无小姐…………她果然很在意吗？」

    我对源太先生这么问道，但心里其实也有了肯定的答案。她当然会在意啦。被曾经是自己的粉丝的人讲成这样，她不可能没受到打击。

    不过，音无小姐却――

    『谁知道呢。毕竟那孩子不会自己提起这种事，也不会表现在脸上呐。』

    就是啊。真的很像她的作风呢。

    音无小姐不会把自己的负面情绪表现在脸上。她会彻底地将其隐藏起来，让周遭的人完全无法发现。偶尔，我会觉得这样的她很令人心疼，让人想好好地保护她，替她加油打气。

    我觉得她可以再放轻松一些。可以不需要把自己逼得这么紧。因为她努力至今所打造出来的成果，应该不会如此轻易就崩坏才是。

    …………就是因为这样吗？

    这封信，是一直支持音无小姐至今的粉丝所传达给她的讯息。就算可以忽视其他根本无关痛痒的中伤或诽谤，或许只有这封信无法让她释怀吧。就连难得出来旅行，音无小姐都还将它一起带出来了。

    或许，对音无小姐来说，这封信是一种「自我警惕」吧。从我的角度来看，我不觉得音无小姐有犯下什么严重的过错。我认为责任并不在于她。然而实际上，音无小姐确实丢了一份工作，流星先生也连带遭受到在家闭关的处罚，现在她又收到了粉丝寄来这样的一封信。她这么做，是为了让自己铭记在心，为了避免再次犯下同样的错误。

    因为音无小姐是完美主义者嘛。

    直线思考到有点笨拙的程度。

    正因如此，才会这么帅气呢。

    「……对不起。」

    『用不着跟老夫道歉。老夫并没有要责怪你的意思。这个工作本来就经常发生这样的事情。尤其现在因为网路之类的工具太发达，人们总是不停被迫接收自己并不想看的讯息呐。』

    源太先生如此回应我脱口而出的赔罪话语。彷佛在替我的失误打圆场一般。

    是因为我看起来很痛苦的关系吗？我有露出那么严峻的表情吗？最痛苦的人，明明应该是音无小姐才对啊。

    啊，原来如此。

    这就是音无小姐所感受到的痛楚吗？

    自己所采取的行动伤害了别人。原来这是一件令人如此难受的事。

    可是，如果真是这样，那么，因为自己害流星先生丢了一份工作，而又因为这件事受到更进一步指责的音无小姐，心中又是多么地煎熬呢？

    我将视线移回信纸上。默默地盯着那些文字的排列组合。

    我都知道。我明白音无小姐已经充分负起责任了。

    所以――别再这样了！

    『老夫要告诉你的就只有这件事而已。』

    在我差点不自觉地将手中的信纸捏烂之前，源太先生一把将那封信从我手中抢了回去，然后转身准备离开我的房间。

    「…………谢谢你。」

    能够得知这件事真是太好了。没有被蒙在鼓里真是太好了。

    『因为老夫觉得让你知道会比较好呐。』

    这是我的失误。不过，音无小姐却没有针对这封信，对我提起只字片语。她一定是不想护我感到内疚吧。

    感受到她如此温柔的一面，让我几乎要落下眼泪。

    明明自己都处于这么痛苦的状态之中了，这样未免也太帅气了吧。可恶。干嘛这么见外啊。像平常那样把我骂到臭头不就好了吗？把犯下错误的我痛骂一顿不就好了吗？虽说这次的情况比较特殊，但也不用这么顾忌我的感受吧！

    「谢谢你。」

    我再次复述感谢的话语。不过，在还没来得及说完时，源太先生便离开我的房间了。

    就算我对音无小姐说「别在意」或是「抱歉」，她一定也只会回以「啥？那点小事才不算什么呢。干嘛这么在意啊，你是白痴吗？」之类的话吧。

    …………不对，「你是白痴吗？」好像有点夸张――似乎也不见得的样子。感觉她好像真的会这么说。

    总之，她一定会表现出这种逞强的态度吧。

    我想为她做点什么。就算音无小姐并没有这么要求，我自己也希望能为她做点什么。我并不认为这样做就能弥补自己的过失。顶多也只能让她发泄一下而已吧。

    就算对象不是我也无妨。只要一次就好，我希望她能把自己的情绪统统倾泄出来。

    我一边抬头仰望漆黑的天花板，一边这么想着。

第五卷 第四章

    磅磅磅！

    一阵声响传入我的耳中。好像是敲打什么东西的声音。而且还很用力。

    喀喳！

    一阵声响传人我的耳中。好像是打开什么东西的声音。接着又传来「砰！」的一声巨响。应该是房门被人猛力打开了吧。

    咚咚咚。

    这是什么声音啊？是谁的脚步声吗？因为地板同时也传来轧叽声，所以大概是吧。话又说回来，这脚步声还真夸张耶。

    我原本在朦胧中倾听小鸟的呜叫声呢。到底是谁啊？一大早就这样制造出一堆噪音。

    我缓缓睁开双眼。因为周遭过于明亮，所以忍不住又眯起眼来。

    有只手猛地朝我挥过来。我吓得紧闭上双眼。

    啪！

    那是我的脸颊挨了一巴掌的声音。这一巴掌的力道强烈无比。是说，这是怎样啦！

    「好痛啊！你干嘛突然这样啊，音无小姐！」

    「早啊。」

    「在这种状况下说出来的第一句话竟然是这个吗！」

    这天早上，在我睁开双眼后，第一个看见的人便是音无小姐。就某些情况来看，这或许是相当罗曼蒂克的美妙场景。但发生在我身上的时候，不知为何就变成暴力事件了。

    「反正你一定是在装睡吧。」

    「我有睡着啦！我刚刚还完全身在梦境里头！」

    「你的脸明明在奸笑。」

    「这就是在作梦的证据啊！如果一个人躲在被窝里奸笑，不管怎么想都很恶心吧。」

    「你的确很恶心啊。」

    「可以不要指着我这么说吗！」

    找揉着挨了一巴掌的脸颊起身，发现音无小姐站在床边的身影。她身上穿着不知该说是迷你裤还是热裤的东西。如同她昨天的指摘，我对流行用语实在没什么概念呢。总之，就是一件很短的裤子。朝阳打在她修长而漂亮的双腿上，反射出刺眼的光芒。

    看到比早晨的阳光还闪耀的东西之后，我的眼睛终于恢复了正常的视力。

    除了音无小姐以外，我发现还有其他人闯进了我的房间。

    今天感觉也穿着很昂贵的衣服的霜月小姐。

    做哥德萝莉打扮的时雨小姐。

    还有跟待在家里时的穿着没两样的爱好。

    喂，既然大家都有稍微打扮一下自己，你也别穿着那种舒适的居家服，去换一套外出的服装吧，爱好。虽然现在还待在住宿的屋子里头，但你毕竟是跟大家一起出来旅行啊。虽然我也能体会啦。我也明白穿那样比较能放松啦。

    「音无小姐，我真的一头雾水。现在到底是什么状况？啊，难道是为了昨晚的事？」

    「啊，我都忘了。得连那件事一起揍回来。」

    「咦，等等…………咕哈！」

    真是自掘坟墓啊。所以我又吃拳头了。看来，在还没搞清楚状况的时候，还是不要随便开口比较好呢。站在音无小姐后方的时雨小姐不解地喃喃问道「昨晚怎么了吗」，但现在的我没有余力回答她的疑问。

    「好了，快交出来吧。」

    音无小姐摊开手掌心伸向我。

    「你要我交出什么啊…………」

    「哥，你可不能企图脱掉内裤喔。」

    「我知道啦！谁会一大清早就做出那种像暴露狂一样的行为啊。」

    「如果是晚上，你就会正大光明地露鸟吗？」

    「这不是时间带的问题啦！你给我闭嘴啦。」

    爱好带着奸笑安分下来。我才刚起床，脑袋还不太清楚，所以要是再把话题扯开，本来就已经无法进入状况的我，不是更一头雾水了吗？

    「所以，请问现在是什么状况呢？」

    音无小姐看起来心情桕当恶劣，所以我忍不住用比较客气的语气开口。因为要是说了什么不该说的话，搞不好又会挨揍呢。刚才都已经被揍过一次了。

    「我们刚刚去泡了露天浴池。」

    「噢，那很好啊。」

    你又～想质问我是不是跑去偷窥了吗？我都说我在睡觉了嘛。我甚至连你们刚才去泡澡的事情都不知道啊。

    「结果东西就不见了。」

    「什么东西？」

    「就是…………就是那个啊。」

    「啥？」

    什么东西啦。就算你说「那个」，我也不知道是什么啊。连想都想不到。

    这时，时雨小姐突然开始从后方向我打暗号。她将双手放在隆起的胸前。而她所指的东西当然就是胸部。不可能是其他的东西。

    也就是说……咦？什么？是这样吗？音无小姐现在看起来的确很难为情，而且话也说得吞吞吐吐……但这又怎样呢？就算跟身为男孩子的我说这种事，我也只会感到困扰而已啊。

    「总之，去泡澡之后，那个就不见了啦！」

    …………我真的愈来愈搞不懂音无小姐在说什么了。

    那是泡澡之后就会消失的东西吗？会因此而萎缩吗？我原本还觉得，好像会因为吸水而膨胀才对呢。女体真是太神秘啦。

    「应该是原本就不存在吧？」

    我的头被重重敲了一下。

    「你干嘛啦！」

    「那是我要说的话！你现在在讲什么东西啊？」

    「咦？胸部啊。」

    我的头被重重敲了第二次。不对吗？不是胸部吗？

    「胸部才不会那么简单就变大或变小好吗…………」

    「呜呜……」

    「时雨，你哭什么啊！」

    「你说得没错呢，不会那么简单就变大呀。」

    「啊～烦死了…………烦死了，烦死了…………」

    惨了，音无小姐的怒气快要突破临界点了。

    「音……音无小姐！那到底是什么不见了？」

    「就是…………胸罩啦！我跟时雨的胸罩不见了啦！」

    太可惜了！不过的确跟胸部有关就是了。

    「嗅。所以你想说是我偷的吗？」

    「就是这样。好了，快点交出来吧。你现在认罪的话，可以从宽量刑，只要用汽艇在湖里拖行就好了。」

    「这哪里从宽啦！还有，拜托你发现到中间完全省略一个过程的事实好吗！再说，我根本就没有偷啊！」

    偷窃内衣可是犯罪行为呢。虽然音无小姐说什么在湖里拖行之刑，但从法律的角度来看，可不是透过这种处罚就能被原谅的行为吧。我怎么可能做出那种事啦。我也有理智存在好吗？

    尽管如此，音无小姐仍一口咬定犯人就是我。而且连一旁的时雨小姐都开始帮腔了。

    「如果良人大人这么想要，能把它献给您是我的荣幸…………不过可以的话，不只是衣物，也希望您能够对衣物之下的东西产生兴趣呢。」

    「我都说不是我偷的嘛！」

    超级有兴趣的啊。虽然我真的很感兴趣没错啦。

    接着，爱好也一边装哭一边说道：

    「哥…………我明明事前再三叮咛你，如果真的按捺不住，就跟我说一声啊……」

    「嗳，为什么都没有人在听我说话啊？姑且先不论你们相不相信我，但至少应该听一下别人的说法吧？」

    可恶…………我对霜月小姐这个最后的靠山投以求助的眼神。

    「不过，大哥偷女性的内衣，是想做什么呢？就算自己穿，应该也没有意义呢。除了穿在身上以外，内衣还有其他的用途吗…………」

    「啊啊，对不起！真的很抱歉！」

    因为她的疑问实在太单纯，所以我忍不住就道歉了！没关系、没关系，请你不需要想太多，霜月小姐。请你维持住现在的自己吧。

    就在这时，爱好突然指着窗外大喊：

    「啊！你们请看那个！」

    怎么？发生什么事了？

    我爬下床然后望向窗户外头。

    「嗯？」

    好像有什么东西在那里。在小木屋前方走动着。是动物吗？

    「是猴子？」

    因为看起来跟日本的品种不同，所以我一瞬间还以为是别的生物，但那确实是猴子。

    「啊，那是我的！」

    「我的也在呢。」

    那只猴子的双手紧抓着颜色鲜艳的布料。是华丽的粉红色和清爽的翠绿色。

    「看吧!音无小姐，我就说犯人不是我了嘛！」

    「现在不是说那种事情的时候吧！」

    「『那种事情』?你刚才用那种态度怀疑我，竟然还说是『那种事情』!」

    这是超级重要的事情才对吧。

    在我们争执的时候，那只猴子一边警戒着周遭的情况，一边缓缓走远。

    「快点追上去！」

    「没用啦，音无小姐。一般人根本追不上猴子的动作。」

    「可是…………那件很贵耶！」

    啊～嗯。毕竟女性的内衣好像都很昂贵嘛。可是这也没办法啊。只能放弃了吧。

    「就是说呢。尤其是小圆的内衣，应该还做了在穿上去之后，能够让上围看起来更加丰满的特殊加工吧。」

    「呀啊啊啊啊啊！时雨，你不用把这种事情抖出来吧！」

    「咦，是塞了胸垫吗？」

    「才不是！」

    塞胸垫的偶像声优…………在我涌现这种揣测时，对方马上出声否定了。不，其实也没什么关系啊。胸部小的人为了让胸部看起来更大而做这种努力，我觉得很惹人怜爱呢。

    「其实呢，现在就算不塞胸垫，也有让胸部看起来更大的方法哟，良人大人。」

    「哦～好厉害喔。」

    「在男性没有注意到的地方，技术不断地在进步呢。」

    「我说啊，你们俩在悠哉地聊什么东西啊？我们赶快追过去吧。就算追不上那只猴子，或许也能让它放开手上的内衣。」

    的确如此。您所言甚是啊，音无小姐。

    「再说，如果只有胸罩不见了，然后剩下内裤，就没办法配成一整套内衣了啊。」

    那可不得了！一定要穿成套的才行嘛。如果上下设计搭不起来，总觉得不太美观呢！

    「不过，为什么要把胸罩偷走啊？」

    时雨小姐回答了我随口说说的问题。

    「是不是把胸罩误认成水果之类的呢？」

    「啊～因为是圆形的嘛。」

    还有它的颜色吧。因为那么鲜艳的颜色，在大自然里头相当少见嘛。或许是因为这样，才引来猴子的注意吧。听到我的附和之后，时雨小姐又喃喃念道：

    「如果是小圆的尺寸，应该还要再成长一段时期才能吃吧。我觉得现在采收似乎还太早了一些。动物应该对这方面很敏感才是呀……」

    「时～雨～你在说什么呢？」

    「在说猴子是不是把胸罩误会成水果了呢…………啊，那个尺寸可能是极限了吧。」

    「还会继续成长啦！」

    「…………是……是呀。说得也是呢。如果真的是那样就好了。」

    「你想吵架吗？你想吵架对吧？我可不会因为你是女孩子就手下留情，没关系吧？」

    「好……好了，小圆！我们得赶快追上去才行呀。」

    「咕…………等一下再跟你算帐！」

    音无小姐和时雨小姐离开了房间。

    没办法了，我也跟上去吧。

    「哥！」

    「我们也一起――――」

    这时或许人多一点比较好吧。虽然比较好，但让霜月小姐跟着去实在太危险了。因为她是个超级大路痴。要是在这种森林里头迷路，真的会完蛋啊。那么，现在还是…………

    「好……好，你们俩去找执事他们过来吧。爱好，你要紧紧牵着霜月小姐，别让她误入森林里头了。」

    「啊，嗯，说得也是。」

    「幸……幸春明白了。」

    在我穿上鞋子准备离开小木屋时，霜月小姐拉住我说道：

    「那个！幸春听这里的猎人们说过，森林里设置了许多用来捕捉危险动物的扑克牌（Trump）。所以请各位一定要小心哟！」

    扑克牌？是想趁森林里的动物玩抽鬼牌或是人生游戏玩到忘我时，捕捉它们吗？

    「哥，是Trap啦，Trap。」

    啊，原来如此。陷阱吗？

    「0K～」

    …………虽然嘴上这么说，但要怎么小心才好啊？所谓的陷阱，为了不被识破，通常都会经过伪装吧。这样根本看不出来啊。

    不，等等。如果有设陷阱，那先踏进森林里的音无小姐和时雨小姐就更令人担心了。毕竟只是一件内衣，或许还是老实死心比较好吧。

    我得快点去把她们俩带回来！

    「那我走了！」

    「小心喔！」

    「请小心哟！」

    「猴子往哪里去了？」

    我冲出小木屋，然后跟音无小姐和时雨小姐会合。

    「在那里。」

    我随着畴雨小姐所指的方向望去，发现了猴子的背影。它似乎还没发现我们在跟踪它，只是东张西望地观察四周，时而休息时而前进地朝森林深处走去。而它的手上当然还紧抓着鲜艳的绿色和粉红色的宝物。

    正当我这么想的时候……好痛好痛！音无小姐不知为何猛力地扯我的耳朵。

    「喂！你不要一直盯着看啦！」

    「不盯着它看的话，要怎么追上去啊！」

    「每次都像这样，掰一些冠冕堂皇的藉口…………你只有在别有企图的时候，脑筋才会动得特别快吧。」

    「这句话我原封不动地还给你，音无小姐。」

    你在欺负我的时候，大脑的运作速度根本就异于常人啊。

    不管是转移话题的方式，还是进展话题的方式，音无小姐部属于超级虐待狂的等级。

    「好，我们追上去吧。」

    「我要大声喊叫来吓唬它。」

    「咦？那样不会让猴子吓跑吗？」

    「也有可能会因为吓一跳而放开手上的内衣啊。」

    「会吗…………」

    「我数一二三，然后我们就一起大喊。」

    「了……了解。」

    她看起来真的很舍不得那件胸罩，而且无论如何都要把它抢回来的样子呢。好吧，凡事都要勇于尝试嘛。

    总之，只要大喊「哇～」或「喔～」就可以了吧？

    我用力吸了一口气。

    「一、二、三！你喜欢小学生吗――――？」

    「喔――――――啊，喂！你让我回答了什么啊！」

    我连双手都举起来了耶。

    「没关系啦，反正这里也不是日本。」

    「正因为不是日本才有问题好吗！这种发言就算在法律比较宽松的日本，都有可能引发问题了，要是在外国这么说，马上就会被警察抓走啦！」

    「噗噗…………嘻嘻嘻嘻…………呼。哎呀，那只猴子……」

    糟糕，它逃掉了！不过也足理所当然的啦。它应该吓到了吧。虽然没有因此抛下手中的胸罩就是了。话说回来，它也太宝贝那两件胸罩了吧。那只猴子一定是公的。

    那么，既然猴子已经逃到森林深处了，接下来该怎么――――

    「真是的！」

    「啊！等一下，音无小姐，别进去森林里！」

    「小圆，我也一起去！」

    啊，连时雨小姐都过去了！里面有陷阱，很危险耶。唉，真没办法，我也得追上去。

    「音无小姐、时雨小姐！等等啊！森林里很危险呐！」

    我追着两人进入了森林。

    从林木的枝杼间洒落的一道道阳光打在翠绿的大地上。生存了漫长年月的粗壮树干，以及攀附其上的藤蔓。要经过多少时间，才能形成这片景象呢？植物呈现出各式各样的生长状态。没有经过人为加工的这片景色，必定是其他地方所无法窥见的。是只属于这里、只属于这个瞬间的东西。奇迹的光景。早晨的森林散发出一种神秘而庄严的氛围。

    在这种神秘的森林之中，我们追赶着偷走胸罩的那只猴子。

    明知危险，却还是踏入了这片森林。我一边跨过生着苔藓的树根，一边追在音无小姐和时雨小姐的身后。这里没有经过开垦的道路。对于以双脚行走，没有锐利的牙齿或爪子可当作武器的生物来说，是个难以生存的环境。

    愈往深处走，森林的气氛便愈来愈不同。开始有种令人喘不过气的压力。是植物所发出的警告吗？是野生动物对擅闯自己地盘的入侵者所释放的威吓吗？

    这似乎远比想像中来得危险呢。正当我这么想的瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    是时雨小姐的尖叫声。糟了。我担心的事情马上发生了吗？

    「怎么了？」

    我终于追上了她们俩。

    时雨小姐被陷阱困住的身影呈现在我的面前。她的双脚被系在树上的绳子缠住，整个人倒吊在半空中！

    哥亿萝莉装的裙摆整片翻过来，露出里层的白色蕾丝布料。感觉宛如花朵盛开的场景一般。白色的花瓣从黑色的花苞中绽放了出来。

    再加上，时雨小姐被吊起来的白皙双腿就彷佛雄蕊或雌蕊那样直立着，因此看起来真的就像是一朵花。

    然后然后，根部还有着动人的绿色花芯。

    啊，这样啊。目睹这般光景之后，我才明白那只猴子偷走的两件胸罩中，翠绿色的是时雨小姐的，粉红色那件则是音无小姐的。原来如此呢。

    「呃……呃…………」

    时雨小姐拚命压住翻开的裙摆。不过，她现在整个人被倒吊在半空中，因此无法完全遮住自己的重要部位。就算遮住了前面，但身体会因为用力的动作而打转，让后方的美臀整个曝光；如果因此想要将后方的裙摆拉起来遮掩，又会因为用力而开始转圈，然后让前面曝光。

    「请……请您不要看我……」

    「啊！」

    「你要盯着看到什么时候啊！」

    「咕哈！」

    糟了。因为这样的光景实在太奇特了嘛。我并不是被内裤吸引了目光……不，这也是原因之一没错啦。但是一下忙着遮掩前面、一下又忙着藏住后面，同时身体又不停旋转的时雨小姐，实在太可爱了，所以让我不自觉地盯着她看啊。

    不过，得快点把她救下来呢。我尽可能在不抬头看时雨小姐的状态下接近她。然后思考着该怎么把她救下来的时候――――

    「我不要紧，请你们先追过去吧！」

    「可是…………」

    我怎么能丢下时雨小姐不管呢！

    虽然我想这么说，但看到时雨小姐灵活地用双腿夹住裙摆，然后又从袖子里变出长柄树剪的时候，我才顿悟到她真的不要紧的事实。

    「我知道了！」

    音无小姐大概也涌现了和我同样的想法吧。她果断地丢下时雨小姐，再次冲了出去。

    「等等，音无小姐！我都说很危险了嘛！」

    唉～真受不了。马上就一溜烟跑走了。我不是叫你听别人说话吗！

    「不好意思，我们等等一定会回来接你！」

    没办法了。虽然对时雨小姐不太好意思，但我得先过去追音无小姐才行。

    这次我马上就追上她了。毕竟这里的地面真的很崎岖难行，所以音无小姐大概也无法使出全力冲刺吧。

    「音无小姐。」

    「干嘛啦？」

    「等……等一下啦……呼……呼……呼……」

    「想玩变态游戏的话，拜托你去其他地方玩吧。我现在正忙着呢。」

    「不是啦！」

    「对喔。不是『游戏』，而是玩真的嘛。」

    「我不是那个意思啦！」

    我只是喘不过气而已啦。是因为平常太少运动了吗？

    「不然是怎样啦？不赶快追上去的话会跟丢耶。」

    「算了啦。人没办法追上猴子嘛。」

    「那只猴子故意配合我们的速度，而且还乐在其中的样子。因为它常常停下来转头看向我们呢。感觉好像被恶整了一样，让人超不爽的啊！」

    音无小姐伸手所指的方向，有着那只猴子从树上望向这里的身影。

    「叽叽！」

    总觉得它好像在嘲笑我们呢。的确很令人不爽。

    「咕…………等等！」

    「啊，音无小姐，所以我就说……！」

    在音无小姐踏出步伐的瞬间，她的身影倏地消失。我跟丢她了。但同时，某种物体坠落的声音也传入我的耳中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「音无小姐！」

    是洞穴陷阱！音无小姐掉进洞穴陷阱里头了！

    「好痛好痛……」

    「你不要紧――吧？」

    这个洞穴是什么时候挖的呢？是很久以前就设置好的东西吗？

    看起来，设陷阱的人似乎在外观下了不少工夫，让人无法发现这里有个洞穴陷阱。应该是先铺上一张网子，然后在上头铺满落叶之类的东西吧。然而，随着时间经过，其他植物也开始在这里生根。可能是有许多感觉在日本看不到的粗壮藤蔓，蜿蜒攀附于此吧。

    音无小姐便是跟那些植物一起掉到了下面去。那些藤蔓缠得她满身都是。

    纠缠着她那暴露在外的双腿的藤蔓。应该缠得很紧吧。就算在一段距离之外，也能看到音无小姐柔嫩的双腿被缠住的光景。

    当然，不只是双腿。音无小姐全身都陷入被藤蔓纠缠的状态之中。现在的她看起来要比平常丰满，或许是因为紧紧缠住身体的藤蔓发挥了集中托高的效果吧。

    虽然还没有到所谓的「龟甲缚」那种艺术的境界，但只是摔到洞里去，为什么就会被缠绕成这样啊？不对，那种事情现在怎么样都无所谓啦。

    「嗯，好难受……」

    音无小姐一边吐出炙热的喘息一边发表感想。

    没错，让对方有点难受是最理想的状态。让对方无法自由动作是最完美的程度。如果会感觉到痛，那就表示做得太过火了。

    「喂！你在看什么啦！」

    「对对对对对不起！」

    「啊，那只猴子！」

    由于太专注凝视音无小姐的模样，我甚至没发现那只猴子从树上爬下来，来到相当靠近我的位置。它几乎和我一样，待在洞穴陷阱的外围窥探着掉进去的音无小姐。

    「等等！」

    「叽！」

    咕，动作还真敏捷。话说回来，你差不多也该放下手中的胸罩了吧。我知道你很想要那玩意儿，但是按捺住心中的欲望，才是绅士应有的表现啊！

    糟糕，又要被它逃掉了。要是再继续深入森林里头真约会很危险，但又不能眼睁睁让它给跑掉…………

    我慌忙捡起脚边一颗巴掌大的石块。用这个来吓唬它吧。虽然我只有在上体育课时才会去接触棒球这种运动，但还是有样学样地摆出了投球的姿势。

    「要是打到你就抱歉啦！」

    我使劲力气将石块扔了出去！

    不过，想当然耳，我的控球能力当然打不中它，而是命中了旁边的树干。

    「叽！」

    喔，那只猴子终于放开胸罩了！

    我连忙赶过去，那只猴子乖乖放弃了胸罩，就这样消失在森林深处了。

    太好了、太好了。终于顺利抢回来了。

    我捡起翠绿和粉红色的胸罩。嗯，从尺寸来看就一目了然。粉红色的是音无小姐的。

    哎呀呀～弄得脏兮兮的呐。我伸手将上头的枝叶拍掉。

    唔，好像有点臭臭的？是野生动物特有的气味沾染上去了吗？

    嗅嗅。是哪件胸罩沾到了这种味道啊？两件都是吗？这是猴子身上的味道吗？嗅嗅……嗅嗅………………

    「嘿咻…………呼，怎么样，抢回来了吗？喂，你在…………」

    「良人大人、小圆，我终于追上你们了…………哎呀？」

    「嗯？噢，你们两个都没事吧？」

    从陷阱洞穴中爬出来的音无小姐，以及顺利挣脱绳索陷阱的时雨小姐赶了过来。

    「还问我们『没事吧』?你刚才在做什么啊？」

    「呃？什么做什么？」

    「良人大人。那两件胸罩都是刚刚才洗过的，所以不管怎么闻，我想都只会有洗衣精的味道在上头而已哟。」

    …………嗯？啊！

    「不……不不不不不是啦！事情不是那样的啊！」

    我不是在闻胸罩的味道啦！

    「音无小姐，不是那样啦，你误会了！」

    「我可是亲眼看到你拚命闻胸罩的样子了喔。根本就是罪证确凿的现行犯嘛。」

    「不是啦，我的确有去闻胸罩，但用意不是你想的那样……」

    音无小姐每踏出一步，我就跟着后退一步。

    然而，在我后方的却是――――

    「喔噗！」

    我的身子飘向半空中。这里也设了陷阱吗！跟时雨小姐刚才误触的陷阱不同，脚下这片网子将我像海底的鱼儿那样捞了起来。因为网子的上方像束口蓑一般被拉紧，所以就算用力挣扎，也没办法挣脱它！

    「快……快帮帮我。」

    音无小姐露出不怀好意的笑容。

    音无小姐高举起她的拳头。

    音无小姐她……音无小姐她……！

    「哎呀，这里怎么会有个看起来很好揍的沙包呢？」

    「等……等一下――――咳咳！出手殴打这种状态下的我――――咕哈！话还没说完就已经挨了两拳啦！」

    虽然我现在看起来的确像个沙包没错啦！

    「我都帮你把胸罩抢回来了耶！」

    「哎呀，也是呢。谢谢。作为回礼，我就揍你几拳吧。」

    「你以为我会高喊『万岁』吗！被虐倾向是有多严重啊我！」

    「挨打不就是沙包的工作吗？你应该求之不得才对啊。」

    「我都说我不是沙包了嘛！」

    「噗……噗噗……………………」

    「时雨小姐，请你别笑了，快救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的惨叫声，想必成了森林中的动物们最棒的闹铃声了吧。

    在一大清早就被揍个七荤八素之后，我总算再次返回小木屋。

    虽然从早上就和音无小姐打照面，但她感觉依然没有任何异常之处，还是一如往常的她。实在太过完美了。真的不管怎么看，就是平常的音无圆而已。倘若源太先生没有告诉我那件事，我八成一辈子都不会发现吧。不过，因为今天早上实在太兵荒马乱了，所以或许她也没有余力在意那件事就是了。

    因为如此，我也找不到能跟她谈那件事的恰当时机，只能眼看着时间慢慢流逝。

    吃完女仆们准备的早餐后，我们在小木屋外头闲晃，随后到湖里悠哉地划船，中途还比赛谁划得比较快。

    回到陆地上后，我们吃了简单的中餐，然后就开始钓鱼。

    虽然没钓到霜月小姐说的计程车，但鲈鱼倒是大丰收。虽然这种鱼应该也能吃，但因为担心吃了这些鱼之后，胃袋就无法再容纳难得准备好的晚餐，所似我们又马上把它们放走。

    一个男生加上四名女生。这是多么美妙的情况啊。

    简直让人快乐似神仙嘛…………一般情况下应该是这样啦。

    不知不觉中，我发现自己一整天的注意力都放在音无小姐身上。就算只是一些细微的变化，也希望自己能够随时把握住，以便适时给予协助。不过，我还是完全没发现那样的徵兆。

    之后，我们还一度返回房间小睡片刻。我原本觉得这是个好机会，可以到音无小姐的房间和她谈谈这件事。然而，在我犹豫着该怎么开口才好时，便又到了晚餐时间。

    晚餐吃的是沐浴在夕阳余晖下的湖畔烤肉。虽然早了点，但因为等到夕阳完全西下的话，周遭便会一片漆黑，所以才会选在这个时间的样子。

    应该在享用烤肉的时候，天色就会完全暗下来了吧。夜晚将会来临，一整天就这样在毫无进展的状态下匆匆结束了。

    我独自坐在长椅上，一边眺望着女性阵营开心嬉闹的模样，一边大口嚼肉。该怎么说呢，总觉得…………很难融入呢。在一群女孩子有说有笑的时候，形单影只的男生想要加入她们之中，我觉得需要相当大的勇气。

    不过，看着一群女孩子开心的模样，倒也算是令人开心的事情。虽然要看对象而定啦。既然是音无小姐和时雨小姐，那当然能让人看得开心啦。

    这时，女性阵营中最无关紧要的那个吾妹跑来和我搭话。

    「哥～你有在吃吗？」

    如此开口的爱好手中握着一根香蕉。

    「是谁拿香蕉来的啊？」

    是女仆们准备的吗？感觉跟这种场合也太不搭了吧。

    「我～」

    「竟然是你！」

    原来是爱好带来的啊。那我也能明白了。

    「因为香蕉不算是零食嘛！我要开动喽～」

    爱好细心地将外皮拨开，然后张口…………没有咬下去，而是开始舔舐香蕉的表面。对喔，这家伙从小时候就有这种坏习惯呢。

    「爱好。我跟你说过好几次了，不要这样子吃东西。」

    「咦～有什么关系嘛。要是一口咬下去感觉很浪费耶。」

    「哪里浪费啦！不是都确实吃进嘴里了吗！你这种吃相很没规矩耶。」

    「那这样就可以了吧？」

    她将手当成盘子那样捧着香蕉，然后还是持续舔着。

    「你如果以为把手当成盘子用就行了，那可是大错特错喽！」

    「可是这样比较有感觉吧？」

    「什么感觉？嗳，现在是在聊什么话题？是在聊吃东西的礼仪对吧？」

    「人家也是在聊性幻想对象（注：日文发音同「小菜」）的话题呀！」

    「罗唆啦！大家都在看了，快住手。」

    「我知道了～那就等到跟哥哥独处时再这样犒赏你好喽。」

    「干嘛讲得一副很伟大的样子啊！两人独处的时候也不用这么做啦！」

    除了常村家的兄妹以外，还有能够因为一根香蕉就发展出这种话题的兄妹档存在吗？我想应该没有吧。

    「咦？」

    「怎么了？」

    「香蕉没了耶。刚才明明还剩很多呀。」

    爱好环顾四周说道。她好像是把剩下的香蕉放在桌上了。应该是被刖人拿到其他地方了吧？虽然脑中这么想，但如果认真回答她感觉又很愚蠢，所以我就随口回应了一句．．

    「搞不好又是被今天早上那只猴子偷走了吧？」

    「咦～？哥，是你把香蕉藏起来了吗？」

    「为什么又怀疑我啊？谁会做这种事情啊。」

    结果爱好直直望向我的下半身。

    「说得也是。你身上只有一根比较短的呢。」

    「我都说我没拿啦！」

    什么比较短的啊，真失礼！再说，要是有两三根也很不得了好吗！

    「唉，算了～」

    「香蕉这种东西，等回家之后你想吃多少我就让你吃多少啦。」

    「哥，你这是性骚扰吗？」

    「为什么啊！我看你还是多注意自己的发言比较好吧？」

    「为什么～？」

    「你把手放在胸前好好思考啦！」

    从刚才开始就被性骚扰的人是我才对吧！

    「竟然要人家『在我面前搓揉自己的胸部』！哥，你今天好鬼畜喔。」

    「不是那种意思好吗！你的耳朵是怎么回事啊！」

    「大概比一般人更敏感吧？」

    「我都说不是那种意思啦――――――――――――――――！」

    在我卯起来吐嘈爱好之后，音无小姐走了过来。

    「你从刚才就很吵耶。」

    「音无小姐！我才是被害人啦！爱好那家伙…………」

    「咦？爱好现在不是在那边跟幸春聊天吗？」

    「呃？」

    呜哇，她是何时逃掉的啊？

    「唉…………算了。」

    「你怎么了啊？感觉今天一整天都心不在焉呢。」

    唔唔，被发现了吗？嗯，毕竟音无小姐是专业的演员，而我只是个外行人嘛。如果想用差劲的演技来蒙混过去，感觉也骗不过她。

    不过，可以在这里跟她摊牌那件事吗？如果跟她说「是源太先生告诉我的」，感觉也会被音无小姐扯开话题呢。

    不对，搞不好会让她反过来担心我耶。这可不行。

    「呃，就是…………我在想一些事情啦。」

    结果我回以一个模糊的答案。

    「原来像你这样的外行人也会有烦恼啊。」

    「…………算是吧。」

    「什……什么嘛，你也回嘴一下吧。不然感觉好像我很坏心眼一样耶。」

    看来音无小姐大概是想调侃我吧。但因为我这次没有像平常那样吐嘈反击她，所以让她有点不知所措。

    「发生什么事了吗？」

    「不…………」

    发生什么事的人是你才对吧。

    「你如果不想说出来也没关系啦。好了，来喝这个吧！」

    「嗯，谢谢。」

    我接过她手中的罐装果汁。罐子的图案设计相当花俏，有着一堆南国的水果。而音无小姐手上也有另一罐一模一样的东西。上头写的是英文…………好像也不是。是哪国的语言啊？虽然看起来有点像英文，但似乎又不太一样。净是一堆不认识的单字。

    「这是什么果汁啊？」

    「我也不知道。不过，因为是幸春准备的，所以应该也是很高级的饮料吧？」

    「嗅…………」

    在我仔细盯着罐子瞧时，音无小姐将她手上那罐向我凑近。

    「来，乾杯～」

    「啊，嗯。乾杯。」

    我连忙拉开拉环，然后和音无小姐的罐子轻轻碰撞一下。

    随后，她便在我的眼前痛快地仰头畅饮起来。反正机会难得，我也喝喝看吧。

    在喝下一口之后，我发现了一个事实。

    …………这应该是酒吧？

    我试着在罐子上寻拢类似酒精的字样，但还是遍寻不着。不过，我可以确定这完全是酒类。是不是误拿了女仆和执事们准备自己喝的东西了啊？

    「音……音无小姐…………」

    我慌慌张张地想要阻止眼前的她，但看来为时已晚。

    「噗哈～」

    唉唉～我不管了喔。因为音无小姐超级不能喝酒嘛。而且一旦喝醉就会开始乱哭啊。

    ――――啊，这或许刚刚好呢。不是常听人说要借酒浇愁吗？如果能透过酒精的力量，把一切的不愉快都发泄出来，应该也不错吧？

    虽然我们还未成年，但反正这里不是日本嘛。

    「音无小姐、音无小姐，乾杯！」

    「呃？噢，乾杯～」

    我们手中的罐子再次轻碰。但我没有真的喝下去，只是轻啜一小口而已。

    相较之下，音无小姐则是豪爽地配合乾杯的气势，咕噜咕噜地将饮料吞下肚。

    「噗哈～咦？喝完了耶。」

    喔喔，已经喝掉一罐了吗？

    「嗝…………」

    马上开始了呢。

    音无小姐在我身旁坐下，怯怯地扯了几下我的衣角，露出一脸快要哭出来的表情。

    「对不起喔！对不起喔！」

    然后突然开始道歉了！

    「什么对不起？」

    「…………………………」

    「音无小姐？」

    「明明没事却还找你说话，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「原来没事吗！」

    音无小姐红着一张脸哭了起来。在这种状态下完全无法跟她讲道理。但我今天已经决定了。要当她的发泄对象到最后。

    「嗳～嗳～我们来煮软糖锅嘛：」

    「软糖锅？那什么东西啊！」

    起司锅我倒还有听过…………

    「把软糖煮到融化，然后拿各种东西来沾着吃。感觉很好吃吧：」

    「呃…………这很难说呢。」

    抱歉，但我总觉得不怎么美味呢，音无小姐。

    「音无小姐，你真的很不能喝酒耶。」

    「人家才不是鬼醉呢！」

    「啥？鬼…………鬼什么？」

    「人家才不是鬼醉呢！」

    「咦？什……什么意思啊?」

    「人家才不是鬼醉呢！」

    「所以我问你是什么意思啦！」

    「你生气了吗――――――――――――！对不起啦――――――――――――――！」

    「啊啊啊啊啊！我没生气啦。不好意思，可以拜托你说明一下是什么意思吗！」

    我马上就有种挫败感了。

    「应该是『醉鬼』的颠倒词吧。」

    啊，时雨小姐。原来如此，是这个意思啊。早说嘛。

    「小圆她怎么了呢？」

    「她好像不小心喝到酒了。」

    虽然我也有发现这一点，但却没阻止她就是了。

    「时～雨～」

    「呀啊！」

    音无小姐扑上去，紧紧抱住时雨小姐了！而且还把脸埋进她的双峰之中！这是多么令人称羡的光景啊！

    如……如果我也趁着醉意这么做，会不会被原谅呢？不对，因为她们都是女孩子，所以才能这么做吗？

    「软绵绵～」

    好好喔，音无小姐……

    「我说你啊～干嘛一脸羡慕地看着人家啦～」

    糟糕，被识破了！她又要发火啦！

    我立刻起身准备逃跑。这已经是反射动作了呢。

    然而――――

    「真拿你没办法～好啦，那人家也来用力抱你一下～」

    「啊……咦？」

    她突然抱住我啦！

    「音……音无小姐？」

    「有没有软绵绵？有没有？」

    「呃……呃……」

    说实话，不是回答这种问题的时候啦！音无小姐她……！她用手环抱住我的背部，整个人跟我紧紧贴在一起啊！

    「原来没有软绵绵的吗――――果然要像时雨那么大才可以吗――――――！」

    「不……不是啦，没有那回事!」

    「真的吗～？」

    音无小姐吸了吸鼻子，然后抬头望向我。这已经不是软绵绵与否的问题了。在音无小姐像这样紧紧抱住我的时候，该怎么说呢……各方面都让人忍不住呐。

    「开心吗？」

    你……你现在是在问什么东西啦，音无小姐！

    「嗳！被我紧紧抱住开心吗？」

    咕…………这是像平常那样在调侃我，还是发自内心的疑问呢？到底是何者啊？但无论是何者，都没有比这个更难回答的问题啊！

    「开……开心。」

    「人家要听你完整说出来～」

    真的假的啊。不说不行吗？

    「呜……能够被音无小姐紧紧抱住，让我很开心。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！别逼我说出来啦，很害羞耶！要让人害羞也该有个限度吧。时雨小姐也在旁边看着啊！

    「这可是人家的特别服务喔，嘿嘿。」

    可能是因为听到了满意的回答，音无小姐瞬间放开我而露出腼腆的笑容。接着，她一屁股坐到长椅上，然后开始晃动双脚。看起来心情很不错的样子。

    「良人大人。」

    「啊，不！那个……我…………」

    不对，时雨小姐。我们可不是当着你的面在打情骂俏喔，是音无小姐她擅自――――

    「小圆她睡着了呢。」

    「咦？」

    我望向一旁，发现音无小姐坐卧在长椅上的身影。在大闹一场后，结果竟然是这样？

    「小圆真是的。怎么办呢？如果睡在这里会着凉呢。」

    「唉…………没办洼，我把她背回房间好了。」

    「那我也跟您……」

    「不不不，没关系。请你继续去烤肉吧，时雨小姐。」

    「可是…………」

    「不然，可以请你帮我看着爱好那家伙，别让她一个人吃光烤肉吗？要是放着她不管，那家伙绝对会连我的份都吃掉呢。」

    虽然嘴上这么说，但烤肉其实已经差不多告一段落，而我也吃得很饱了。只是，如果不这么说，时雨小姐大概不会让步吧。

    「可是…………好的，我明白了。」

    虽然看起来相当担心，但时雨小姐最后还是对我露出了微笑。我将筷子和盘子交给她之后，背起音无小姐。

    「请您小心慢走。」

    「好的。我绝对会小心处理。」

    「不，不只是那个。」

    「咦？」

    「我是想请您小心毫无防备的女孩子。」

    「这是……什么意思…………？」

    毫无防备的女孩子，是指现在的音无小姐吗？要我小心音无小姐？这是什么意思？如果是平常活力百倍的她，要我提防她暴力相向，我倒还能够理解。

    「不，没什么。不好意思，耽误了您的时间。」

    「噢…………」

    到头来我还是搞不太懂耶。

    在时雨小姐的目送下，我摇摇晃晃地走向小木屋。

    天色已经转暗了。我得注意脚下的情况，避免摔倒才行。

    我在昏暗的夜色中缓缓地走着。热闹的人声从后方的烤肉场地传来。

    正当我这么想的时候，一个距离我极近的声音传入耳中。

    「呜呜…………」

    「咦？你醒啦？」

    「总觉得不太舒服……」

    「哈哈哈。」

    「全身无力呢。」

    「你睡吧。我会背你回房间。」

    「嗯…………」

    我还以为她会反抗一下，但音无小姐的反应却意外地老实呢。不过，她似乎也没打算再睡下去的样子了。

    「唉～这趟旅行也到明天为止喽。」

    「时间过得真快呢。」

    「嗯。回去之后又得继续加油了。」

    …………加油……吗？

    「音无小姐。」

    「嗯？」

    「对不起。」

    「你……你干嘛突然道歉啊？」

    「因为那封信。」

    我感觉到音无小姐瞬间屏息的反应。光是说「那封信」，她就知道我指的是什么东西。这就是音无小姐也相当在意的证据了。

    「原来你知道啊。」

    「是源太先生告诉我的。」

    「那个蠢老爹…………」

    「对不起，音无小姐。」

    我又向她道歉一次。虽然这并非道歉就能被原谅的事情，但我还是忍不住想这么做。尽管并非刻意，但只要自己有错就要道歉。只要自己犯下了过失就要道歉。这是理所当然的。

    「那点小事才不算什么呢。干嘛这么在意啊，你是白痴吗？」

    哈哈哈。一如我所料耶。连「你是白痴吗」这句都一模一样。

    「可是，你连出来旅行都还带着那封信耶。」

    「嗅，那是因为…………」

    前几天我们到出版社时，那里的负责人不是也这么说过了吗？在这个网路发达的时代，只要上网就能够轻松发表自己的感想了。不过，却还是有人刻意花时间和精力亲笔写下自己的讯息寄过来。跟能够随意匿名发表意见的网路留言相较之下，这样的讯息具有更为重大的意义。

    如果是正面的意见倒还好。换成负面的意见的话，所造成的伤害想必也会更大。

    「你真正的感受到底是什么？」

    「没有什么感受呀。」

    「骗人。」

    「我哪有骗你啊。」

    我背着音无小姐，摇摇晃晃地走蓍。马上就要抵达小木屋了。我们缓缓地、一步一步地靠近着目的地。

    「我觉得很不甘心。对方明明什么都不懂，还自以为是地写了一堆……」

    「人生就是这样喽。」

    「真想揍她一顿呢。」

    「你要是对我的粉丝动手，我可绝对不会饶了你喔。」

    真的假的啊。竟然还说对方是「粉丝」。她明明写了那种攻讦你的内容，甚至连会员证都一起送回来，你还在说这种话？

    「这样啊。『粉丝』吗？那就无可奈何了。」

    「没错，无可奈何。所以――――」

    音无小姐挂在我肩头上的双手紧绷起来。

    「所以…………我接下来要说的全都是谎话。你别告诉任何人，就当作没听到吧。」

    「嗯。」

    明白了。我不会告诉任何人。

    放心吧，音无小姐。这里只有我在。

    云朵反射出逐渐西沉的夕阳余晖，将大地染成一片紫色。林木在晚风吹抚下沙沙作响。这里没有其他东西，只有大自然最原始的面貌。

    在这里，无论是话语或是思绪，都不会传达到其他地方。

    没有任何认识音无小姐的人。

    她深深吸了一口气，然后开始放声大喊。

    「我怎么可能什么感觉都没有！我怎么可能没事呢！我也只不过就是一个普通的女孩子而已呀…………」

    像是想要寻找寄托般地倾诉而出的话语。裂开的伤口和止不住的血。虽然很痛、很痛，但却又无可奈何，只能自己吞下这份苦涩。

    如果因为音无小姐总是笑得很灿烂，就以为她没有受伤，那可是大错特错了。

    「我应该怎么做？要怎么办才好呢？至今为止，我都是为了支持自己的人，而一路努力过来的。不管是痛苦或悲伤的时候，我都会拚命露出笑容。要是被大家讨厌了，那我以后该对谁露出笑容才好？」

    要是殴打别人，自己的拳头也会痛。为对方带来的痛楚，必定会反弹到自己身上。

    然而，言语的暴力却不同。痛楚不会反弹。人们下会发现自己为他人所造成的痛楚。所以，不知道这种痛楚的人，仍会持续着相同的行为。

    尽管对方并没有深入思考她笑容背后的意义，只是单方面地施展暴力，音无小姐仍然打算接受这一切。

    「我不知道。我真的不知道…………」

    像这样变得遍体鳞伤的心，迟早有一天会崩坏。然而，伤害了她的人却浑然不知。

    哪来这么没天理的事情啊。怎能有这么令人难受的事情啊。

    没办法出声辩驳、反抗或殴打对方，只能以笑容来承受一切。可以容许这种蠢事吗！

    「音无小――――」

    「别看我！…………对不起，只有现在……拜托你。」

    我原本想转头过去，但还是打消了念头。既然音无小姐希望这么做，我只能照办。

    紧贴着我背部的触感。

    轻轻颤抖着的身躯。

    明明早就濒临崩溃，在这种时候，她却仍然拚命按捺住自己的痛楚。

    音无小姐真正的想法……吗？

    不想被讨厌。可以的话，希望能被喜欢。

    这是――――极为稀松平常的普通女孩子的想法。

    跟偶像、声优或女强人什么的都没有关系。而是再平凡不过的想法。

    是谁都会怀抱着的一种感情，没有任何特别之处。

    现在，被我背在身后的，只是一个很普通的、随处可见的女孩子。

    「　　　　　　　　　　　」

    爆发出来的痛哭声。

    不过，我装作没有听到。现在传入我耳中的，只有来自大自然的声音。我没听见其他任何一点声音。

    片刻后，我终于再次听见音无小姐的声音。

    「抱歉…………到了明天，我会露出像往常那样的笑容。」

    尽管受了伤，音无小姐仍不断地振作起来。

    溃堤而出的感情。在将这些感情一股脑儿地倾泄出来之后，她打算再次展现出笑容。以偶像声优音无圆的身分再次展现出笑容。

    我明白。我知道想要表现些什么的人，难免都会受到外界的批评，并因此而成长。就是因为我明白这一点，所以才无法反驳她不是吗？

    既然如此，只要一点点……就算只有一点点也好，这个世界应该可以再对音无小姐温柔一些吧？一个普通的女孩子都已经努力到这种程度了啊。

    我该说些什么才好？我不是神。我能为音无小姐做的事情简直少之又少。

    该做些什么才好？

    我能为她做些什么？

    我想为她做些什么？

    不断地、不断地思考过后，我脱口而出的是――――

    「…………我很喜欢音无小姐喔。」

    正因为理解到「露出笑容便是自己的职责所在」，所以无论何时，音无小姐都不会表现出丧气消极的一面。不会露出痛苦的表情。一个有些爱逞强的普通女孩子。这就是音无小姐。

    如果只是站在远处看她，就不会发现。这样的笑容愈是完美，愈让人无法察觉到随时随地保持笑容有多么困难。明明理解这一点，却仍觉得不够。在开始从事相同的工作、站上相同的舞台之后，我才终于了解到她的伟大之处。

    音无小姐的笑容实在太过动人了。

    这样的音无小姐，现在只对我倾诉她发自内心的感受。

    我也必须对她表达自己真正的想法才行。如果不是我发自内心的话语，就无法传达到她的心中。我这么想着。

    「不管其他人说什么，我都知道你一直很努力的事实。我最喜欢这样的音无小姐了…………所以，今后也继续加油吧。」

    「谢谢。」

    音无小姐的声音感觉近在耳畔。我的心脏猛地跳了一下。

    「我…………或许也喜欢你呢。」

    因为跳得太猛烈，我还以为心脏要停止跳动了。

    实际上，停止的是我们的对话。我不知道接下来该说什么才好了。

    我无法转过头看音无小姐，也无法询问她这句话的意思，脑子变得一片空白，只有脚步稍微加快了一些。

    我们不发一语地抵达了目的地。在房门前放下音无小姐时，我们也没望向彼此的脸。

    打开房门的音无小姐在没有回头的状态下对我开口。

    「那么，明天见。」

    「啊……嗯。」

    「晚安。」

    「嗯。」

    我只能楞楞地如此回应。

    我在朝阳投射进来的光芒和鸟鸣声之中醒来。

    昨天晚上，我因为没事做而早早就寝，所以睡得相当充足，没有靠闹钟便自然醒过来了。这是多么优雅的起床啊。我已经有几年没经历过这样的感觉了呢？因为我经常为了看深夜动画而硬是熬夜，所以早上起床总是很痛苦呢。

    啊，糟糕。我昨天晚上忘记去泡露天浴池了。这可是一大失败啊。因为今天就得回家了嘛。结果我还是没能一边眺望满天星斗一边泡澡啊。

    不过，这样一想，三天两夜的时间还过得真快呢。

    我起身洗脸刷牙，稍微整理了一头乱发之后，走下了客厅。

    大家都已经聚在那边了。看来似乎是在等我一起用早餐。

    「早安。」

    「哥，你好慢喔～」

    爱好带着有些闹别扭的语气回应我。你从一大早就好有精神呐。我这样哪有算慢啊。跟平常相较之下，今天的我可算是超级早起了耶。

    「大哥，你早哟。」

    霜月小姐轻轻向我低头致意。看起来她正在享用晨间咖啡。真是优雅呢。搁置在杯子旁边的大量牛奶和砂糖，给人一种很可爱的感觉。

    「良人大人，早安。」

    时雨小姐以有些悠闲的语气向我打招呼。啊，看着这样的她，睡意好像又涌上来了。实在太治愈了啊。

    话说回来，昨天我护送音无小姐回房间，然后回到烤肉的场子时，时雨小姐好像对我说了句「看到您马上回来，我就放心了」嘛。那到底是什么意思啊？

    那么，剩下就是………

    「咦？音无小姐呢？」

    我没看到她的身影。难道还在睡吗？不对，她昨天因为喝了酒，所以早早就回房休息了啊。要是现在还在睡，就已经睡超过十二小时了耶。

    「她刚才说要出去散步一下。」

    爱好回答我。

    这样啊。去散步了吗？

    「既然哥哥也起床了，那就差不多该吃早餐了。得去找她回来呢。」

    抱歉啊，让你们久等。不过如果肚子饿的话，你们可以先开动没关系啊。

    「哥，你去叫小圆小姐回来吧。」

    「咦，我去？」

    「嗯。她应该在浮桥那里。」

    「我……我知道了…………」

    现在要跟她碰面有点尴尬耶。虽然这么想，但我还是答应了，然后走出小木屋。

    今天的天气也很好。不仅迎面吹来的风很舒服，气温也恰到好处。今天也是感受这股徐风的最后一天了呢。总觉得好舍不得回去喔。毕竟也不知道下次什么时候能来嘛。这搞不好还会是我第一次，同时也是最后一次的国外旅行呢。倘若真是如此，那我得好好享受才行。

    我有些无力地走向浮桥。

    然后发现了正在眺望湖面的音无小姐。她挺直背脊站在那里的背影，让我无法判断她现在在想些什么。

    不过，她想必已经调适好心情了吧。因为音无小姐很坚强啊。

    我要把她昨天的模样深深埋藏在自己的心中。不告诉任何人，也不会回想起来，总有一天，连我都会将其淡忘。这样就好了。

    从今天开始，只要像以前那样，用一如往常的态度来对待音无小姐就好。

    可是，撇开这个不提的话，还有另一件让我在意的事情。

    我对音无小姐说的那句话。接受了那句话的她回应我的话。她那句话奠正的意思。我实在无法置之不理。

    「早安。」

    我鼓起勇气，朝着音无小姐的背影说道。

    「嗯。」

    她简短地回应。态度感觉很冷淡。

    看样子，音无小姐果然记得昨晚的事情吧。毕竟她喝醉了，所以我原本还有点期待她会忘得一干二净，但似乎并非如此。

    这样一来…………她昨天那句话是认真的吗？还是开玩笑的？不，可是从前后对话的感觉来看，那个时间点应该不适合开玩笑才对。那么，我可以当作是字面上所说的意思了吗？…………可是……

    到了今天，音无小姐的态度还是这样啊。要说一如往常的话，似乎也是如此。

    「呃……早餐已经准备好了。」

    「嗯，我知道了。」

    什么啊。现在是怎样啦？虽说「喜欢」也有很多种意思啦。是朋友的喜欢、异性的喜欢，或是其他种类的喜欢？日文真的很难耶！

    不过，先说出「喜欢」的人其实是我。倘若要问我是抱持着什么样的心情说出「喜欢」一词，我也只是把心中真正的想法脱口而出而已。

    音无小姐是怎么看待我所说的「喜欢」呢？依据这个问题的答案，她所回应我的「喜欢」也会跟着改变呐。

    我可以用「关于昨天那件事……」来起头吗？「音无小姐，你说你喜欢我是吗？」这样？喂喂喂，要是会错意，那可是难堪到极点呢。如果她回说「我没有那个意思耶」…………拜……拜托不要啊！超级丢脸的耶！而且感觉会让我一蹶不振啊！

    「我说啊。」

    「是……是！」

    「你在紧张什么呀？」

    「没……没有啊…………」

    音无小姐轻轻笑了一声，然后从口袋里头掏出一样东西。是那个信封。

    「关于昨天那件事……」

    结果音无小姐先起头啦！

    「昨天？呃……你是指哪件事啊？」

    看到立刻装傻的我，音无小姐再次发出轻笑声。她应该知道我是故意在装傻吧。

    「啊～那个……该怎么说呢…………」

    正当我因为不知道该如何打圆场而感到焦躁的时候，音无小姐从信封中拿出了那张塑胶质地的会员证。

    结果――――

    她缓缓地吸了一大口气。

    又缓绶地吐出一大口气。

    然后将手中的信连同信封一起撕开。撕得碎碎的。

    纸片随着从壮阔的山脉吹来的一阵风轻轻起舞。陆续远离音无小姐的掌心。

    「我是第一次这么对待粉丝寄来的信呢。」

    她此刻的心境应该很复杂吧。音无小姐带着苦笑将会员证折成两半，然后丢进湖里。

    「这个号码会永久缺席了。」

    这就是音无小姐表现决心的做法吗？或许这代表着「我已经不要紧了」、「我已经振作起来了」吧。既然如此，我也不会再过问这件事了。

    「这样就好喽。」

    看到音无小姐轻拍双手，她想表达的「就是这么回事」的讯息，也顺利传达给我了。

    我们凝视着在湖面上飞舞的支离破碎的字句。待所有的纸片都沉入水中之后，音无小姐感慨万千地喃喃说道：

    「喜欢上一个人，真的是很了不起的事情呢。」

    「嗯，就是说啊。」

    她这句话让我明白到一件事。

    这样啊。被音无小姐撕碎的这封信，或许出发点也是「爱」吧。写这封信的人曾经相当喜欢音无小姐。因为实在太喜欢了，以至于自己在内心描绘出来的理想形象愈来愈强烈，让她反而无法接受音无小姐真正的模样。

    这也全都是因为她喜欢音无小姐。一切的行动基准，都是源自于这种相同的感情。

    而音无小姐确实接收到了这样的心意。我从旁见证到了。

    「…………我啊，有时也会因为工作，而必须扮演喜欢着某个人的角色嘛。」

    嗯？怎么回事？这个话题好像跟她刚才那句话有关，又好像无关……她是换了个话题吗？不过我能理解她在说什么啦。毕竟在很多情况下，恋爱感情都是很重要的要素嘛。

    「要喜欢上一个人，真的需要很多力量呢。所以如果抱持着半吊子的心态，一定无法成功。如果没有尽全力融入那个角色，就无法带来逼真的演出了。」

    正因为是重要的要素，所以才不能偷工减料吗？不要紧，大家都明白音芜小姐总是全力以赴喔。因为你所配音的角色总是相当有感情，也十分具有魅力呢。

    「虽然听起来很像是骗人的，但我在融入自己扮演的角色时，有时真的会喜欢上那个角色喜欢的人喔。」

    我想起了去出版社拜访时看到的那篇报导。音无小姐在接受采访时也说过相同的话。

    「可是啊，这有时也会让我感到不安。当真正的我――――当音无圆喜欢上某人的话，到时候，我真的还能压抑住自己的心情，试着为了工作去喜欢别的对象吗？」

    嗯嗯？这句话是…………什么意思啊？

    「我觉得自己还很不成熟呢。所以，以后也必须更加努力啦！」

    她以两手握拳替自己打气。

    「好，昨天的话题就到此为止！」

    「咦，等…………等一―――」

    「你说早餐准备好了是吗？」

    「啊，嗯，是那样没错啦。」

    「那就赶快回去吧！」

    唔。

    她所谓昨天的话题，是指那封信的事情吗？还是在那之后的…………

    我总觉得她很巧妙地回避掉某些东西了耶。

    不过，我也鼓不起勇气再追究下去了。该怎么说呢…………也好啦。

    反正音无小姐已经打起精神来了。

    现在就先这样吧。

    我朝着无边无际的蓝天叹了一口气。

    然后将脚边的小石块踢进湖里，激起阵阵的涟漪。

    「哥，赶快坐好啦～要吃早餐喽。」

    「是是是。」

    回到小木屋里头后，等着我和音无小姐的是整桌的豪华早餐。

    桌上有着吐司、荷包蛋、沙拉等餐点。看起来已经准备完毕，只等着我们开动而已。

    「可以看电视吗！？」

    爱好询问大家。而代替众人回答的是音无小姐。

    「当然可以喽。」

    听到音无小姐的声音，我忍不住就望向她所坐的位置。在四目相交之后，我反射性地移开眼神。唔，有点尴尬呢。应该说，我刚才那样移开眼神的反应好像不太礼貌啊。可是，我实在不像音无小姐那样，能够俐落地切换自己的心态呢。

    我这么想着，然后将视线移向晨间新闻的画面。现在刚好在播综艺类的新闻。虽然是比日本晚一天的内容就是了。

    大家一同喊出「我要开动了」，然后边吃早餐边看着电视。

    「本届的冠军是――――」

    画面上是一个女孩子沐浴在闪光灯之下的身影。

    喔喔，就是之前那个试镜大会吗？是有名的事务所想要挖掘次世代秋叶原系偶像的那个企画嘛。我之前有在杂志上瞄到过。好像是跟芹泽小姐她们一起去出版社的时候吧。

    哦～原来冠军就是这个女孩子吗？

    一个女孩子在画面中露出灿烂的笑容。

    我忽然觉得她跟音无小姐有点像。但理由我也不明白。虽然长相并不怎么相似，但乍看之下的印象让我这么认为。

    是因为那种自信满满又威风凛凛的气势吗？或是正因理解自己的特长，才能将其发挥得淋离尽致的那种感觉呢？

    「啊！哥、哥。我有在学校看过这个人喔！」

    「是的。她是学姊哟。」

    爱好跟霜月小姐的学姊……那就是国三的学生喽？

    哦～原来她也念私立葛蕾丝女学院啊。也就是说，她一定是个富家千金吧。

    原本就出生在富裕的家中，而且年纪轻轻便荣获冠军，顺利朝偶像之路出道了吗？老天是有多眷顾这个女孩子啊。

    在我这么思考的时候，她的采访好像开始了。

    「你有崇拜的偶像或女演员吗？」

    「与其说是崇拜…………倒不如说我有个强力的竞争对手哟！」

    「哦！请问是谁呢？」

    突然做出自己有竞争对手的发言啊。感觉她的野心还挺大的呢。是因为年轻吗？

    那么，她到底是将谁视为敌手呢？

    「――――――音无圆。」

    「咦？」

    嗯？

    听到这个出乎意料的回答，我不禁做出和主持人相同的反应。

    画面中的少女将身体微微倾向主持人，正面望向这里。

    出现在画面上的是完全不符她的稚嫩年纪，足以将方才的印象完全改变的犀利表情。

    她突然从主持人手中夺过麦克风。面对少女的魄力，连主持人都不自觉倒退了几步。

    意识到接下来即将发生什么的会场变得一片鸦雀无声。刺眼不已的闪光灯也停了下来。目睹突如其来的抢麦克风演出，就连摄影师也愣住了吧。

    在一片寂静之中，过了片刻，当气氛攀升至顶点时――

    她的参赛编号出现在电视萤幕上。

    「1985」。

    这个编号我好像在哪里看过…………？

    对了！是那封信！

    对音无小姐倾诉变质的厌情的那封信。出现在内文末尾的那个数字的排列组合。

    原本让我摸不着头绪的那个号码。

    现在出现的参赛编号跟那个号码完全一致。我记得那封信的末尾写着「1985敬上」的字样。也就是说…………？

    那封信并不是粉丝来函！

    主持人脸上露出不解的表情。但少女完全无视他而对着摄影机再次说出挑衅的话语。

    「就是众人最～喜欢的偶像声优音无圆小姐呀～大家应该都知道吧？因为她是现在当红，又受到所有人喜爱的顶尖偶像嘛。而且啊～她还是人家最引以为傲的姊姊呢。嘻嘻嘻。啊，姊姊，你看到了吗～？」

    姊姊？不不不，音无小姐应该是独生女啊………

    我不禁望向音无小姐。但她一动也不动，只是楞楞地凝视着电视画面上的那名少女。这到底是怎么一回事啊？

    想当然耳，在电视机另一头的少女无从得知我们疑惑的反应，只是像个吵着要买玩具的孩子般若无其事地不断放话。然而，她的脸上却带着如同小恶魔的微笑，散发出能让观众不寒而栗的不可思议的魅力。

    「…………嗳，姊姊。你的宝座，差不多可以让给我了吧？」

    听到少女的这句话，我确定了一件事。

    伪装成粉丝来函的那封信。

    其中所蕴含的真义。

    倘若要用一个最贴切的词汇来解释的话――

    没错，那就是――――

    寄给音无圆的「挑战书」。

第五卷 后记

    マサト大人（さま）。不管是正着念还是倒着念，都是マサト大人。大家，好久不见了，我是サイト`マサト。从回文（注：正着念或倒着念都一样的词句）开始的这段诡异内容…………不，是后记，说老实话，其实没什么梗可以写呢。完全没有发生过什么有趣的事情。或许是因为我都窝在家里的缘故吧。说到周遭的变化，大概只有衰退的肌肉跟新装备的惨不忍睹的肉。这什么啊，根本就不有趣嘛！可是，没办法啊！在家里打电动是最能让我放松的时刻，而且我也无法放弃享受美食嘛。减量？怎么可以呢！自制力？那是什么？好吃吗？…………啊，噢，就是那个嘛。味道不错呢。大概已经从厕所冲掉了吧。

    所以，「得趁身体出状况之前想点办法」的问题，我已经思索好几年了。跟从学生时代维持联系至今的朋友去喝酒时，我们主要的话题也逐渐从「女人」变成「健康」了。真的有点不妙啊。但仔细想想，我们所聊的「女人」其实也是二次元的存在。感觉各方面都完蛋了呢。

    不过，这样的生活其实还是有个好处存在。那就是可以专注写自己喜欢的小说。在サイト`毫无滋润的生活中予以协助的插画家鱼大人、责编大人，还有各位相关人士，以及最重要的各位读者，真的非常非常感谢你们。我能够在平凡的日常生活中感受到幸福，都是托各位的福。不管怎么感谢都不够呢。

    如何？这种完美的致谢流程。正因为平常过着无趣的生活，所以才能强烈感受到这种可贵之处呢。这样想的话，就不禁觉得我继续过着像现在这样怠惰到极点的人生，好像也无所谓喔！继续放纵自己好像也没关系喔！不，对不起！在工作方面，我当然会确实全力以赴！就遵守截稿期这点来说！至于小说的内容，我也绝对不会偷工减料。所以啊，才会花比较多的时间嘛。果然是难免的，对吧？……………………好了，因为感觉愈来愈难替自己辩护了，所以就进入结尾的那句话吧。因为或许有读者会先从后记开始看，所以我就不在这里提及小说的内容了。这集就是那个变成那样喽。我会努力让下一集尽早交到各位的手上。

    那么那么――――！

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第五卷 插图



第六卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：tsengwoody

    录入：zbszsr

    修图：さようなら

    夏日梦境随着蝉鸣声的消逝一起告终。

    醒来之后，眼前是那个早已看习惯的房间。

    很窄。东西很多。看起来有些凌乱。不过因为我还是有在打扫，所以并不算脏。是个麻雀虽小，五脏俱全，同时也很令人安心的空间。

    在熟睡时渗出的汗水让我感觉不太舒服。无法忍受的我坐起身来。

    然后，我不禁开始比较自己的房间和前几天去过的霜月小姐家的别墅。

    超有钱的霜月家的肘墅果然就是与众不同呢。无论是气温、湿度或是房间大小，都是那里要舒适得多。然而，还是自己的房间比较能够放松呢。睡醒而睁开双眼后，在意识清醒的一瞬间，就有一种放心的感觉。这就是已经习惯平民老百姓生活的高二男生常村良人。

    我抓了抓脖子，回想起这阵子发生的事情。

    或许是超人气偶像声优音无圆史上第一篇的八卦报导。和同样超人气的男性偶像声优天乃川流星在晚上独处的偷拍照被人上传到网路。流星先生为此而辞退动画电影的配音工作，同时在家中闭关思过。

    在这种时候寄来的一封粉丝信。因为我的失误而交到音无小姐本人手上的一封信。

    那是音无图官方粉丝俱乐部的会员捎来的讯息。或许是因为受到那则绯闻的影响，信中写满了负面的批评。表面上是粉丝来函，里头却是截然相反的内容。而且还随信附上了代表会员身分的会员卡。也就是说，寄件人想要表示「不再继续当音无圆的粉丝」的意思。

    直到目前为止都表现得十分坚强的音无小姐，似乎也因为这封信而濒临忍耐的极限了。毕竟她一直都把粉丝和愿意支持自己的人放在第一顺位，所以遭受的打击也就分外强烈吧。

    这时候，虽然只有一点点，但我接触到了她真正的内心世界。

    不过，音无圆并不脆弱，而是一个十分坚强的女孩子。在旅行最后那晚，将心中的想法一口气倾泄而出的音无小姐，带着高洁而动人的笑容再次振作了起来。

    看着这样的音无小姐，我觉得自己又重新迷上她了。虽然我原本就是音无圆的粉丝，但在了解她表面和私底下的两张脸孔之后，我变得更喜欢她了。

    明明是外行人，我却和音无小姐开始主持广播节目。为了不要扯她的后腿，为了多少成为她的助力，我要好好加油。

    在我这么想的同时――

    寄给音无小姐那封信的寄件人，身分水落石出了。

    某间赫赫有名的艺能制作公司所举办的次世代秋叶原系偶像挖掘企画。在试镜时获得优胜的那名少女。

    她名叫木立阳菜乃，目前国三。

    不知为何，她称呼音无小姐为「姊姊」。

    这名叫作木立阳菜乃的少女，便是那封粉丝信的寄件人。

    她为何、为了什么目的而寄出那封信？

    她为什么要称呼应该是独生女的音无小姐为「姊姊」？

    在霜月小姐家的别墅看到这名少女光明正大地下战帖的采访报导之后，我也随即询问了音无小姐，但她表示自己并不认识木立阳菜乃这号人物。

    假使她万一真的是音无小姐的妹妹……毕竟这种可能性不完全是零，所以我原本也想问问源太先生，但在这场骚动之后，那只章鱼就完全没有现身过。每次都在无谓的时候出现，到了重要关头反而一点忙都帮不上啊。

    就这样，我一头雾水地结束了这趟旅程而返家。

    今天有录制广播节目的工作。在结束旅行后，这是我第一次和音无小姐碰面。要是情况有什么进展就好了。话说回来，看到对方那样的态度，事务所…………不，应该说身为音无小姐经纪人的芹泽小姐，我想不会闷不吭声吧。

    对了对了，说到芹泽小姐，我曾经为了那封信的事主动联络过她。因为我觉得音无小姐铁定不会告诉她，而且是我没有确认内容就把信交出去，所以我也有责任。

    芹泽小姐以「是小圆擅自把信件拿走的吧？所以你不需要太在意喔」这般体贴的内容温柔回应我。另外，她还表示「谢谢你告诉我。因为我想那孩子或许也不打算对我说吧」。看来，芹泽小姐也和我抱持着相同的想法呢。

    就算要我别在意也……音无圆和木立阳菜乃的话题，现在可闹得沸沸扬扬的呢。

    网路上有人说这只是木立阳菜乃在炒作话题而已。然而，实际上又如何呢？如果只有那次采访中的挑衅发言也就罢了，但因为我还知道那封信的内情嘛。所以我觉得，说不定真的有什么促使她做到这种程度的理由。

    如果她真的是音无小姐的妹妹，那事情就非同小可了耶。这样她就是私生女了啊。会变成源太先生的责任了耶。虽说他还没退休时的确是一位当红演员啦。但这种事是不可以做的吧。

    我回想着进入暑假之后的诸多事情，一边为了百思不得其解的疑问烦恼着，一边结束了起床后的盥洗和早餐。呃，虽说是早餐，但现在其实已经是中午过后的时间了啦。不过，因为是睁开眼后的第一餐，所以还是称之为早餐。

    我回到房里。距离录广播节目还有一小段时间。虽然就这样继续东想西想也可以，但毕竟想破头也得不出答案，还是来打个电动好了。

    要不然，我会连其他事情也一并回想起来。

    例如那段令人害羞的记忆。

    为什么我会对音无小姐说出「喜欢」这两个字呢，这是应该在那种情况下做出的发言吗？不对，正确来说，我应该是以一名粉丝的身分…………不不不，我是对私底下的音无小姐――不是身为偶像，而是一个普通女孩子的音无小姐说出「喜欢」才对……

    而且啊，音无小姐的回应可是「我…………或许也喜欢你呢」这样耶。这是怎么回事啊？哪有可能啊。

    不是我在自夸，但打从呱呱落地之后，我可从来没有被女孩子告白过呢。不，应该说多数的男生都没有这种经验吧。只有一部分的帅哥或现充才会经历过吧。虽然在游戏里有被告白很多次就是了！呜哇，我有种悲从中来的感觉。

    我把已经打开电源的携带型游乐器轻轻放在地上。

    另外让我在意的，是隔天早上的事情。感觉已经将迷惘一扫而尽的音无小姐，向我道出了她对于「喜欢上一个人」这种事情的想法。我记得是「当真正的我喜欢上某人的话，到时候，我真的还能压抑住自己的心情，试着为了工作去喜欢别的对象吗」这样吧？

    我不是演员，所以实在不太能体会她这样的想法。

    这应该不是直截了当地拒绝我的意思吧？不过，也算不上是「那我们就交往吧」的回答。感觉是持保留的态度？有可能不行，又有可能可以。很微妙耶。到底是哪个啦？

    至少，我没有被她诗厌吧？只有这点是可以确定的吧？毕竟音无小姐对我说了「我或许也喜欢你」啊。那是认真说出来的没错吧？虽然我现在还是不太明白那句话真正的意思，但应该不是会对讨厌的人说的台词嘛。

    哎呀，女人心真是海底针呐。

    于是，为了尽可能寻求恋爱的参考，我再次捧起了掌机。

    虽然，我同时也觉得只选择游戏或漫画情节作为参考对象，就已经是错误的行为了。

    唔，手机在震动呢。谁啊？我好不容易才正要开始玩游戏耶。

    从震动模式来判断，应该是简讯？

    我伸出手摸索被随意丢在床上的手机。在摸到那个触感不太熟悉的东西后，将它拉近身边。是的，我终于买了智慧型手机。这是我用主持广播节目的酬劳好不容易人手的。这样一来，我就随时都能轻松上网，透过应用程式来追踪声优或作者的推特讯息了。

    我的手指以不太熟练的动作在触控萤幕上滑行，开启简讯的应用程式。寄件人名称的部分显示着「常村爱好」。是我妹寄来的。

    话说回来，我刚才去一楼时也没看到她呢。是出门了吗？

    她有什么事啊？

    「我现在要去洗澡了，你想看吗？」

    我的掌机摔落地面。

    那家伙在说什么鬼话啊！

    是说，原来她其实在家吗？想洗澡就去洗啊。

    我重新确认了一次简讯的内容。「你想看吗？」是指什么啊？是妹妹正要踏入浴室的模样？还是她入浴的场景？

    谁会想看和自己血脉相连的亲妹妹的这种场景啦？更何况对方才园中二年级耶。这在各方面都会引发问题吧。

    冷静思考后，我能得到的结论，还是跟刚才完全一样的「那家伙在说什么鬼话啊」。

    不，等一下。

    那家伙是不是又在调侃我啦？

    「啥！你……你在说什么傻话啊！」

    她现在八成在引颈期盼，等我做出像这样的反应吧。

    这样啊、这样啊。我明白了。谁会中你这招啊。

    既然如此，回覆的简讯就要这样写……

    「我想看、我想看。拍张照片寄过来。」

    很好。太完美了。

    你以为我每次都会被你耍得团团转吗？我可是会成长的呐。

    ……………………

    怎么搞的？在回传简讯之后，我反而开始心跳加速了。我是在紧张吗？

    不对，不是那样子啦。这是因为担心她真的传了裸照过来才会产生的紧张感，绝对不是在期待什么喔。

    我甚至忘记将掌机捡起来，只是凝视着智慧型手机的画面。

    应该……不会吧？她应该……不会只围上一条浴巾自拍吧？应该……不至于是全裸吧？就算真的传了照片过来，应该也是重要部位刚好被遮住那种尺度边缘的吧？

    这个……只有这个……只有最后这条不可跨越的线……我相信你喔，爱好！

    过了一会儿后……………………来了！

    在手机震动的瞬间，我以手指触摸画面，动简讯的应用程式。

    什……什么…………？

    这封简讯……选夹带了一张图片档？

    该点开，还是不该点开呢？

    咕嘟一声咽下口水后，我做出了结论。

    还是应该看一下吧。不，可不是因为我想看什么的，而是因为爱好如果真的传了那种照来，我之后得好好对她说教一番才行嘛。这可不是国中二年级的女生该做的事情呐。我得这样怒斥她一顿才可以嘛。

    为此，我必须先用自己的双眼去确认。

    如果真的是不入流的照片，马上把它删掉就好了。

    等……等等，我还搞不清楚这台智慧型手机要怎么删照片耶。要是一个没弄好，搞不好就得做出用手指对妹妹的裸照东摸西摸、这里磨磨、那里戳戳这种试误的举动…………

    而且爱好的智慧型手机还是好一阵子之前就央求爸爸买来的。她传过来的照片很可能拍得清晰又漂亮呢。

    唔唔唔唔唔唔。

    好，我要点开喽…………

    片刻的档案读取时间。我连眼睛都不眨地专注凝视着萤幕。

    而显示出来的图档――――――

    是我熟悉的那间浴室……空无一人的浴室的照片！

    「居然是这个！」

    我把智慧型手机猛力扔到床上！

    害我白紧张一场。

    什么东西啦。什么跟什么啦！

    疲劳感一瞬间涌了出来。明明才刚起床，我现在却觉得疲累不堪呢。等等一定要对她发脾气不可。不管怎么样，说教是逃不掉的啦。

    照片之后也一并删掉吧。

    …………啊，不过，多亏了跟爱好这段低能的简讯交流，我觉得刚才原本盘据在脑中的各种烦恼，好像一下子都被赶跑了呢。

    不过我绝对不会感谢她就是了！

    「各位辛苦了～」

    广播节目的录音现场一如往常。

    外头正值暑假的时期。在艳阳高照之下，从泳池回家的孩童们或穿着浴衣的情侣们牵着手走在路上，营造出一股热闹的气氛。

    然而，在踏入录音室之后，里头不仅有将室温调节得恰到好处的冷气，窗户也只有小小的一扇，带着黑眼圈的一群大人们则是默默地忙着手边的工作。完全没有夏天的感觉。

    总觉得……你们真的辛苦了呢，各位。

    「辛苦了～」

    喔，这个声音是音无小姐。她今天也比我早来吗？

    「话虽这么说，但反正你也只是待在家里打电动而已吧？」

    喂！可以请你不要压低音量，然后一针见血地指摘我的行动吗？因为完全被说中了，所以我也无法回嘴耶。

    音无小姐现在是绑着单边马尾的工作模式。她是刚结束另一个……或是另外两个工作然后过来的吗？现在的广播节目，不知道是她今天的第几个工作现场了？现在可是暑假呢。真不愧是当红的声优。

    不过，她的脸上看不到半点疲倦的神情呢。

    一双水汪汪大眼凝视着广播节目的来函内容。

    将软糖放进口中后，看起来柔软无比的白皙脸颊跟着蠕动起来。

    带着健康色泽的粉红唇瓣轻敢，含住矿泉水瓶的瓶口。

    为了喝水而微微抬起头的音无小姐和我四目相交。这是当然。因为我一直凝视着她。

    我有些难为情地匆匆在座位上坐下。也就是音无小姐正面的位子。

    不行。我比平常还更要意识到她的存在啊。

    而理由也相当简单明了。早知道会变成这样，当初不要对她说出「喜欢」就好了。

    「我说啊……」

    「是……是是是是是！」

    听到音无小姐突然向我搭话，让我吓了一跳。不，其实一点都不突然啦。因为我们坐在同一张桌子的正对面，所以会聊天也是很自然的事情。

    「你……不要这样死盯着我看啦。」

    「对……对不起。」

    「不……是没关系啦。」

    不管怎么说，我这样的举动也太可疑了吧。

    音无小姐是不是没有意识到那件事呢？或者只是装作没有意识到而已？不管怎么样，她确实有对我说出「我…………或许也喜欢你」这句话呢。嗯，虽然只是「或许」而已啦。虽然也不知道那是指朋友的喜欢，还是对于异性的喜欢就是了啦！

    不，等等！她可是那个音无小姐呢。那个超人气偶像声优音无小姐呢。应该每天都会有粉丝对她说出「喜欢」这种告白台词，所以她也早就听习惯了吧。

    既然这样，只有我自顾自地手足无措，未免也太难看了吧。

    呃……呃……话题……话题…………有什么可以跟她聊的呢？

    啊，对了。

    「嗳，关于那个拿到优胜的女孩子，有打听到什么吗？」

    「噢，你说那个叫木立阳菜乃的？」

    「没错。」

    「没啊。我也没有特别去调查她。」

    唔，这样啊。对于挑战者完全不感兴趣的意思吗？王者风范未免也太强烈了吧。你要帅气到什么程度才甘心啊？

    「你不在意吗？」

    「也不是不在意啦，但因为之后并没有发生什么事嘛…………要是现在公开那封信的内容反击的话，感觉好像正中对方的下怀，不是很讨厌吗？」

    「这倒也是啦…………」

    有道理。如果对方真的只是单纯想利用音无小姐来替自己打响知名度，那么，要是针对她的行动一一回应，也只会让她得寸进尺而已嘛。

    在稀松平常的对话之后，我稍微靠近音无小姐，压低音量企图询问她一件事。因为这是不能让附近的工作人员或芹泽小姐听到的内容，所以得如此小心注意。

    「源太先生呢？」

    「什么都没说。」

    「是喔。」

    「不过，如果那个女孩子真的是我的妹妹…………我绝对不会原谅那个笨蛋老爹。」

    「说……说得也是呢。」

    好可怕！刚才那一瞬间简直要吓死我了。

    但我也能明白音无小姐发怒的理由啦。因为这样的话，就代表源太先生一直在欺骗音无小姐的母亲啊。这当然是令人无法原谅的行为嘛。

    不过……也是呢。如果真的是私生女，源太先生就更不好现身啦。要是一个不小心，搞不好会直接成佛呢。完全就是「我要带着这个秘密进棺材」的状况啊。

    「反正一直在意她也无济于事啊。我只要做好我的工作就行了。」

    真亏你能盏分得这么清楚啊，音无小姐。对方说不定是你的亲妹妹耶。虽然嘴上这么说，但她其实很相信源太先生吗？

    还是说，她是像之前的旅行那样，其实心里很在意这件事？只凭表情或一举一动，实在猜不透音无小姐啊。

    「那么，我们来开个会吧。」

    说着，工作人员在我旁边坐了下来。

    音无小姐说的再正确不过了。这里是广播节目的工作现场。得好好切换工作时间和私人时间的态度才行。

    我将桌上的零食和饮料推到一旁，然后把剧本摊开。

    这时，音无小姐出声问道：

    「总觉得今天零食特别多耶。」

    被她这么一说，好像也是呢。虽然工作人员平时都会事先准备一些零食，但今天的份量好像格外地多。

    「咦？会吗？应该跟平常差不多吧！」

    工作人员怎么感觉有点慌张啊。

    看到对方的反应，音无小姐体贴地这么附和：

    「是暑假的特别奖励吗？」

    「啊，对！没错！呃，那个……其实是我打小钢珠大赢拿回来的奖品啦。」

    「什么啊～原来是这样。那我就不客气喽。」

    「请用、请用。」

    什么啊，结果是因为这样喔。

    真是有够无趣的理由耶。到底是嬴了多少啊？如果状况允许，干脆等一下也办一场庆功宴好了？当然是工作人员自掏腰包请客喽。

    「那么，你继续吃没关系，我们就这样开始吧。」

    在工作人员略为强硬的领导下，我们开始开会。

    完全进入工作模式的音无小姐，一如往常地尽着自己应尽的本分。

    当然，在她的影响之下，我也成功地让自己切换成工作模式…………不，那个……其实只有表面上勉强装个样子啦。在其他人看来，或许会觉得我今天跟平常有点不一样吧。

    就算是工作，面对自己曾经说出「喜欢」一词的对象，谁还有办法保持平常心啦！

    「动画的后制录音也渐入佳境了！我是身为声优但却没有声音的音无圆。」

    「怎么从一开始就突然爆料这种有意义的情报啊！你怎么了？」

    「村人，快点自我介绍。」

    「啊，不好意思，我是村人B。」

    「本周的『广播的法则』开始喽！呃，本节目是由――」

    「等……等等、等等！」

    「干嘛？」

    「你……你怎么了啊？」

    「什么怎么了，现在不是在录广播节目吗？」

    「呃……嗯，是这样没错啦。」

    「你怪怪的耶，村人。」

    咦？什么？在这种情况下，奇怪的人反而是我吗？

    面对我的言行举止，音无小姐只是轻轻一笑，然后又若无其事地继续主持节目。

    呃……嗯。的确，就广播节目而言，这是再正常不过的流程。不过，感觉就不像这个节目的风格了耶。

    你看看隔间外头的工作人员们的反应吧。大家都楞在原地了耶。因为太习惯平常动不动就脱轨的闲聊内容，所以用正常的方式来主持广播节目之后，反而让大家觉得很反常了嘛！

    「啊，原来如此。」

    在念完该念的内容之后，音无小姐的双眼突然一亮。

    原来如此，刚刚那些都是在铺梗啊。

    要等该做的事情做完再正式开始是吗？

    「村人，你果然还是觉得平常那种感觉比较好吧？」

    「啊～呃…………」

    「知道啦、知道啦。真拿你没办法呢。」

    咕…………眼神竟然如此乐不可支。

    「我刚才用很正常的方式来进行节目，然后突然想到，广播节目的开头是不是也有些固定的桥段呀？」

    「固定的桥段？」

    「没错。就像动画的片头，不是通常都会出现角色在奔跑的场景吗？」

    啊～嗯，的确如此。虽然我看的时候并没有特别去注意这点，不过印象中确实会有一些角色在奔跑呢。

    「我在想啊，或许广播节目也有这样的安排，只是还没有人发现罢了。」

    有吗…………？

    面对不禁沉思起来的我，音无小姐随即举出一个例子。

    「例如主持人会齐声喊出广播节目的名称之类的。」

    「有有有。不过，这应该是基本的做法吧。」

    「或是假装没发现已经开始录节目，在闲聊之间不知不觉带入主题。」

    「是这样吗！没发现已经开始录节目的事，这个节目真的出现过好几次耶！那其他节目都是演出来的吗！」

    「如果不是的话，就有可能会说出不该说的发言了呀。」

    「这点这样啊…………的确如此。」

    「不过，有些节目真的会刻意暗中开始正式录音呢。那种情况可是超乎各位工作人员想像的可怕，所以拜托不要这么做喔。」

    在音无小姐对着玻璃窗外头这么说之后，隔间外的大人们纷纷露出苦笑。哈哈哈，看来大家心里也有数呢。

    「为了让话题继续进展而预先铺好的梗，其实都是工作人员们写在剧本上的呢。」

    说着，音无小姐看向剧本。

    就如同她所说的，剧本的暖场闲聊部分写上了几个可以当作话题的季节梗。是工作人员替我们想好的。

    因为目前正值暑假，所以有诸如海水浴场、西瓜、泳池、中暑等话题。另外还有一些和这个广播节目的原作《波伊尔・夏璐璐的法则》相关的梗，也条列式地写在上头。

    然而！但是！

    音无小姐可不是会依赖这些东西的人。不仅如此，她一定还会刻意思考剧本中所没有列举出来的梗，拿来当闲聊话题。她应该觉得「要是照着工作人员的想法进行就输了」这样吧。

    「啊，对了！我有一件事想问你呢，村人。」

    「好的好的，是什么事呢？」

    准备吐嘈啦！

    「喜欢的颜色是乳白色。喜欢的食物则是乳制品。我想问喜好的共通点都是『乳』的村人一件事情。」

    「快点说出问题啦！不需要这种前言好吗！更何况事实又不是这样！」

    「我想问喜欢的油是初榨橄榄油的村人一件事情。」

    「这我倒没想过耶！我完全没想过自己喜欢什么油！」

    就叫你赶快说出问题了嘛！你以为我会对Virgin一词有什么反应吗！

    「你有做过面包吗？」（注：日文发音同「你有吃过内裤吗？」）

    呜哇，莫名其妙。

    「没有！我没吃过内裤，也没有做过面包啦！」

    「咦！没有吗？」

    「没有啦。我家又没有制面包机。」

    现在好像很流行能够自己在家里做面包的机器呢。

    「我还以为你至少也吃过内裤呢。」

    「为什么是因为这种理由而吃惊啊！哪可能吃过啊！」

    「那你有跟姊姊一起洗澡吗？」

    「我都一个人洗！再说，我也没有姊姊啊！」

    「咦？这样啊？」

    「不过有个读国中的妹妹就是了。啊，话说在前头，我也没有跟妹妹一起洗澡喔。」

    音无小姐，你为什么要让我说这些啊？

    「因为人家是独生女嘛！」

    …………喔。

    原来如此。是这样的安排吗？

    自从摘下冠军的那个女孩子称呼音无小姐为「姊姊」之后，这个话题就在网路上掀起了不小的骚动。她是打算若无其事地趁这个机会否定吗？

    很好很好，那我也来帮忙吧。

    要回她什么呢？像「是这样啊？」或是「你会羡慕有兄弟姊妹的人吗？」这类能够凸显她是独生女的话题进展方式…………

    当我这么思考的同时，耳机突然传来一个巨大的人声。

    是女性的声音。而且听起来很稚嫩。

    「不要说这么让人落寞的话嘛，姊姊。」

    我吃惊地朝隔间外头望去。坐在正对面的音无小姐也做出同样的反应。

    待在这间录音室里头的女性只有音无小姐跟芹泽小姐而已。不，应该说原本只有她们而已。那么，刚才那个声音究竟是来自谁呢？

    在厚重的玻璃窗另一头――

    工作人员平常坐着的那张桌子，现在前方站着一名少女。

    那是一名双手叉腰，脸上带着自信笑容的少女。

    为什么……那个女孩子会在这里…………

    「呃……呃……」

    音无小姐很罕见地慌了手脚。

    对喔，因为那个女孩子的声音并没有被麦克风录进去嘛。

    得赶快说点什么才行。

    「那么，暖场闲聊就到这边告一段落。先进广告吧！」

    在我开口之前，音无小姐便率先做出了结语。

    在广告开始播放的瞬间，音无小姐便用力J下耳机，从隔间里头冲了出去。

    我交互看着她走出去的背影，以及带着微笑的木立阳菜乃的身影。

    外头的交谈声随即透过耳机传了过来。看来音无小姐是跑去找芹泽小姐了。

    「芹泽小姐！为什么那个女孩子会出现在这里啊？」

    「不可以吗？」

    「…………是你安排的吗？」

    「是对方主动联络我的。」

    听到芹泽小姐的回答，音无小姐朝木立阳菜乃所在的方向望去，于是站在后者身旁的一名中年女子轻轻朝她一鞠躬。是木立阳菜乃的经纪人之类的吗？

    「小圆。」

    「干嘛？」

    「收下别人递过来的挑战书，是我一贯的作风。」

    「…………哈哈。原来如此啊。正合我意。」

    看来状况已经说清楚了。

    音无小姐走回隔闻里头。而木立阳菜乃也在后方跟着踏进来。

    「这是工作人员要你负责念的内容。」

    我从音无小姐的手中接过一张纸。

    大略看了一下之后…………是剧本的追加内容吗？

    呜哇，这是什么啊？要我念这个吗？

    就在我这么想的同时，音无小姐一如往常地在我正对面坐下，而木立阳菜乃则是坐在我旁边的空位上。

    她看起来比出现在电视上时还要娇小。或许是因为当初她的一言一行看起来实在太威风凛凛了吧，所以现在才会有种「她是个意外娇小的女孩子」的感觉。

    脖子和手腕都相当纤细。是个还在发育途中的年幼少女。

    不过，却有一种不亚于成熟女性的魅力。最近的国中女生的确都发育得不错，但这个女孩子的魅力并不在于此。虽然只是从她穿着衣服的模样来粗略判断，但我想她的三围应该还是个小孩子的程度。

    然而，就是这样才好。

    我还是问一问自己好了。

    我是萝莉控吗？

    …………好像无法完全否定。

    不不不！我应该不是会对国中生或小学生产生非分之想的人才对啊。但这个名为木立阳菜乃的少女，却散发出一种能引诱原本没有这方面兴趣的人走向禁忌之路的魅力。

    「请多多指教～」

    木立阳菜乃笑着对我这么说道。

    结论：这个女孩子怎么回事啊？她超级可爱的耶。

    在电视上看到时，虽然我也这么觉得，但亲眼看到的话……而且又是这么近的距离，让人更忍不住这么想了。

    她滑动椅子的滚轮靠近我。木立阳菜乃轻启看起来水嫩又弹力十足的双唇，以甜腻的声音朝我轻声说道：

    「因为人家是第一次，所以请你温柔一点哟，前辈。」

    她的长发轻飘飘地摇晃着。头上的发带也跟着摇晃。而我的心也跟着摇晃。

    不成、不成。她可是来跟音无小姐一较高下的呐。虽然不知道目的究竟为何，但她确实也寄了那种信过来。我可是站在音无小姐这边的呢。不管发生什么事，我都已经下定决心要站在音无小姐这边了。

    我可没有在害羞喔。如果以为自己长得比较可爱，所以不管做什么事都能被原谅，那就大错特错了喔。

    我就稍微……若无其事地……指正她一下好了？

    「呃……木立……小姐…………」

    「前辈～是阳阳啦。请你叫人家『阳阳』吧！」

    呃，「阳阳」？总觉得让人怪难为情的耶！做不到……我做不到！

    「阳……阳阳…………阳菜乃妹妹。」

    不行啦！「阳阳」我叫不出口。「阳阳」我真的没有办法啦！就连「阳菜乃妹妹」都是（尽力气才说出来的啊。

    「真是的～叫人家『阳阳』就好了嘛。嗯，算喽。呵呵，光是叫阳阳就害羞不已的前辈，真是可爱呢～」

    咕…………这是什么啊……这种虽然令人很难为情，但同时也有点开心又甜蜜的感觉是怎么回事啊！

    话说回来，她也叫自己「阳阳」吗……呃，嗯……她想建立这种形象的用心，浓烈地传达过来了呢。

    随后，音无小姐以低沉的声音开口了。

    「嗳，阳菜猪。」

    「你！」

    「干嘛？」

    「咕…………没有没有。如果姊姊想这样叫的话，阳阳也不介意哟。」

    「可以不要叫我姊姊吗？」

    「咦～？可是这是事实呀～」

    「我是独生女喔。」

    「这样啊～原来你不知道吗…………好好好，阳阳知道了。那在录节目的时候，阳阳会乖乖地称呼你『小圆前辈』哟。」

    音无小姐稻阳菜乃妹妹硬是堆出笑容，皮笑肉不笑地瞪着彼此。

    而且，她所谓的「事实」是什么意思啊？虽然很想问清楚，但现在还是作罢好了。毕竟外头的其他人都在听嘛。会透过麦克风传人所有人耳里啊。

    「呵呵，能够和小圆前辈像这样一起坐在麦克风前，好像在作梦哟。」

    喔喔？这番发言还真不像当初主动下战帖的人会说的话耶。

    「哎呀，真令人开心。话说回来，我还没恭喜你顺利出道呢。」

    音无小姐的回应也好成熟！

    「谢谢你～！能够趁小圆前辈在业界消失之前出道，真是太好了呢！」

    …………咦？

    「那应该没有必要这么焦急吧，阳菜猪？」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    这是怎样啊？

    节目很难进行下去耶。

    「广告差不多要结束喽～」

    唔唔，工作人员从耳机捎来指示了。

    虽然我现在才发现，不过，除了芹泽小姐和阳菜乃妹妹的经纪人以外，想必连工作人员参与其中，才能营造出现在的状况吧。

    而准备的零食会比平常多，可能也是因为知道阳菜乃妹妹要来吧。

    拜托饶了我吧。这样不是害我莫名有压力吗？

    我不管了喔。就算这集节目之后闹出很不得了的事情，我也不会负责的喔。

    「好的，我是音无圆。」

    不愧是专业人士。音无小姐说话的音调和语气一如往常。

    「我是村人B。」

    我的声音搞不好有微微地在颤抖呢。我办不到啦。我的经验还没有丰富到可以自然地面对突发状况啦。

    接下来……

    我望向音无小姐刚才递给我的新剧本。

    看来这部分的内容好像必须由我念出来。

    「现在，我要发表一个小小的惊喜！」

    「喔，是什么、是什么？」

    在旁边帮腔的音无小姐双眼一亮。她在打什么主意吗？

    「有一位特别来宾即将登场！」

    「太好了～！好棒喔，真是豪华耶！各位听众，今天这集节目真的相当特别哟！竟然……竟然是那个人来到本节目呢！」

    音无圆的先攻！

    这是哪门子提高难度的方式啊？

    「大家觉得是谁呢？是个超级可爱的女孩子哟！我想她一定能够为本节目带来许多欢乐的话题！绝对能让大家捧腹大笑哟！」

    音无小姐的攻击――修正，口击接二连三地出招啦！

    在卯起来地提高难度之后，音无小姐催促我介绍这位特别来宾。

    「那么，我们就请她登场吧！这次的特别来宾竟然是――前几天在次世代秋叶原系偶像挖掘试镜大会中顺利摘下冠军的…………木立阳菜乃小姐，」

    在我塑首无小姐热烈的掌声之中，阳菜乃妹妹初试啼声！

    「我是木立阳菜乃！谢谢两位这么热情的介绍！」

    阳菜乃妹妹对加诸自己身上的压力视若无睹，微微提高句尾音调而说出了自我介绍。之前都还是个圈外人的她，看来有着强韧的心志呢。或许该说不愧是坐上冠军宝座的人选吧。

    说到之前还都是个圈外人，其实我也是这样呢。不过，会自行报名参加试镜，应该就是做好要投身这个业界的觉悟了吧。

    「如果大家不嫌弃的话，请叫人家阳阳吧！」

    「可以叫你阳菜猪吗？」

    「音无小姐！」

    麦克风有录到这句话耶，这样可以吗？

    在正式录节目的时候也保持这种感觉可以吗？

    「阳菜猪听起来也很可爱呢！就请你用自己喜欢的方式叫阳阳吧。」

    这个女孩子也闻风不动呢。

    啊，我好像得做详尽一点的介绍才行。

    「呃，阳菜乃妹妹…………」

    咕……这样的称呼我还是不太习惯，总觉得有点难为情啊。

    「听说你今年还是个国三学生对吗？」

    「是的，阳阳今年十五岁！」

    好厉害啊，竟然才念国三而已。

    我总觉得自己还是个国三学生的时候，好像满脑子都想着玩而已呢。

    啊，对了。虽然没有写在个人资料里头，但我记得她好像跟我妹同样就读葛蕾丝女学院嘛。之前爱好有提过的样子。虽然因为也有爱好这种例子，所以阳菜乃妹妹不见得一定是富家千金，但她应该有很高的机率是出身有钱人家的名媛吧。

    这样啊～比爱好大一岁吗？我妹再过一年也能长成这么可爱吗？…………不可能吧。

    「阳阳是第一次上广播节目，所以好紧张呢！」

    真的假的啊？我看不太出来耶。

    看来音无小姐似乎也抱持着和我相同的想法。于是，她开始说一些想让阳菜乃妹妹产生动摇的童吾。

    「是吗、是吗，原来你是第一次上广播节目啊。不要紧，放心吧。因为这个节目只有几万人在收听而已。在这里的发言，只是会被听众透过某些方式永远保存下来而已。所以你就放轻松跟我们聊吧。」

    唔喔喔喔喔喔，音无小姐。你的攻击也对我造成伤害啦！被你刻意这么一说，我也紧张起来了耶！另外，如果只是个人娱乐用倒还无所谓，但拜托不要上传到其他地方喔！

    「能够上这种人气节目真令人开心呢！阳阳会加油！」

    阳菜乃妹妹双手握拳做出斗志满满的动作。她的一举一动都好可爱喔。可是在广播节目里头这么做，听众也感觉不到啊。你是在表现给谁看呢？工作人员吗？

    「我也会加油！」

    音无小姐突然模仿起阳菜乃妹妹来了！她还提高了句尾音调，绝对是故意这么做的！

    怎么回事啊？虽然音无小姐这么做也很可爱，但就是有种微妙的突兀感。

    「干嘛啦？」

    「不，没什么！」

    别瞪、别瞪。不要瞪我啦。就说在广播节目里头这么做，听众也感觉不到嘛。

    「不愧是小圆前辈！超级可爱呢。不管在业界经历了多少苦难磨练，阳阳也要努力做到像小圆前辈这样，能够把生涩的反应表演得逼真不已！」

    木立阳菜乃的反击！

    快住手啊～不要在这种地方展开战斗啦～

    「阳菜猪，你才刚出道嘛？还好吧？有没有被强迫做什么讨厌的事情？」

    音无小姐，这种话题拜托你在没有麦克风的地方聊啦！乍听之下好像是愿意倾听对方烦恼的温柔前辈，但这种事情哪能在录节目的时候说出来啊！

    「虽然没有被强迫做什么，但某位前辈好像马上让阳阳感受到业界的严苛了呢～」

    你为什么老是对音无小姐做出攻击性发言啦！

    「这样啊，那位前辈人真不错呢。」

    「是的，她人非常好呢！」

    「不过，要是不多学一点，之后可是会很辛苦的哟。」

    「说得也是。因为阳阳夺下冠军了，所以也接到好多工作呢。」

    「感觉就像是一飞冲天的气势呢。」

    「没有没有，没那么厉害啦。」

    「感觉就像是用筷子夹住在飞的苍蝇那样的气势呢。」

    音无小姐，这应该单纯只是动态视力跟反射神经很好而已吧？还有，拜托不要这么做啦，很不卫生耶。

    「可是，真要说的话，小圆前辈也很忙吧？身边的苍蝇是不是多到随便用筷子一夹就能够抓到了呀？」

    「还引来了其他虫子呢。」

    「感觉你好像话中带刺耶。」

    「呵呵呵呵呵呵呵。」

    谁来救救我啊。

    该怎么办才好？珏这种状况下，我该怎么办才好啦？

    我望向隔间外头，发现工作人员们一脸兴味盎然地看着这边。你们当然会这么觉得啦。站在外面旁观或许会觉得很有趣啦，但拜托你们也替在里头主持节目的人想一想好吗？

    再说，那两位经纪人完全没有笑耶。这样可以吗，这种节目播出去没问题吗？

    「…………不过，能获得冠军真的很厉害耶。其实啊，我到现在都还没拿过什么奖项，所以有点羡慕呢。」

    唔，音无小姐改变话题了。

    「哦～原来是这样呀。真意外呢。」

    好，这时候就要分秒不差地出声附和她。不要给阳菜乃妹妹羹百的机会。这么做的话，就能一如往常地主持节目了！

    不要紧，我已经跟音无小姐搭档好几个月了。我绝对不会给旁人任何插话的机会。

    「果然还是会觉得羡慕吗？」

    「因为我想让主办单位替我举办超级豪华的派对嘛！」

    「啊～这个有时会在电视上看到呢。」

    「没错没错。然后会场外头还会铺着波斯地毯。」

    「这样是很蒙华没错，但好像不太对耶！应该是要铺红毯吧？」

    「两侧则是挤满了来自世界各国的记者和粉丝。」

    「感觉好像影展的典礼呢。不错耶。」

    「会场里面还播放着我的歌，然后大家轮流表演自己的御宅艺。」

    「好像某种秋叶原的祭典啊。不过这样也不赖啦。是说，那些记者也要表演吗！」

    对了，我记得每年好像都会有一场「声优大赏」，目的在于表扬当年最活跃的声优，不知道会场里头是不是这种感觉？因为我对谁获奖也很感兴趣，所以会收看节目转播，但实在不清楚整体会场是什么样的感觉呢。

    「这时候，就要高调地搭乘马车前往现场。」

    「马车？」

    「没错，南瓜马车。」

    「原来如此。记得要在魔法消失前离开喔。」

    「说得也是。得在妆糊掉之前赶快走呢。」

    「喂，怎么突然变得很写实啦？」

    「在镁光灯的包围下步上红毯，旁边不时还会有人递出纸笔。」

    「啊，要求签名对吧？这很常见。」

    「没错，业界的相关人士会纷纷递出广告代言的契约书之类的。」

    「居然是那种签名！所以我才说，从刚才就变得超写实的啊！」

    如果得奖，的确会有很多工作主动找上门啦，但为什么非得在那种场合签约不可啊？

    「走进会场之后呢，里头摆放着各种极尽奢华的餐点。来自世界各国的一流美食在那里静待大家享用。其中，最引人注目的就是烤全猪。」

    「烤全猪？」

    「没错，就是把整只猪倒吊起来烤的那个。不过，好戏还在后头呢。因为每位参加的客人都能拿到一整只烤全猪哟。」

    「真假？」

    「所以啊，会场到处都听得到噗叽噗叽的叫声呢。」

    王盈稚是活的！接下来才要烤吗！」

    我总觉得这似乎已经不是派对了…………

    「会场还洒下如雪花般的纸片来炒热气氛。结果，那些纸片原来都是一万圆钞票。」

    「这是哪招啦！居然在会场洒钱，感觉好像什么肮脏的集会耶！」

    「可是，竟然没有一位受邀的客人去捡那些钞票喔。或许是对这种小钱没兴趣吧。」

    「换作是我的话，可会拚了老命去捡呢。」

    我会完全不顾旁人的眼光而卯起来捡。就算被嘲笑又算得上什么呢。

    「我也会呀！感觉餐点什么的都不重要了嘛。」

    「烤全猪那些怎样都无所谓了呐。」

    「真的。我不要什么烤全猪，给我小猪扑满啦。」

    「好赞！」

    「咦，你什么时候吃下去了？」

    「我不是在讲烤全猪啦！」

    「不过，其实你也不会受邀就是了啦，村人。」

    「你很罗唆耶，这个我很清楚啦。」

    好，差不多可以用「够啦！」这种相声搞笑的关键台词来结束话题了吧。因为音无小姐也露出了心满意足的笑容了嘛。

    如何，阳菜乃妹妹？这就是音无小姐跟我的广播节目喔。

    正当我这么想的时候――――

    「阳阳那时候的情况也差不多是这样呢。」

    「不是吧！」

    糟糕！我忍不住就吐嘻她了！没想到她打算加入这个话题呢。

    「还有问阳阳十八岁之后要不要进军脱星的邀请。」

    「啊啊！马上接触到绚烂华丽的业界的黑暗面了！」

    「啊哈哈！刚刚那是开玩笑的啦。」

    「我想也是喔，开玩笑的嘛！啊哈哈……大家笑笑、笑笑就好。啊哈哈哈！」

    音无小姐恶狠狠地瞪着我。一脸「你干嘛吐嘈她啊」的表情。我也没办法啊。

    是我的错啦，音无小姐。我明白啦。我明自在最后由我们俐落地收尾最理想。但最后的最后感觉被阳菜乃妹妹抢去了，所以让音无小姐觉得不太高兴吧。不过，我忍不住就开口了嘛。只要吐嘈一次就停不下来了啊。根本煞不住啊。

    「呃……呃…………那么，说到我们今天邀请阳菜乃妹妹来到本节目的原因呢……」

    我得赶快念剧本才行。今天还真不得了呢。感觉我念剧本的机会比平常增加许多。是平常太少念了吗？

    「没想到，木立阳菜乃以声优身分出道的第一部作品，竟然就决定是《波伊尔・夏璐璐的法则》了！」

    「谢谢～！」

    真的假的啊？是阳菜乃妹妹的事务所安排的吗？Ig说回来，参与配音的声优，是可以这么突然穿插进去的吗？

    音无小姐好像也在思考着同样的问题。

    「嗯？是下次要录音的那集对吧？这样的话，你是在剧情进展到颇精彩时登场喽？」

    「是的！虽然还不能公布是第几集，但阳阳负责的是一个很棒的角色哟！」

    听到这句话，音无小姐皱起眉头。哎呀，有什么关系嘛。你可是女主角耶。这种事情不需要比来比去的吧。

    阳菜乃妹妹无视音无小姐威胁性的态度，举起了一只手问道：

    「啊！可以让阳阳在这里宣布一件事吗？」

    阳菜乃妹妹，你的攻势还真猛烈呐。在这个时代，如果不像她这么积极，是不是就没办法当一名偶像了呢？

    「…………」

    「请说请说。」

    因为音无小姐闷不吭声，所以我只好代替她催促阳菜乃妹妹开口。

    「之后将会举办一场木立阳菜乃出道单曲抢先听的活动喔！呃：因为这个节目会在星期四播出，所以活动日期是明天，也就是星期五，」

    哦～真有一套。阳菜乃妹妹的事务所也很努力在推销她呢。

    这是阳菜乃妹妹隶属的事务所，初次尝试将触角伸入动漫歌曲和声优界。他们应该是想藉着这个机会来扩大市场吧。

    「至于详细的活动地点和时间――」

    阳菜乃妹妹流利地继续进行宣传。

    「等一下。」

    然后音无小姐从旁打岔了！

    什么？怎么了？不要这样子啦，音无小姐。要是再继续这样针锋相对下去，听众也会开始听出一些端倪啊。这可不光是把节目做得有趣就能解决的问题耶。

    「那天我也会在同一个地点办活动。而且时间感觉也很接近耶。」

    「好像是耶。小圆前辈也是要办小型演唱会吗？」

    「是这样没错啦…………」

    对喔，音无小姐也要推出单曲了嘛。原来如此，那个活动是在下星期五举办啊。

    「小圆前辈的演唱会结束之后，阳阳会在同一个舞台办活动！」

    这还真是…………

    「哦～原来是这样啊。」

    「是的！因为是在开放式场所的免费活动，所以任何人都能够来参加。继小圆前辈之后，也请大家顺便欣赏一下阳阳的舞台表演吧！」

    是刻意把时间安排成二则一后的吗？看来对方是打算直接利用音无圆的人气吧。这样一来，的确比姬独自举办演唱会更能让观众聚集。

    地点在Bellesalle秋叶原。原来如此啊。

    那里的一楼是开放式设计，而且场地还满大的。再加上又面对大马路，所以可以轻松地踏进去。有时能听到有趣的对谈，或是歌声和跟着打拍子的声音，让人忍不住想一探究竟呢。

    就算是原本不感兴趣，或是不知道当天有举办活动，只是偶然路过的人，也能够顺道入内去参加，可说是一个很不错的会场。如果能趁这个机会抓住新的客群，就可以大赚一笔了。

    毕竟现在是暑假，所以应该也有很多团体想预约那个会场吧。会不会是因为约不到时间，才会被安排在音无小姐之后呢？又或者对方是刻意、特别指定那个时段？从他们到目前为止的做法看来，感觉八成是后者呐～

    「顺带一提，我还会再举办一次活动喔。活动可不会只办一次而已呢。我在Comiket也会上台唱歌。」

    就说不要这样相互较劲了嘛。不，应该说，这种事说出来没关系吗，音无小姐？我可是初次耳闻耶！

    「那阳阳也要在Comiket献唱！」

    等一下，你为什么接得这么顺啊？这不是这么简单就能做到的事吧？

    这两个人要不要紧啊？接二连三地爆料一堆消息，这些真的是可以公布出来的内容吗？而且阳菜乃妹妹刚才说的那个，完全是她擅自决定的吧？

    我望向外头的两位经纪人…………那个……不好意思，可以请你们停止互瞪，注意一下里头的情况吗？要是发生什么状况，必须阻止音无小姐和阳菜乃妹妹的人，可是你们两位耶。

    「那么，虽然有点不舍，但是阳阳得前往下一个工作地点了。」

    「你能跟我们聊这么多，真是太好了，阳菜猪。」

    「感觉一眨眼就结束了呢。」

    「你能充分利用这段节目做彻底的宣传，真是太好了，阳菜猪。」

    「真～的是一眨眼就结束了呢！」

    至少在收尾的时候相亲相爱一点吧，你们两个。

    …………啊，接下来该我念台词了。好险好险。我只顾着注意这两人之间的火药味，结果差点忘记自己的工作了。

    「那么，虽然有点可惜，但现在就让阳菜乃妹妹用这首出道单曲和大家道别吧。请告诉我们这首歌的歌名。」

    「好的！谢谢大家～！接下来请听木立阳菜乃的出道单曲――」

    …………呼。隔间里头开始播放那首歌曲了。

    之后会接着进广告，所以可以休息稍微久一点了吧。

    虽然每次录广播节目都让我很疲倦，但总觉得今天格外感到精疲力尽耶。接下来是节目的固定单元啊。我撑得到最后吗？

    「辛苦了！」

    坐在我身边的阳菜乃妹妹精神百倍地说道。

    不过，音无小姐并没有这么简单就放过她。

    「看来，你好像把想说的话全都说出来了嘛。真是太好了。」

    「是的！谢谢你让阳阳大放厥词！」

    还来啊。够了吧你们。

    「前辈，也谢谢你哟！」

    呃，则跟我搭话啦。感觉矛头会转而指向我身上耶。

    「有前辈一起在场，让阳阳觉得很放心呢。」

    等一下，为什么要突然握住我的手啊？用这双小小的手紧紧地包覆住我的手。你到底在打什么主意啊？

    「阳阳还有很多不了解的事，以后或许也会经常失败，但还是要请你多多指教喽！」

    阳菜乃妹妹将闪亮的舌尖微微从唇瓣间探出，然后用她的大眼睛对我俏皮地眨了眨眼，还轻轻耸了耸肩。简直是一连串无懈可击的动作。

    国中三年级的稚嫩年龄。

    但动作却莫名煽情。

    这就是夺下冠军头街的人物的魅力吗，的确很了不起呢…………

    她的一举一动都是刻意做出来的吗？说实话，实在是太适合了。

    在我不禁咽了咽口水的同时，音无小姐从旁插嘴道：

    「}，阳菜猪。你要这样装可爱到什么时候呀？」

    「咦，？阳阳平常就是这个样子啊。」

    「这样很累吧？反正现在没有在录音，你恢复平常的自己也没关系喔。」

    「可是阳阳平常就是这个样子的嘛！」

    「哦～是无所谓啦…………如果你是因为自己觉得很可爱才这么做，最好还是适可而止，不然迟早会后悔哟。」

    「咦～？因为阳阳拿下了冠军，所以最可爱的人当然就是阳阳了呀。」

    这个女孩子真的很厉害耶。我不禁再次这么觉得。脸皮要厚到这种地步，如果不是精神层面很强韧，就是个真正的笨蛋。

    「暧，阳菜猪，你是笨蛋吗？」

    看来音无小姐也跟我想的一样！不过，你的问法是不是太直接了啊，音无小姐！

    听到音无小姐这句话，阳菜乃妹妹猛地站了越来！

    「阳阳才不是笨蛋――好痛！」

    因为她忘记拔下塞进耳里的耳机，这么用力一扯之后，整个人跟着失去了平衡！

    没办法。毕竟这是她第一次上广播节目嘛。

    我努力按撩住笑意。相反的，音无小姐则是高声大笑出来。

    「噗！阳菜猪，你是笨蛋吗？」

    「都说阳阳不是笨蛋了吧――――！」

    音……音无小姐！就算现在没有在录音，但你从刚刚开始讲话就很直接耶！虽然我一瞬间也涌现了这种想法啦！

    「阳阳可是有在努力用功，还拿到了葛蕾丝的奖学金呢！」

    哦～拿到了葛蕾丝女学院的奖学金？所以她很会念书喽？我妹爱好一开始好像也有打算争取这个奖学金嘛。但因为考试的难度实在太高，所以最后是爸爸努力替她掼出了学费。

    我还以为这个女孩子只是个普通的富家千金，但或许并非如此呢。

    「念书跟头脑好坏是两回事吧？嗳，我可以再问你一次吗？阳菜猪，你是笨蛋吗？」

    「吵死了，『胸无圆』！啊，说错了，是『音无圆』才对。」

    「你也跟我差不多大小吧！」

    应该……是音无小姐稍微大一点？虽然是我隔着衣服观察后的感想就是了。

    「阳阳还会继续成长啊～」

    「这东西又不是愈大愈好…………」

    「就是说呀～唉，真希望阳阳的胸部能停止成长呢。这样一来，就能维持跟自己憧憬的小圆前辈同样的大小了呀。」

    跟国中女生同样的大小…………呜呜，音无小姐…………总觉得有股淡淡的哀伤呢。

    「话说回来～小圆前辈，你刚刚承认自己的尺寸跟阳阳差不多对吧？」

    「那只是一种形容方式啦。」

    「哦―你承认了呀？」

    「因为我跟阳菜猪不一样，是个成熟的大人呢。」

    「没办法嘛，毕竟不可能无中生胸…………啊，我说错了。是无中生有才对。」

    「我说你啊，从刚才开始，口误的内容就很夸张耶。我看你还是别当偶像了，去把国语课本好好读一次吧？」

    「有点傻呼呼的才可爱嘛！」

    「哎呀呀，这样就跟你刚才的说法自相矛盾了哟。」

    「唔…………」

    真的耶！

    「阳菜猪，你是笨蛋吗？」

    「真是的――――――――！」

    看来，在连续被说了三次笨蛋之后，她终于濒临极限了。阳菜乃妹妹双手握拳，气呼呼地上下挥动着。

    结果，她摸索着从口袋里拿出了某个东西。好像是棒棒糖的样子。就是棒子前端有一颗球状糖果的那个。

    阳菜乃妹妹将它一口含进嘴里，看起来柔软无比的腮帮子跟着鼓起。这样的她看来真的十分孩子气。感觉相当地稚嫩。

    而且她还微微发出了「唔唔唔唔」的呻吟声。是想用糖分来平息怒气吗？

    「…………啊，阳阳差不多得去下一个工作现场了。那么，活动当天再见喽，姊姊。阳阳很期待呢！」

    喔喔，看来是音无小姐的超级逆转胜呢。顺利展现出身为前辈的尊严了。

    「哼！」

    音无小姐双手抱胸，露出一脸夸耀胜利的表情。这样她就会稍微安分一点了吧。接下来还要录后半段的节目呢，我们就开开心心地继续录下去好吗？

    我戒慎恐惧地观察着音无小姐的样子。这时，另一个声音从旁呼唤我。

    「前～辈！」

    「是？」

    「这个给你。再见喽！」

    「唔咕！」

    阳菜乃妹妹把她刚才含着的棒棒糖塞进我的嘴里，之后向我挥手道别，踏出了隔问。

    口中有股甜甜的味道。非常非常甜。

    是糖果的甜味吗？还是大脑分泌了某种东西，让我的味觉失常了呢？

    …………因为啊……这个……是间接接吻吧？不对，搞不好已经超过接吻的程度了？

    「你在那边害羞什么啊？竟然能够这么若无其事地吃下别人吃过的糖果。只要对方是可爱的女孩子就什么都OK吗？」

    「唔嘎！不……不是啦，我哪有在害羞啊！」

    「再说，珥茬可还在录节目耶，吃什么糖果啊！」

    「噗呸！」

    音无小姐从正面握住棒棒糖的棒子，硬是将它从我口中抽走。

    她看起来相当不悦呢。跟阳菜乃妹妹你一言我一句地互相挑衅之后，她的心情原本就已经不太好了嘛。结果这根棒棒糖感觉又在火上加油了呐。

    真是的，木立阳菜乃那个家伙…………竟然留下了这么大一个炸弹啊。

    虽说已经差不多习惯了，但录广播节目对我来说，仍然是个吃力的肉体劳动。

    为了吐嘈接二连三地耍宝的音无小姐，我的大脑必须保持全速运转的状态，再加上又得努力大声说话，所以现在也变得全身无力。

    回到家之后，我直直地走向浴室，先去洗了个澡。光是说话就让我满身大汗，好像出去运动一趟回来的感觉呢。

    洗过令人身心舒畅的澡之后，回到开着冷气的房间，然后周公就找上门来了。我的体力已经透支了。这真的是个很辛苦的工作呢。

    …………工作……吗？

    因为被工作人员误认成原作小说的作者，所以我开始主持这个广播节目。

    因为广播节目的企画而站上了舞台。

    还参与了动画配音的工作。

    然后认识了许许多多负责幕后的工作人员。

    直到前几天，我都还忙着进行学校的例行活动――就业实习，而在音无小姐的事务所里头工作了几天。

    也真正接触到声优们实际的工作情形。

    转眼之间，几个月过去了。

    在这几个月里头，我学到了很多。也学到了在这个业界打滚的辛苦。

    这样的生活已经跨越了转捩点。

    虽然我还没跟工作人员确认过，但广播节目应该差不多会在动画结束的同时播出最后一集。只剩下两个月左右了。啊，说不定会因为要替DVD之类的打广告而延长一些？

    不管怎么说，都不会一直持续下去。总有一天会结束。

    在_利录完最后一集之役，我要怎么办呢？我未来应该何去何从？

    正因为我亲身体验过这个业界的辛苦，所以才更无法以半吊子的态度来做决定。我现在能以「村人B」这个身分加入娱乐圈，是非常幸运的事情。身为外行人，我也一直有在好好努力。然而，如果要把这个当成毕生的工作…………直到目前为止，我都没有什么梦想或目标，因此也迟迟踏不出这一步。

    正因为在距离极近的地方看过、理解过，所以更觉得可怕。

    可是，我也亲身体验到踏入这个业界的乐趣所在。

    我察觉到，不管会经历什么样的痛楚，都会有无可取代的喜悦在前方等着。

    『怎么啦？看你一划眉头深锁的样子。』

    「………………………………源太先生。」

    为什么这个人――不，这只章鱼会在这里，这只疑似是音无小姐父亲的章鱼。应该在很久以前就因病过世的音无小姐的父亲。

    这是一只而长得有点像Q版动画人物的章鱼，所以我能理解它八成是某种超自然的存在。不仅全身红通通的，还有着两道浓眉。不对，不只是浓眉，它连整张脸都很立体。虽然我不太清楚从哪里到哪里算是章鱼的脸部。

    总之，在它开口说人话的时候，这只章鱼就已经是个莫名其妙的存在了。

    「你为什么会在这里啊？」

    『老夫从小圆手上逃了出来。因为那家伙一回家，就突然一把掐住老夫的脖子呐。』

    噢，大概是因为木立阳菜乃的事吧。因为她今天也直接称呼音无小姐为「姊姊」嘛。

    因为她是在录节目时忽然现身，又在录节目时匆匆离开，所以也没时间跟她问个清楚。话说回来，你有脖子喔？到底哪部分是身体，哪部分又是脸啊？

    「哦～是这样啊，你逃到我房间来了啊。」

    我拿起智慧型手机。

    『你在做什么？』

    「拨电话给音无小姐。」

    我用单手揪住以八只脚「咻」地灵活弹跳起来的源太先生。它的动作并不算迅速。

    『快～放～手～』

    不不不，因为我也很在意嘛。既然你都现身了，就请你在这里说清楚讲明白吧。

    「木立阳菜乃称呼音无小姐为『姊姊』，你知道这是怎么一回事吗？」

    『不知道。』

    「该不会是……私生女……之类的？」

    『话说回来，你是什么时候得知了小圆的手机号码啊！」

    「请你不要岔开话题。」

    『那才是老夫该说的台词！』

    蠕动着从我的手中挣脱的源太先生，伸出一条触手指着我如此说道。

    对源太先生而言，女儿的联络方式被其他男人得知，似乎是相当重要的问题。

    「因为我们一起工作，所以知道彼此的手机号码也是很正常的事情啊。」

    『原来如此，你就是这样对她逼供出来的吗！』

    「拜托你不要讲得那么难听好吗！话说回来，像这样一直岔开话题，就代表你果然知道什么内情吧？」

    『哎呀，老夫完全听不懂你在说啥呢。』

    这只章鱼嘟起原本便朝外突出的嘴巴，吹了个口哨。

    如果直接问没用，那只好从它的弱点下手了。

    「源太先生，你还是个演员时，想必一定很受欢迎吧？」

    『哈哈哈！因为老夫在全球各地都相当活跃呐。』

    「果然。所以你也活跃在全球各地的女人之间喽？」

    『等等，你说的意思不太一样呐！』

    啊，我想到一个好办法了。

    只要这么做，就会让源太先生投降的行为。

    「源太先生，你差不多也该从实招来了吧？」

    『不知道、不知道。老夫啥都不知道。』

    「亏音无小姐那么想知道真相呢～」

    『………………………………』

    说到让源太先生投降的事情，就只有这个了。

    一定是和音无小姐有关的事。毕竟他是个溺爱女儿的傻父亲啊。

    虽然完全是我的个人推测，但如果这只章鱼真的是音无小姐的父亲――亦即源太先生的话，他之所以会留在人世，最合理的原因就是「因为放不下音无小姐」了吧。

    「她搞不好会愈来愈讨厌自己的爸爸呢～」

    『咕！』

    「不过，这也是无可奈何的事情。小孩子就是这样逐渐长大成人的嘛。就像源太先生保有秘密那样，音无小姐的秘密也会慢慢增加。」

    『咕唔唔……』

    「然后，总有一天会交男朋友――」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「…………现在或许还来得及。如果现在全盘托出，或许就能保住父亲的威严、得到音无小姐的信任，让她成长为无论多么琐碎的事情，都会来找你商量的好孩子喔。」

    『不……不可能！只有小圆不会做出这种事！有着高度专业意识的那个孩子，怎么可能瞒着老夫做出…………交……交男朋友…………这种轻率的行为呢！』

    「我想应该没这回事吧？音无小姐也正值青春年华啊。」

    说实话，其实我也完全无法想像音无小姐迷恋上哪个男人的感觉就是了。

    她连初恋对象都没有的事，也让芹泽小姐大吃一惊嘛。对了，芹泽小姐那时好像还说了「为了成为一名好演员，还是得有点恋爱经验」之类的话？

    『咕唔唔唔唔唔……』

    源太先生相当动摇的样子。要再乘胜追击吗？

    「再说，她跟我最近感觉还不错呢。」

    快点投降吧！全都说出来吧！

    『…………跟你？』

    原本用两只触手抱头的源太先生缓缓仰头望向我。

    然后――

    『哈哈哈哈哈哈哈！』

    也笑得太夸张了吧！

    我知道啦。我知道音无小姐对我来说只可远观不可亵玩焉，是我高攀不上的存在啦。反正我就是配不上她啦。

    不过我心里总可以怀抱着憧憬吧？我总可以为了跟她站上同样的地方而死命挣扎吧？虽然这么做的结果换来那个微妙的告白就是了。

    「或许让人难以置信啦，不过都是真的喔。」

    真的是真的啊。我确实有对她说出「喜欢」这两个字耶。虽然答覆被她含糊带过了。

    『哈哈哈哈！要扯谎的话，你可得再编个像样一点的谎话啊，少年。』

    「就说是真的了嘛！」

    『哈哈哈哈哈哈！别再说了，老夫肚子好疼啊。』

    你的肚子在哪里啊！

    「我能明白你想逃避现实的心情，但我们俩要正式交往，只是时间的问题而已喽。」

    呃，嗯，我知道啦。我知道这种发言有点得意忘形了。可是我总不能默默看着源太先生嘲笑自己吧。

    『就凭你这种连小圆的手都握不到的毛头小子？哈哈哈哈哈！』

    喂！开什么玩笑啊。

    「这种事情我也做得到好吗！」

    『好啦好啦，不用这样虚张声势。』

    我到底被看扁到什么程度啦？

    握手这种事情…………在握手会上有握过一次吧？虽然那真的就是「握手」而已啦。

    不过，这可是学龄前儿童都有在做的事情耶。虽然意义或许不太一样，但这是小孩子都做得到的简单事情呢。

    未免也太瞧不起我了吧。我好歹也是个男人耶。面对喜欢的女孩子，当然也希望自己能够领导对方啦。

    「我不是在虚张声势好吗！」

    『呼……呼呼呼呼。好啦好啦，老夫明白了。不然这样吧，要是你能握到小圆的手，老夫就把自己知道的一切都说出来。』

    哎呀，真是个令人意外的提议。

    「哦…………打这种赌真的没关系吗？」

    『嗯，无妨。』

    太轻松了。这根本已经笃定我会胜利了嘛。

    仔细想想，虽然我曾经看过音无小姐只穿着内衣或是入浴中的模样，却没有握过她的手呢。这是怎么一回事啊，也跳过太多阶段了吧。

    不对，正因为跳过了很多阶段，所以现在想要握手才会变得轻而易举嘛。

    直到现在，都是因为没有这样的必要，所以我才没去握她的手；但只要想这么做，可是随时都做得到呢。要是这么简单的动作就能够让源太先生乖乖吐实，没有比这更轻松的打赌啦。

    『不过！如果老夫赢了的话…………这个嘛……哼哼哼。到时候，你就得无条件答应老夫一个要求。』

    「你……你想让我做什么啊？」

    『喔？这么快就却步了吗？』

    「啥！不是啦！因为你说我得无条件答应你一个要求，所以我总觉得你会叫我去做很不得了的事情嘛。」

    『只要嬴了就没问题。握手这种事不是很简单吗？』

    「唔唔唔…………」

    好……好吧。源太先生说得没错。我可以轻松获胜。胜利条件几乎简单到让我没有必要去思考输了之后的问题。

    「我明白了。我愿意赌。」

    如果我顺利握到音无小姐的手，源太先生必须说出一切真相；如果我没能握到，就得听从源太先生的一个要求。

    『可不能以演戏之类的为藉口而握住她的手喔。』

    「这当然。」

    『只是稍微碰到也不算数喔。』

    「本来就应该是这样吧。」

    这样算不上握到手了啊。

    『至少得持续握住十秒左右，否则老夫可不承认呐。』

    「是是是。」

    『至于期限……这个嘛，就到盂兰盆节为止好了。』

    唔，原来还有期限啊。

    「盂兰盆节吗……」

    今天是七月的最后一天。那就还有两个星期左右。时间很充足。不过，因为现在是暑假，所以除了录广播节目时以外，我其实没什么机会遇到音无小姐呢。不，等等。我没办法在录节目时握住她的手啦。当着工作人员和芹泽小姐的面这么做，实在有点…………这样的话，我就得另外再约她出来了。

    『嗯…………因为老夫盂兰盆节的时候会比较忙碌呢。』

    「你也会有比较忙的时期吗！」

    话说回来，对幽灵而言，盂兰盆节到底有着什么样的意义啊？

    『老夫也有自己的苦衷啊。』

    「嗅……这样啊……」

    谁管你有什么苦衷啊。

    『好，那就这么决定啦！既然如此，那么老夫就在不被小园发现的情况下，在暗中偷偷观察你们俩吧。』

    「请便请便。因为我会很自然就握住她的手，请你片刻都不要移开自己的视线喽。」

    『哼哼哼。老夫会躲在草丛里头好好监视你们。』

    这句完美契合的台词是怎么回事啊？

    还有，源太先生，我现在可以断定了。你果然知道什么内情吧。你果然隐瞒了什么吧。

    『再会啦。』

    源太先生用自己的八只脚跳啊跳地离开了我的房间。与其说是章鱼，那副样子看起来还比较像蝗虫。

    它打算上哪儿去啊？如果回去音无小姐的房间，一定又会被严刑逼供吧。它是想躲到哪里去吗？虽然这也不是我需要在意的事情啦。

    那么，既然期限也订下来了，那我就得制造一个跟音无小姐在外头碰面的机会了。

第六卷 第二章

    握到音无小姐的手。

    想要握到她的手，就必须直接跟她见面才行。因为期限已经决定了，为了趁早跟她见面，我也得开始采取相关动作。可是…………

    要用什么理由约她出来呢？

    在握或不握之前就遇到瓶颈的我。

    要约她一起去玩吗？仟么跟什么啊，好像约会邀请一样。更何况，我已经跟音无小姐告白说自己喜欢她了耶。要是在这种情况下约她出去玩，她一定会认为「这家伙八成图谋不轨」吧。我可不想变成这样。

    不，等一下。就算能够顺利地约她出去玩，但要是打算藉机握住她的手，就真的变成图谋不轨了吧？

    状况很恶劣。时机也很不理想。

    冷静下来思考之后，我发现，如果我在目前这种状况之下握住音无小姐的手，这样的行动所代表的意义，恐怕比一般的握手还要来得重大。

    我干嘛打那种赌啊？要握住她的手当然很简单。这样的行为本身就是一件很轻松的事情。我不是在逞强，而是真心觉得自己马上可以做到。应该……做得到吧…………？总觉得我甚至开始忧心这种事情了。

    愈是意识封这件事，愈是踌躇不前。

    等等、等等。总之，先把握手这件事放一边去吧。

    首先，该怎么和音无小姐碰面？

    录广播节目的时候，因为芹泽小姐和其他工作人员也会在场，所以很难握到音无小姐的手。应该说，要我在其他人可能会看到的地方握住她的手，实在太难为情了。

    这样一来，如果能在和工作完全无关的场合与音无小姐见面，就是最好不过的了。

    约女孩子出去玩……吗？而且还是两个人单独出游呢。

    虽然很羞于启齿，但我完全没有这方面的经验呢。

    …………该怎么做才好？

    我知道不能只是这样空等下去。得由我来采取行动才行。女孩子主动开口邀约这种事情，只会发生在勤画或电玩游戏的世界里头。

    顺带一提，我花了将近一天的时间才发现这个事实。但我可不会说出来。

    这是我将网路活用到最大限度，消耗一整天的时间上网搜寻情报，才终于发现的事实。

    然后，我得到了一个结论。接下来即将付诸实行。

    别慌张啊我。

    首先，得从邀约开始。

    我紧紧握住自己的智慧型手机，让音无小姐的手机号码显示在画面上。

    在进入八月之后，虽然是所谓正值暑假的时期，但音无小姐当然还是为了工作而忙碌不已。她搞不好根本没有空闲的时间吧。

    不过，这时候更应该鼓起勇气去约她。

    先若无其事地打听音无小姐的工作排程，然后再问她有没有什么想去的地方，或是想做的事情。得从这里开始才行。

    所以，得先打通电话给她。

    我下定决心之后拨出了电话。

    她或许正忙着工作而无法接听呢。这样或许也好吧――就在我马上开始思考一些消极的事情时，音无小姐的声音透过手机传来。

    「喂？」

    「呃……喂！」

    「有什么事吗？」

    「呃……你现在……很忙吗？」

    「我刚结束一份工作，准备要前往下一个工作现场了。因为还有一点时间，所以就顺便在工作地点附近的咖啡厅吃中餐。」

    「这……这样啊。抱歉，在你这么忙的时候打电话过去。」

    「是没关系啦。怎么了吗？」

    「呃……那个…………我想问你有没有空……」

    「不是跟你说我在吃中餐了吗？」

    「啊啊！我不是那个意思……」

    怎怎怎怎怎么办啊？

    还是先聊点别的话题好了。

    「那……那你在吃什么？」

    「三明治。」

    「哦～」

    「……………………」

    「……………………」

    对话结束了！

    你赶快像平时那样耍宝嘛，音无小姐！这样话题就可以继续――呃，我干嘛把错推到对方身上啊。不对、不对。先重整一下心情吧。

    「轻食也不错，但偶尔还是得吃些比较有营养的东西啊！而且最近天气都很热嘛！」

    「是没错啦，但我接下来要去工作啊，所以不能吃得太饱。」

    这样啊，原来如此。

    呃，我干嘛在内心认同啦？要是让话题在这里中断就糟了。我得从这几句对话中找出能让我们继续聊下去的要素。

    女生都……都会喜欢时尚潮流之类的话题吧？

    好……好！

    「话说回来，今年夏天真的很熟耶…………音无小姐，你现在身上穿着什么？」

    「嗯？」

    我搞错啦――――――――――――――！这样根本只是个变态而已吧！感觉就像常见的骚扰电话会讲的台词啊！

    「不……不是啦！我不是那个意思！喂喂喂？」

    「……………………」

    挂断啦――――――――――――她挂掉电话啦！结束了！一切都结束啦！

    完了。完蛋了。要重新打过去吗？得向她道歉才行啊。

    呃，喔哇！音无小姐主动打过来了！

    「喂？抱歉，刚刚好像因为收讯不好，结果电话就断掉了。你刚才有说什么吗？」

    安全了！安～～～～～～全～～～～～～上～～～～～～垒！得救了。感谢你，电波讯号。感谢你，懂得察言观色的手机。

    这就是智慧型手机吗？智慧型手机好强啊。科学的进步好犀利啊。

    「没关系、没关系！我没说什么重要的事情。」

    「是喔。那么，如果没什么重要的事情，我想来读剧本了。」

    「嗯……嗯。呃…………」

    这样下去不行。

    快冷静下来回想啊。昨天不是花了一整天在研究这方面的事情吗！不是透过电玩游戏还有网路，学了一堆邀约女孩子的方式了吗！

    先若无其事地加入别的话题，再若无其事地开口点

    「呃……那个，音无小姐，你有去过水族馆吗？」

    「水族馆耶。当然去过啦。」

    「说……说得也是喔～」

    「…………」

    「…………」

    咦？怪了。对话又结束了耶。

    要怎么聊才能很自然地说出「那下次要不要一起去？」这种话啊？

    网路上明明说水族馆是相当受欢迎的约会地点啊。不但不会受外头的天候影响，里头灯光昏暗的气氛也很不错，明明是强力推荐的地点啊！

    「那……那不然！你有什么想去的地方吗？」

    「想去的地方？」

    糟糕，是不是讲得太直接啦！

    「如果没有想去的地方，那就想做的事情……之类的……」

    「想做的事情……？嗳，你现在是打算对我做什么事情啊？」

    「咦！不，该怎么说，就是……也没有要做什么啦……该怎么……该怎么说呢……」

    「你怎么搞的啊？如果没事的话，我要挂电话喽。」

    「等……等一下啦！」

    我无法开口邀约她啦！怎么办啊！

    「啊！对了，你暑假作业写了没？」

    「咦？还………还没有。」

    为什么突然提到这个？

    暑假作业。那是落在开心无比的暑假中的一道阴影。如果没有这东西，想必就能毫无后顾之忧地玩耍了啊。

    在音无小姐和我就读的古里学国中，升上高二的学生必须接受就业实习。为了自己的将来，实际踏出社会去体验工作情况，再把心得写成报告。

    不过，音无小姐现在提封的暑假作业并不是那份报告，而是每问学校都会指派的普通作业。再说，音无小姐本身因为已经在工作了，所以也不需要参加就业实习。

    托就业实习这个活动的福，高二生的暑假作业比较少。但棘手的是，也并非完全没有作业。为什么不干脆取消就好了呢？

    「那我们就一起写作业吧。」

    一起写作业？

    你怎么突然说出这种话啊，音无小姐！

    这不是感觉在动画或游戏里头超级常出现的事件吗！没想到会是音无小姐主动开口呢。好的好的，我当然超级欢迎啦！

    可不能放过这个机会啊！

    「呃……呃………」

    虽然内心这么想，但我却说不出半句话，没有勇气将思考转化成行动啊！

    「就这么决定喽。我会挑有空的时间到你家去。在那之前，你要先把作业写完喔。」

    音无小姐俐落地决定了接下来的安排…………嗯？她刚才说什么？

    「OKOK，呃，等等！不是要一起写作业吗？」

    「对呀。所以我才要你在那天之前把作业写完吧？」

    她只想抄我的啊…………

    这不叫「一起写作业」好吗…………

    「等……等等…………」

    「那就这样啦。」

    「不，你等一下啦。」

    「等到有空的时间确定了，我会再传简讯给你…………你绝对要先把作业写完喔。」

    通话结束。

    我行我素也该有个限度吧。为什么我得为了给音无小姐抄答案而独自努力拚完作业啊？虽然她每天都因为工作而忙得不可开交没错啦！

    是她说要一起写的耶。

    这个音无小姐喔！每次都只顾着让自己轻松！

    真是受不了耶！

    到底是有多任性啦！

    ………………唉。

    来写作业吧。

    这……这可不是为了音无小姐喔！

    「请进。」

    「打扰喽～」

    音无小姐来到了我的房间。虽然嘴上说着「打扰了」，但她还是大大方方地踏入我的房间，然后东张西望。

    「那个……可以请你不要这样到处看吗？」

    「干嘛说这种像少女一样的发言啊。」

    也是喔。我在说出口之后也发现了呢。

    她明明就已经来过我的房间好几次了。到底有什么好看的啊？我已经有好好收拾过，也打扫过了呐。

    「哎呀！就算是我，一个人踏入男生房间也是会紧张的呀。」

    这么说的音无小姐现在正双手叉腰，大剌剌地站在房间的正中央。

    「你的态度也配合一下自己说的话吧…………」

    你绝对没有在紧张吧。

    再说，如果心存警戒，那就不要穿这么短的裙子过来啊。

    「怎么了？」

    「没……没什么…………」

    虽然不太可能，但这应该不是「随时欢迎你喔」的意思吧？这只是音无小姐极为稀松平常的打扮而已嘛。只是因为天气很热，所以裸露在外的肌肤面积也会增加而已嘛。

    「总……总之，你先坐下来吧。」

    「嗯。」

    我催促音无小姐坐下来。于是她在我预先准备的折叠桌前就坐。

    然而，在我以为她老实就坐之后，音无小姐又开始环顾我的房间。

    「感觉是匆匆忙忙整理完的呢。」

    「不然去你家好了？」

    「这里就好。」

    嗯，我可没有「啧，真可惜」这样的想法喔。实际上，我的确是在一片慌乱之中整理了房问嘛。除了不想被女孩子看到的东西之外，我还把跟音无小姐有关的声优杂志之类的书籍，移动到书柜的深处去了。

    「你等我一下。我去拿一些冷饮过来。」

    「不用费心了啦。」

    总得招待一下嘛。

    在即将踏出房间的瞬间，我转身望向音无小姐。

    「我逻是姑且说一下好了。请你不要随便打开柜子什么的喔。」

    「我知道啦。反正应该就是放在……这边或那边吧？」

    音无小姐随意指出的那些位置，的确藏着我珍贵的宝物。

    为什么啊？这可是我让大脑全速运转，绞尽脑汁才想出来的宝物埋藏处耶。你为什么这么轻松就看穿了啊？

    虽然还很年轻，但音无小姐毕竟也是一名女性。是有朝一日，会成为阻挡在青少年前方最强大的敌人「母亲」的存在。这样的资质，就存在于她的躯体、她的血肉之中吗？

    「我……我马上就会回来了，总之，拜托你安分一点啦。」

    「是是是。」

    不要这样！别用那种眼神看我啦！要是你干脆直接对我说「毕竟你也是个男人嘛，我可以理解」，感觉还比较好一点！

    「毕竟你也是个男人嘛，我可以理解…………唉。」

    还真的讲了！最后还叹了一口气！

    「为什么就这么想看那种东西啊？」

    呃，就算你冷静地质问这种问题……其实我也不太明白呢。或许只能回答「这是一种本能」吧。想看就是想看嘛。

    不是常有人这么说吗？「看了是一时的羞耻，不看是一辈子的损失」。倘若不去看是绅士的体贴，那么，认为「不去看才是失礼的行为」，就是变态绅士的礼仪了。

    说了这么多，但我想女性应该也无法理解吧。

    「喝茶就可以了吧？」

    我放弃认真回答这个问题，离开了房间。

    这样真的不要紧吗？我真的握得到音无小姐的手吗？

    就算以强硬一点的态度握住她的手，要是被甩开了，我可会受到很大的打击呢…………得营造出能够自然而然地握住她的手的情境啊。

    难得音无小姐主动约我一起写作业呢。岂有不好好利用这个好运的道理？

    我重新整理好自己的心情，走下阶梯来到了一楼。

    总不好意思让音无小姐久等。而且要是等太久，闲到发慌的她搞不好又会做出什么奇怪的举动。在那之前，我得赶快把饮料端上去。

    我妈在客厅里看电视。我还想说她看什么看得那么专注，原来是探讨减肥的节目吗？那么，明天八成就会听到她的减肥宣言了吧。然后撑不到三天就会放弃了吧。

    如果光是看这种节目就能减肥，那该有多好啊。总之，我劝你还是先从放下手中用来配电视的零食开始吧。

    我一边在内心自豪地进行着高准确率的预言，一边告知母亲音无小姐来家里的事情。

    我爸因为工作而外出了。

    没看到妹妹爱好的身影。或许是待在房间里吧。

    爱好那家伙在家吗点那可得多注意了。要是跟那个变态妹妹扯上关系，十之八九不会有什么好事情。

    我在大玻璃杯中放入几个冰瑰，将冷泡麦茶注入。因为找不到托盘，所以我便双手拿着玻璃杯离开了客厅。

    然后走回有音无小姐等着的房间。

    「让你久等――呃，你在干嘛啦！」

    我不是要你安分一点吗！然后你不是也回我「是是是」了吗！

    结果你竟然在把玩我的智慧型手机！因为我还用不习惯，所以也没把手机锁上啊。

    「你换手机啦？而且还是最新的机型耶。」

    「你有在听我说话吗！」

    「因为我也差不多想换一支智慧型手机了嘛。借我玩一下有什么关系。」

    音无小姐用指腹在我的智慧型手机的萤幕表面搓来搓去。在我那个的表面搓来搓去。

    …………应……应该没问题吧？里头应该没有放什么不能被她看到的东西吧？我对自己超没自信的啊。

    「就算这样，可以请你不要随便碰我的那个吗！」

    「又不会怎样。」

    「啊啊！不要那么用力搓啦！拜托你温柔一点啊。不然会出问题的耶！」

    「交给我，不会有事的啦……呃，这边要这样子弄对吗？」

    「等……等一下！音……音无小姐，你为什么这么厉害啊！」

    「唔呵呵。其实这是人家第一次碰呢。嘿！嘿！」

    「那……那边不行～～～～」

    「……咦？是空的耶。」

    「……………………呼，太好了。」

    还好里头没有存放任何东西。

    因为我还没放什么奇怪的东西进去嘛。虽然等到我更清楚智慧型手机的操作方式之后，不知道会变成怎样就是了。

    「啊！」

    正当我这么想的时候，音无小姐突然叫出声来。

    「怎……怎么了？」

    快回想起来啊，常村良人。

    有吗？有放进去吗？放进里头了吗？

    「可以过来一下吗～？」

    「请……请问您有何贵干…………」

    她发现什么东西了？音无小姐现在正用骇人无比的表情瞪着我啊。

    她把智慧型手机的萤幕转而朝向我。萤幕显示出接收到简讯的画面。

    「嗯？」

    仔细一看，那是爱好传给我的简讯。

    内容想当然耳，就是之前那个。爱好前几天为了调侃我而写下「我现在要去洗澡了，你想看吗？」的那封简讯。

    「不……不是啦！这个是…………」

    「而你回覆的简讯内容是…………」

    音无小姐以俐落的动作将寄件履历显示在萤幕上。她为什么这么会用智慧型手机啊？比我这个手机持有人还厉害耶。

    我的寄件履历随即出现在萤幕上。内容是「我想看、我想看。拍张照片寄过来」。

    别看啊啊啊啊啊啊！没想到一时兴起的恶作剧竟然会引发这种事态！

    「你传这种简讯给自己的亲妹妹？」

    「等等、等等。先不提我传了什么，你为何无视我的亲妹妹先传送过来的变态简讯啊！为什么只有我得挨骂啊！」

    「爱好只是想调侃你而已吧？你竟然当真想看啦？你是变态吗？」

    「不是啦！因为我老是被她玩弄，所以想说偶尔也要反击一下而已嘛！」

    「总是让她玩弄你，结果还想做更进一步的要求？」

    「我是有多欲求不满啦！就说不是这样了嘛！」

    「――没看到爱好接下来回传的简讯呢。」

    「咦？…………噢，因为内容根本莫名其妙，所以我就删掉了。」

    「骗人。你一定是说了一堆有的没的藉口，真的逼爱好把照片传过来了吧？然后再把它传输到电脑里头，藉此湮灭证据。」

    「我是有多精心策划这件事啦！就说不是这样了嘛！」

    「…………是是是。嗯，那么，差不多该开始写作业了。」

    「让我辩解一下啊！起码给我一点时间好好说明吧！」

    「少罗唆。快点啦，不赶快开始写的话，怎么写得完呢。」

    在彻底把玩我的智慧型手机后，音无小姐将它随手扔到床上，转身过来面对折叠桌。

    说什么不赶快开始写就写不完，反正你也只是等着抄作业而已吧？

    我隔着桌子在音无小姐的正对面坐下。就像录广播节目时那样。不过，因为放在我房里的是折叠式的小桌子，所以跟录音室比起来，我现在跟音无小姐之间的距离更近了。而且重点是，这里又是我的房间。还是难免会意识到某些事情。虽然对方应该不知情就是了。

    「好啦，你的作业应该已经完成了吧？」

    「不，其实也没有全部…………」

    「啥？难不成你还没写完？真令人傻眼耶。你每天都在干嘛呀？不是很闲吗？」

    我也有要做的事情啊！例如打电动、看动画或是看书之类的。虽然基本上都宅在家里就是了啦！啊，不过我也有用通讯软体跟朋友聊天喔。

    「唉…………真没办法。那就把你写完的部分给我看吧。」

    「你说了！你刚刚很明确地说了『给我看』三个字对吧！」

    「快点拿出来啦。」

    「竟然用命令的语气……」

    抵抗也没用。我已经顿悟这一点了。

    虽然心里觉得抄作业对音无小姐并没有帮助，我还是把作业讲义摊开放在桌上。

    然后望向坐在正对面的音无小姐的讲义…………

    「咦？你已经完成不少了嘛。」

    「这不是理所当然的吗？」

    咕！是那个吗？是那种在考试当天说什么「我完全没念书耶。怎么办。死定了啦」，结果其实已经充分准备，然后拿到了很高分的模式吗！

    「然后啊，这个地方我搞不太懂。」

    「我看看…………噢，这里吗？」

    尽管如此，我完成的进度还是超前音无小姐一些些。太好了、太好了。要是我写作业的速度还比忙着工作的她慢，那可真的很没有面子呢。

    音无小姐不懂的是一道数学题。我觉得那题算是只要了解题型，就能轻松解出来的问题。就连头脑不怎么样的我都这么认为了，所以应该不是太难的题目吧。

    很好。这时就要表现出自己很会念书的形象，提升她的好感度！

    说实话，音无小姐不太擅长念书。需要死背的东西尤其不拿手。不过，说是不拿手，或许是因为她的脑袋里已经被歌曲和舞蹈塞满的缘故吧。这也是没办法的事情…………然而，不会因为这样就放弃，正是音无小姐的过人之处。在音无小姐刚转学到古里学园时，经历过让她很不甘心的事情。自从那件事之后，她的成绩慢慢地提升了。说不定她期末考的分数比我还要高呢。但因为没有确实去比较过，所以我也不清楚就是了。

    既然这样，只要我好好指导她，音无小姐一定也能马上融会贯通才对。

    我拿出笔记本，一边解题目一边对她说明。解到一半的时候，音无小姐插嘴说道：

    「你的字可以再写整齐一点吗？」

    「我应该已经写得很整齐了吧…………」

    「字迹也代表着一个人的内心世界呢。」

    「你很罗唆耶。我不教你了喔。」

    「啊，我知道了。因为我坐在反方向，所以才会看得这么吃力。」

    音无小姐俏皮地喊了一声「嘿咻」，起身移动到我的左方坐下，探头看我的讲义。

    想当然耳，我和她之间的距离又一口气缩短了。

    音无小姐的头发搔着我的左手臂。因为我穿着短袖，所以实在觉得很痒。

    窜入鼻腔的香味，是来自音无小姐平常爱吃的那种软糖的甜甜香气吗，虽然人类不可能散发出甜甜的味道，但就算说青春期男孩的鼻子有一层捕捉气味的过滤网，或许也不奇怪呢。

    这……这是…………

    「嗯嗯！？」

    不知道是因为就算坐到正面也看不太懂，或是因为过于专注地看着解题的内容，音无小姐愈来愈靠近我。

    这或许是握住她的手的好机会。我偷偷望向近在咫尺的音无小姐。

    啊啊，行不通。因为音无小姐是右撇子。坐在我左边的她，现在正忙着用右手抄作业！怎么不坐在我的右边呢！

    「啊，写错了…………咦？怎么没有橡皮擦……」

    她翻了翻自己的铅笔盒，但似乎没找到想要的东西。

    「你是来写作业的耶。这种情况下，一般人不会忘记带吧？」

    「…………罗……罗唆。」

    在我吐嘈之后，音无小姐倒是意外地表现出无地自容的反应。我还以为她会回嘴，或是拿忘记带橡皮擦的理由来耍宝呢。

    「橡皮擦借我。」

    说着，音无小姐将手伸向我那块被丢在桌上的橡皮擦。

    在身为右撇子的我使用过之后，那块橡皮擦现在位于右前方。

    而坐在我左侧的音无小姐，现在伸出左手去拿那块橡皮擦。只要放下自动笔，用右手去拿就好了嘛。为什么要特地用比较不好拿的左手啊？

    结果，音无小姐的胸部就这样突然逼近我的眼前！

    「嘿咻。」

    虽然没有巨大到令人吃惊，但在这么近的距离之下，再加上她又是往前倾的姿势，所以更加强调了女性特征的存在感。

    太感激了！真谢谢你坐在我的左边！

    ――我不行了。

    只要一不小心意识到，全身上下都会开始感受到音无圆的存在感。这种不可能被隔绝在外的感觉，更进一步地占据了我的意识。

    「…………你怎么了？」

    「呃，那个……」

    还问我怎么了咧。难不成你这一连串的行动是故意的吗？又是在调侃我吗？

    唉，真是。别在这么近的距离、用这么可爱的表情看我啦。你到底想对我做什么啊？

    你的眼睛为什么这么大啊，而且也太水汪汪了吧。

    你的皮肤为什么这么漂亮啊？这样不是让人很想戳你的脸颊之类的吗？

    虽然声音那么嘹亮，却有着一张樱桃小嘴。这淡粉色的唇瓣是怎么一回事啊？

    不行、不行。

    先好好把作业写完再说吧。

    「你的手停下来了喔。」

    音无小姐出声提醒我。喂，太严格了吧。你是老师吗？你只是在抄作业而已嘛。

    音无小姐变成女老师吗…………穿着一身套装，下半身是短短的窄裙加上黑色的丝袜。然后用泛着银色光芒的指示棒在我身上戳啊戳…………

    呃，我在想什么东西啦！

    现在得先把这题数学解出来才行。

    「咦？等……等一下。呃，这边应该…………咦？」

    ――无法集中精神！

    怪了，这样应该就能解出来才对啊…………不行了。当初是怎么解题的啊？等等、等等，先冷静一下。快回想起来啊。我明明已经成功算出来一次了啊。

    我记得这里的胸…………不对，是π很重要。（注：「胸部」和「π」日文发音相近）

    「呃……呃……这边要这样…………」

    感觉连题目都无法进入脑袋里了啊。

    好，暂时冷静下来吧。这种时候就要从头来过。因为在解数学题的时候有一定的步骤嘛。如果从头开始算的话，应该就能掌握到正确的解法了。

    对喔，这里应该先把这个算出来…………咦？怪了。

    不然先算出这个好了…………可是这样也会变得很奇怪耶。

    我写了又擦、擦了又写，重复地解着这一题。怎么办啊，现在连我也搞不懂了啦。到头来还是在跟刚才同样的地方卡住了。

    在这段时间里，音无小姐一言不发地盯着我的笔记本瞧…………

    不知道在我第几次重算的时候，音无小姐的头突然「咚」一声地靠在我的盾膀上。

    「音……音无小姐？」

    谁能在这种状况下算数学啦！

    「…………………………………」

    咦？

    「喂～」

    「……………………………………………………………………………嗯唔。」

    音无小姐，你睡着了吗！

    当我察觉的时候，她正靠在我的肩膀上发出熟睡时的均匀呼吸声。

    是吗、是吗？她果然累积了不少疲劳呢。毕竟音无小姐每天都过得很忙碌啊。

    从早上开始工作一整天，练习唱歌、练习跳舞；到了晚上，好不容易回到家了，却还是得继续写作业或是读剧本，恐怕没多少能够好好放松的时间呢。

    话说回来，她这样也太没有戒心了吧？

    是因为她对我信赖有加？还是压根儿就没有把我当个男人看待？如果是后者的话，那未免也太悲惨了吧。

    这么思考的同时，我的心脏终于也恢复了平静。或许是因为听到了音无小姐「呼～呼～」这种轻柔而规律的呼吸声的缘故。

    我尽可能保持安静，只活动右手来解数学题。这次倒是很顺利就求出答案了。哈哈哈，只要有心，我也做得到嘛。

    那么……

    不刻意去听就无法察觉的秒针滴答声，现在格外清晰地传入耳中。

    从冷气机吹出来的风声，总觉得似乎比平常还要大声。

    外头好像有一辆车子从我家前面经过。

    玻璃杯中的冰块因为融化，而发出「喀啷」这种让人感到透心凉的声响。

    「唔……」

    接下来该怎么办才好呢？

    转过头去，映入眼帘的便是音无小姐的头。以及看起来又细又软的秀发。

    也罢，就暂时维持这样吧。

    等等。如果是现在的话，或许可以握到她的手？

    这可是不会再出现第二次的大好机会吧？

    我将手伸向音无小姐。

    然后咽了一口口水。总觉得我好像在紧张呢。因为太紧张，连呼吸都变得紊乱起来。

    「呼……呼……呼……」

    心脏像是在游说我「别逞强了，还是放弃吧」似地剧烈跳动着，但我的大脑判断这时应该放手试试看。

    我在尽可能不惊动音无小姐的情况下，悄悄对她伸出手………

    就差一点点的时候，这片寂静瞬间被打破。

    因为那家伙登场了。

    在听到屠门传来两声轻轻的敲门声之后，我还来不及出声，门就被打开了。而且还是用很粗鲁的方式。这下子音无小姐一定醒过来了。

    「哥，我要进去喽！我进来喽～」

    好棒喔，爱好。你这次记得要敲门了呢。那么，下次就请你记住在敲门之后，得等到里头的人回应了才能开门的规矩吧。

    「哇哇哇……呃，我把手机放哪儿去了呢？啊，找到了、找到了。」

    爱好从口袋中掏出了智慧型手机按下。手机发出「哔噜噜噜～」这种让人听了莫名火大的快门声音效。

    不要紧。我在千钧一发之际把手抽回来了。一边兴奋喘气，一边对睡着的女孩子伸出手的男人，根本就是个变态嘛…………不就是刚才的我吗！

    「你在拍什么啦，爱好！」

    「啊，我不自觉就……」

    这哪是能够在不自觉的状态下做出来的行动啊！你超级冷静的好吗？干嘛随便乱拍照啊！有拍到吗？有把音无小姐靠在我肩膀上的合照清楚地拍下来吗！之后可要把那张照片传给我喔！因为我想留作纪念！

    或许是对我的吐嘈有所反应了吧，肩膀所感受到的那股令人舒服的重量消失了。

    「咦……咦…………」

    早啊，音无小姐。和企图搞清楚现况的音无小姐相较之下，吾妹用很差劲的方式表现出她察言观色的结论。

    「对不起喔，哥～我出现的时机是不是不太好？」

    她俏皮地眨眨眼，还吐出了舌头。在一瞬间双手合十表达歉意之后，她伸出一只手推了推滑掉的眼镜。我说啊，你那副眼镜又没有度数，所以就算戴偏了也无所谓吧。

    同时，妹妹这种刻意的一举一动也开始让我有点烦躁。我可不是因为气氛正好的时候被她打扰，所以才会有这种反应喔。

    「我听妈说小圆小姐来了。啊，原来你们在念书吗？」

    「嗯，在写作业呢。」

    或许是因为完全清醒过来，也掌握到现况了吧，音无小姐面带微笑地这么回答她。

    「真是辛苦呢！」

    吾妹啊，你倒是说得一派轻松嘛。身为哥哥，这时还是出声叮咛你一下好了。

    「那你的作业写完了吗？」

    「嗯？还没呀。不过，我没问题！」

    你这种根据是打哪儿来的啊…………

    「所以？你是来干嘛的啊？来打扰我们吗？」

    「啊，我果然打扰到你们了？」

    「我说你啊！你应该没有趁我打瞌睡的时候做什么奇怪的举动吧！」

    音无小姐用双手环抱着自己的身体，如此质问我！

    「没……没有啊，没有！」

    就算想趁机做什么，但因为她只是在打瞌睡，一定马上就会被发现啊。要做的话，就得趁音无小姐熟睡的时候…………呃，不对啦。

    「小圆小姐！哥哥刚才有对你伸出手喔！」

    「果然！」

    「那是误会啦！就是……呃……我……我只是想拿橡皮擦而已啦！」

    我自己都觉得这真是牵强的辩解。

    「真的吗～？」

    「最好是真的喔…………」

    爱好充满好奇心的双眼，以及音无小姐怀疑我的犀利双眼。为何我非得这样被攻讦不可啊？找只是纯粹在教音无小姐功课而已啊。

    「小圆小姐，这么说自己的亲哥哥，虽然也让我有种复杂的感觉，不过，我想你还是要多加注意比较好哟～」

    「说得也是呢…………」

    音无小姐老实地表示同意。这也太过分了吧。我只是觉得你应该很累，所以还刻意小心不要吵醒你耶。

    「因为啊，小圆小姐，请你看看那个。你觉得那个迷你裙少女的模型，为什么会被摆在那么高的地方呢？」

    「啊！这样裙底风光就一览无遗了呢。」

    只是凑巧摆在那里而已啦！不，真的啦。真的是真的啦。

    那个模型是我跟朋友去游乐场的时候，一时兴起而人手的东西。因为实在没地方摆了，我绞尽脑汁，最后才选择摆在那里。我真的没发现那是个很容易就会瞄到内裤的位置啦。

    真亏你能发现这一点耶。我甚至有点佩服起来了呐。如此敏锐的洞察力，请你也活用在其他的地方吧。

    我原本还以为，自己已经把所有不想被看到的东西都收拾得一干二净了呢。没想到上方破绽百出啊。

    「爱好，你知道吗？那个模型的角色是个国中生呢。」

    「咦！哥哥…………」

    拜托等一下。二次元是二次元，现实是现实。另外，高中生跟国中生之间的年龄差距，等到成年之后根本不算什么。这样哪有什么问题啊？不过，虽然如同音无小姐所说的，那个角色的确是国中生就是了。

    「话先说在前头，我可不是萝莉控喔！」

    「哥，在这个年头，如果认为喜欢国中生的人就是萝莉控，偏好此道的人会生气哟。」

    「你说的此道是哪一道啊！」

    「现代的萝莉控，对象应该是小学生才对。」

    「这还真是来到了一个不得了的时代耶。」

    无所谓啦。别人的兴趣也没什么好批评的啊。只要不会造成他人的困扰，我觉得无论是喜欢什么都没关系。

    话说回来，只要跟爱好扯上关系，我总是、一直，每次会被当成变态看待耶。

    …………啊，对了。

    「爱好，你的手机借我一下。」

    「为什么～？」

    「我要看你前几天传给我的那封简讯。」

    正好，就趁现在解开音无小姐刚才的误会吧。如果不这么做的话，接下来就很难营造出的气氛了。

    「不要。」

    「一下下就好了啦。」

    「与其要给你看，我宁可把手机弄坏！我要把它丢进那个杯子里泡水！」

    你是有多不情愿啊？

    「这样里面的茶水很浪费耶！」

    「那我就自己释出水分！」

    「不准把裙子拉高！」

    「咦？我还以为你会吐嘈说『这样很浪费！』呢。」

    「什么很浪费？为什么浪费？你怎么会想到这个啊？」

    这不是比萝莉控还偏门的癖好吗？也太奇特了吧。

    正当我在思考该怎么抢爱好的智慧型手机时，音无小姐从后方轻轻拍了我的肩膀。

    「看别人的手机内容可是很差劲的行为哟。」

    「追根究柢，是因为你先看了我的吧！」

    我吐嘈音无小姐，然后爱好硬是挤了过来。

    「小圆小姐，谢谢你总是愿意应付这样的哥哥。」

    哎呀，吵死了。这家伙怎么还不快点出去啊。

    「嗯，还好啦。毕竟我们一起主持广播节目嘛。」

    因为是工作伙伴，所以应付我也是出自于无奈吗！如果这是真的，实在有点打击耶！

    「话说回来，总觉得你们刚才的气氛好像不错呢…………啊！难道你有什么把柄落在哥哥的手上吗？」

    爱好啊，我跟音无小姐一起写暑假作业的事实，就这么让你无法理解吗？

    音无小姐，你也是。干嘛一副有难言之隐的样子啊？这时应该果断地否定才对吧？

    看吧。就是因为看到你这样的反应，爱好才会转而把矛头指向我啦。

    「哥，你给了小圆小姐多少钱？」

    这是什么现实的问题啊！

    不过――

    「等等，爱好。音无圆可不是个会被金钱蛊惑的女人。」

    这时候就该确实地如此断言。

    「对吧，音无小姐？」

    「总之，你先说说看你能拿多少出来吧。」

    「竟然是依照金额多寡来决定吗！」

    难得我想吹捧一下音无小姐耶。真受不了，她也太会接话搞笑了吧。呃，再这样下去，会写不完啦。

    「好了啦，我们要念书了。你回房间去吧，爱好。」

    「唔～总觉得很可疑耶～小圆小姐，你真的没有被他威胁什么吗？」

    「嗯……嗯。我想应该不要紧……吧。」

    吧什么吧啊！说清楚一点好吗！

    我推着仍然对我露出质疑眼神的爱好的背，把她从房间里头赶出去。

    直到最后，爱好还在喃喃说着「真可疑」之类的话。虽然我很想吐嘈她「你就这么不相信我跟音无小姐的感情变好了吗」，然而实际上，现在会变成这种情况，其实背后也有一些理由，所以总让人有种复杂的感觉。

    「那我们就继续来写作业吧。」

    当我重新回到桌前坐好的时候――

    我听到了某种东西震动的声音。

    「等我一下，有电话…………喂？」

    是音无小姐的手机吗？

    总觉得作业迟迟没有进展呢。

    那我自己先开始写好了。我重新望向桌上的作业。

    只剩一小部分了。毕竟，听到音无小姐说要过来写作业后，我也稍微努力了一下嘛。

    今天就这样把它完成好了。

    在我这么想的时候――

    「抱歉。」

    「嗯？」

    讲完电话的音无小姐出声向我道歉。

    「突然有个工作穿插进来，所以我得走了。」

    「啊～是喔？」

    她真的很忙呢。就算是工作结束后的短暂时间，也还是突然会有工作进来吗？

    我突然觉得自己好像能理解跟名人交往的感觉了。有时彼此的时间无法配合，有时又会因为对方突然要工作，而无法众在一起。

    普通人跟名人要交往，感觉似乎是一件相当困难的事情呢。除了得提防交往的事情曝光，还有着各式各样的阻碍在前方等待着。

    「那就这样喽，真的很抱歉。」

    「不，没关系啦。既然要工作，那也没办法嘛。」

    音无小姐将桌上的东西收拾完毕，然后起身。

    「是明天那场小型演唱会的相关工作吗？」

    明天，音无小姐要举办一场新曲发表会。我记得是在秋叶原办吧。就是她之前在广播节目上提过的那个。

    「嗯嗯，好像有什么必须马上进行确认的东西。搞不好是表演服装跟当初所指定的有些出入之类的。」

    音无小姐要走了。怎么办？她可是个大忙人。可以的话，我想先跟她约定下次见面的时间。毕竟，我也发现想握到她的手，好像出乎意料地困难呢。

    有没有什么…………对了！

    「我明天可以去现场看吗？」

    「嗯？是无所谓啊。」

    好耶。

    我在心中暗暗摆出胜利姿势的时候，音无小姐又说了一个令人雀跃的提议。

    「那么，如果你不介意座位比较靠角落，我可以拿相关人员通行证让你入场。」

    「咦？不，这样不好意思啦。怎么能让你替我安排这种事呢。」

    要我去坐相关人员的座位，好像太超过了一点呢。虽然我曾经因为就业实习而担任过音无小姐的经纪人，但这个实习活动在前几天就结束了。更何况，我也没有要上台演出啊。这样还拿相关人员通行证，实在很不好意思耶。

    虽然我的确也很期待在表演前或表演后跟她见面啦…………真的可以吗？

    「就当作是你让我抄作业的回礼吧。这不是什么大不了的事情，不用在意喔。」

    「啊…………呃…………既然你都这么说了，那就麻烦你喽。」

    「嗯！OK～那详细情况我之后再传简讯跟你说明。」

    「了解。」

    我送赶着离开的音无小姐走到玄关，然后看着她的背影消失在隔壁家的玄关。

    尽管我心里也很明白，但果然还是没营造出比较好的气氛呢。该说是前途堪虑，还是马上就受到了重挫呢？

    我原本觉得只是握个手而已，没想到会是这么困难的事情呢。这般笨拙的自己还真让人有点想哭啊。

    要是这样下去，可能水远都握不到音无小姐的手了吧。

    既然明天也能跟她见面，那就再稍微努力看看…………吧？

    『喀喀喀。』

    「哇，源太先生。」

    它是什么时候爬到我肩膀上的啊……

    『喀喀喀。』

    「有……有什么事吗？你是来妨碍我的吗？」

    『不不不，根本不需要老夫出马妨碍嘛。这样看来，不知道会花上几年的时间呐！』

    它都看到了吗…………可恶。

    现在可不是说什么「再稍微努力看看」的时候了。

    这是为了让阳菜乃妹妹称呼音无小姐为「姊姊」的真相水落石出。这是为了让源太先生从实招来。没错，这也是为了音无小姐呢！

    不过把一切推给这种冠冕堂皇的理由的自己，也很没出息就是了！

    明天…………明天一定要成功！

    过了一晚之后，我来到了秋叶原的车站外头。

    因为正值暑假，所以这里的人潮也相当汹涌。

    在电器街路口的验票闸门外头，每根柱子上都贴着动画或游戏的宣传海报。地板上则是有着巨大的广告插图。这里的街道真的很炫呢。超级独特啊。很少有其他街道能够比这里更适合「独特」一词了。

    只要从建筑物里踏出一步，就会看到一身感觉已经脱离女仆装打扮的女性在发传单。

    我一边偷瞄这些大姊姊，一边等待着音无小姐。

    我们约好在车站外见面。

    音无小姐昨晚传来的简讯指定在这个地方碰头。跟那个超人气声优约在这种地方见面，真的好吗？到时会不会引来一堆人，而让状况变得混乱起来啊？

    如果是新宿、涩谷或原宿之类的地方可能还没问题。但这里可是秋叶原呢。应该有人马上会认出音无小姐吧。

    啊，还是说，会是芹泽小姐来接我呢？这样啊、这样啊，原来如此呢。再怎么说，总不可能让本人直接来这里嘛。

    顺带一提，我虽然也有在几场活动里公开亮相，但不至于被认出来吧。应该说，要是有人认出我是村人B，我或许会有点开心呢。

    「久等了。」

    在我一边这么想着，一边东瞄西瞄那些角色扮演的大姊姊时，突然有人对我这么说道。在我妄想着那位大姊姊会不会开口问我「你……该不会是村人B？」的时候，这个向我搭话的声音从完全不同的方向冒了出来。

    我的眼前出现了一个把头上的帽子压得很低，还戴着眼镜，略微低着头的人。

    虽然她的打扮感觉就像个随处可见的女孩子，但基本的色调看起来都很朴素。所以，我一开始没能认出这个人是谁。

    在仔细观察她的样子之后，我终于出声回应。

    「音无小姐？」

    「抱歉，等很久了吗？」

    「不，我也才刚到。」

    很好，我顺和地说出这句经典的台词了。这点事情我也做得到呢。这可是客套话的基本之中的基本嘛。

    话说回来，原来是音无小姐本人过来啊。

    这里是秋叶原的车站外头。

    「你本人到这种地方来没关系吗？」

    「不要紧。其实出乎意料地不会被认出来呢。」

    感觉反而是我太多虑了呢。总之，那个……我们还是快点离开这里吧。车站外的人群实在是太密集了。

    「那我们走吧。呃，Bellesalle是往那个方向吗？」

    正当我准备踏出步伐时，却被音无小姐拉住了。

    「在那之前，要不要先在这一带逛逛？」

    「咦？我是无所谓啦，但你这样来得及吗？」

    不是还有彩排之类的很多事前准备要做？

    「来得及、来得及。因为我的准备都结束了。器材跟会场的确认都是工作人员在负责。我等一下除了换穿表演的服装以外，就没事可做了呢。」

    「可是…………」

    就算这么说，但现在可是活动表演前的时间。

    今天的活动是新曲发表会对吧？歌词和舞步那些，你都确实记起来了吗？

    音无小姐无视我内心的担忧，带着不怀好意的笑容问道：

    「怎么～？你打算拒绝人家的约会邀请啊？」

    「呃，不是…………」

    被她这么一说，感觉就没辄了呐。

    ――啊！

    这是个好机会！

    虽然音无小姐刻意用「约会」一词来调侃我，但真要说的话，这的确是约会呢。尽管本人应该没这个意思，但我也没有理由拒绝这个千载难逢的要求。

    「其实，我有个想要的东西呢。可是我对秋叶原不太熟。你应该很常来这里吧？就帮我带路一下吧。」

    哈哈哈，原来是这样啊。音无小姐果然不把这当作是约会呢。不不不，我也没有在期待啦。我从一开始就知道她是为了逗我，才说出「约会」这两个字嘛。

    「你想要的东西是什么？」

    「我听说秋叶原有在卖『关东煮软糖』。」

    「软糖？不是『关东煮罐头』喔？」

    把关东煮密封在罐头里的「关东煮罐头」还挺有名的，但我可不知道什么「关东煮软糖」耶。会有汤底的味道吗？里头会不会还有白萝卜口味，或是竹轮口味啊？

    「你也不知道吗？」

    「我没听说过呢。」

    「这样啊……没关系，那我们边逛边找吧。」

    「真的有那种东西吗……」

    如果她说的「关东煮软糖」实际存在的话，感觉会引起热烈讨论呢。

    「那我们走吧。」

    说着，音无小姐踏出脚步。

    很好。这里是秋叶原。对我而言有如自家后院一般的主场区域。

    我要完美地尽到护花使者的任务，让你瞧瞧何谓男人……不，瞧瞧真正的男子汉！

    「好啦，快点。」

    「嗯……嗯。」

    我默默鼓起干劲，然后不自觉地凝视着音无小姐的背影。结果她回过头来催促我。

    是因为我已经知道她是音无圆了吗？或是我意识到「约会」这一点了呢？

    就算她的打扮相当朴素，看起来果然还是比其他人更加耀眼。甚至比角色扮演的大姊姊还要光彩夺目。

    我追上音无小姐，和她肩并肩迈开步伐。

    我原本觉得秋叶原不是一男一女一起逛的地方。是个不适合约会的景点。

    然而，实际逛起来之后，我意外发现其实也并非如此。

    「好多拉面店喔。有点出乎意料呢。你有推荐的店吗？」

    「我来秋叶原的时候，光是买东西就会让荷包大失血了。」

    「啊～原来如此。」

    再说，我也没有那么常来啦。大概只有在出现非买不可的产品，而那又是住家附近很难买到的东西的时候吧。不过，我总是会不知不觉又买了其他东西，到最后，总是把带出来的钱花个精光呢。秋叶原真是个不可思议的地方啊。

    话说回来，现在的我们感觉很自然嘛？感觉是到处都有的情侣档嘛？

    我们一边逛街一边轻松交谈着呢。成功地交谈着呢。

    总之，这样的开始应该算成功了吧？这样的话……好，就鼓起勇气，踏出下一步吧！

    时机差不多也可以了吧。

    这种人挤人的状态，用「不要走散了」当藉口，轻轻握住对方的手，这样很普通吧？很自然吧？感觉像个温柔的好男人吧？

    我看了看自己的左手，将汗水往身上抹干净。

    很好，还算干净。保险起见，还是再擦一次汗好了。

    很好很好，指甲也剪得很整齐。啊，我又流手汗了。

    唉！根本没完没了啊！

    要……要上喽…………

    我战战兢兢地将手伸向音无小姐的右手…………

    「嗳！有猫咪咖啡厅耶！要进去看看吗？」

    原本差一点就要握住的音无小姐的右手，因为指向咖啡店的看板而再次远离我。

    「我觉得时间可能没有这么充裕耶。是说，音无小姐，我想那间店里面应该没有真正的猫咪喔…………」

    你仔细看。上头写着「猫耳」对吧？

    唔唔，音无小姐放下右手了。冷静点啊我。再来一次吧。

    要上喽……

    「是成人便利商店耶！暧，我们进去看看嘛。」

    「这种店就不用进去了！」

    再次失败啦！

    「咦？为什么？噢，是因为里面只会卖未成年不能买的东西吗？例如酒之类的。」

    「嗯……嗯…………差不多是这样子……吧。」

    「啊，那边还有一间成人百货公司呢。嗯？『冰镇条纹内裤开卖了』？『捞条纹内裤游戏』？…………抱歉，我好像已经无法理解了。」

    一个像是透明冰箱的容器里头，满满地摆放着装在塑胶杯内的条纹内裤。

    一旁则有着孩童用的充气塑胶游泳池。条纹内裤被装在类似转蛋的球体里头，轻飘飘地浮在水面上。

    「就算试图去理解也没有用。那就是那种东西嘛。」

    冰镇条纹内裤可是超人气商品呢。有时还会卖到缺货。

    …………这个国家没问题吧？

    这附近有点不妙。还是到别的地方去吧。

    这么想着而往前走时，堆满一整个手推车的某种商品映入我们的眼帘。眼尖的音无小姐似乎马上对这个商品产生了兴趣。

    「咪咪滑鼠垫？这是做什么用的呀？」

    音无小姐指着绘有女孩子插图的滑鼠垫向我问道。那是一种在手腕的位置，有宛如胸部般隆起的设计的商品。

    「既然是滑鼠垫，用途就只有那一种喽。」

    虽然有的人或许可以发明第二种用途啦！

    在我们一问一答的时候，音无小姐伸出手指戳了戳滑鼠垫隆起的部分。

    「啊……好厉害喔！触感还满真实的耶。」

    真的假的！是这样吗！我之前原本还没什么兴趣呢，下次买一个来试试看好了。

    呜呜……好想摸摸看喔，可是又摸不得。在听到她说触感很真实之后，我哪有办法说出「是喔，我看看」然后伸手去摸啊。

    不过就算我摸了，也无法判断触感到底真不真实就是了啦。毕竟我又没摸过真的胸部！虽然之前曾经一把揪住过音无小姐的胸部，但那时根本没有余力享受掌心的触感啊！太浪费了！唉，真是太浪费了！

    「总觉得有好多很暴露的海报耶！」

    喔，现在不是回想这种事的时候。音无小姐伸手指向贴在店家墙壁上的众多海报。

    「噢，是浴室用海报。」

    「啊，真的耶。每张海报都是女孩子入浴的构图。」

    「不，音无小姐。不是那个意思喔。这种海报是真的可以贴在浴室里头，所以才叫作浴室用海报呢。」

    「咦？」

    我只是对她点了点头，没有再多做说明。

    话说回来，难得的约会都泡汤了啦。

    这条街道是怎么回事啊！根本不给人能够趁隙牵手的机会嘛。

    完全无法营造浪漫的气氛啊！

    还有，哪来什么关东煮软糖啊！这东西真的存在于这个地方吗！

    在恣意闲晃之后，我们没有特别买什么东西，也没有坐下来喝杯茶，表演的时间就到了，想当然耳，我从头到尾都没能营造出感觉像是约会的气氛。

    我们穿越拥挤不已的人群，来到了活动会场Bellesalle秋叶原。

    会场里头已经挤满了许多的音无圆粉丝。几乎多到数都数不清的状态了。

    「好多人啊…………」

    再加上这里是开放空间，所以并没有设置座椅。也正是因为这样，虽然距离活动开始还有一段时间，但会场里头的人潮已经多到快要满出来的程度了。

    这样一来，开放空间原本的优势――能够让只是经过的人觉得「里头好像有歌唱活动和有趣的表演，进去看一下好了」，就变得无从发挥了呢。因为完全没有让这种人踏进来的空间啊。不愧是音无小姐。

    而且，会场入口处还设置了周边商品贩售区。不愧是音无小姐……不对，或许该说不愧是事务所吧。虽然活动本身免费，但同时也有贩卖周边商品吗？简直是无懈可击呢。

    「啊，那个是去年演唱会时贩售的毛巾吧？」

    我眺望着周边商品贩售区的贩卖品项，这么询问音无小姐。

    「嗯？是喔？」

    「你竟然不记得吗！」

    「因为毛巾已经出过很多种版本了嘛…………」

    「那个印了你的照片的扇子，也是去年的产品吧？」

    「啊～我原本反对制作那个东西呢。把自己的照片印在周边产品上，你不觉得让人有点不好意思吗？」

    「我无法…………不对，我好像能理解这种感觉呢。」

    「不过，你真的对这些一清二楚耶。」

    「咦！呃……」

    「这也代表你很支持我吧？这点我还觉得满开心就是喽。」

    呜呜…………

    虽然我是音无圆的粉丝这个事实也早就曝光了，没差啦。嗯。

    我像是要掩饰自己的害臊一般，再次将视线投往塞满人群的会场。

    出现在这里的人都很喜欢音无小姐吧。

    我不自觉地看向走在一旁的她。被众人深爱的音无圆，现在就在我的身旁。在我伸手可及的地方，也能极其自然地和我对话。

    无论其他人再怎么渴望，也无法获得的这个立场，现在正由我独占着。

    「你怎么了？」

    啊，我不知不觉就停下脚步了。

    「没什么…………」

    「啊，我知道了。你八成在想『音无圆是我老婆』吧，还有『你们最爱的音无圆可是我的人呢』之类的。」

    「没错，你们就满足于在舞台下眺望她的状态吧…………喂，我哪可能这样想啦！」

    在配合音无小姐吐嘈她之后，我深呼吸一口气。

    什么优越感，没这回事啦。

    音无圆是属于大家的。大家都深爱着音无小姐，而她也深爱着大家。我有什么权利能够从中干扰呢？

    希望音无小姐能够喜欢上我。

    我有这样的想法。觉得如果变成这样该有多好。

    然而，这是能被允许的事情吗？

    假设、万一音无小姐以如同奇迹般的机率喜欢上我，我们俩的交往能被认同吗？

    如果音无小姐交了男朋友，许多粉丝一定会受到严重的打击吧。一定会对以「偶像」的形象工作的音无小姐造成影响吧。

    我喜欢的，只是身为一个普通女孩子的「音无圆」。然而，身为一个普通女孩子的「音无圆」，同时也是身为偶像声优的「音无圆」。

    感觉很困难呢。因为这两者都是音无小姐嘛。虽然尊重她本人的意愿，应该是最重要的事情就是了。

    至少，我希望她――

    选择最能够让自己感到圭顺的那条路。不是为了其他人，而是为了自己。

    不过，就算这么说呢，倘若真的有人能跟音无小姐交往，对方恐怕必须是个拥有能够接受一切的气度，不但相当可靠，同时也能够被音无小姐的粉丝认同的人物吧。

    这种家伙真的存在于这个世界上吗？

    当然，我目前仍不是这样的存在。

    但希望有一天――

    我也能变成这样的男人呢。

    虽然从这种无法主动邀约、也握不了对方的手的现况来看，这条路还很漫长就是了！

    「我得过去了。」

    「喔，时间已经这么晚了啊。真期待呢。」

    回过神来，我发现会场的人潮又再次增加了。

    音无小姐的新曲发表会在热闹滚滚的状态下结束了。

    活动快开始时，我被音无小姐带往相关人员入口，从那里踏进会场，然后在偏角落的位置看完了整场活动。

    听在一般人的耳里，「相关人员专用席」或许是个挺响亮的名词。不过，这实际上只是个视野里头有着机械和柱子，想瞥见舞台有点吃力的位置罢了。

    尽管如此，毕竟还是能看见舞台上的表演，所以我也充分享受了这个活动。而且还呈现超级兴奋的状态。

    真要说有什么不满的话，大概就是无法跟其他观众一起融入活动之中吧。因为周遭净是忙碌的工作人员，所以我也没办法挥舞萤光棒嘛。也没办法挥手啊。只能静静地在这里观看，总觉得有点没意思呢。

    不过，毕竟这个会场不算大，所以也是无可奈何的喽。

    活动结束后，我对从舞台上走下来的音无小姐说声「辛苦了」，和她轻轻击掌。

    虽然时间短暂，但这仍是一个正式的现场表演活动。不过音无小姐却仍是活力百倍的模样。真不愧是她呢。

    「我去换个衣服。」

    于是，我现在站在音无小姐的休息室外面等着。

    期间，有几名男子来找音无小姐，但都被我以「她目前在换衣服」的理由打发走了。感觉我好像变成她的随扈了呢。在换衣服的时候房门被人打开，接下来就是一阵「呀啊啊啊！」的尖叫声――这种发展其实在现实世界当中也很常发生，而且我也已经亲身体验过了，所以绝对得好好注意才行。

    不过，毕竟也无法不留情面地把对方赶走，所以我便转而请他们去找芹泽小姐。看她到处跟人打招呼的样子，感觉好忙碌啊。真的是辛苦了呢。

    就在这时候――

    「猜猜我是谁～？」

    我的双眼突然被人蒙住了！

    某种柔软而温暖的物体遮住了我的眼睛。

    「哇！什么啊？」

    「猜猜我是谁～？」

    应该……不是音无小姐。这个人的声音听起来更稚嫩。

    因为我在一瞬间闻到甜甜的香味，还以为是嗜吃软糖的音无小姐。不过似乎不是。

    「你认不出来吗？前辈！」

    噢，原来如此。是那家伙啊。

    对了，我记得她说在音无小姐的发表会结束后，她也要在同一个舞台上办活动嘛。

    「木立阳菜乃。」

    「答对了～！」

    我的双眼终于重见光明。转过头之后，阳菜乃妹妹一边喊着「锵锵锵～」一边拍手的身影映入眼帘。

    刚才我闻到的那股甜味，好像是来自她的棒棒糖。

    「真没想到会在这种地方遇见前辈呢！这是不是命中注定的呀？」

    「不，我是来看音无小姐的表演…………」

    「唔，什么嘛～啧。」

    阳菜乃妹妹刻意做出闹别扭反应。我记得音无小姐好像说她总是在装可爱吧。我明白。虽然明白，但可爱就是可爱啊。甚至可爱到让我觉得就算是装出来的也无妨呢。

    因为所谓的「装可爱」，说得明白一点，就是希望别人觉得自己很可爱嘛。在这种情况下，阳菜乃妹妹是希望我觉得她很可爱，所以才为了我表现出这么可爱的反应呢。

    这当然很令人开心啦。

    男人真是单纯的生物呢。

    「啊，可是可是！如果前辈不嫌弃的话，请你等一下也来看阳阳的表演吧！」

    「呃…………这个嘛……」

    等一下吗？

    不知道音无小姐接下来有什么安排？如果音无小姐没事的话，我其实想约她出去走走耶。是否能约成功的问题暂且撇开不管。

    还不知道状况会怎么发展呢。

    要是随便答应阳菜乃妹妹的邀请，结果等一下又去不成的话，感觉对她很不好意思呢。还是清楚地拒绝她好了。

    「抱歉，我等一下大概没办法呢。」

    「咦～」

    阳菜乃妹妹鼓起了腮帮子。

    她是真的觉得很遗憾吗？又或者这也是演戏呢？…………不过，是何者都无所谓啦。

    「真的很抱歉。」

    「…………阳阳知道了。那就下次再说好了。你下次一定要来看哟！」

    「如果有机会的话喽。」

    在活动会场巧遇的机会，以后还会出现吗…………？

    在我有些茫然地望着阳菜乃妹妹的脸时，她微微不解地问道：

    「啊，前辈，你要吃糖糖吗？」

    「不，不用了。」

    要是她又把现在含在嘴里的糖果塞给我，就令人开心……不对，是令人伤脑筋了啊。

    「阳菜乃妹妹，你是关西出身的吗？」

    我开口询问这个突然有点在意的事情。因为我听说关西人都喜欢把糖果讲得很可爱。

    「不～完全不是哟。因为讲『糖糖』听起来比较可爱嘛。」

    「……这样啊。」

    原来没什么深刻的理由吗！

    「啊，不过，也说不定是这样呢。」

    「什么东西说不定是这样？」

    「不，没事！」

    嗯？什么意思啊？

    正当我想问她话中的含意时，阳菜乃妹妹却抢先一步和我道别。

    「那就再见喽～前辈！」

    她奋力朝我挥挥手，而后消失在走廊的深处。

    唔～该说她有种与生俱来的魔力吗？感觉一定会受欢迎呢。阳菜乃妹妹的一举一动八成能让一般的男人害羞不已吧。

    而我……不，嗯。就是那个嘛。因为我跟音无小姐一起行动，所以多少增加了一些抗性呢。咦？我这种想法是不是太奢侈啦？

    「辛苦了。」

    喔，这次的声音就真的是音无小姐了。

    只是换了一套衣服的音无小姐。是刚才都还在台上劲歌热舞的音无小姐。

    「你怎么了？」

    「啊，不，没什么。啊哈哈哈。」

    刚才遇到阳菜乃妹妹的事情还是保密好了。

    「嗳，你刚才有发现我跟你挥手吗？」

    「啊，果然是这样？」

    那是音无小姐在舞台上高歌时的事情。

    当时，她朝我的方向挥了挥手。当然，那是对台下观众挥手的一连串动作，但我们确实有四目相交。

    「既然发现了，你也反应一下吧。我还以为你忽略人家的心意，有点受到打击呢。」

    「抱……抱歉。」

    「『这只是粉丝服务的一环而已，所以你可别误会了喔！』跟『我是特别为你这么做的』，你觉得哪种比较好？」

    「别问我啦！心意都被糟蹋掉啦！」

    不过，我还是要在心里老实说出来。其实我真的很开心。

    在发表会开始之前，我本来还觉得「什么优越感，没这回事啦」，但在那一瞬间，我有种自己独占了身为偶像的音无圆的感觉。

    而且还是在众目睽睽之下。

    音无小姐在朝我挥手之后，也马上转向观众席挥手，所以应该没有人察觉才对。不过，我总觉得这样有种…………刻意做给大家看的感觉？那种「只有我是特别的存在」的感觉，实在让我难以招架呢。

    虽然真的只有一瞬间就是了。

    然而，那一瞬间的心跳加速实在不太妙。我真的以为心脏就要停止跳动了呐。

    爱能够杀死一个人呢，嗯。

    那么，在这些奇怪的想法被音无小姐的直觉发现之前，赶快来换个话题吧。如果一直站在这里聊天，然后刚好遇到阳菜乃妹妹折返回来，也令人很头大啊。

    「音无小姐，你接下来要做什么？」

    「嗯？接下来要去现场直播。」

    「啊，对喔！」

    我都忘了，她今天有个现场直播的广播节目。

    也就是说…………

    「你要直接从这里前往广播电台喽？」

    我之前不也参与过一次现场直播吗？竟然忘记了。

    「干嘛？你有什么事吗？」

    「不！其实也没什么事啦。」

    「是喔？啊，我该走了。今天谢谢你喽！」

    语毕，音无小姐便在走廊上小跑步离开了。

    那……那么…………

    接下来要怎么办呢？

    既然没事做了，要去看一下阳菜乃妹妹的表演吗？

    不！这可不是见异思迁的行为喔！

    只是探查敌情而已啦，就像间谍那样！

    只是这么一回事而已喔！

    啊啊，冷静一点啦我。

    就算要去看阳菜乃妹妹的表演……音无小姐离开之后，芹泽小姐八成也不在这里了。这种情况下，要我一个人继续待在这种地方，实在有点…………如果还能遇到阳菜乃妹妹就好了。

    「…………可疑分子？」

    「不，我不是！我基本上也算相关人员…………呃，咦？」

    虽然我及时对传入耳中的这个声音做出了反应，不过，这个人为什么会出现在这里？

    「嘉保同学…………」

    「…………好久不见。」

    就读古里学园二年级的校刊社社长，嘉保芽爱璃登场。

    为了寻找能作为报导题材的新闻，完全不把国家法纪放在眼里的那个棘手人物，为何会出现在这种地方？

    今天的嘉保同学，脖子上依旧挂着那台巨大的相机，然后用一种令人无法猜测她想法的缥缈眼神仰头望着我。

    「你为什么会在这里？」

    「…………就业实习。」

    「啊？」

    就业实习？你是指学校那个例行公事吗？

    嘉保同学举起一枚跟相机一起挂在脖子上的通行证给我看。

    「…………啥？FBI？」

    这是什么情况？FBI的就业实习？话说回来，这是能让学生体验就业的机构吗？就算是嘉保同学，这也太厉害了吧？是不是有什么强大的人脉啊？

    「…………看仔细一点。」

    「咦？」

    F……B………啊！最后一个字母不是「I」，而是小写的「L」啦！

    FBl是什么东西啦！根本混淆视听！

    「FBl是负责什么工作的机构啊？」

    「…………秘密。」

    「这样啊。」

    那就算了。其实我也没有特别想知道就是了。既然挂着通行证，又出现在这里的话，或许是跟活动相关的什么东西吧。

    更重要的问题在于，嘉保同学出现在这里，又捧着一台相机。

    「你是什么时候出现的？」

    我若无其事地问道。

    音无小姐前阵子才被拍到和男性同行的照片。尽管这里是表演活动的会场，但如果又被拍到在这种不太有人经过的地方和男生在一起的话，事情可就麻烦了。因为这个世上，有很岁擅长把事情往奇怪的方向加油添醋的人存在啊。

    「…………刚刚。」

    那应该不要紧吧？不过，因为嘉保同学总是面无表情，很难判断她是否在说谎呢。

    「我可以看看你拍的照片吗？」

    保险起见，还是确认一下吧。

    「…………请。」

    嘉保同学举起挂在她脖子上的相机，将墅不萤幕转向我。好，那我就来看看吧。

    唔～她好像真的没拍到呢。

    除了一名中年大叔跟年轻女子一起踏入某栋粉红色建筑物里头的照片以外，还有老鼠布偶装背后的拉链被拉开，一名童山濯濯的大叔从内部探出头来的照片。

    啊，还有一张。最后一张是……学校更衣室吗？是流了很多汗而让运动服变得黏答答的我，在脱掉运动裤时不慎连内裤一起脱下来的照片。

    都是一些很普通的照片嘛。

    ………喂。

    「那个，嘉保同学！」

    「…………时间。」

    什么东西的时间啊！

    「不，比起那种事，刚才那张照片！」

    「…………唔。」

    不知为何，嘉保同学无视了我的吐嘈，而且还直直盯着我的脸看。她在想什么呢？虽然看起来一脸什么都没在想的表情，但她毕竟是嘉保同学，所以想必是在思考不太妙的事情吧。

    我这么想的时候，她的嘴角突然微微上扬，变成不怀好意的奸笑。这是只有当嘉保同学拍到好照片时才能窥见的表情。她为何会在这个没有举起照相机的瞬间，露出这样的笑容呢？

    「你……你想做什…………」

    「…………来吧。」

    「啥？」

    嘉保同学朝走廊的深处走去。我连忙跟了过去。她到底想干嘛啊？

    她没有发出半点声响地轻快前进着。这已经不是脚步声轻微的等级了。是用脚底紧贴着地板行走吗？可是她有穿鞋子耶？

    与其说是行走，她的动作更像是在滑行般流畅。说实话，让人有点毛骨悚然呢。

    「嘉保同学，请你用正常一点的方式走路吧。」

    「…………二流的人才会用步行的方式移动。」

    这个人把所有人类都降格成二流的存在了啊。

    我刻意发出比较大的脚步声跟在嘉保同学后头。她逐渐朝感觉没什么人的地方走去。不对，说「没什么人」似乎不正确。因为我能感觉到附近有来自群众所散发出来的热气。只是，这里几乎看不到人。

    「这里是舞台正后方吗？」

    为了让后方的观众也看得到，舞台采用了架高的设计。而我们人在舞台的正后方。或说是钻到布景底下的感觉。

    如果要从我们所在的位置观看舞台，就会变成从架设好的布景的隙缝间抬头往上看。

    周遭没有其他人。就连工作人员似乎也不会到这里来。他们应该在忙着维持观众的秩序或器材设备的状态吧。毕竟待在这种地方也没什么用啊。

    那么，为何嘉保同学要来到这里？

    正当我想开口问她时，一阵欢声雷动传入耳中。应该是阳菜乃妹妹的表演开始了吧。

    从这里无法看到舞台下方的人群。不过，我总觉得刚才的欢呼声比音无小姐上台时要来得薄弱。但因为我看不到观众席的状况，所以或许是错觉也说不定啦。

    在我这么想的时候，嘉保同学伸出手指了指上方。是舞台的方向。

    看到她的指示，我抬头往上一看――

    「啥！」

    似乎刚好是阳菜乃妹妹登场的时间。她缓缓地走到舞台中央。

    然而…………她的裙底风光却若隐若现。

    每当阳菜乃妹妹有所动作，裙子便跟着飘扬起来，让里头的条纹内裤公开亮相！

    她今天穿了一条比较长的裙子。因为舞台和观众席之间有着一段距离，所以台下的观众应该看不到。不过，现在的我和嘉保同学，可说是正在以相当不妙的角度来观看舞台表演。

    走光啦。整个完全走光啦。

    在我微微张开嘴眺望如此直接的内裤走光秀时，这样的反应被拍下来了。而按下快门的人，当然就是旁边的嘉保同学。

    糟糕…………因为这件事实在太具冲击性，让我掉以轻心了。

    「…………感恩。」

    「咕…………」

    又被她拍到我奇怪的样子了。

    可恶……可恶！

    都是阳菜乃妹妹的错。一般来说，应该都会在裙子里头多穿一件走光也无妨的安全裤或运动裤吧，就算是比较长的裙子，也还是会穿才对啊。

    是忘记穿了吗？

    她好像有点少根筋呢。之前在录广播节目的时候，她也因为戴着耳机猛然起身，结果扯到耳机线而失去平衡，还被音无小姐取笑了一番嘛。

    啊，而且，她现在还连麦克风的电源都忘记打开，就在跟大家打招呼了耶。

    不，等等。我听到观众席传来「好可爱喔～」的声音了。

    该不会连这种反应都如她所料？不不不，忘记穿安全裤也是她的计划内容？这是哪门子的暴露狂啊？不管怎么说，这也太夸张了啦…………

    思考这些事情的同时，我又听到了快门声。

    我又不小心把注意力都集中在阳菜乃妹妹身上了。不，不是集中于阳菜乃妹妹的内裤上，而是集中于她在舞台上的精彩演出啦。

    「嘉保同学，你不拍那个吗？」

    我伸手指向上方的舞台。新人偶像的内裤走光事件，不是超级独家的内容吗？

    「…………少女的怜悯。」

    对喔，说起来，嘉保同学的确是这样的人呢。尽管她会拍男生全裸的糗样，但却不会去拍女孩子的这类照片呢。

    在我这么想的时候，嘉保同学放下手中的相机，抬头望向阳菜乃妹妹，喃喃说道：

    「…………木立阳粟乃的珍奇百景秀。」

    哈哈哈，换作是以前的电视节目，或许会把这种片段播放出来娱乐大众呢。这里不是工作人员会出入的场所，实在是太好了呐。

    「…………简称――」

    「嗯？简称？」

    「珍木立。」（注：日文发音音近「勃起」）

    「不要发明这种简称啦！」

    不行。要是待在这里，就没办法好好观看舞台上的情况了。还是移动到刚才看音无小姐表演的场所好了。

    「那我要走喽。」

    「…………已经满足了？」

    是的，因为我充分地享受完毕了…………不是啦，待在这里偷窥别人的内裤，不是很下流的行为吗？

    「好啦，既然已经拍到我一脸蠢样的照片，那你也可以离开了吧，嘉保同学？」

    「…………」

    她默默点了点头。

    你真的只是为了这个目的而把我带来这里喔！

    我们离开舞台后方，绕到正面的位置。

    走到能够看到观众席的地方之后，我发现情况果然如同我想的那样。

    人数变少了呢。

    或许拿音无小姐当作比较对象有失公平，不过，人群真的减少到随便一瞥就能明白的程度。感觉几乎要从会场里满出去的人潮，现在也不再那么拥挤了。

    刻意配合音无小姐的表演时间，藉此接收她的观众的计划，或许进行得不太顺利呢。

    ………………咦？

    嘉保同学不见了。她跑去哪里了啊？那个人神出鬼没的程度又更上一层楼了呢。在学校以外的时间也得提防她了吗？

    我换个心情，重新望向舞台。

    阳菜乃妹妹开始演唱她的出道单曲了。

    然而，她的舞步看起来好像有点不自然。

    原来如此，她发现自己忘记穿安全裤了吗？所以才没办法做太激烈的动作。

    幸好这套舞台装的裙子还算长呢。如果没有把脚拾得太高，或是猛地转圈，观众席的人群应该不至于瞄到她的裙底才是。

    不过，这样还挺心酸的呢。不但观众减少了，又无法尽全力表演，感觉不上不下的啊。而台下的观众现在虽然也满投入的样子，但片刻过后，如果他们变得比较冷静了，又会怎么看这场舞台表演呢？

    毕竟是紧接在音无小姐的演出之后嘛。一定会被观众拿来做比较。

    但仔细想想的话…………这倒也是啦。

    就算是摘下冠军的选手，只要踏入业界，还是必须持续战斗下去。而竞争对手还是站在十分遥远的高处的存在。

    尽管对音无小姐燃起竞争意识，又总是喜欢装可爱，但她毕竟还是个新人啊。她实际上仍是一名还在念国中的女孩子嘛。

    或许光是可爱是不够的吧。

    我眺望着不算非常成功的舞台表演，再次体会到业界的可怕之处。

    然后，虽然只有一点点，但我感觉到自己内心的某处，似乎逐渐涌现了想要支持木立阳菜乃的想法。

    看着这位有点冒失、又让人放不下心的年幼少女，我在台下对她喊了一声「加油」。

第六卷 第三章

    「呵呵呵。」

    总觉得我不自觉地想要笑出声来呢。得注意一点。

    可不能在她面前露出这么没出息的表情呐。

    「你在笑什么啊？」

    「咦？我刚才有在笑吗？」

    「嗯。一脸傻笑。」

    我还以为自己已经摆出完美的扑克脸了耶…………

    瞬间从表情判断出我内心的想法，并加以指摘的她。没错。走在我左侧的人，正是穿着浴衣的音无小姐！

    现在，我和音无小姐正在前往烟火大会的路上！

    在知道音无小姐会穿上浴衣之后，我也赶紧去买了一套男用浴衣。因为我觉得这样感觉比较有气氛嘛。

    我以完美的烟火大会装到音无小姐家迎接她。我们无视伯母「今晚不用回家也没关系哟」这般意义不明的发言之后，现在正朝着会场走去。

    至于为什么会演变成这种情况呢……

    没错，我终于成功约到音无小姐了。不管是写作业或是去秋叶原，都不是我主动开口邀约的嘛。所以，我的愿望终于达成了。不，应该说，因为我觉得再这么下去，状况就告急了。

    当然，在邀约前我也经历了百转千回呐。几乎转到让我分不清哪个方向才是正面了。

    首先，音无小姐的手机打不通。

    因为她本来就很忙，所以这是无可奈何的事情。如果选在晚上太晚的时间打过去，感觉也对她不太好意思。至于透过简讯联络，感觉好像又没什么诚意，所以我也没选择这种方式。

    毕竟我是一名绅士嘛――我的心情甚至亢奋到会想出这种很难笑的冷笑话了。顺带一提，虽说是绅士，但可是一名变态绅士呢！――我还试着这样吐嘈自己。但马上就后悔到极点了。

    在电话打通之后，接下来就要靠气势了。因为，都已经走到这一步了，不能回头了啊。不管结果如何，都得硬着头皮上了。

    我的思考模式能够变得像这样，或许是托广播节目工作的福呢。在无路可逃、只能放手一搏的情况下，尽力做自己该做的事情。我或许是在参与特别企画的活动、经历现场直播之类的事情后，才培养出了这样的胆识呢。

    虽然我不会自负地说自己是「正式上场时就能发挥本领」的类型，不过，我或许也稍微有所成长了吧。

    所以呢，我现在正和音无小姐一起走在前往祭典的路上！

    「你又开始傻笑了。跟我去参加祭典…………就这么让你开心呀？」

    「我……我有露出那么逊的表情吗！」

    明明我只是在回想这一连串的过程，结果似乎就傻笑起来了。没有比自顾自地想事情，又自顾自地笑出来的人更恶心的东西啦。

    「虽然你平常也是一副没出息的表情，但今天更严重了呢。」

    「等等。前面那句我可无法装作没听到喔。」

    当然开心啦！跟音无小姐两人一起参加烟火大会耶！一想到她或许是在百忙之中特地抽出时间给我，就让人更乐不可支了嘛。

    不不不，可是呢，我也得控制一下这种亢奋的情绪才行。这是为了让源太先生招出一切，更是为了音无小姐啊！因为之前我总是只表现出自己的丑态，结果搞得白忙一场嘛。今天可一定要达成目的啊。

    在这之前，必须先确认一件事。

    「音无小姐，源太先生今天去哪里了呢？」

    「天晓得。最近都没看到它呢。真是的，我明明有事情想问它。」

    这样啊。原来源太先生最近没有出现在音无小姐面前吗？它今天是不是也躲在某个地方监视着我们呢？

    随着愈来愈靠近会场，路上的人也多了起来。

    放眼望去，有全家人一同出游、男生的集团、女生的集团、有男有女的集团，以及――――情侣。最多的果然还是情侣吧。手牵手走在一起，感觉很甜蜜呢。

    就是说啊。果然还是要这样吧。

    我今天的最终目标！

    「音无小姐！」

    「嗯？」

    「那……那那那……」

    「什么？」

    「那那……那……那个，今天天气放晴，真是太好了！」

    「…………对啊。如果下雨，烟火大会就会取消了嘛。」

    我用很常见的天气话题来逃避现实啦！

    「…………………………」

    而且话题还持续不下去！

    不成，这样不成啊。

    「不，我是想说…………那……那那那……」

    「什……什么？」

    「那那……那……那个，你是不是有做了晴天娃娃之类的啊？」

    「啥？晴天娃娃？不，也没到想做这个的程度啦…………」

    我想也是喔～

    唔喔喔喔喔……再接再厉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「不，我是想说…………那……那那那……」

    我的眼神忍不住游移起来。映入眼帘的是某对手牵手走在一起的情侣。

    音无小姐顺着我的视线望去，似乎也看到了那对情侣。

    「这么热的天气，真亏他们还能牵着手走路呢。」

    「就是说啊！真希望现充都给我自爆啦！」

    「我又没说得这么严重…………」

    「啊……啊哈哈……啊哈哈哈哈……」

    可恶，我又错失了最初的机会！不，还是用正面一点的态度来思考吧。这样至少比强行牵起她的手，结果被讨厌来得好啊。我就这么想吧。

    「好啦，我们走快点吧。已经要开始了呢。」

    「嗯……嗯。」

    我像是追着音无小姐一般快步赶往会场。

    喔，看到了、看到了。

    烟火大会选在河畔举行。因为算是一场大规模的祭典，小吃摊的数量也相当惊人。

    从灯笼透出来的梦幻光晕，在夜空中摇曳生姿。

    如果把灯笼打开来看，里面也只有一颗极其普通的灯泡而已，为什么在套上一个纸罩之后，就能散发出如此动人的光芒呢？

    此外，这一带还弥漫着酱汁的香味。是来自炒面或是大阪烧呢？

    不不不，现在可不是只在意口腹之欲的时候。基本上，我认定这是一场约会啊。

    我斩断这股香味的诱惑，望向音无小姐。

    「我肚子饿了！」

    就是说啊！比起眼福，口福更重要呢。

    毕竟小吃摊正是祭典的精髓之一嘛。

    「好，那你想吃什么？」

    「我想先吃……巧克力香蕉！」

    「马上就吃甜食吗！」

    「应该说，我从这边到那边全都要吃过一轮。」

    「全部应该不太可能吧…………」

    「我就是为了这个才空着肚子过来的呀！」

    呃……音无小姐，虽然我在邀约的时候的确没有明确说出「约会」这两个字，但其实我心里是这么打算的耶。

    感觉音无小姐好像是纯粹来享受这个祭典的呢。好像是纯粹跟朋友来玩一样呢。

    「好啦，赶快来排队吧！」

    当我们在巧克力香蕉的摊贩前排队的时候，一阵「砰～」的轰然巨响传入耳中。好像开始放烟火了。

    我们站在队伍中仰望夜空。

    五颜六色的花朵为漆黑的天空染上了色彩。用声音和光芒吸引人群，在翩翩起舞过后消失无踪。为观众的内心祀记忆烙下深刻的轨迹。

    这也是一种娱乐事业。

    啊，现在不是悠哉看烟火的时候。我得尽量和音无小姐搭话才行。

    「音无小姐，你知道看烟火时要喊什么口号吗？」

    「嗯？噢，这种小事我当然知道啦。」

    「那你说出来听听吧？」

    「卖～竹子～」

    「卖～竹竿～……唉，我就知道你会讲这个！不是啦，是感觉很常见的宠物名字。」

    「小白啊～」

    「喔，还差一点！不是狗的名字，而是猫的名字。」

    「克莉丝汀娜・莎夏啊！」

    「有人会替猫咪取这种名字吗～」

    「简称克汀啊～」

    「感觉好像变成在聊猫咪了耶，可以拉回烟火的话题了吗！」

    在我们老样子地一搭一唱后，我发现了一件事。每当我们俩这样说相声的时候，不知为何，我的语气总是会变得比较客气。

    果然还是摆脱不了录广播节目时的感觉吗？这习惯还真是根深柢固呢。

    「你说的完全都不对嘛。其实你根本不知道吧？」

    「人家知道啊，只是不小心搞错了而已嘛。」

    「错得也太离谱了吧。你老是这样子吗？」

    「偶～尔～啦～」（注：音近日本看烟火时会喊的口号）

    「烦死啦。算了！」

    队伍刚好要轮到我们了，所以我让话题就此打住。

    那么，身为男人，这时候果然还是由我来付钱吧。

    「我要两根。」

    「咦，我的那一份自己付就好了啦。」

    「没关系啦。」

    「可是……我的收入比较多耶。」

    「咕！」

    这句稀松平常的发言造成了巨大的伤害值。虽然事实的确是这样没错啦！

    因为音无小姐不肯让步，结果我们说好今天所有的支出都各付各的。反正，最近年轻的情侣之间好像也很流行这样嘛。我在网路上看过。

    「音无小姐，你要哪个？」

    眼前有许多插在竹筷上的香蕉并排着。除了一般的巧克力香蕉，还有外观呈现粉红色的草莓巧克力香蕉。而且，上头还洒满了巧克力米，看起来彷佛摊位上长出五颜六色的香菇一样。

    我从在灯泡照耀下闪闪发光的巧克力香蕉群中挑了一根特别大的。既然能让客人自己挑，那当然要选最大的喽。

    「那我要这根。」

    在我们挑选的同时，一个巨大的烟火在夜空中爆炸开来。

    「啊，你的《砰～》好大又好粗哟！快给人家。」

    「咦？呃，等一下！」

    因为烟火的巨响，所以音无小姐说的话听起来也断断绩续。不过，光听前后的内容，我大概也能明白她的意思，所以就没有再问一次了。

    「啊～既然已经被我含进嘴里了，这个《砰～》就是人家的东西喽。」

    音无小姐张开她的樱桃小口，努力将香蕉塞进去。

    「嗯～《砰～》果然很棒呢。嗳，你知道吗？听说《砰～》要有点弯比较好喔。」

    「哦～这样啊？」

    真的吗？我没有一边吃一边比较过，所以不知道。应该只是都市传说吧？

    另外，我得努力集中精神听音无小姐说了些什么。现在可不能让烟火的声音转移注意力呢。这可是约会呐。至少我是这么想的。所以得以音无小姐为最优先呢。

    「好，接下来吃炒面。」

    「太赶了吧！」

    「你应该也还吃得下吧？」

    是没错啦。毕竟才吃了一根香蕉嘛。

    我们一边享用着巧克力香蕉，一边加入隔壁炒面摊的排队行列。

    因为烟火开始放了，所以大多数的游客都在聚精会神地欣赏这个重头戏，在小吃摊前排队的人便减少了一些。因此，将巧克力香蕉解决得差不多的时候，也刚好轮到我们了。

    「要买两盒吗，音无小姐？」

    「一盒就好喽。因为我还想吃其他东西嘛。」

    看来她真的想全部吃过一轮呢。是无所谓啦。我也满喜欢这样。

    我从炒面摊的大叔手中，接过比超市卖的还贵的一盒炒面。

    「那我们就一人一半吧。」

    在打开塑胶盒的瞬间，音无小姐的竹筷就猛地刺过来！

    「吸吸吸～」

    「好惊人的吸力！」

    「咳咳！咳咳！」

    「结果呛到了。」

    「我吸得太猛了。不过好好吃喔！」

    「那我也来吃吃看……呃？啊。」

    糟糕，我只拿了一双筷子。

    「嗯？你不吃吗？」

    音无小姐毫不在意地把她刚才用过的那双竹筷递给我。

    是我太神经质了吗？

    因为这可是……间……间接…………可恶！不要意识到这一点啦！

    「那……那我要开动了！吸吸吸～」

    「你冷静一点！吃太大口了啦！」

    为了掩饰自己害羞的反应，我奋力吸了一大口面。

    「真的耶，超好吃！」

    酱汁诱人的焦香味。面条弹力十足的劲道。带来些许辣味和酸味作为点缀的红姜。增添口感的碎肉片。虽然用的应该是廉价的肉，但却愈吗愈有滋味。这就是小吃摊的味道。在祭典时吃的炒面就应该要这样。

    「你的嘴角都沾到了，来用卫生纸擦一下啦。」

    「唔咕，谢喽。」

    音无小姐替我擦了嘴巴。我的天啊。因为实在太好吃，所以就没注意自己的吃相了。

    在我大啖炒面时，音无小姐又随着欲望指引，到下一个摊位去了。

    「啊，有弹珠汽水！」

    「喔，不错耶。」

    在装满冰水的大型保冷箱里头，冰镇着好几瓶弹珠汽水。

    我们毫不犹豫地买了两瓶。

    从摊贩大叔手中接过的弹珠汽水有着沉沉的重量感。是装在怀旧玻璃瓶里头的产品。

    因为最近很多都改用塑胶瓶了嘛。弹珠汽水果然还是要装在玻璃瓶里头呢。

    「其实，我是第一次开弹珠汽水喔。」

    「是喔？」

    「不要紧，我知道怎么开。」

    弹珠汽水的瓶口塞着一颗弹珠，得把它往下压进瓶子里，才喝得到汽水。我想大家应该都知道，弹珠汽水是一种碳酸饮料。如果把弹珠往下压的动作过猛，就会让汽水喷出来。

    「好，那我要上喽。」

    「等等，音无小姐，你不需要把手举得这么高……」

    音无小姐瞄准用来把弹珠压下去的那个凸起物，将手高高挥下！

    在「砰！」的一声巨响之后，汽水果然不出所料地喷发出来啦！

    「哇……哇！」

    「快点喝掉，音无小姐！不然很浪费啊！」

    音无小姐噘起双唇努力吸吮溢出来的汽水，但后者仍继续以压倒性速度猛烈喷发着。

    「你为什么要这么大力压下去啊！」

    「感觉这样才像在喝弹珠汽水嘛。」

    「是没错啦。这是只有在户外才能实现的豪爽喝法嘛。」

    「我也帮你压吧。」

    「咦？不用了啦，我自己来就好。」

    「你手上不是还捧着炒面吗？把你那瓶给我吧。」

    音无小姐把我的弹珠汽水抢了过去。

    虽然我能明白她的心情啦。弹珠汽水感觉真的好玩又好喝呢。

    「嘿!」

    「就跟你说不要这么用力了嘛！」

    汽水再次喷出来啦！

    「啊啊，好浪费、好浪费。」

    连忙将喷出来的汽水喝掉的音无小姐………………呃，喂。

    「等一下！你干嘛喝我的啦！」

    「不然很浪费呀。」

    「你一开始的目的就是这个吧！」

    我从音无小姐手中夺回自己的弹珠汽水瓶。喂，有三分之一都被你喝掉了耶。

    我们仰头喝着弹珠汽水，弹珠在玻璃瓶里头碰撞着，发出清脆的声响…………啊，继刚才的竹筷之后，现在这个也是……

    我默默地在内心慌张起来的时候，音无小姐似乎抢先一步喝完了汽水。

    「我的手变得黏答答的呢。」

    「去洗个手吧？」

    「嗯。」

    附近正好有一间公共厕所。虽然有不少女生在排队，但只是洗手的话应该很快吧。

    「那我去洗一下手。」

    「OKOK。」

    我目送音无小姐离开，一个人站在厕所外头等待。

    旁边好像还有几个像我一样独自伫立在外头的男生。这些年轻男子有的在看手机、有的在眺望烟火，感觉有点闲到发慌。

    啊！原来如此，说不定――

    这里是所谓的现充专用空间？

    只有等待女朋友从厕所出来的男人能够进入的场所，是人生赢家的地盘！

    我终于也能踏入这样的场所了吗？

    好漫长啊。这十六年真是太漫长了。

    我一口气喝光剩下的弹珠汽水。

    哼哼哼。今晚的胜利美酒真是别有一番滋味啊。嗝！

    那么，趁音无小姐回来之前，先把汽水的空瓶跟炒面的盒子拿去丢掉吧。拿着这些东西就不能牵手了啊。

    垃圾桶在…………嗯？

    在我东张西望地寻找垃圾桶时，出现在视野之中的，是看起来还在念国小低年级的小男生和小女生。搞不好还没上小学也说不定。只有他们两个，身边没看到父母。

    他们站在路中间，不知道在做些什么。

    啊，两人的脚边有一盒打翻的炒面。

    原来如此，是不小心把整盒炒面掉到地上了吗？

    那两个孩子现在正一脸快要哭出来的表情。然而，周围的大人却只是一脸嫌碍事地绕过他们而走远，没发现他们俩所发出的求救讯号。

    眺望在夜空中绽放的烟火、被小吃摊的气氛吸引、男人看着女人、女人看着男人，大家感觉都很忙碌的样子。

    「怎么了？炒面打翻了吗？」

    回过神来的时候，我发现自己已经在跟那两个孩子搭话了。

    对了，以前跟音无小姐、时雨小姐以及流星先生一起去游乐园时，我也遇到一个跟家人走丢的小孩嘛。我是不是很有这方面的运气啊？

    能够和年幼孩童相遇的能力。感觉是某些癖好特殊的人会想要的技能。

    眼前的小男生和小女生对我投以即将溃堤的视线。他们一脸想要说什么似地将嘴巴张开，但又马上合了起来。

    在这样一开三口几次之后，下定决心开口的是那个小男生。

    「我……我们本来想……想买给姊姊吃……吃的……」

    虽然他看似快要哭出来了，但还是努力说完了整句话。很好很好，你很棒喔。

    「嗯，我知道了。那我们先把这边收拾干净吧。」

    幸好我还没把手上的垃圾丢掉。我用竹筷将掉在地上的炒面捡干净，装入空盒里头。

    只要把固体的东西捡干净应该就可以了吧？因为这里是河畔嘛。

    虽然很浪费，但掉到地上的东西毕竟也不能再吃了。我在内心向制作炒面的老板道歉之后，将它丢进垃圾桶里头。

    「我们再去买一盒新的吧？」

    「可……可是……」

    小女生拿出零钱包，朝里面看了一下。她的零用钱是不是不够再买一盒呢？

    好，既然都这样了，那就好人做到底吧。

    「没关系。好了，我们走吧。」

    我带着两个孩子来到炒面摊前。太好了，看起来没什么人在排队呢。摊位上摆了好几盒刚炒好的炒面，应该马上就能买到了吧。

    「你们是想买给姊姊吃吗？」

    在排队的时候，我这么开口问道。于是那两个孩子点了点头。

    「因为姊姊总是很忙。」

    「这样啊。感觉她是个好姊姊呢。」

    「嗯！姊姊是我们的偶像喔！」

    哦，看来这两个孩子似乎非常喜欢他们的姊姊呢。她想必是个很会照顾人，又十分温柔的好姊姊吧。

    在我这么想的时候，终于轮到我们了。

    「我要一盒。」

    我从自己的钱包里掏出钱来。那两个孩子仰头楞楞地望着我，于是我便回以一个微笑。因为我今天原本打算负担音无小姐所有的花费，所以资金相当充足呢。

    「可以帮我装进塑胶袋里头吗？」

    「好的！」

    为了服务一次购买很多盒的客人，摊位基本上都会准备塑胶袋才对。虽然我只买了一盒，但只要开口要求，应该也能帮我装袋吧。

    只要放进塑胶袋里，就不会再掉到地上了。就算掉了，也不至于整盒打翻而浪费掉。

    「来。」

    我把从老板手中接过的炒面，直接递给那两个孩子。

    「谢谢你！」

    「不客气。」

    他们还懂得好好道谢呢。真了不起。

    「提回去的路上要小心喔。」

    「好～」

    那两个孩子边朝我挥手边跑远。喂喂，不要紧吧？打起精神是很好，但可别跌倒喔。

    我目送着孩子们离开，抬头仰望伴随着足以撼动空气的巨响而升空的烟火。现在这是第几发烟火了呢？

    「……………………啊。」

    糟了，音无小姐！

    我把她给忘啦！

    我得赶快回去公共厕所那里才行――正当我这么想而猛地转身的时候，却看到音无小姐就站在眼前！

    她握着手机，很明显地露出一脸不高兴的表情。是因为发现我不在厕所外面，所以才到这里来找我吗？

    「抱……抱歉！」

    只能一股脑儿地道歉了。

    「我说你啊…………」

    「对不起，真的很对不起。」

    「竟然丢下女孩子自己跑不见，你以为自己是谁啊？嗯？」

    「是的，诚如您所言。」

    「打手机你也没接。」

    糟糕，是因为我设成震动模式，所以没察觉吗，不，或许手机确实有响吧，是因为祭典太嘈杂而没听见吗？

    「就算想去找你，又一直被人搭话。」

    「这就是所谓的搭讪吧。因为音无小姐很漂亮嘛。」

    「就算这样阿谀奉承，我也不会原谅你喔。」

    「我想也是。」

    我真的很糟糕呢。今天原本部已经决定要好好担任音无小姐的护花使者了啊。因为这可是约会耶，约会！抛下她一个人不管，实在太差劲了。

    「……………………唉。」

    还让她叹气了。她或许已经对我失望透顶了吧。

    要……要怎么做才能获得她的原谅呢！买点什么给她吗？不对，这种做法没用啦。得表现出自己的诚意才行啊。

    「你真的是个烂好人耶。」

    这可不能会错意。不是「好人」，而是「烂好人」。尽管两者只差了一个字，但含意可是相差十万八千里。

    「咦？」

    「我中途就看到你了。」

    「啊，是这样啊？」

    「不过，就像我刚才说的，因为一直有男生接二连三来跟我搭话……」

    根据音无小姐表示，她找到我的时候，我正跟那两个孩子在炒面摊前排队。然后，她就大概明白事情的来龙去脉了。

    她看起来会一脸不悦，只是因为觉得那些搭讪的人很烦罢了。

    太好了、太好了。她没有真的生气，真是帮了我一个大忙。

    在松了一口气的同时，我向音无小姐详细说明了整件事情的经过。

    「原来如此。帮那两个孩子收拾，算是好人的行为；但如果还帮他们重新买了一盒，就是烂好人的境界了。」

    「可是，因为他们看起来很可怜嘛。」

    「如果到治安比较差的地方，最先会被骗的就是你这种人喔。」

    「呜呜…………」

    敝人完全无法回嘴呐。

    「像你这样冒冒失失的人，要是没有一个可靠的人陪在身边，就太危险了。」

    「哈哈，的确是这样呢。那就麻烦你喽。」

    如果我必须到治安很差的地方，请你务必陪同我前往啊。

    我若无其事地对音无小姐这么说之后，却得到了一个听起来有些不知所措的回应。

    「咦？啊……嗯。」

    「嗯？不是这样吗，音无小姐？你怎么了？」

    「不！没事！」

    什么什么，怎么回事啊？

    因为烟火的光芒，我无法清楚窥见音无小姐的表情。她是怎么啦？

    总之，既然她没生我的气，那就继续来逛摊吧。不管是基于什么样的理由，我丢下音无小姐不顾的确是事实。接下来我得好好挽回才行。

    「那个！」

    背后突然传来一个声音。

    是女性……不，是少女的嗓音。

    当然，那不是音无小姐的声音。

    不过，总觉得好像在哪里听过…………？

    「那……那个！」

    嗯？她是在跟我说话吗？

    「刚才这两个孩子好像受你照顾了，真是非常感谢你！」

    噢，刚才的孩子吗？

    因为他们说是跟姊姊一起来嘛。是姊姊特地回来这里找我道谢吗？而且，那两个孩子还有确实跟姊姊报告这件事，真的很了不起呢。

    「不会不会，这不算什么啦。」

    我这么说着，然后转身。

    「这样太不好意思了……啊，炒面的钱……」

    「真的没关系啦…………呃，咦？」

    映入眼帘的是一名不停朝我鞠躬的少女。一名还相当年幼的少女。

    但那是我认识的一张脸。

    「阳菜乃妹妹？」

    「咦？」

    阳菜乃妹妹猛然抬起头来，楞楞地盯着我的脸瞧。

    「前辈？」

    在认出我之后，她望向一旁的人物，再次惊讶地出声：

    「小圆前辈也在？」

    因为是夏天，所以阳菜乃妹妹今天的打扮也比较清凉。身为女性的魅力，以及属于孩童那种天真健康的感觉混合得恰到好处，让我怦然心动。

    她的身旁有个四个年幼的孩子。男生和女生各两名。

    这几个孩子年纪应该都差不多吧。大概是小学低年级的感觉？而其中雨人，正是刚才收下我帮忙买的炒面的小男生和小女生。

    「呃……呃…………咳咳！」

    阳菜乃妹妹刻意清咳了几声。

    「你在这里做什么呢，小圆前辈？因为没工作可接而闲到发慌，只好来约会吗？」

    啊，她的开关好像打开了。

    「那才是我要说的话，阳菜猪。才刚出道，而且又适逢暑假这种大捞一笔的绝佳时期，你待在这种地方没关系吗？」

    啊，这个人的开关好像也打开了。

    「既然你没有否定，那就真的是在约会喽？这样可不行耶～要是又被拍到八卦照片该怎么办呢？啊，买个面具好了？这样就能遮住脸了嘛。」

    唔喔，竟然针对这个开炮啊。

    话说回来，我光是专注于她称呼音无小姐为「姊姊」这件事情上，差点就忘了她正是寄那封批评信函给音无小姐的罪魁祸首呢。之前录广播节目时没有时间谈这种复杂的事情，在单曲发表会的时候，我又完全忘了这回事。我也想针对那件事跟阳菜乃妹妹问个明白呢。问她是为了什么目的而寄出那种信。

    虽然音无小姐已经完全把这件事抛诸脑后，所以不管答案为何，或许也都无所谓了吧。正因如此，就算跟阳菜乃妹妹斗嘴，她也不会提到那封信的事情呢。

    「连一两个男人都无法玩弄在掌心的小妹妹就乖乖闭嘴吧。啊，我买棉花糖给你好了？你想要哪个图案的袋子？」

    她所谓被玩弄在掌心的男人是指我吗？不不不，没关系。因为正是如此啊。

    「话说回来，阳菜猪……你难不成已经离过四次婚了？」

    「阳阳怎么可能有小孩啊！是说，又为什么是离过四次婚啊！」

    听音无小姐一说我也发现了。如果每嫁一个老公就生一个孩子，阳菜乃妹妹现在就是离过四次婚的状态了。真是波澜万丈的人生啊。简直是短短十五年的人生所无法容纳的不幸了嘛。

    「这些孩子……是……是亲戚的小孩啦！」

    听到阳菜乃妹妹语带保留的回答，音无小姐露出了坏心眼的笑容。

    「哦～」

    「你在奸笑什么啦――――――！」

    阳菜乃妹妹气呼呼地用力挥舞双手。

    看来会搞很久了。

    「好了～大家不要理这些大姊姊，来跟大哥哥玩好不好？」

    我设法将孩子们的注意力吸引过来。对如此年幼的孩童来说，女人之间的战争实在是过于刺激了啊。

    「不然呢？你是萝莉控吗，阳菜猪？还是正太控？光源氏？要我帮忙叫警察来吗？」

    「不需要！阳阳只是喜欢小孩子而已啊！」

    「啊，好好好，详情就到警察局里再说吧。」

    「阳阳又不是在招供！气死人了～」

    拜托你们俩好好相处吧。这些孩子都在看耶。

    我听着音无小姐和阳菜乃妹妹在背后你一言我一句的争执，对孩子们露出笑容。我蹲下来让自己的视线和他们一样高，这样孩子们也比较容易跟我说话。

    「你们今天是大家一起来逛祭典吗？」

    「嗯！是姊姊带我们来的。」

    加上刚才那盒炒面的事，看来这群孩子真的很喜欢阳菜乃妹妹呢。

    啊，对了。刚才那句「姊姊是我们的偶像」，原来真的就是字面上的意思啊。

    「对了，大哥哥。这个给你。」

    其中一个小男生朝我递出一张摺起来的纸片。是刚才我买炒面给他的那个孩子。

    「这是什么？」

    「上面有我们家的住址。迷路的时候，要把这个拿给其他大人看。」

    我打开那张纸片，发现上头写着住家地址和电话号码。离我们家不会太远。感觉似乎是骑脚踏车能够抵达的地方。

    「这个要给我吗？」

    「嗯！因为我们想好好跟大哥哥回礼，所以你一定要来玩喔！」

    「没关系啦，不用回礼……」

    「我们会盛情款待你喔！」

    「盛情款待」啊。他竟然懂得这么难的字汇呢。

    以刚才我帮忙买炒面的小男生和小女生为中心，四双充满期待又纯真无邪的眼睛现在正凝视着我…………这下子很难拒绝啦！

    「我知道了，我之后会找时间过去。」

    「一定要来喔！」

    纸片上也有电话号码。还是找一天先打过去跟他们的家人联络，再登门拜访比较好吧。要是现在突然过去，或许会给人家添麻烦呢。

    好了，后面那两个也差不多吵完了吧？

    就在我站直身子的时候，正好听到了阳菜乃妹妹的大吼。

    「真受不了！大家！我们回去喽！」

    阳菜乃妹妹今天好像也无力招架音无小姐的攻势，而输得惨兮兮了呢。

    这几个孩子也纷纷追上迈开步伐的阳菜乃妹妹。

    不过，他们偶尔还是会转过头来，说着「再见喽！」或是「一定要来玩喔！」并奋力朝我挥手。我知道了啦。如果不好好看着前方走路，当心会跌倒喔。

    「哎呀～她真是个有趣的女孩子呢。」

    「音无小姐…………」

    你干嘛一脸满足的表情啊？是爱欺负人的孩子王吗？

    我说啊，别看阳菜乃妹妹那个样子，其实她也相当努力呢。虽然会因为忘记摘下耳机而差点跌倒、忘记穿上安全裤，或是忘记打开麦克风电源，感觉有点像个冒失鬼，但她还是一名十分努力的新人呐。

    这种手足无措的反应，我也心有戚戚焉呢。因为我直到最近都是这样的嘛。或许应该说直到现在都还是如此。

    不过，我还有音无小姐在。都是因为有她在一旁扶持我，我才能走到今天这一步。

    阳菜乃妹妹也有能够扶持她的人存在吗？

    「音无小姐，你可以再对阳菜乃妹妹温柔一点吧？」

    「还要更温柔喔？」

    「原来你觉得这样已经算温柔了吗！」

    这个人到底是有多严格啊――我原本这么想，但随即又觉得音无小姐这样的态度，其实也是理所当然。

    我叹了一口气，代替音无小姐说出她的想法：

    「你果然无法这么轻易就原谅她啊。毕竟她完全把你当成进入业界的踏板了嘛。」

    「啥？那种事情根本无所谓好不好。」

    「不不不，我不会跟别人说的啦。其实你心里一定不爽到极点了吧？」

    「我怎么可能会因为被别人当成踏板就动怒啊？」

    「可是，像是录广播节目，或是刚才碰面时，你不是都跟完全她针锋相对吗？」

    你根本是真心想要斗垮她吧？要是被音无小姐盯上了，可是无法在这个业界生存下去呐。呜哇，好可怕。

    当我这么想的时候，音无小姐以一脸理所当然的表情答道：

    「因为这是她所选择的道路啊。」

    阳菜乃妹妹所选择的道路？

    「毕竟对方是新人嘛。比起表面上装出我们感情很好的样子，还不如让她认真和我斗嘴，这样也比较能树立她的形象。」

    寄给音无圆的那封信。

    接受采访时的挑战宣言。

    名为木立阳菜乃这个艺人的形象。

    是……这么一回事吗？

    「可是――」

    尽管如此，阳菜乃妹妹还是做得太过火了。她知道那封信让音无小姐多么痛苦吗！而且竟然还在电视采访节目中光明正大地向音无小姐宣战，看来她干劲十足，而且也已经充分做好觉悟了吧。毕竟阳菜乃妹妹挑战的不是其他人，而是那个音无圆啊。

    各种不同的思绪在脑中涌现，却又无法将其转化为言语表达出来。在我不知该说些什么才好的时候，音无小姐的话打断了我的思考。

    「她做的事情很正确。虽然也可能只是受到事务所指使啦。」

    音无小姐偶尔会露出这种威风凛凛的表情。

    不是可爱，也并非严厉，而是已经有所觉悟的动人表情。

    「要是抱持着『只要努力，总有一天会成功』或是『必定有人能够理解自己』这种天真的想法，很快就不会有工作找上门来了。因为在这个业界的最前线绽放光芒的，全都是一群有才能又很努力的人呀。」

    啊啊，这个人真的是――

    「每个人都不断在摸索着前行之路，在迷惘的同时也持续奋斗。既然她选择建立这样的个人形象，接受并从旁协助她完成目的，就是前辈该做的事情了吧。」

    为什么总是这么帅气啊，真受不了。

    这是所谓严厉的温柔吗？这个业界比我想得更要热血青春耶。我原本只觉得这是个严苛的世界而已呢。

    站上高处的存在，也必须拥有能够相呼应的觉悟，以及宽大的胸襟吗？

    「…………那干嘛不先这么跟我说啊！之前录广播节目的时候，我还以为你们俩真的要吵起来了，所以在旁边紧张个半死耶！」

    「嗯？因为我觉得你应该还是能好好主持节目，所以才那么做呢。这样不好吗？」

    「咦…………」

    听到这个完全出乎意料的回答，让我吃惊不已。

    「音无小姐，你这是――」

    因为你很信赖我，所以才把节目交给我进行的意思吗？

    「好啦，我们去逛下一摊吧！」

    「等等，音无小姐，拜托你先解释一下刚才那句话的意思！」

    「咦？我有说什么吗？」

    我奋力追上笑着迈开步伐的音无小姐。

    烟火爆炸声敲打着我的心脏。

    比平常更为激烈的悸动。

    和摊位的喧闹声融为一体的剧烈心跳声。

    仲夏夜的祭典就是如此美好的一段时光。

    美好到甚至让我遗忘了和源太先生打的那个赌。

    在祭典结束又过了几天后，我决定到那些孩子的家中去拜访。

    毕竟都已经知道他们的联络方式了，先不论是否真的要过去，至少也打通电话好了――这么想着而拨出电话的我，得知了一个令人十分在意的事实。

    接电话的人应该会是那些孩子的父母吧。如果大人都不在，大概就是那些孩子来接。

    我原本是这么认为。然而，接电话的人却两者都不是。

    照着纸片上所写的电话号码拨打过去之后，接电话的人并非我所预测的一般家庭成员，而是某个机构的工作人员。

    让没有父母的孩子，或是基于某些原因，而无法由父母继续扶养的孩子居住的地方。写在纸片上的电话，正属于这样的一个场所。

    不过，要是这样的话，感觉状况就有点兜不拢了。我们在祭典上巧遇阳菜乃妹妹时，记得她曾说过那些孩子都是亲戚的小孩。这到底是怎么一回事呢？

    接电话的人塞不自己是任职于那间机构的老师。是一名声音听来十分温柔的女性。

    在我说明原委之后，对方再三道谢到让我有点不知所措的程度，还说如果不会造成我的麻烦的话，希望我务必能抽空去看看那些孩子。

    我完全不觉得这么做有什么麻烦，反正我也没安排什么特别的计划，再加上又很在意阳菜乃妹妹的事情，所以我就接受了这位老师的邀请。

    反正也没办法安排跟音无小姐见面的时间嘛…………唉，跟源太先生的那个赌注，要怎么办才好啊？

    所以，在这个接近下午三点的时刻，我带着准备要给孩子们的礼物踏出家门。说是礼物，其实也只是一些点心而已啦。

    因为目的地没有很远，所以我决定骑脚踏车过去。今天也是个炎热的盛夏之日，所以得勤加补充水分才行呢。正当我在玄关外头牵脚踏车时，一个出乎意料的声音朝我问道：

    「您要出门吗？」

    「嗯，稍微出去――――咦，时雨小姐？」

    那是我正要跨上脚踏车的瞬间。

    是身穿哥德萝莉装的时雨小姐。那位受欢迎程度跟音无小姐不相上下的偶像声优――天乃川时雨小姐。

    这样的她，为何会出现在我家外头？

    「午安。」

    时雨小姐优雅地朝我微笑，然后将原本撑着的阳伞收进哥德萝莉装的衣袖里。我一直在想，那双袖子的构造到底是什么原理啊？

    「咦？呃……你今天怎么会…………啊，是来找音无小姐的吗？」

    音无小姐住在我家隔壁。她是不是刚好经过而看到我，就过来打声招呼之类的呢？

    「不，我是来见良人大人的。」

    「见我？」

    虽然这很令人开心啦。

    「你来找我是…………」

    有什么事情吗？

    「其实也没什么特别的要事…………」

    时雨小姐有些害羞地靠近我。

    「只是……觉得很想见良人大人一面。」

    「这……这样啊……那真是我的荣幸。」

    这是怎样？怎么了？我要怎么回应她才好？只要说「我也很想见你呢」就好了吗？办不到！我没办法这样甜言蜜语啊！

    「您……现在要出门吗？」

    时雨小姐望向我的脚踏车，以有些顾虑的语气问道。

    「呃……嗯，其实是这样没错。」

    伤脑筋耶。难得时雨小姐特地来找我啊。

    可是我又跟那些孩子约好了。

    该怎么办呢…………

    对了，那干脆――

    「时雨小姐，你要不要跟我一起去？」

    「我能跟您同行吗？」

    嗯，我想应该没问题。啊，不过还是先问问她好了。

    「对了，时雨小姐，你喜欢小孩子吗？」

    「小孩子？是……是的，我非常喜欢呢。」

    「就算很多个也没问题吗？」

    「当然。别说是男孩跟女孩各一了，只要良人大人喜欢，想要几个都…………」

    「太好了。那我们出发吧。」

    「要……要上哪儿…………啊，不，这个我就不多间了。无论要前往何处，我都已经做好追随您的觉悟了。」

    随后，我向时雨小姐说明了在祭典上所遇到的那些孩子，以及他们似乎是在特殊机构中生活的事情。

    「什……什么呀，原来是这样。让我有些吃惊呢。」

    「刚开始听到时，真的会觉得满吃惊的呐。就算知道社会上存在一些情况特殊的小孩子，但毕竟很少会直接和他们有所接触嘛。」

    「不，我不是指这件事…………」

    嗯？时雨小姐的脸有点红耶，她怎么了啊？是不是中暑了？因为她穿得一身黑嘛。

    「时雨小姐，你没事吧，」

    「我……我没事。那么，我们出发吧！」

    「噢…………」

    真的不要紧吗？还是在途中去便利商店买个冷饮好了。

    「那么……现在怎么办呢？你有脚踏车吗？」

    我稍微试着耍了个宝。就算是能够从衣袖中变出各种东西的时雨小姐，也没办法变出一辆脚踏车吧？

    「有的。」

    「竟然有喔！」

    「如果您不嫌弃的话，能让我坐在您的后座吗？」

    她可以从衣袖里头掏出脚踏车喔？

    我还真想亲眼目睹一下耶。

    「良人大人？」

    「啊，是！抱歉！当然可以，如果你愿意坐在后座的话。」

    我用手拍了拍后货架上的灰尘。

    「啊～或许要铺一块东西比较好呢。」

    「请用这个。」

    我从时雨小姐手中接过一块薄薄的坐垫。这果然也是她从袖子里变出来的。

    我铺上让乘坐感变得更为舒适的坐垫，再次跨上脚踏车。

    「请上来吧。」

    「好的，那就麻烦您了。」

    时雨小姐优雅地并拢双脚侧坐着。至于她的双臂，当然抱住了我的腰部。

    「请多注意裙摆，不要让它卷进车轮里头喔。」

    「好的。」

    「那我们走喽。」

    我使力踩下踏板，脚踏车随着朝前方滑出。

    在双脚感受到两人份的重量而卖力动作的同时，时雨小姐对我开口了。

    「良人大人。」

    「是！」

    「我听爱好大人说了。」

    「说什么？」

    时雨小姐从后方环抱住我的手臂，现在用力地将我抱得更紧。

    想当然耳，我们俩的身体紧密贴合在一起。

    背后传来某种柔软的触感。

    两股热度结合在一起，彷佛能够将神经烧断。

    「时……时雨小姐……点？」

    「您最近好像跟小圆感情很好呢。」

    「咦…………」

    我不禁微颤了一下。紧贴在我背上的时雨小姐大概也有感受到吧。

    汗水渗了出来。被濡湿的地方不知为何凉凉的。

    「亏人家都特地那样忠告您了呢。」

    她所谓的忠告是去旅行时说的那句话吗？不不不，我应该没做什么危险的事才对啊。

    这是为什么呢？直到刚才都觉得热到快要烤焦了，现在却有种凉意。

    「我必须更振作一点才行吗？」

    不不不，你已经相当振作又可靠了啊，时雨小姐。谁还能要求更多呢？

    「良人大人？」

    「是……是！」

    「应该……还来得及吧～」

    「你……你是指……什么事情呢，」

    「呵呵呵。不过，就算来不及，只要再抢过来就好了。」

    某个柔软的物体再次紧紧压上我的背。

    「时……时雨小姐！」

    「是。」

    「我要加速喽！」

    不行。再这样下去我会陷入混乱。

    还是快点朝目的地前进吧。

    「呼……哈……」

    终于到了。大概花了二十分钟左右的时间吧。使出全力骑也得花上二十分钟，所以距离或许比我想像的还要远呢。

    在艳阳高照的夏日午后卯起来踩脚踏车，让我陷入汗流浃背的状态。更何况我后座还载了一个人嘛。

    因为时雨小姐紧紧地抱住我，又做了一些奇怪的发言，我已经无法判断这如雨下的液体究竟是因为太热所流下的汗水，还是因恐惧而生的冷汗了。

    我的背后应该已经湿透了吧。怎么办，被汗水濡湿的地方还形成了胸部的形状耶。这未免也太难看了。

    我在某栋建筑物外头停下脚踏车。应该就是这里了吧。

    「是这里吗？」

    「应该是吧。我也是第一次来呢。」

    那是一栋类似公民设施的建筑物。不知道有没有门铃可以按？

    在我寻找这类东西的时候，里头传来了少女的歌声。

    「似乎有人在里面呢。」

    我们循着歌声传来的地方前进，来到一座颇为宽广的庭院。里头设置了一些游乐器材，感觉就像个小型公园。

    孩子们并排坐在这座庭院的中央。

    大家都聚精会神地聆听着少女的歌声。

    我和时雨小姐所在的位置，只能窥见那名唱歌少女的背影。然而，就算没看到长相，我也知道那名少女是谁。

    是木立阳菜乃。

    我记得她所唱的那首旋律柔和的歌曲。我对那温暖的歌词有印象。

    这应该是音无小姐的――――

    「大哥哥！」

    唔，我被孩子们发现了吗？

    停止唱歌而转过身来的阳菜乃妹妹，不知为何圆瞪双眼，露出了极为惊讶的表情。接着，她东张西望地看了周围一下，然后低下头。再次抬起头时，她对我投以强而有力的视线。

    孩子们群起朝我所在的方向奔跑过来。阳菜乃妹妹则是在他们的后方缓缓走向我。

    「嗨。」

    「前辈，你怎么会来这里？」

    「咦？你没听说吗？」

    看来，她似乎没从老师或这些孩子口中听说我要来拜访的事情。

    为什么阳菜乃妹妹会在这里？为什么她要说这些孩子是亲戚的小孩？虽然这些事情让我非常在意，但毕竟都不是能够随口询问的问题，还是避免在小孩子面前提到好了。

    再说，我刚才又发现了另一件让人在意的事。

    「暧，阳菜乃妹妹，你刚才唱的那首歌是…………」

    「前辈！比起那件事，后面那个人……」

    「…………噢，她是天乃川时雨小姐。我要过来这里时偶然遇见她。你知道她吧？」

    「那当然喽！」

    因为她知道音无小姐嘛。所以应该也知道时雨小姐。

    「初次见面，敝人是天乃川时雨。」

    「哎呀哎呀，你太客气了。我是木立阳菜乃！」

    喔喔，她对待音无小姐跟时雨小姐的态度简直完全不同呢。或许是因为时雨小姐先表现出客气有礼的态度，让阳菜乃妹妹被软化了吧。又或者，在面对音无小姐以外的对象时，阳菜乃妹妹总是个有礼貌的女孩子呢？

    「我已经多次听闻阳菜乃大人的传闻了。恭喜您之前获得冠军哟。」

    「不……不用在后面加上『大人』啦，叫阳阳就可以了，时雨前辈！」

    「那么，我就称呼您『阳阳大人』吧。」

    这是什么微妙的称呼啊。

    「是，请多多指教喽！」

    你接受这种称呼喔！

    如果双方都同意的话，应该也没差吧。反正只是称呼而已。

    「啊啊…………」

    在我这么想的时候，时雨小姐突然吐出了炽热的叹息！

    「从电视上看到时，我就这么觉得了……但实际见面的感觉果然还是不一样呢。」

    时雨小姐举起双臂，她白皙而纤细的手臂就这样架住了阳菜乃妹妹的身体！

    你怎么了啊，时雨小姐！

    「啊啊……怎么会这么可爱呀。」

    阳菜乃妹妹的脸蛋像是被吸进去似地，埋入了时雨小姐的双峰之中！

    「唔嘎！」

    奋力抵抗的阳菜乃妹妹！但她无法从时雨小姐的双臂之中挣脱！

    「时……时雨小姐……点？」

    你这是……在做什么呢？

    「好……好痛苦喔！什么啊？你这个人怎么回事？你有那方面的兴趣吗？」

    「哎呀，身为一个女孩子，喜欢可爱的东西不是很正常的吗？」

    「就算是这样，这也太…………！呼嘎！啊……有种甜甜的味道呢。」

    阳菜乃妹妹突然变得乖顺了起来！

    「时雨小姐，你对她做了什么啊？」

    「哎呀，我什么都没做呀。」

    「阳菜乃妹妹！你清醒一点啊！怎么啦？」

    在时雨小姐松开双臂之后，阳菜乃妹妹摇摇晃晃地向后退了几步。

    「总觉得脑袋变得一片空白，有种轻飘飘的感觉…………」

    阳菜乃妹妹顶着一张红通通的脸蛋说道。活像是泡了太久的热水澡一样。

    时雨小姐的拥抱究竟有什么样的…………

    「啊！」

    看来她终于恢复正常了。阳菜乃妹妹猛力甩了甩头，深深吐出一口气。

    「总之！我想先跟老师介绍一下你们两位，可以跟我来吗？」

    「嗯。」

    了解。她口中的老师，是不是就是刚才接电话的那位女性呢？

    「而且…………前辈看起来有很多问题想问嘛。」

    「…………嗯。」

    面对那些想快点跟我玩而兴奋不已的孩子们，我向他们说了声「等我一下喔」，然后就去见被阳菜乃妹妹称呼为老师的人。

    我们走回建筑物正面的玄关，换穿阳菜乃妹妹拿来的拖鞋。

    在踏进内部的瞬间，我马上感觉到，这里是个非常温暖的空间。

    在象牙白色的干净墙壁上，可以窥见浅浅的涂鸦痕迹，应该是孩子们调皮乱画的东西吧。是笔迹没能完全清干净吗？

    虽然很安静，但却没有一丝冷清的感觉。是个平静又能让人放松的场所。

    其实，刚才在电话中听到这里是这样的机构时，我忍不住做了一些心理建设，提醒自己要尽量以开朗活泼的态度来面对这些孩子。

    不过，这里实在是――――

    「是个很棒的地方呢。」

    「嗯。」

    我对时雨小姐的感想塞不赞同。

    根本没有必要勉强自己。像平常那样，表现出最自然的态度就好了。

    因为这里的环境相当美好，所以我不禁对阳菜乃妹妹提出了这样的问题。

    「你也是在这里长大的吗？」

    随便介入他人的隐私是不对的行为。更何况，这里还是没有亲人的孩子们居住的场所。我也明白这是个不能轻易问出口的问题。

    只是，因为这里是个比一般家庭更满溢着温柔的空间，所以――

    「对呀。」

    对于我失礼的提问，阳菜乃妹妹却直截了当地给予了肯定的答案。

    「因为你说你在葛蕾丝念书，所以我还以为点」

    「阳阳不是有说过人家很努力考取了奖学金吗～」

    啊，对喔。她的确说过。

    「现在也还住在这里吗？」

    「是的！其他人在这里住到一定的年纪之后，都会选择就读有宿舍的学校而离开……但葛蕾丝的学校宿舍实在是太贵了。虽然阳阳有争取到能减免大半费用的资格，但因为从这里往返学校的距离并不算太远，所以干脆把这笔钱省下来了。」

    因为葛蕾丝是贵族千金念的学校嘛。我妹爱好也是从家里通学，而没有去住宿舍。光是要付学费，我家就很吃力了呐。

    「……………………」

    「前辈，请你不要太过顾虑阳阳的立场哟！阳阳就是不希望那样，所以才没有把这件事情说出来呢！」

    「啊，嗯。抱歉。说得也是呢。」

    目前，在这个机构里头生活的成员，除了四名刚上小学的孩子――亦即目前正在外头游玩的两名小男生和两名小女生以外，还有就读国三的阳菜乃妹妹。总共是五个人。

    这个机构的规模并不算大，因此基本上似乎都维持着这样的人数。所以，跟他们住在一起的老师，或许也只有接下来要见面的女老师一个人而已吧。

    不过，除了提供这几个孩子生活空间，这个机构似乎还有提供「黄昏安亲班」的服务。有些双亲因为忙于工作而无法和孩子一起吃晚餐。「黄昏安亲班」能让家长把孩子托付在这里，由老师来暂时照顾他们。只是因为现在正值暑假，今天刚好没有看到这类的情况而已。

    那么，既然如此，我又涌现了新的疑问。

    阳菜乃妹妹称呼音无小姐为「姊姊」。如果这属实的话，就会变成音无小姐的双亲把她交给这个机构来扶养的状况…………不，大概不可能吧。源太先生可是一位闻名全球的演员呢。想再养育一个女儿，应该不至于出现经济上的困难才对。而且，音无小姐的母亲感觉也是个很温柔的人啊。音无小姐也是在那个家庭里正常地被扶养长大，感觉没有什么特别的问题存在嘛。

    这么说的话，难道她真的是源太先生的私生女…………？

    机会难得，就试着询问阳菜乃妹妹吧？但这问题好像又太侵犯隐私了？

    「前辈！」

    「嗯？」

    「阳阳不会介意喔。难得有机会，如果有想问的问题，就请你尽量问吧！」

    我表现在脸上了吗？我真的很不擅长掩饰自己的情绪耶。

    那么，我就不客气……不，还是稍微客气一点好了。我一边在走廊上前进，一边开口向阳菜乃妹妹问道：

    「阳菜乃妹妹，你的父母…………」

    「阳阳对他们完全没有印象呢。因为自从懂事之后，阳阳就已经待在这里了。在这里长大的孩子们都是这样。」

    阳菜乃妹妹满不在乎地回答。光是从她的样子看来，并无法判断这段话的背后是否隐藏着些许落寞。

    对了，我记得之前她曾经把糖果讲成「糖糖」。那时，我问她是不是关西出身，结果阳菜乃妹妹回答「也说不定是这样呢」。这是她自己也不知道的意思吗？

    「那么，你为什么要称呼音无小姐为『姊姊』？」

    「这个…………」

    唔。关于这点，她还是不愿意说出口吗？

    从音无小姐和阳菜乃妹妹的交流来看，感觉她并不是基于尊敬前者的理由而这么称呼对方。不过，应该也不是因为阳菜乃妹妹对同性有好感。就算听到我询问这件事，也不愿意回答，就代表她这么做或许并非只是为了炒新闻……吧？

    「良人大人。」

    「是？」

    时雨小姐轻扯我的衣角。我望向她之后，发现她用手指着上方。好像是发现了什么。

    我朝时雨小姐所指的方向看去。

    那里挂着一幅肖像画。虽然画中人是日本人，但却有着不太像日本人的深邃五官。是一名脸部轮廓相当立体的男性。感觉很难推断他的年龄。

    …………嗯？我是不是在哪里看过这个人啊？

    「哇啊啊啊啊！前辈、时雨前辈！往这边，来，跟我来吧！」

    阳菜乃妹妹开始在我面前跳跃。她一边举高双手挥舞，一边上上下下地跳着。不过，并没有成功阻挡住我的视线。

    「良人大人，那是音无源太大人呢。」

    「啊，原来如此！」

    难怪我就觉得似曾相识。在时雨小姐告诉我之后，我终于想起来了。这样啊、这样啊。我是在电视上播放的电影看过这张脸啊。因为音无源太在我心中已经被定型成一只章鱼，所以一时没能将两者连结起来呢。唉唉～生前明明是个这么潇洒的男子漠，现在却变成那样了啊。

    「阳菜乃妹妹，为什么这里会挂着源太先生的肖像画啊？」

    「呃……呃……因为老师是他的超级粉丝！」

    「哦～」

    因为喜欢，所以在这里挂肖像画？嗯，好像也说得通啦。那位老师喜欢源太先生到想把肖像画装饰在走廊上，而不是挂在自己房间里吗？而且在这个时代，居然不是选择照片，而是挂肖像画。源太先生大约是在十年前过世的吧。为什么不是挂普通的照片呢？

    「前……前辈，我们走吧！」

    她有事瞒着我们。阳菜乃妹妹绝对企图隐瞒些什么。

    真令人在意耶。这个地方跟源太先生是不是有什么关连啊？

    虽然想问清楚，但因为阳菜乃妹妹随即向前走去，我跟时雨小姐也只能赶快追上她。

    「到了。就是这里。」

    阳菜乃妹妹在一扇门前停下脚步。我们似乎是来到了走廊的最深处。

    或许因为这个机构只有一楼，所以占地还挺广的呢。这条走廊也很长。是担心年幼的孩子会在上下楼梯时发生意外，才采用这样的构造吗？

    在我转头望向刚才一路走来的走廊时，阳菜乃妹妹轻轻敲了两声门。待里头传来「请进」的回应声后，她缓缓将门打阔。

    「老师～客人来了哟。」

    出现在这个房间里头的，果不其然是一位看起来相当温柔的女性。让人一眼就能明白这栋建筑物里头洋溢的那种温暖氛囤，一定是来自于她。

    她的年龄大概跟我妈差不多吧。不过却是一位相当美丽的女性。再过个三十年……不，二十年…………不不不，只要十年的时间就可以了。如果我是在十年后遇见她，说不定马上就会坠入情网了呐。

    在向漂亮的老师打过招呼之后，她表示如果我们愿意的话，希望能陪那些孩子玩一下。而我当然也有此打算，于是便回覆她「好的」，然后回到在庭院里嬉戏的孩子们身边。

    四个孩子、时雨小姐、阳菜乃妹妹和我。总计七个人要一起来玩游戏。

    「大家想玩什么呢？」

    尽可能选择能让所有人同乐的游戏好了。我这么想着而开口询问。

    最先举手回答的是其中一名男孩子。

    「游泳！」

    「好，那就去泳池吧。」

    「前辈？」

    「良人大人？」

    「是，对不起。」

    被驳回了。为什么啊？夏天不就是要玩水吗？

    「这样女孩子必须做很多准备才行呢。」

    而且还被时雨小姐稍微念了一下。这个选项就这么糟糕吗？

    「呃，那还有什么其他的…………」

    之后，大家又七嘴八舌地提议，最后选择玩官兵捉强盗。

    所谓的官兵捉强盗，就是把参与者分成「官兵」跟「强盗」的一种捉迷藏游戏。根据地区不同，好像也被叫作警察抓小偷。应该是个广为人知的游戏吧。

    首先，决定一个地点作为拘留所，被抓到的强盗必须待在这里。在外头的强盗如果躲过官兵的追捕，然后触碰到被关起来的强盗的话，就能让对方「逃狱」。不同的区域好像还会有当地才有的规则。

    我们以猜拳来决定谁是官兵、谁是强盗。

    结果，我和一名男孩子、两名女孩子当强盗，时雨小姐、阳菜乃妹妹和剩下的一名男孩子则是当官兵。

    「那么。等我数到十就开始抓人喽。一…………」

    时雨小姐开始倒数计时了！

    当官兵的三个人都闭上了眼睛。我们得趁现在逃得愈远愈好。

    然而，在开始奔跑之后，我马上就后侮了。

    为什么刚才会选择必须在这种盛夏午后东奔西跑的游戏呢，虽说是孩子们想玩，所以也只能答应他们，但对于运动不足的我来说，实在有点…………不，简直超级吃力啊。

    而且，这座庭院还相当宽广。就算只是从一头跑到另一头，也有好一段距离。

    我马上就开始气喘吁吁了啊。

    时雨小姐的倒数差不多结束了吧。

    糟了。一直这样跑下去会很危险。不是会不会被抓到的问题，而是我的肉体负担的问题。有没有能够藏身的地方呢？

    「大哥哥，这边、这边！」

    同样是强盗的那名小男孩朝我招了招手。

    「我知道一个好地方喔！」

    哦，好地方吗？那就靠你啦！

    我跟着小男孩的脚步走去，从庭院绕到了建筑物的后方，也就是和庭院之间隔着这栋建筑物的区域去。

    看来，这里好像是晾衣服的地方。洗得相当干净而紧密并排着的纯白床单在半空中飘扬。因为今天的天气很好嘛。这些大概都是一口气洗好的吧。

    「可以躲在这里喔！」

    这样可以吗？…………应该可以吧。反正也没有规定不能离开庭院的范围。而且这里也还算是这个机构的内部嘛。

    我环顾四周，在飘动的床单后方发现了一尊胸像。而且这尊胸像的模特儿，还跟刚才走廊上那幅肖像画描绘的是同一名人物。

    是音无源太的胸像。

    一股情况下，胸像应该是用来纪念缔造了丰功伟业的人吧？或是事业创办人之类的？作为艺术品……会有这种事吗？有人会想打造出源太先生的胸像，把它当成自己的艺术作品吗？

    会有这种东西，也是因为老师是源太先生的粉丝吗？不不不，虽然我不清楚打造一尊胸像需要多少钱，但如果只是个人兴趣，应该不可能选择这么昂贵的东西当作周边收藏品。再说，这个能算是「周边」吗？

    问问看旁边的男孩子好了。

    「嗳，那个是…………」

    「是爸爸的雕像！」

    「爸爸？」

    咦？那是源太先生没错吧？

    「嗯！我们的爸爸。是他盖了这个地方喔！」

    盖了这个地方，是指出资兴建的意思吗，那么，源太先生就真的是事业创办人……不，是机构创办人了。

    「老师说，她在盖这个地方的时候，那个人也有一起帮忙。所以，老师是我们的妈妈，他是我们的爸爸！」

    原来如此。是这么一回事啊。

    那么……阳菜乃妹妹会称呼音无小姐为「姊姊」，也是因为这样喽？对阳菜乃妹妹来说，源太先生就是父亲；所以，身为源太先生亲生女儿的音无小姐，就是她的姊姊了。

    虽然感觉有点牵强，但阳菜乃妹妹其实也不完全是在说谎。确实利用这一点替自己做宣传，或许就是她的作战计划吧。

    如果我以上的想法都正确的话…………什么嘛，这不是美事一桩吗？源太先生究竟为何要隐瞒起来呢？

    在思考这个问题的同时，我想起了这个机构的老师。源太先生该不会其实别有用心吧？毕竟老师那么漂亮啊。为了漂亮的女人而掏出钜款，听起来的确容易让人多做联想呢。就算这样，也不是必须保密到这种程度的事情吧。虽然也不值得拿来自吹自擂就是了啦。

    原来如此，所以他才会跟我打那个赌吗？因为「如果能跟音无小姐握到手，就告诉我真相」这种赌注，感觉也太宽松了嘛。就算输了也无所谓，如果赢了的话，源太先生还能让我答应他一个不限内容的要求。感觉相当有利啊。

    无论赌输或赌嬴，都无关痛痒――我被源太先生钓进他坐拥优势的赌局之中了吗？

    喂，这种打赌哪能算数啊。下次再看到它的时候，我绝对要抱怨几句。

    「大哥哥，我们赶快躲起来啦！」

    「喔，说得也是！」

    我躲进床单和床单的空隙之间。

    很好、很好。我得尽可能保留体力才行呢。

    我一边躲藏着，一边思考阳菜乃妹妹的事情。感觉我逐渐了解她这个人了呢。不过，有一定程度的了解之后，就会想知道更多。我开始对阳菜乃妹妹产生兴趣了。

    「嗯？」

    我发现脚边有个东西。

    是手帕？还是毛巾啊？某种蓝白条纹相间的东西掉在地上了。

    这是什么呢？

    是洗好的衣物被风吹落了吗」，

    那就把它重新晾起来吧。

    我抱持这样的一片好意将那个物体捡起来。

    在触摸到目标之后，我确认那是一块布料。这点不会有错。那么，果然是晾着的衣物掉到地上了吧。

    要是弄脏了，就得再拿去洗一次了呢。我这么想着，将手中的布料摊开时，不禁大吃一惊。吓死了。简直魂飞魄散了。

    说实话，我原本其实抱持着一丝丝「这该不会是……」的想法。因为这里是晾衣服的地方，所以就算出现这个东西，也不足为奇。

    我原本只觉得「这该不会是……」――

    我所捡起的那块蓝白条纹相间的布料――

    是内裤啊！

    尺寸看起来比儿童专用的大件。但感觉又不是已经成年的老师会穿的设计。或许…………是阳菜乃妹妹的吧？

    我下意识地拉了拉裤头松紧带的部分。

    这怎么看都是一条内裤啊。

    我拉我拉。

    因为手帕跟毛巾不会有松紧带的设计嘛。

    因为手帕跟毛巾不会有一个入口、两个出口这样的开口设计嘛。

    这完完全全就是一条内裤啊。

    我拉我拉我拉拉拉。

    她穿的内裤还真可爱呢…………

    等等。虽然我说想更了解阳菜乃妹妹，但可不是指这方面的事情啊。这样不太对啊。

    「大哥哥！我们被发现了！」

    听到身旁那个男孩子的声音，我才回过神来！

    现在不是做这种事情的时候啊！

    「啊～你们果然躲在这里！」

    这是阳菜乃妹妹的声音吗？虽然还没看到人，但八成是她吧。

    要是她看到我手上拿着内裤，那就完蛋了。还是先把这条内裤收进口袋里好了。

    在我这么做的时候，背后传来一个声音。

    「找到前辈了！我要逮捕你喽！」

    惨了！就各方面而言都不太妙啊！

    卯足全力拔腿就跑的内裤大盗――这是我。

    紧追过来的官兵――这是阳菜乃妹妹。

    「前辈，你干嘛这么认真地逃跑呀！很没风度耶！」

    「不……不是啦！我也有不得已的苦衷啊！」

    「啊？」

    「我没有错喔！我……我只是……只是想帮忙而已啊！」

    「呃……前辈？」

    「我――我绝对不能被抓到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我也有想要守护的东西啊。

    即便赌上性命也要守护的东西！

    例如自身的清白！形象！或是可靠度之类的！

    为此，我绝不能在这里输掉啊啊啊――！

    我尽自己最大的能耐拚命冲刺着。

    没人能够成功阻挡已经幻化为一阵风的我。

    ――THE　ESCAPE――

    到头来，在迟迟找不到机会把内裤晾回去的情况下，时间就这样过去了。途中，阳菜乃妹妹以「得去准备晚餐」的理由先行脱队了。而时雨小姐为了帮忙，也跟她一起离阔。当然，我原本也打算一起帮忙，但她们要我继续陪孩子们玩耍。

    于是我便趁着这个机会，以去上厕所的藉口回到晾衣场。原本以为可以顺利把内裤晾回去，但所有衣物都已经被收走了。

    时间无情地流逝着。

    太阳也逐渐西沉。

    「晚餐马上就要煮好喽！」

    听到老师这么说，孩子们群起欢呼，

    我们也差不多该离开了呢。但这条被我塞进口袋里的内裤，究竟该怎么处理才好啦！

    「常村同学，也请你留下来一块儿吃吧。」

    「不，可是……」

    「就当作是前几天，还有你今天陪孩子们玩的谢礼，请别客气喔。」

    「…………那么，我就恭敬不如从命了。」

    感觉又争取到一些时间了呢。我得设法找个地方把内裤放回去才行。

    「哎呀，大家一下午东奔西跑，弄得全身都是泥巴呢。在吃饭前，先去洗个澡吧？」

    看着聚集在一块儿的孩子们，老师面带微笑地轻抚他们的头。

    结果孩子们异口同声地发出「好～！」的回应。因为代替父母亲扶养他们的人是这位老师，所以这些孩子才会成长得如此乖巧懂事吧。

    「大哥哥也跟我们一起洗吧！」

    一个男孩子拉住我的手。

    「咦？不，这就有点……」

    「这是个好主意呢！你应该也流了很多汗吧，常村同学？」

    呃，我是流了很多汗没错啦。

    「为了让所有的孩子都能够一起洗澡，这里的浴室空间也比较大。请你不用顾虑太多，就跟他们一起洗吧？」

    「可是我没有带换洗衣物过来呢。」

    就算借用这里的浴室，洗完澡后再穿上沾满汗水的衣物，感觉就跟没洗澡差不多嘛。

    「良人大人。」

    「时雨小姐？」

    「换洗衣物的话…………我这边有。」

    语毕，她拿出一套男生的衣服。连内裤都有。

    同样是从哥德萝莉装的衣袖里头变出来的。时雨小姐为什么会有这种东西啊？难道是她的哥哥流星先生的衣物？

    「请您放心，这些都是全新的。」

    是吗？全新的吗？

    「大哥哥，我们赶快去洗吧！」

    一切的问题似乎都获得解决了。那就没办法喽。

    「不好意思，那我就去洗了。」

    我朝老师轻轻一鞠躬之后，随即被孩子们拉着走向浴室。

    这时，我发现了一件事。

    这是个大好机会。把内裤还回去的好机会。

    因为，就算内裤掉在更衣室里头，也不会显得太突兀啊。反而相当自然呢。

    太好了、太好了。

    要是就这样把它带回家，真的会变成偷窃行为呐。会变成内衣贼啊。已经超过官兵捉强盗这种游戏的范围了啊。要是被正牌的官兵逮捕，我可会被送进无法轻易离开的场所里头呢。

    那么，就朝浴室前进吧――原本我是这么想，不过，让男孩子跟女孩子一起洗可以吗？在询问过老师之后，她塞不因为这些孩子都才刚上小学，所以还无伤大雅。

    我踏进更衣室。里头的空间确实很大呢。就算五个人一起进来也还绰绰有余。虽然其中四个是相当年幼的孩子就是了。

    几个放衣服的篮子并排在一起。除了两座洗脸台以外，还有巨大的镜子和体重计，感觉好像公共澡堂一样。

    接下来……

    我以眼角余光看着那些孩子迅速脱个精光，自己则是刻意慢吞吞地脱衣服。

    在我脱到剩下一条内裤的时候，孩子们冲进了浴室里头。

    好！趁现在！

    我从脱下来的长裤口袋掏出阳菜乃妹妹的条纹内裤。要把它放在哪里好呢…………

    「良人大人？」

    「是……是的！」

    是时雨小姐？糟糕！

    更衣室的门就要被打闹啦！我的手上还握着一条女用内裤。而我也只穿着一条内裤。这样没地方藏啦，

    唉，没办法了。只剩下这里啦！

    把内裤塞到内裤里！

    幸好我今天是穿紧身的四角内裤呢。如果现在穿的是宽松短裤那种的话，就会从裤管里掉出来了啊！

    「啊！不好意思。因为听到您出声回应，所以我还以为可以打开……」

    打开门的时雨小姐在窥见我的模样之后，急忙转过身去。

    「不会不会，反正我是男人嘛！没关系的啦！呃，你找我有什么事吗？」

    「我把孩子们要换穿的衣物拿过来了。」

    「噢，谢谢你！」

    我从尽可能不看向我这边的时雨小姐手中接过孩子们的衣物，同时观察她的反应。

    时雨小姐看起来十分害臊，只是偶尔朝我的方向偷瞄几眼而已。太好了，看来那条内裤的存在没被她发现。

    「抱歉，我至少也该围一条浴巾什么的。」

    看到时雨小姐这么不好意思的反应，我突然觉得有些过意不去。

    「不会，如果是良人大人的话…………那个点」

    「是？」

    「之前泡温泉的时候，因为水蒸气很多，所以没能看清楚…………不过，您的那个真是相当雄壮威武呢。」

    语毕，时雨小姐便小跑步离阔了。

    她在说什么啊？

    我一头雾水地将孩子们的衣物放到洗脸台上。

    眼前是一面巨大的镜子。想当然耳，我的身影也映照在其中。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    看到自己在镜中的模样，让我大吃一惊。

    因为没有在运动，所以没有肌肉。

    因为没有外出，所以也没有晒成古铜色的肌肤。

    这副宛如白斩鸡一般的肉体，却有某个部分大大地鼓起。甚至到相当不自然的程度。

    原因在于把内裤塞到内裤里。

    这……这样啊…………这就是女性在内衣里头塞入胸垫的感觉吗？该怎么说呢……总令人有种……身为男人的层级在瞬间跃升的错觉。

    「喔喔喔……」

    呃，现在不是做这种事的时候啦。我干嘛摆什么姿势啊？造成时雨小姐那个美丽的误会倒还无所谓，但我也不能一直站在镜子前面眺望自己某部分鼓起的模样吧。

    我从内裤里头抽出另一条内裤，将它压在篮子的下方。

    太完美了。接下来，只要等其他人在我回去后发现它就可以了。当然最好还是被阳菜乃妹妹本人发现啦，但很抱歉，我没办法把事情安排到这种地步。一切就看阳菜乃妹妹的命运了！

    好了，这样就能毫无后顾之忧地好好洗个澡了。

    虽然在踏进浴室之前，我就已经变成清白之身了啦。开玩笑的。

    那么，我也进去吧。

    虽说一起洗澡的都是年幼的孩子，但毕竟浴室里不是只有我一个人，所以我还是在腰间围上了浴巾。

    打开浴室的门之后，里头的热气瞬间涌出。

    孩子们开心嬉闹着。因为浴室里头会有回音，所以听起来更是热闹不已。

    「好啦，不要这么兴奋！你们今天是怎么啦？」

    嗯？这不是孩子们的声音耶。

    这个少女的声音是…………

    「姊姊洗完之后再帮你们洗干净，先乖乖等我啦。」

    呜哇！是……是阳菜乃妹妹…………

    不过，幸好她背对着门口，所以还没有察觉到我的存在。要是被发现就麻烦了。还是赶快蹑手蹑脚地离开…………

    「大哥哥！我们来玩水枪吧！」

    呜哇、呜哇！不要在这个时候叫我啦！

    「大哥哥…………？」

    阳菜乃妹妹缓缓抬起头来，望向门口。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    在我们四目相交的瞬间，她像是企图遮住自己的身体似地缩成一团，然后放声尖叫！

    「不……不是那样！我不知道你已经在里头了！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，那个！抱歉！你怎么会在这里？」

    我完全没发现呢。更衣室里头有阳菜乃妹妹的衣服吗？因为我并不会特别去注意别人脱下来的衣服嘛。

    「因为晚餐已经准备得差不多了，所以阳阳就想先来洗个澡……」

    「这……这样啊。哈哈哈。对……对了！感觉你很努力在照顾这些孩子呢，真了不起啊，阳菜乃妹妹！」

    现在不是讲这个的时候吧！就算慌慌张张地拍马屁，人家也不会这样就原谅你好吗！

    结果――

    「这样啊。原来是这么一回事。」

    阳菜乃妹妹的语气突然冷静了下来。她缓缓地站起身。

    被打湿的发丝紧贴在白皙的胴体上。

    宛如蜜桃般的娇小臀部可以看得一清二楚。

    她有些难为情地用手遮掩着自己的重要部位，然后慢慢转过身来。

    一名国中少女的肉体的正面――不是背影，而是充斥着许多非礼勿视的部分的正面，朝我这边转过来啦！

    虽说阳菜乃妹妹拚命遮掩着，但两只手臂能遮住的区域毕竟并不大。大概只能勉强遮掩重要部位而已。

    尽管她用一只手巧妙地遮住胸前的雨点，但看似柔软的部分仍从上下左右满溢出来。

    将视线从动人的腹部往下游移，映入眼帘的是可爱的肚脐。

    而肚脐下方的肌肤也十分漂亮。阳菜乃妹妹用手遮住的地方真的已经是极限了。从肚脐到手掌遮掩处这两者的距离看来，那里完完全全是极限的位置。要是手掌稍微往下移一点，重要部位就会曝光了。

    好想去旅行啊。从肚脐一直延伸到那里的漫长道路。真想用手指温柔地踏过这条浪漫无比的丝路。届时，搔痒难耐的阳菜乃妹妹一定会发出宛如天籁的动人娇声吧。和喘息声一同发出来的这个声音，必定能让旅人元气百倍吧。

    让思绪驰聘至遥远彼方的同时，我还是努力挤出了一句话。

    「你……你这是做什…………」

    阳菜乃妹妹的脸整个红通通的。是因为刚才在洗澡的关系吗？还是因为害臊呢？我觉得应该两者皆是！

    「这是阳阳要求你为自己的出生背景保密所必须付出的代价吗？要是不希望事情被公阔，就得这么做的意思吗？」

    「那……那个，阳菜乃妹妹？你在说什么呢？」

    「…………如……如果对象是前辈的话，可以哟。可是，阳阳只有一个请求…………拜托你等到这些孩子不在的时候吧。」

    「你冷静一点啦！」

    「前辈是大色狼。」

    「咕…………」

    几近全裸的阳菜乃妹妹望着我。她身旁的孩子则是好奇地观察着我的反应。

    这可不行啊。

    「对……对不起啦――――――――――――――！」

    ――THE　ESCAPE　2nd――

    俗话说有一就有二、有二就有三？这句话是谁发明的啊？事情这样接连发生还得了。

    「打扰了。」

    我在确实敲过门后，才踏入阳菜乃妹妹的房间。并没有发生她刚好在换衣服而「呀啊啊啊」地尖叫的第三次。

    我从浴室逃出来之后，确认阳菜乃妹妹已经洗完澡离开了，才又踏进去洗，然后也好好享受了晚餐。餐点是老师、时雨小姐和阳菜乃妹妹合力完成的，真的非常地美味。这不是客套话，也不是基于看到阳菜乃妹妹裸体的罪恶感才这么说，而是真的很好吃。

    我请时雨小姐照顾孩子，然后去帮忙收拾餐具。这是我再三表示「这点小事请让我做吧」，才终于人手的帮忙机会。

    虽然阳菜乃妹妹也跟我一起收拾餐具，但她完全没有和我交谈，甚至不曾正眼看我。

    她是在生气，还是打算无视我呢？总觉得阳菜乃妹妹好像有点心不在焉呢。

    无论如何，我都得向她道歉才行。

    所以，我前来造访阳菜乃妹妹的房间。

    对方可不是个小孩子。已经念国三的她，要是被男人看到了裸体，一定会……不对，这跟年龄无关。尽管是一场意外，但我还是得道歉。得诚心诚意地向她赔罪才行。

    阳菜乃妹妹的房间由她一个人使用着。

    为了提早适应团体生活，年纪比较小的孩子似乎是两人共用一个房间；但因为阳菜乃妹妹已经是个进入青春期的女孩子，所以便换到个人房。

    「你还真的趁孩子们不在时过来呀？」

    我才刚踏入房间一步，就遭受到阳菜乃妹妹的言语攻击！

    「呃，不是这样啦！」

    「不是吗？」

    「我没有要爆料那件事，也从来不打算用这个当作把柄，威胁你做些什么啦！」

    「真的吗？」

    她露出怀疑我的眼神。看来阳菜乃妹妹真的很生气呢。

    「刚才很抱歉。」

    我老实地对她深深一鞠躬。

    我已经充分做好觉悟了。如果阳菜乃妹妹要我下跪磕头，我就会照做；要我舔她的脚趾，我也会照做。虽然后者隐藏着变成一种犒赏的可能性就是了。

    「受不了，真是拿前辈没辄呢！」

    在我这么想的时候，阳菜乃妹妹的语气突然一下子变得活泼起来。太好了，看来她应该愿意原谅我吧。

    「其实阳阳没有真的在生气啦。不过，阳阳是真的觉得很害羞喔。害羞到甚至无法直视前辈的脸了呢。」

    话虽这么说，但她刚才的行动却意外地大胆耶。是所谓的「女人要胸襟、男人要争气」吗？我八成没有争气到能让阳菜乃妹妹幸福耶。

    「……………………」

    我们默默地凝视着彼此。

    这让我不禁移开了目光。

    在目睹她的裸体之后，总觉得很不好意思呢。该说是忍不住就会想起方才的光景？还是说我的大脑会自动重新播放？又或是阳菜乃妹妹现在明明穿着衣服，但我却会不自觉地想像布料底下的模样呢？

    我移开视线，然后发现了一个CD柜。不愧是立志成为偶像的女孩子的房间，里头摆放着大量的CD呢。

    随后，我发现一件事。

    「咦？这个是……」

    收纳在柜子里的那些CD，虽然只看得到CD外壳侧边的专辑名称，但其中许多张都是我有印象的东西。

    「前……前辈，在女孩子房间里头东张西望，可是不对的行为喔！」

    「这是音无小姐的CD对吧？啊，这边也有。不对，应该说这一区全都是耶。」

    「呜……呜呜…………」

    不只是以音无圆的个人名义发行的专辑，就连她配音的角色所发行的单曲CD，也几乎统统都在这里。

    「前辈…………真亏你这样就能看出来呢。」

    嗯，因为我也是她的超级粉丝嘛。这些我也全都有呢。

    「阳菜乃妹妹，难不成你……虽然嘴上那么说，但其实很喜欢音无小姐？」

    「啥！才……才没有呢！我讨厌她！我怎么可能会喜欢她呢！这些是为了……那个……为了研究啦！」

    「为了成为一名超人气偶像的研究？」

    「是的！」

    「就像音无小姐那样？」

    「是――不对！」

    真可惜！只差一点点而已。

    仔细思考一下，好像也是呢。

    我怎么没先发现这一点呢？

    寄给音无小姐的那封信。一起夹在信封里头的粉丝俱乐部会员证。之所以会持有那个，是因为阳菜乃妹妹也加入了音无小姐的粉丝俱乐部啊。

    而且，她的会员编号还和我挺相近的。这代表她可能从好一阵子之前，就已经是音无小姐的粉丝了。

    什么嘛。那我们不就是同伴了吗？是志同道合的同好啊。

    「阳菜乃妹妹。」

    「什……什么事？」

    「你为什么讨厌音无小姐？」

    我试着换个方式询问她。

    「…………因为讨厌，所以讨厌。」

    结果得到了一个不算答案的回答。

    「你不是买了这么多她的CD吗？」

    「这是为了研究。」

    如果真的要研究，应该会多听各种不同风格的歌手的曲子吧？不过，这里的CD很明显地表现出某种偏好呢。

    「今天我刚到这里的时候，你唱给孩子们听的那首歌，也是音无小姐的歌吧，」

    「那是…………因为大家说想听那首歌，所以阳阳才唱的。」

    把歌词记得一字不漏，又能清唱出来，想必是很喜欢这首歌吧。那时，看着那样的阳菜乃妹妹，我不禁这么想。

    所以，我变得想要更了解她了。

    「之前啊，有人寄了一封信给音无小姐。」

    阳菜乃妹妹的身子微微震了一下。

    「里头还放了粉丝俱乐部的会员证。对方大概是想表示『以后自己不再是音无圆的粉丝了』吧。老实说，信的内容也很伤人。」

    「…………事务所的工作人员，应该会避免将这种东西交到本人的手上才对吧？」

    「是没错啦。不过发生了一点意外，所以音无小姐看过那封信了。」

    主要是因为我的过失就是了。

    「小圆前辈反应如何？很不甘心吗？」

    「嗯，她非常、非常地难过。」

    「真是大快人心呀。」

    尽管这么说，阳菜乃妹妹的表情却很落寞。

    「你为什么要这样跟音无小姐针锋相对呢？」

    跟我在一起的时候，她明明是个相当乖巧的女孩子啊。是个很会照顾人、相当独立又很可爱的女孩子啊。

    然而，为什么只有在面对音无小姐时，就会变成那种态度呢？

    阳菜乃妹妹和我一同站到CD柜的前方，用手指轻轻抚过CD的外壳，开口说道：

    「寄出那封信的女孩子，原本一定很崇拜音无圆吧。」

    …………我并没有说寄件者是女孩子呢。不过，我想应该也是个女孩子才对。应该是个无法变得更坦率的可爱女孩子吧。

    「终于得到能和她站上同一个舞台的机会，在试镜的结果出来之前，就已经有事务所的人前来挖角…………但是，在这个时候，音无圆的负面八卦传入了阳阳的耳里。」

    噢，是指被拍到照片的那件事吧。

    「…………一开始的时候，阳阳也认为那或许只是他们两位聚在一起的画面刚好被拍到，或者只是很平常地一起去吃顿饭而已。可是，之后又听到流星前辈原本有参与配音的电影，将他撤角的消息……」

    啊～虽然这件事没有对外公开，但果然还是在业界里头传开了吗？恐怕也是无可奈何呐。竟这可是相当罕见的事情啊。

    「阳阳开始觉得，网路上的那些传闻或许都是真的……」

    所以才会在电视节目上公然向音无小姐宣战？

    她或许受到打击了吧。感觉是被自己深信的对象背叛了吧。我可以理解这样的想法。

    「阳菜乃妹妹，那个其实…………」

    「是的，阳阳明白。刚才阳阳已经问过时雨前辈了。」

    这样啊。时雨小姐应该也是从身为哥哥的流星先生那里听说的吧。

    「不过，真相究竟为何，其实都无所谓。」

    阳菜乃妹妹的双眸直直望向我。我感觉到她强而有力的视线。

    「所谓的偶像，就是带给大家梦想的职业吧？无论真相是什么，这件事让众多粉丝萌生遭到背叛的感觉，的确是不争的事实。这种行为可以吗？」

    「这……没什么可不可以……吧…………」

    「前辈……你对偶像谈恋爱一事有什么看法？」

    这是和平常对话时同样的声音。然而，却没有以往那种可爱的感觉。而是冰冷、沉重、咄咄逼人的气势。

    我得好好回答才行。不是刻意配合她的观点，而是确实说出自己的想法。

    「我觉得是一件很好的事情啊。」

    答案轻易地就脱口而出。连我自己都吓了一跳。

    如果音无小姐交了男朋友的话――我或许会很排斥吧。也会受到打击。然而，比起这些，我重视音无小姐的心情更来得强烈。倘若她能够得到昼稻，我也希望能从旁好好褪帽她。

    「阳阳不这么认为。」

    相较之下，阳菜乃妹妹简洁有力地这么断言。她直视着我的双眼，以明确而强硬的语气向我诉说自己的想法。

    「这是个带给人们梦想的职业。就算只是他人在内心擅自描绘出来的模样，身为偶像，就有义务、有责任成为他们理想中的样子。在参加试镜时，阳阳就已经这么下定决心了。」

    这样啊。她之所以会和音无小姐处处作对，就是因为这个理由吗？

    无庸置疑的是，阳菜乃妹妹也很喜欢音无小姐。一定和我同样地……不，或许比我更加喜欢呢。毕竟她是因为崇拜音无小姐，所以才打算踏入这个业界啊。

    或许正是因为这样，才更无法原谅她吧。

    因为那份憧憬过于强烈了。

    因为音无小姐就是能为他人带来这种梦想的存在。

    喜欢却也讨厌。讨厌却也喜欢。因为喜欢……所以讨厌。

    阳菜乃妹妹想必就是这样吧。

    既然如此，我就没什么要对她说的了。

    「这样啊。」

    「你没有什么话想对阳阳说吗，前辈？」

    「唔…………那就告诉你一件事好了。音无小姐选择原谅寄那封信给她的女孩子。不只是原谅，还坦然接受了。」

    「……………………这样啊……」

    「顺带一提…………我应该也跟音无小姐一样吧。我也想接纳那个女孩子。」

    我不会否定阳菜乃妹妹的想法。因为我也是音无圆的粉丝嘛。要是对音无小姐身为普通女孩子的那一面一无所知，我或许也会和阳菜乃妹妹抱持着相同的想法吧。

    既然替我带来梦想，就请你维持那个梦想中的形象吧。维持我所憧憬那个模样吧。继续当个大家理想中的你吧――我或许会这么想。

    阳菜乃妹妹的感受，真的相当让我心有感感焉呢。

    不过，因为我知道了。无意间得知了。

    不管是多么了不起的人，都会有烦恼，也会陷入低潮。无论何时都能露出笑容，照着其他人所描绘出来的理想行动的人，不可能存在于这个世界上。

    我无意间得知了音无小姐默默承受着的严苛现实。

    「好，那这个话题就到此结束吧。」

    我不打算去勉强阳菜乃妹妹明白这种道理。她只要维持自己的想法就够了。或者说她能做出这样的觉悟，反而比较好呢。因为业界里头也有一些满肚子坏水的男人嘛。

    为了换个话题，我再次观察起眼前的柜子。

    「哎呀～不过，你真的很厉害耶。真亏你能收集得这么齐全。」

    「…………前辈，阳阳姑且先把话说在前头喔。」

    「嗯？」

    「关于阳阳收藏了很多小圆前辈的CD这件事，你可要对她保密哟。」

    「了解、了解。」

    其实我觉得这点小事无妨啊。不过，既然本人都这么说了，那我也会三缄其口啦。

    「喔，阳菜乃妹妹！你有这张CD的限定版啊！好赞！」

    那是在音无小姐还没什么名气时发行的CD。跟当初发行的数量原本就不多也有关，如果现在想入手，可会让钱包经历一场浩劫呢。

    「真的很会给人添麻烦呢。为了它，阳阳当初还特地在放学后直接到店面去买哟。」

    「哈哈哈。」

    「而且还是背着儿童书包过去呢。」

    「啊，对喔！你那时还是个小学生嘛。」

    「不过，阳阳就是听了这片CD，才决定如果有能力缴交每年的会费的话，就要加入粉丝俱乐部呢。特典的Pv真的超级棒呢。」

    因为入会简介都会夹在CD的歌本里头嘛。那种做法实在是太诈了啊。这样岂不是会让人很想加入吗？

    「所以，年幼的你才会希望将来也能变成音无小姐那样吗？」

    「是――不对！」

    啊啊，真可惜～又只差一点点！

    「虽然阳阳的CD清一色都是小圆前辈的，但这是因为零用钱只够拿来买她的CD而已！那时，阳阳可是以『想跟在这里共同生活的大家一起听』这样的理由，而拜托老师出资买下来的。真的花了很大一番工夫呢！」

    阳菜乃妹妹慌慌张张地解释个不停。你就大方承认吧。

    因为，反过来说的话，就是尽管必须付出这么多努力，她还是想要音无小姐的CD嘛。而且只想要她的CD。

    「呜～啊，对了对了，阳阳买这张CD的时候呀…………」

    说着，阳菜乃妹妹伸出手。

    站在我左边的她伸长了自己的左手。明明用右手拿会比较顺手，她却偏偏伸出左手。

    阳菜乃妹妹的胸部瞬间向我靠近，还差一点就要整个贴上来，让我稍微心跳加快了一下。虽然心中没有那种念头，但视线就是会不自觉地移往胸部，这就是青春期男孩的反应，所以请原谅我吧。拜托请务必原谅我吧。

    话说回来，前几天音无小姐来写作业时，也用了同样的方式拿橡皮擦嘛。

    「前辈！你刚才有意识到阳阳了对吧～？」

    「没……没有啊！」

    糟糕，被看穿了！

    「刻意用距离比较远的那只手拿东西，一边强调上围的存在感，一边向对方靠近。在女孩子的放电小心机之中，这可是最基本的做法哟。」

    原……原来如此啊。这是基本的做法吗？放电小心机？

    「前辈，你真的太好懂了！如果其他人都能像你这样就好了呢～」

    咕，反正我就是很单纯啦！

    阳菜乃妹妹终于露出了笑容。虽然感觉是勉强挤出来的，但这也是接下来面对工作时不可或缺的一种笑容吧。

    她「啊哈哈」地笑着继续说道：

    「不过，阳阳也有点担心呢。要是被可爱女孩的莓百巧语给迷惑了，感觉前辈好像就会不小心把必须保密的情报泄漏出去嘛。」

    「我……我不会这样的啦！」

    「一开始的时候啊，阳阳原本以为如果顺利的话，或许可以从你身上打听到什么小圆前辈的秘密呢。」

    你……你说什么？

    我能明白阳菜乃妹妹对工作人员装可爱的用心。为了让工作更顺利进行，能给人留下良好的印象是最理想的。不过，除了工作人员以外，就连跟她的工作毫无关连、甚至也不是她的粉丝的我，阳菜乃妹妹也用装可爱的方式来对应。

    原来她有着这样的目的啊。

    「可是，前辈实在是太温柔了，让阳阳反而产生了罪恶感呢。」

    「哈哈哈…………不会啦。毕竟我好歹也算是在这个业界工作，所以关于哪些是不能说的事情，我大概还能判断出来。」

    「真的吗～？」

    「真的啦。」

    「前辈，拜托你…………请把你知道的所有事情都告诉阳阳吧。」

    好，那我就大发慈悲地告诉你吧。

    「其实音无小姐她啊…………」

    「啊哈哈，你说出来了吧！」

    因为，听到对方用这种甜美的声音说出会让人误解的话……是男人的话都会跟我一样吧？我甚至在脑中想像出「黄昏时分，在空无一人的教室之中，那个女孩将身体靠在桌上，轻轻地拉扯我的衣角」这样的场景了啊！

    「你想知道音无小姐的秘密？」

    「不想知道！不过，这都是为了自己的将来嘛！」

    那不就是想知道了吗！

    「因为是阳菜乃妹妹，所以我才破例告诉你喔。」

    「嗯嗯！」

    阳菜乃妹妹的双眼闪闪发亮起来！

    「其实，音无小姐非常喜欢被吐嘈喔。」（注：「吐嘈」日文音同「插入」）

    「咦咦？是这样吗！」

    是需要这么惊讶的事情吗？如果是广播节目的听众，我想多少都有察觉到这点吧。应该说，我觉得这已经不算秘密了。

    「对啊。所以我总是在吐嘈她。尤其在主持广播节目时，更是卯起来拚命吐嘈呢。」

    「在主持广播节目时卯起来这样做？因……因为广播节目没有画面，看不到嘛。」

    「如果下次还有机会一起参与广播节目，我也会卯起来吐嘈你喔。」

    「咦咦？那……那个……该怎么说呢，阳阳…………阳阳还没有这方面的经验……」

    阳菜乃妹妹愈说愈小声。这有什么值得难为情的吗？

    随后，她以必须非常靠近才能听得见的细微声音继续开口。

    「阳阳只有听别人说过而已…………听说……那个……感觉会很舒服？」

    「那当然喽。让人超级神清气爽呢。」

    甚至可以说是害怕自己的要宝被忽略的程度了吧。会想跟对方说「吐嘈我吧，求你了！」这样的感觉。

    「跟音无小姐在一起时，都是由我负责吐嘈她。不过平时我也会被朋友吐嘈呢。」

    「被……被被被朋友？咦……前辈，你是男生没错吧？」

    「a？是这样没错啊。这跟性别有关系吗？」

    「跟性别无关吗？那个……你的朋友……也是男生……吗？」

    「应该说全都是男生吧。」

    「对象全都是男生吗，」

    因为我基本上没有什么女性的熟人嘛。可恶。

    「大家…………都好厉害呀。」

    我是被她当傻瓜看了吗？为什么阳菜乃妹妹一脸受到冲击的模样啊？在我们班上，能够结交很多女性友人的男生应该屈指可数吧。应该是压倒性的少数分子吧。从整个日本的角度来看应该也是如此吧。我是这么相信的呐。

    「谢谢你告诉阳阳这么有帮助的事情！阳阳也会做好觉悟。」

    觉悟？是指鼓起勇气耍宝的觉悟吗？我觉得也不需要看得这么严重吧？

    「前辈！如果你不嫌弃的话，可以跟阳阳交换电子信箱吗？之后如果遇到什么问题，阳阳也希望能找你商量呢！」

    「嗯？当然可以啊。虽然我觉得自己可能帮不上什么忙…………啊，难道你又打算从我这边打听什么情报吗？」

    「啊，被发现了吗？嘿嘿嘿。」

    我得到阳菜乃妹妹的电子信箱和手机号码了！光是这样就有种晋升人生嬴家的感觉啊！

    直到一阵子以前，我的手机电话簿里头都没有半个女孩子的名字嘛。啊，当然是除了家人以外。在这种情况下，现在却多了音无小姐、时雨小姐和阳菜乃妹妹这三个人的资料，我得多加注意，绝不能把手机摔到或是弄丢呢。

    「前辈，你真的很温柔呢。」

    「没有这回事啦。」

    「说得也是。」

    「这时候可以请你否定一下吗！」

    「前辈～请你别误会哟。只要还从事这样的工作，阳阳就不会对任何男孩动心喔。」

    「是是是，我不会产生这种误会的啦。」

    就算你不说出来，我也很清楚啊。你不管对谁都会这样装可爱吧？无论何时都要维持着惹人怜爱的模样，就是阳菜乃妹妹理想中的偶像吧。

    「阳阳会对愿意支持自己的每一个人献上平等的爱。」

    「嗯，加油喔。」

    「不过…………在这之前，得先让大家喜欢上阳阳才行呢。」

    语毕，阳菜乃妹妹忽然垂下了头。不是对我，而是对自己喃喃说道：

    「阳阳也能够变成那样吗？大家会愿意喜欢阳阳吗？」

    她并没有明确说出「想变成像谁那样」。不过，阳菜乃妹妹憧憬的那个身影，一定也属于我再熟悉不过的某人吧。

    所以，我说出口了。刻意将其化为言语说出来。

    「你行的。」

    传达给阳菜乃妹妹的这句话，随后朝自己反弹回来。

    「一定可以。」

    我也做得到吗？

    音无小姐是音无小姐，阳菜乃妹妹是阳菜乃妹妹，而我是我。尽管我们三人的风格都各有不同，但目标或许都是相同的地方。

    尤其阳菜乃妹妹又跟我十分相似。我们是一心崇拜音无小姐，希望变成她那样的伙伴。

    只有一点不同的是，阳菜乃妹妹已经开始迈出步伐追上去。透过自己的想法，决定自己的形象风格，朝前方奔跑起来。

    她跟只是以羡慕眼神在一旁看着的我不同。跟只是老实照着别人指示去做的我不同。

    「很难呢。真的很难。难到让阳阳都不知该如何是好了。」

    阳菜乃妹妹现在一定是面临了理想和现实之间的矛盾吧。虽然她已经充分做好成为一名偶像的觉悟而前来接受挑战，却被迫面对像之前那场活动一般的严苛现实。

    为了其他人，就算必须扼杀自我也在所不惜――会有这种凄美的牺牲小我的想法，或许是因为她还年轻吧。因为选择了必须带给大家梦想的工作，让她更深深陷入这样的思考之中。

    这是相当辛苦的事情。

    不过，这或许也是阳菜乃妹妹的魅力之一吧。

    年轻就是力量。我认为是阳菜乃妹妹的稚嫩和青涩牵动了人心，拉着他们往前。至少在我的眼中，她正绽放着这种绚烂夺目的光芒。

    我希望阳菜乃妹妹能一直维持着这样的自己。正因为她是有着和音无小姐回异的风格，而又和我有几分相似，所以我才希望阳菜乃妹妹能让我见识一下，怀抱着这样的想法，究竟可以走到多远的地方。

    她今后应该会遇到很多辛苦的事，想在业界生存下去也并不简单。所有人都整齐排成一列，手牵手、相亲相爱地一起努力――我明白这是不可能的事情。慢慢会有人在不同的阶段被淘汰，然后又会有新人前来挑战。

    所以，我才会这么想。

    但愿……音无小姐、时雨小姐和阳菜乃妹妹，都能够一直一直在最前线大放异彩。

    「良人大人？」

    喔，时雨小姐的声音和敲门声一同传来了。

    「良人大人，您在这里头头吗？」

    「啊，是的！」

    出声回应之后，我望向阳菜乃妹妹。于是她代替我朝外头喊了一声「请进」。

    「良人大人，时间有点晚了。」

    唔，已经这种时间了啊。

    「也对。那我们回去吧。」

    「虽然那些孩子希望我们能住下来，但一方面我明天还有工作……」

    「毕竟也不好意思给人家添这么多麻烦嘛。」

    「我原本想再跟阳阳大人玩一下呢。」

    看来时雨小姐相当中意阳菜乃妹妹啊。

    「啊哈哈，就是说啊。阳阳也想跟时雨前辈再多聊一点呢！」

    「我还准备了许多玩耍用的玩具。真是可惜呀。」

    那个……你说的应该是可以给小孩子玩的全年龄玩具吧？因为时雨小姐感觉就算持有什么东西都不奇怪，所以让人有点伤脑筋呐。

    「啊……啊哈哈…………阳阳好像嗅到了什么危险的味道耶。」

    阳菜乃妹妹似乎也感受到了不太妙的气氛。

    尽管如此，当两位在玩那些玩具的时候，也希望你们能找我加入呢。就算只能在旁边看也无所谓喔！

    「那我们走吧，时雨小姐。」

    「好的。」

    我们离开阳菜乃妹妹的房间，然后走向玄关。途中，孩子们全都聚集了过来，老师也一起送我们离开。

    我答应大家，如果不嫌弃的话，我还会再来这里跟孩子们一起玩。

    「啊，对了。」

    走到外头之后，我想起一件事。

    「阳菜乃妹妹，你真的要在Comiket办活动吗？」

    就是她曾经在录广播节目时脱口说出来的那个。是刻意跟音无小姐的活动时间撞在一起，藉此抢夺她粉丝的作战第二弹。

    「是的！事务所的人好像努力帮阳阳争取到了。他们说『既然都已经说出口了，就一定得做到啊』这样。」

    看来已经没有退路了呢。

    「我应该也会去逛Comiket。到时再去看你的表演。」

    「真的吗！太好了，阳阳会加油喔！」

    毕竟我还是有点担心嘛。

    之前在秋叶原的那场活动，其实并没有吸引太多观众呢。

    再加上阳菜乃妹妹似乎也相当烦恼此事。

    虽然我并帮不上什么忙，但起码能在台下为她喝采。

    我跨上脚踏车，和孩子们道别，也向招待我们晚餐的老师表达谢意。

    今天有来这里真的太好了。

    我过了相当有意义的一天呢。

    我把依依不舍的孩子们交给阳菜乃妹妹安抚，用力踩下踏板。

    时雨小姐和来的时候同样坐在后座。脚踏车开始向前滑行。

    「良人大人。」

    「是？」

    我们在暑气稍稍散去的夜晚街道上奔驰。

    时雨小姐的声音在风阻之中传入我的耳里。

    「良人大人，您真的很温柔呢。」

    「哈哈哈，我只是个烂好人而已啦。」

    前几天，音无小姐就是这么说我的呢。

第六卷 第四章

    太阳公公，您从一大早就好卖力啊。

    虽说现在是夏天，但也不用在刚升起的时候就这么活力充沛吧。

    想想看嘛。去教育旅行的时候，大家不都会因为前一晚玩闹得太过火，所以到了早上就格外萎靡吗？这时候，如果其中偏偏有一个人从大清早就精神百倍的话呢？超烦的对吧？

    今天的太阳就是这种感觉呐。

    我一边暴露在水泥墙反射回来的热度之下，一边想着这种有的没的事情。

    我现在跟朋友们来到了Comic　Market。简称Comiket。

    我们一大早就抵达了会场，现在正在漫长不已的人龙中排队。

    顺带一提，今天是八月十五日。是盂兰盆节。

    结果从烟火大会后，我就迟迟没能再跟音无小姐约出来碰面，也没能握到她的手。

    也就是说……跟源太先生打的那个赌，是我输了吗？

    不不不，真要说的话，那个打赌本身也乱七八糟啊。因为打赌的条件根本都是只对源太先生有利的内容啊。那种打赌不算数啦，不算数。下次再遇到源太先生，我一定要这么跟它说。

    我瞪视着不断发出令人烦躁的光芒和热度的太阳，这么下定决心。

    …………好了，没事可做了。

    今天要采买的清单内容我已经全数确认完毕了，至于智慧型手机跟掌上型电玩，则是因为考量到剩下的电量，所以也不能拿出来把玩太久。

    现在该怎么办呢？

    只能让精神层面进入「无」的境界，默默地继续排队了。

    这就是Comiket之所以会被称为苦行的原因。这是修行、历练，更是考验。要平常因为运动不足而没什么体力，又很少出门晒太阳的一群人，加入稍微动一下就会撞到隔壁肩膀的人潮中，默默地伫立在夏日的艳阳之下――Comiket就是像这样在每年夏天举办一次的特色活动。

    顺带一提，冬天也会举办Comiket。届时又是另一种截然不同的考验在等着众人……

    那么，为何全国的阿宅们都要来接受这场考验呢？

    所谓的Comiket，就是日本国内最大规模的同人志贩售会。

    而同人志指的则是，喜爱某部作品的同好们所制作的二次创作刊物。同人志的涵盖范围相当广，最近也出现了自创题材的刊物。除了漫画以外，也有游戏、CD或其他周边产品。

    说穿了，就是爱的具现化。

    喜欢某部作品的人，透过自己喜欢的方式，将自己喜欢的角色表现出来，然后和跟自己有着相同喜好的人一起分享。这就是这样的一场活动。

    能直接见到作者或许也是一大诱因吧。无论是专业的或是业余的，能够和平常见不到的人见面，一起谈论作品的话题，并表达出自己很喜欢对方的二次创作的心意。

    至于在会场里摆摊的人，则会因为获得这样的支持而更有干劲，也能直接向对方表达谢意。这是多么美好的一种良性循环啊。

    Comiket不会将来购物的人称为「客人」。无论是来摆摊的人、内部工作人员，或是纯粹来这里消费的人，一律称为「参加者」。是一起炒热这场盛事的参加者。

    只顾自己而我行我素的人，不能待在这个会场里头。

    在Comiket每年的规模不断扩大之后，各种问题也随之衍生。身为这场活动的支持者，我由衷希望所有参加者在享受的同时，也能遵守最基本的礼仪和公德心呢。

    「喂，良人。多补充点水分吧。」

    「嗯，说得也是。」

    排在我旁边的友人高见泽如此忠告我。

    要是引发中暑或脱水的症状就危险了。就算觉得自己并没有什么异状，也还是得定期摄取水分才行。不要紧，喝下去的水全都会变成汗而排出来，不会因为这样老是想跑厕所。

    更何况，要是在这方面过度逞强，结果反而替工作人员造成困扰的话，才是最不应该的行为呐。因为Comiket的工作人员都是满怀热血地前来参加的义工啊。

    我大口吞下已经变得有些温热的水。

    差不多是开放入场的时间了。

    「啊，对了。回去的集合时间跟地点呢？」

    高见泽一边用画着美少女图案的扇子搦风，一边这么开口问道。

    会场里头很容易发生手机打不通的情况。因为在同一段时间里拨打手机的人太多了，所以会造成收讯不良的问题。如果不事先决定好之后集合的时间跟地点，想在这个巨大的会场里再次碰面，可说是相当困难的事情。

    所以，我们每次都会在入场前先决定好集合的时间和地点。

    不过，我今天…………

    「你们今天先回去好了。」

    「是喔？怎么，不是要去看音无小姐的舞台表演吗？」

    「嗯，因为我之后还要继续看阳…………木立阳菜乃的表演。」

    「木立阳菜乃…………？噢，就是那个公然向音无小姐下战帖的新人女孩子吗？」

    你也挺清楚的嘛。

    毕竟我跟阳菜乃妹妹约好要去看她的表演了嘛。至于音无小姐的表演，我则是从一开始就打算要看了。

    「干嘛，良人，你对她有兴趣啊，」

    「嗯～算有吧……」

    「对了，你之前在广播节目上有遇到她嘛。」

    「啊，嗯。」

    原来你有听啊。

    虽然比起我，你应该是为了音无小姐才听，但我还是觉得很开心呢。

    一开始主持广播节目的时候，难为情的感觉比任何想法都要来得强烈。不过，最近我开始变得能够坦率地觉得很开心，也会想感谢收听节目的人了。

    「如何？本人可爱吗？」

    「简直可爱到不行呢。」

    「只好痛殴你一顿了。」

    「干嘛突然这样啊！」

    「如果今天不是Comiket，我早就动手了。遗憾的是，今天必须好好保留髅力呢。」

    谢谢你，Comiket！

    「你们有兴趣吗？」

    我望向排在高见泽后方，那个戴着眼镜的天池。

    我记得这家伙是…………在我这么想的时候，高见泽代替我说出心中的话。

    「对啦，天池。因为你是萝莉控嘛，所以应该喜欢那种类型的吧？」

    「真是失敬！我可不是萝莉控，只是碰巧喜欢的女孩都很年幼而已！」

    一般来说，这种倾向就叫作萝莉控吧…………

    「更何况，木立阳菜乃已经很大只了耶。」

    她是国中生耶。

    这样算很大只……是吗？

    唉，算了。反正这家伙有病。

    「久住，你呢？」

    我转而询问排在自己后方那个长得像猴子的友人。

    「我只承认姊系的女孩子。」

    对喔，我忘了这家伙也有病。

    不，等等。

    「我觉得点木立阳菜乃说不定意外是姊系角色喔。」

    毕竟那些孩子都那么喜欢她嘛。不过，因为阳菜乃妹妹似乎也不打算把这件事公开，所以只透过媒体来看的话，应该不会产生这样的印象就是了。

    「唔，是姊系萝莉？」

    哈哈哈，姊系萝莉是什么东西啊。

    相反的两个要素混在一起，感觉就不知道意义何在了嘛。

    这样的类型――

    「感觉不赖呢。」

    「居然这么觉得！」

    「不过，现在还无法确定呢。感觉只是个普通的新人女孩子……因为她拿到冠军，所以的确有些震撼力，但总觉得好像还少了些什么呐。」

    哦哦～这或许是挺宝贵的意见呢。

    我在心中暗自赞同的时候，似乎有着相同想法的高见泽也插嘴说道：

    「我也这么觉得呢。感觉她好像还没摆脱圈外人的生涩，也好像只是业界诸多艺人的其中一个而已。」

    意思是，需要什么能让阳菜乃妹妹突破现况的东西喽？

    「啊，不过她之前在广播节目上跟音无小姐斗嘴的内容，我觉得还挺有趣的喔。」

    听到高见泽这么说，天池和久住也表示同意。

    原来如此。原来那种感觉会受到好评啊。

    把角色形象塑造成那种感觉的作战，看来是正确的？

    有人认为演员没有必要具备所谓的角色形象，我也觉得这样的看法相当正确。然而，在这个业界之中，像广播节目这种脱口秀类型的工作并不算少。既然有人觉得有明确的形象比较有趣，就必须予以回应――这或许也是一种做法吧。

    不要表面上相亲相爱，而是将「会跟音无小姐你来我往地斗嘴」这种形象好好表现出来――音无小姐的想法果然也是正确的呢。真不愧是她。

    剩下就看阳菜乃妹妹，能不能顺利将自己充分融于这样的角色形象里头了。

    对方可是超人气的音无圆。她势必得逆风前进吧。

    今天这场表演应该会成为关键。攸关木立阳菜乃能否以「木立阳菜乃」这个身分，在这个业界里头确立自己的角色形象。

    那家伙应该不要紧……点吧？

    在顺利买完想买的东西之后，我站在远处眺望音无小姐的表演舞台。因为舞台前方实在聚集了太多人，我完全无法挤进去呢。

    舞台设置在没有屋顶遮蔽的地方，所以待在这里的话，就得直接承受夏日阳光的洗礼。尽管如此，聚集在此的人都相当有活力。他们的热情甚至远远超越了太阳。

    众多高举挥舞的手臂。明明是大白天，而且又在户外，竟然还有人挥舞着萤光棒。

    即便视野因热气而晃动扭曲，音无小姐的身影仍清晰不已。她的存在感紧紧吸引住了周遭的目光不放。

    足以让人完全无视炎热的天气。

    体力彷佛无止尽地涌现出来。

    这就是如此美好的一段时光。

    虽然来Comiket的人的目的多半在于购物，但最近Comiket的形式感觉愈来愈像一场祭典，值得注目的焦点也变得更多了。

    被称为企业摊位的区域中，有各大企业在贩卖自家的周边产品，或是制作人、声优们的现场谈话，也是十分热闹的区域。

    角色扮演也超棒的。无论是帅气或可爱的打扮，穿上平常所无法穿着的服装而现身于此的角色扮演者，人数也相当惊人。

    而身为精力百倍的男高中生，能够看到漂亮的大姊姊们穿着可爱的服装……还有什么比这个更棒了呢？

    在这些次要的重头戏之中，最近开始流行的是活动用舞台。

    大型的表演需要人手，而且相关准备应该也很辛苦。然而，在摊位上办活动毕竟还是有空间太小的问题。所以如果有了这样的舞台，我觉得应该就能让气氛升温成真的像祭典那样。

    实际上，无论是来购物的人，或是来角色扮演的人，现在都纷纷聚集在舞台周围，看起来真的很热闹。

    该说不愧是音无小姐吗？

    在发表新单曲之后，音无小姐的舞台表演便结束了。是足以和夏天的Comic　Market相呼应，一场充满激情的表演。

    接下来，继承这股激情的人，似乎就是阳菜乃妹妹了。

    我在原地犹豫的时候，听到了周围的交谈声。

    「接下来要去哪里？」

    「我要去排企业摊位的声优活动。」

    「啊，你不看木立阳菜乃的表演吗？」

    「优先顺序的问题喽。如果没有其他事要做，我就会留在这里看。」

    「噢，也是啦。那我也过去好了。」

    Comiket基本上会连续举办三天。时间也是固定的。早上十点开放入场。而考虑需要时间进行后续的整理工作，活动到黄昏时分便告一段落，并不会一直持续到晚上。

    上午大家多半都忙着购物，所以主办单位也没有余力来举办活动。因此，各大企业只有下午这段受限的时间能够举办活动。

    不同的活动撞期是稀松平常的事情。就算活动开始的时间并没有重叠，有时还是得为了排队而提前抵达举办的地点。

    人的身体只有一个。会出现很想去但却去不成的活动，也是理所当然。

    这么一来，各大企业的工作人员和活动主办人，势必得尽全力想出极具魅力并足以引人前来参与的企画。

    看来，阳菜乃妹妹好像有些趋于劣势。

    不对，还有时间。

    只要减少的人再增加回来就行了。只要刚才都在购物的人，以及跑去参加其他活动的人，之后都能够过来舞台前就行了。

    时间慢慢流逝。

    一阵欢呼声从远处传来。舞台前已经安静到能够听见来自远方的骚动声了。

    人潮络绎不绝，但在舞台前停下脚步的人为数甚少。大家都只是快步从前方走过。

    一开始原本站在和舞台有段距离的地方的我，也在工作人员的指引下慢慢挤向前方。

    感觉人潮好像比之前那场活动还要少。那时，阳菜乃妹妹的表演也是紧接在音无小姐之后。之所以会有那样的人数，只是因为没有其他事情的观众顺便留下来看而已吗？

    今天，比起木立阳菜乃的舞台表演，大家有其他更想看、更想买的东西吗？

    会来参加这种类型的活动的，其实都是很热情又配合的人。因为他们明白这样更能鼓励在台上表演的人。我也好几次被这样的观众反应拯救过。

    然而，对于自己没有兴趣的东西，他们则是异常地冷淡。我个人也有这样的感觉。能不能让观众站在自己这边，具有莫大的意义。

    不过，将木立阳菜乃放在最优先考量的人，似乎远比我所想像的来得少。

    时间继续流逝着。

    表演时间到了。

    舞台前的人潮并没有增加，反而持续在减少。

    不，还很难说呢。等到舞台表演开始后，看到女孩子在台上劲歌热舞，或许人潮就会聚集过来也说不定。

    阳菜乃妹妹登场了。

    不算热络的欢呼声响起。

    当然，我也大声欢呼出来，同时替她鼓掌。

    暗中希望这多少能成为她的助力。

    「我是木立阳菜乃，谢谢各位今天前来看这场表演！」

    继阳菜乃妹妹之后，舞台上的主持人也向大家打招呼。

    看来这不是由她一个人独挑大梁的活动。太好了。毕竟一个人很吃力嘛。不对，或许是事务所也考量到这点，所以才特地请了一位主持人吧。

    「呃～待会儿木立阳菜乃妹妹要来演唱她的出道单曲。但在那之前，为了让我们更了解她，我想先稍微请教她几个问题！」

    担任主持人的男性看了看剧本，开始对阳菜乃妹妹提问。

    「从资料看来，阳菜乃妹妹现在似乎还是一名国中生？」

    「是的！」

    ……………嗯？就这样？

    「各位，你们听到了吗？她是国中生呢！」

    主持人开始煽动观众。这个人搞不好满会主持的耶。如果话题感觉没什么进展，就把球丢给台下，让观众来炒热气氛吗？嗯，值得作为参考呢。

    然而，回应他的欢呼声仍然不算热络。

    「各位，教室里头竟然有个这么可爱的女孩子呢！你实际上一定很受欢迎，而且还为此伤透脑筋吧？」

    「不，那个……因为阳阳念的是女校……」

    「哎呀呀！意思是受到同性的喜爱喽？女孩子们在一起打得火热这样？」

    「不，阳阳的班上好像……不常看到这种的……」

    这时候，就算是谎言……也要想办法说出来炒热气氛啊！

    国中生！

    女校！

    百合!

    主持人都已经祭出这么多个能让男孩子兴奋起来的词汇，你怎么能这样轻描淡写地带过啊！换成我和朋友的话，光这三个词汇就能彻夜长谈到天明了耶。甚至聊到天亮都还不够耶。就算几天之后，也还是能热烈讨论相同话题呢。就算是内容一模一样的闲聊，也还是能乐在其中。

    明明是如此有魅力的词汇才对啊！

    「对了！我有看到你那段电视采访喔。」

    「啊，这样呀？」

    「那时被你下战帖的音无小姐，直到刚才都在这个舞台上表演呢。你有遇见她吗？」

    喔，这个问题不错呢，主持人。他转换话题的方式相当巧妙。这个人果然很高竿呐。

    好，趁现在啊，阳菜乃妹妹。这个问题总行了吧？就像当初那样，或是上广播节目时那样，你就好好咬紧这个话题不放吧。

    「我们刚才有擦身而过，阳阳有向她打招呼。」

    「你们有聊些什么吗？」

    「呃……嗯，因为我们不是初次见面，所以就说了一声『辛苦了』这样。」

    喂喂，你干嘛做出像是标准答案一样的回答啊？

    你之前努力营造出来的形象跑到哪儿去啦？

    是有监于上一场活动的失败，所以马上就变更方向了吗？

    这样会不会太快放弃啦？

    评价其实还不错耶。你只是还没让这样的形象定型下来，还没突破现况罢了啊。怎么能这么简单就舍弃自己的角色形象呢？

    接下来只要努力维持下去就好了啊。

    这时，在我旁边的二人组突然拎起搁在地上的行李。

    「喂，差不多是队伍成形的时间了。」

    「已经这么晚了啊？那我们走吧。」

    看来，他们似乎是要去参加别的活动。

    舞台上的活动都已经开始了，却少了两个人。有两个愿意看木立阳菜乃表演的人，现在要从这里离开了。

    如果不留下来看，就没有意义了。无论多么努力，倘若没有人愿意看着，这份努力就无法传达出去。

    音无小姐之前所说的就是这个吧。「必定有人能够理解自己」、「只要努力，总有一天会成功」，这些都得以有人愿意看着自己为前提啊。

    再这样下去不行。

    ――咦？我为什么会这样想？

    对音无小姐做出那种过分举动的阳菜乃妹妹，为什么会让我想要如此支持她？

    因为我们都是崇拜音无小姐的同伴？因为我们是粉丝同好？

    我并没有想成为偶像的打算。毕竟我算是比较消极内向的人嘛。

    至于想成为声优的打算…………倒不是没有呢。不过，我也还没认真思考过这件事。

    和这样的我相较之下，阳菜乃妹妹已经开始向前冲刺了。

    或许……是因为这样吧？

    那个在我心中还是模糊不清的梦想，阳菜乃妹妹已经为了实现它而开始前进了。

    我是不是把将来的自己投射到阳菜乃妹妹身上了呢？所以才不希望看到她失败？

    阳菜乃妹妹真了不起呢。

    她已经确实给予他人梦想了啊。

    已经是个伟大又专业的偶像了呐。

    既然如此，身为粉丝的我所应该做的事情――

    虽然我的定位有点不上不下，但正因如此，才能为她做到的事情――

    现况和活动开始前相同。Comiket的参加者都只是迳自从舞台前方走过。虽然也有人会朝舞台看几眼，但很少人愿意停下脚步，靠过来好好看个清楚。其中还有边走边盯着会场地图看，完全不曾望向舞台的人在。

    如果能制造欢呼声，或是突如其来的哄笑声，应该就能吸引那种人的注意了。

    ――那就是我能做到的事情。

    然而，光凭我不行。

    还需要一个人。想要顺利引出木立阳菜乃的角色形象，可少不了那个人。

    我从口袋里掏出智慧型手机。

    我在电话簿里头翻找著名字开头是「音」的人。

    音无圆。

    找到了。

    不过，接下来才是问题。不知道手机能不能拨得出去呢？

    在Comiket的会场里头，因为同时会有很多人使用手机，所以收讯会变得奇差无比。就跟在跨年的那一瞬间电话会打不出去、简讯也发不出去的情况一样。为此，甚至有人将无线电对讲机拿来作为在会场里头联络的工具。不过那好像也会出现线路拥挤的问题，所以也很难顺利联络到人就是了。

    不行了。第一通果然拨不出去。没有半点反应。

    我马上拨打第二次。

    快拨出去啊。

    都已经有行动基地台车进驻会场了耶。

    我不断尝试重新拨号。

    不管重拨几次都不放弃。

    我使劲按压着手机的触控萤幕。虽然明白就算再用力按压也没有意义。

    快点，得快点才行啊。

    让我奋起的这股焦躁感。

    拜托，快点拨出去吧！

    「通了！」

    我不禁轻轻呐喊出声。

    终于传入耳里的「嘟噜噜噜」声。呼叫音无小姐的声响。

    但现在还不能放心下来。因为不确定音无小姐能否接到这通电话。

    这是第二声。她还是没接。

    因为音无小姐的表演才刚结束嘛。她说不定把手机收到哪里去了。不过，既然打得通，就代表她的手机还有电，也并未关机。

    第三声。她仍然没有接。

    也有可能刚好在移动，所以没有发现手机响了。如果设成震动模式的话，就算把手机放在口袋里头走路，其实也意外地很难发现呢。就算不是震动模式，在Comiket这种人声鼎沸的地方，恐怕也很难听到手机响。

    第四声。她依旧没有接。

    应该打给芹泽小姐才对吗？真是失策。搞不好这么做比较可能成功呢。

    第五声。

    「喂――」

    她接了！

    「喂？音无小姐？」

    「干嘛，怎么了？」

    「你现在人在哪里？」

    「我在看阳菜猪的舞台表演。」

    「太好了！」

    这样正合我意啊。

    「我想替她做点什么！」

    「什么做点什么…………」

    「拜托你！请你协助我吧！」

    「…………总之，你先过来我这边吧。」

    我照着音无小姐的指示换了个地方。舞台前的人潮稀少到可以自由移动，实在让人感到有点悲哀呢。

    我畅行无阻地来到舞台斜后方，于是随即看到音无小姐过来接我。她还是一如刚才上台表演时的打扮。

    「音无小姐！」

    「你说想替她做点什么，那具体的计划是？」

    「可以的话，我希望你也能协助我进行。」

    对阳菜乃妹妹来说，她的拿手绝活就是跟音无小姐一起站在舞台上，然后像录广播节目的时候那样斗嘴。

    所以，如果只有我采取行动，也没有意义。

    「音无小姐，拜托你！」

    「…………毕竟我也是专业人士，所以可不能免费演出喔。就算会被认为是吝啬、喜欢斤斤计较的女人，只有这点我不会让步。因为，我是用这副身体、这个声音在赚钱。要是过度奉献，只会贬低自己的价值而已。」

    这倒也是。要是动不动就免费表演，真的就会变成没什么身价的女艺人呢。

    音无小姐是以此为工作来赚取酬劳，而从旁协助她的工作人员们，也是透过她的努力才能领到薪水。因此，她绝对不能做出会贬低自身价值的行为。

    何况这次可是要求她在活动里跟我一起站上舞台。已经完全超出特别服务的范围了。

    怎么办？音无小姐一场舞台表演的酬劳是多少啊？是身为高中生的我付得出来的金额吗？还是先去跟经纪人芹泽小姐谈谈……呃，但也没时间做这些事情了啊。

    「所以――你下次可要请我吃好吃的东西喔。」

    「咦？」

    「怎么？因为这是你提出来的要求，所以我才收取这样的报酬而已。你还要我算得更便宜一点吗？你倒是挺有胆量的嘛。」

    「不……不是啦。请你吃东西就可以了吗？」

    「就当作是替下个工作制造机会喽。所以，我也会趁机替自己好好做宣传就是了。」

    「谢谢！」

    「想道谢的话，等到一切都顺利结束再说吧。」

    「好……好的。」

    「芹泽小姐～」

    音无小姐出声呼唤芹泽小姐。虽然她本人答应帮忙了，但芹泽小姐或许会拒绝呢。

    不管是夏天还是Comiket，依旧一身套装打扮的芹泽小姐走了过来。

    「芹泽小姐，有新的工作进来了。委托人是这家伙。」

    音无小姐用大拇指朝我指了一下。

    「那个！我想跟你借一下音无小姐！」

    芹泽小姐没有做出任何表情或反应。她可能还没掌握住现况吧。

    该怎么说才好呢？

    该说什么才好呢？

    最能够说服芹泽小姐的方式是――

    「我可以跟音无小姐在舞台上大闹一场吗？」

    「是要直捣黄龙吗！」

    这个双眼散发出光芒的人在说些什么啊？

    不过，只要她愿意让我们这么做，不管是什么都无所谓啦。

    「是的！」

    「――我允许。」

    好耶！

    「那就上吧。今天的第二场舞台秀。」

    音无小姐伸了个懒腰。

    虽然我随随便便就提出请她帮忙的要求，不过，说得也是呢。音无小姐今天才刚刚结束一份工作。我之前也曾经参加过一次公开录音，必须站上舞台的工作，其实真的相当累人呢。

    「不好意思喔。」

    「别放在心上。回应客户的需求，就是我们的工作呀。」

    她露出十分可靠的笑容。

    「无论在什么时候、什么状况之下，我都会让大家看到最棒的表演。」

    她这句话彷佛让我吞下了一颗定心丸。于是，我再次望向舞台上方。

    主持人和阳菜乃妹妹的对谈持续着。

    标准答案。一板一眼的回答。

    话题无法延续下去，只好又提出新的问题。

    然而，不管主持人丢出什么问题，得到的都是身为一名偶像所应该回答的制式内容，而不是属于木立阳菜乃的答案。

    主持人拚命寻找着能够让话题延续下去的契机，但却徒劳无功。

    我们盘算着上场的时间点。

    虽然我打算趁主持人问到没梗的时候上场，但这样的机会却迟迟没有到来。主持人想必也焦急起来了吧。他很努力地一直问阳菜乃妹妹问题，不让空白的时间出现。

    「麦克风给我。」

    音无小姐像是再也看不下去似地开口。

    她接过工作人员准备好的麦克风，打开上头的开关。

    然后望向我。

    「准备好了吗？」

    「当然。」

    我竭尽所能用力地回答。

    然后也把麦克风的开关打开。

    我对双脚使力，让自己随时都能冲上舞台。

    就做给你们看吧。

    让这个冷却的舞台再次燃起热度。

    音无小姐深深吸了一口气。

    「那么，要上喽。」

    「这场闹剧就到此为止了，阳菜猪！」

    我跟着音无小姐的脚步走上舞台。

    站到舞台上方后，我再次确认到观众真的很少的事实。感觉人群稀稀疏疏的嘛。

    一开始，台下的观众原本只是稍微骚动起来，但在发现这个声音来自音无小姐时，他们发出刚才从未出现过的欢呼声。

    没错没错。就是要这样嘛。

    要是没有这个，就不算是一场活动了啊。

    音无小姐先是走到主持人身边，避开麦克风对他悄声说道：

    「抱歉，之后由我们来接棒主持。」

    「啊，这样吗？」

    「是的，真的很不好意思，这么突然…………」

    「不，没关系。嗯。那这个麻烦你，拜托你们喽。」

    音无小姐从主持人手中接过一叠纸张。

    随后，那位主持人瞬间重重叹了一口气。看来，他也很明白这场活动的气氛迟迟无法热络起来的事实呢。他大概很有压力吧。

    我也稍微跟他打个招呼好了。

    「真的很抱歉。那个……这不是你的责任，真的只是我们擅自决定要这么做而已。」

    「没关系、没关系。偶尔也会发生这种事嘛。」

    唔唔唔。等到这场活动结束后，或许必须再跟他详细说明一下来龙去脉比较妥当呢。

    向我们点头致意之后，主持人便走下了舞台。

    好了，剩下问题所在了。

    我望向一脸吃惊的阳菜乃妹妹。

    她所感受到的压力一定比主持人更加强烈吧。刚才我站在远处看时没能发现，其实她握着麦克风的手正颤抖着。因为没能成功吸引到多少观众，所以开始质疑自己的角色形象了吗？内心焦急到让她不知所措了吗？

    她陷入「得努力做点什么」的心情一股脑儿地往前冲，到头来却什么也做不了的状况。

    我们得替她开辟一条道路才行。得替阳菜乃妹妹，打造出一个能够让她一如以往地表现自我的舞台才行。

    「给你。」

    音无小姐把那叠纸张交到我的手上。

    「这些是剧本跟资料。」

    「嗯。」

    原来如此。由我来负责这个吗？

    我对握着麦克风的手使劲。

    「那么，接下来由我村人B接棒担任主持人！」

    欢呼声和掌声响起。虽然台下的观众还很少，但或许是每个人都十分热情地鼓掌吧。总觉得掌声比刚才更响亮了一点。

    我为了避免声音被盖过，在掌声还没完全停止之前。提高音量接着说出下一句台词。

    「以及我们的特别来宾！欢迎音无圆小姐！」

    「我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    又一次的欢呼声和掌声。这次就很热烈了。确实变得更热烈了。自从这场活动开始之后，这是回应最热烈的一次。

    「哎呀～村人，你终于也能在Comiket这种大规模盛事之中担任主持人了呢。」

    「音无小姐，你劈头就给我制造压力啊？」

    唔，这是要先来暖场一下的意思吧。顺便也能让阳菜乃妹妹趁这段时间整理情绪。

    如果有能够加入对话的空档，你可以尽管加入――我这么想着，同时朝阳菜乃妹妹使眼色。虽然彼此的双眼对上了，但我的意思有没有传达给她仍是个谜。

    我所站的位置是观众席的左侧，亦即被称为「下座」的地方。音无小姐站在正中央，再过去则是阳菜乃妹妹。

    看着站在舞台上的音无小姐和阳菜乃妹妹，我不禁这么想。她们俩身上都穿着为了活动表演而特别挑选过的服装。音无小姐因为刚表演完没多久，所以还没来得及换装的样子。

    至于我呢…………当然穿着一身便服。是自己掏钱买的衣服。而且因为从一太早就来参加活动，所以已经是臭汗淋漓的状态。虽然现在说已经太迟了，但这样实在有点失策呢。

    「村人，你今天原本是单纯来逛Comiket而已吧？」

    「对啊。我是以普通参加者的身分来这里玩。」

    「有买到想买的东西吗？」

    「当然喽。也买了『竹荚鱼乾』。」

    「咦…………抱歉，我其实都是为了活动表演而前来Comiket，所以不是很清楚……」

    「嗯嗯。」

    「原来Comiket还有在卖鱼乾呀？」

    「并没有！那是社团的名字啦。叫『竹荚鱼乾』的社团。」

    「啊，原来是这样。」

    「请你你记住人家的社团名称喔。」

    「嗳，村人。除此之外，你应该也买了很多刊物对吧？」

    「嗯…………是没错啦。」

    「那为什么只提到了『竹荚鱼乾』的名字啊？」

    「只是凑巧啦！纯粹因为我的脑海中一瞬间浮现了这个名字而已啦。」

    不要在无谓的地方吐嘈啦！这种琐碎的事情怎么样都没差好吗！

    「好可疑喔。我总觉得你是在拍谁马屁呢。」

    「是是是。不说这个，我们来聊祭典吧。音无小姐，你有什么关于祭典的回忆吗？」

    这种时候一定要变更话题才行。

    当主持人真不错。因为来宾基本上都会顺着主持人的话题聊，感觉能顺利进行下去。

    「我之前去参加了烟火大会喔！」

    「喔，听起来不赖嘛。」

    虽然我们是一起去的啦。不过我也不会在这种场合提起就是了。

    「提到祭典，果然还是会先想到摊位卖的食物吧，」

    「不愧是音无小姐，比起眼福，更重视口福呐！」

    而实际上也正是如此呢。

    感觉那时她根本没什么在看烟火吧？

    「例如里头没有料的章鱼烧！」

    「啊～运气不好的时候偶尔会出现呢。」

    「如果是在超市的熟食区买到这种东西，感觉会很想去抱怨个几句。但如果是在祭典里买到的，好像就不太会去计较了呢。」

    「是耶。大概就是所谓的祭典效应吧。」

    「说到祭典效应，炒面也是因为这样才好吃吧？」

    「的确很好吃呢。在祭典上买的炒面吃起来别具一番风味啊。」

    「摊位上还放了好几个热水瓶，供大家任意使用。」

    「为什么是泡面的炒面啊！」

    「不过，如果在户外把泡面的热水倒掉，就没有办法体会不锈钢洗碗槽因为热膨胀而发出的砰咚声，实在有点可惜呢。」

    「你在寻求哪方面的醍醐味啊！祭典咧！」

    「还有糖花棉？」

    「拜托你说棉花糖好吗！干嘛讲得像业界用语一样啊！」

    「名称什么的无所谓啦，倒是糖花棉的外袋不能改一下设计吗？」

    糖花棉的外…………不对，棉花糖的外袋？就是塑胶制的那个嘛。那有什么问题吗？

    「你是说上头画着动画角色的那个吗？」

    会画在袋子上的，大概都是给小孩子看的晨间动画里头的角色。

    「没错没错！还待在祭典会场里头时倒是无所谓，但走在回家路上的时候，如果一把年纪的大人还拿着那种东西，不觉得有点难为情吗？」

    「我懂！Comiket也正是如此呢，音无小姐。」

    在企业摊位购买周边产品之后，基本上工作人员都会帮你把东西放到特别印制的大纸袋里。当然，提着这样的纸袋走来走去，就能替该企业达到宣传的效果；然而，只要离开了会场，拿着这样的纸袋就变成很羞耻的一件事。所以大家都会从家里带一些极其普通的纸袋过来，在离开会场之前，先把特制的纸袋藏进那里头才走出去。

    不过，也有一些人会大刺剌地提着那些特制的纸袋离开。人们称其为勇者。

    于是，台下的观众向我们举起他们手中那些装着战利品的纸袋。

    「好厉害喔～大家都买了这么多的糖花棉啊？」

    音无小姐这个若无其事的耍宝，换来了观众摇摇手否定，以及呐喊着「不是不是！」的反应。我这么说或许对台下的人不太好意思，不过，由音无小姐来表演，观众果然就特别买帐呢。

    「Comiket没有在卖棉花糖！音无小姐，那些袋子里头装的是美梦啦！」

    我一边指着观众高举的纸袋，一边如此吐嘈音无小姐。营造出让舞台的上方跟下方同乐的气氛。若只是表演的人在舞台上一个劲儿地说话，就跟在录音室里头录的广播节目没有差别了。

    「对小孩子来说，糖花棉也是一种宛如作梦般的食物呀！」

    的确如此！

    我被她堵到无话可说了。

    「音无小姐，虽然刚才说的那些食物都很不错，但祭典吸引人的地方，应该不只是吃的东西而已吧？」

    「食物以外的东西吗……嗯，说到祭典的话，就会想到钓金鱼吧？」

    「要是用钓的，就只是普通的钓鱼场而已了吧！给我用捞的啊！」

    「咦？不是有用钓的东西吗？」

    「堍雏才是用钓的啦。」

    「是吗是吗，就是钓超洒礁摇嘛。」

    「谁跟你超速啦！纸做的线哪钓得起那么重的东西啊。钓的是很普通的水球好吗？」

    「噢，就是里面装了柳橙汁那种的？」

    「我完全没听过这种水球耶！就算是柳橙汁会从水龙头流出来的爱媛县，也从来没有过这种东西啦！」

    「香川县的水龙头可是会流出乌龙面的高汤喔！」

    「所以咧！现在是在比什么啦！」

    真的会从水龙头流出这些东西吗？还是只是都市传说而已啊？话说回来，为什么从刚才就是针对四国的名产在做介绍啊？

    「这样的话，青森县就得让水龙头流出苹果汁才行了！」

    「不需要在这方面较劲啦！」

    「冲绳县就是流盐水了。」

    「那只是供水设施出问题了吧！海水渗进水管里头了啊！」

    总觉得以上的对话好像对住在那些县市的人很失礼耶。音无小姐并没有把那些县民当傻瓜看待喔。应该吧。

    「还有射击之类的？」

    「你是说打靶吧。『射击』听起来感觉好像是用真枪实弹，有点可怕呢。」

    「就是村人打算射下最喜欢的那个女孩子的心，结果却没能如愿以偿的那个？」

    「吵死了。更何况，我只是子弹卡住――――你干嘛多管闲事啦！」

    正确来说是没打算扣下扳机才对。我只是把子弹填充进去，最后并没有击发，嗯。

    「还有套圈圈嘛。」

    「嗯。」

    「我记得你好像在小萝莉的脖子套上圈圈，企图把她带回家？」

    「为了不让她逃跑，我用的还是能上锁的颈圈――喂！谁会做这种事啊！」

    「人家喜欢小萝莉～！不是小萝莉人家就不要～！」

    「不可以这么任性！不行的东西就是不行！」

    「无论如何都不行吗？」

    音无小姐意外地死不罢休呢。好，让我来借用一下反毒的口号吧。

    「绝对不可以！」

    「可是，稍微尝试一下没关系哟！」

    「不要加上那种吸引人的对白啦！」

    这个口号就是在宣导绝对不能有「只是稍微尝试一下」的想法啊！

    呼，说了不少话了呢。

    我稍微喘口气，看了一下舞台四周。

    很好很好，现在聚集了不少人呢。或许是因为听到笑声，或是看到音无小姐出现在舞台上，让原本在走动的人也被吸引过来了。

    那么，差不多该把话题拉回舞台主角的身上了。

    「阳菜乃妹妹，你也说说音无小姐几句吧。」

    「咦……那个…………」

    听到我突然把话题丢给她，阳菜乃妹妹好像有点吓到。她还没办法好好集中精神吗？

    结果音无小姐随即从旁支援。

    「大家快看啊！村人打算给小萝莉套颈圈呢！」

    「谁会在众目睽睽之下做这种事啦！你被音无小姐说成小萝莉了耶，阳菜乃妹妹！」

    「那个…………如果是在大家看不到的地方，你就会这么做吗？」

    为什么是吐嘈我啊！

    虽然比说不出话来要好啦！

    什么嘛、什么嘛，你是在顾虑音无小姐吗？

    因为你跟音无小姐斗嘴或是损来损去的对话很有趣，所以现在听到她把你说成小萝莉，就应该吐嘈回去才对啊！

    是为了炒热气氛而稍微耍宝的我做错了吗？

    好。既然如此，我就让对话变成更容易吐嘈音无小姐的内容吧。

    想要让音无小姐主动出击，可能有点难度呢。因为，如果阳菜乃妹妹没有反击的话，感觉就会变成音无小姐单方面在欺负她了。

    「音无小姐。你从刚才就一直强调小萝莉，原来你这么喜欢小萝莉啊？」

    「我最喜欢小孩子了！」

    「又是这种提升好感度的发言～小孩子可不会去买你的CD喔。」

    「哼哼哼……没问题啦。只要小孩子表示想要，妈妈就会替他们买回来――喂，你干嘛拐我说这种话啊！不行不行，刚才讲的不算数。」

    「原来如此。你就是透过这种方法大赚的吗？」

    「才没有大赚呢。大部分的酬劳都被事务所拿走啦。」

    「啊～真想跟音无小姐结婚呢。感觉可以少奋斗个二十年～」

    「我的魅力在于金钱吗？」

    「对啊。」

    「竟然这么肯定！」

    「如果从音无小姐身上拿走金钱这项优点，其他恐怕就…………」

    「还剩下很多优点好不好！」

    「嗯，如果世界毁灭，最后只剩下我跟音无小姐两人，我或许会想跟你结婚吧。」

    「居然！有严重到『没有其他选项，所以只好勉强这么做』的程度吗！」

    要是平常的话，这可是能让音无小姐轻而易举反击的对话。类似「虽然口头上这么说，但其实你最喜欢我了吧」这样的反击，今天完全都没出现。看来，音无小姐今天似乎打算彻底维持被损的立场，并打算藉此来引导阳菜乃妹妹主动出击呢。

    最重要的是，音无小姐甚至还吐嘈我了。

    她已经做到这种地步了呢。

    还不行吗？阳菜乃妹妹，你还没做好准备吗？

    「不然，就请你介绍一下自己最有魅力的地方好了，音无小姐。」

    「当然就是那个啦。经过百般磨练的身材比例之类的？」

    「会不会因为磨得太过火，结果有些部位就变得太贫瘠啦？」

    「罗唆！」

    你看，阳菜乃妹妹。就算这样吐嘈也OK喔。不，在活动结束之后，我也有可能会陷入不太OK的险境之中，但因为你是同性，所以不要紧的啦。实际上，之前录完广播节目的时候，你不也提到这个话题了吗？

    我知道你很难受。想扼杀真正的自己而另外打造出一种角色形象，是非常辛苦的事情。因为我也经历过这种事嘛。一想到自己如此努力的成果还是有可能不被大家所认同，就令人害怕到无以复加呐。

    如果是原本就很有趣的人，那就没关系。如果能像时雨小姐那样，尽管什么都不做，也能够营造出温柔的氛围，然后受到大家的喜爱，就是最理想的情况了。

    然而，不是这样的人又该怎么办呢？这样的人占了压倒性的多数呢。

    就算只是他人在内心擅自描绘出来的模样，身为偶像，就有义务成为他们理想中的样子。你不是曾经这么说过吗？

    你是抱着觉悟跳入这个业界对吧？

    快想想我把音无小姐带来舞台上的用意啊！

    为了自己。

    为了打造出这个舞台的工作人员们。

    最重要的是，为了愿意看着自己的所有人。

    快想想该怎么做才能让表演成功啊！

    来吧！放马过来，木立阳菜乃！

    我对阳菜乃妹妹投以视线。

    她低下头来了。不行了吗？到此为止了吗？

    在我这么想的瞬间――

    我听到了笑声。

    一开始很微弱，但逐渐变得响亮起来。

    「啊哈哈哈哈！前辈，你们真的好有趣哟！」

    最后，是阳菜乃妹妹轻拭眼角而开怀大笑的模样。

    「啊～好好笑。因为实在太有趣了，阳阳忍不住听得入神了呢。」

    阳菜乃妹妹望向我。

    那是十分笔直的眼神。已经不带有一丝动摇的情感。

    我以眼神询问她「没问题了吗」。

    然后得到了强而有力的正面回应：

    「要比胸部小的话，阳阳也不会输喔！」

    竟然先拿这个出来说嘴吗！

    这样好吗？我总觉得这个话题就算跳过也无所谓耶！

    「等等，阳菜猪。我可完全没说是胸部耶。」

    音无小姐随即上钩。

    「咦，是这样吗？可是，在阳阳看起来，感觉那里就是雕琢得太过头的部位了呢～」

    「哎呀，怎么，是很漂亮的意思吗，我被称赞了？」

    「是很小的意思啦。」

    「喂，你也太直接了吧！再说，什么叫『比胸部小的话你也不会输』啊？你等于是承认自己胸部也很小了吧？」

    「比较小的胸部也是有市场的呀！小圆前辈的胸部感觉是随处可见的呢。就是那种平凡、不足为奇、很普通的胸部而已嘛！」

    「咕咕咕……这是为什么呢……我为什么会有种咽不下这口气的感觉……」

    差不多该换个话题了。我总觉得这个话题对音无小姐跟阳菜乃妹妹都没有好处耶。更何况，我也不方便加入讨论嘛。

    「好啦。两位，胸部的话题就到此为止啦。是说，这种事情应该封休息室去聊吧？」

    我看向手中的资料。因为这场活动的主角是阳菜乃妹妹嘛。目的就是要让大家认识木立阳菜乃这位新人啊。

    「那么，我接下来要卯起来问阳菜乃妹妹比较私人的问题喽！」

    我顺着剧本主持下去，音无小姐则和阳菜乃妹妹交换了位置。也就是说，现在站在舞台正中央的人，是阳菜乃妹妹。

    台下同时也传来欢呼声。气氛感觉跟之前截然不同了。前来看表演的这些观众，现在对名为木立阳菜乃的这个女孩子产生了兴趣。

    「那我就从基本的问题开始喽。请问你喜欢的食物是什么呢？」

    「糖糖！」

    「少骗人了，是内脏才对吧？」

    音无小姐开始鬼扯了！资料上根本没这么写好吗？

    再说，为什么是内脏啊？国中女生喜欢的食物是内脏，感觉让人有点幻灭耶。

    「咦！内脏是什么样的食物呀？阳阳没有吃过，所以不知道呢～」

    「你不知道内脏是什么吗，阳菜猪？那我来教你吧。在点内脏时，要在前面加上数量。例如两脏、三脏、四脏这样。好，那我要问你问题喽，如果只想点一份的时候，该怎么说呢？」

    「…………咦？一――――」（注：「一脏」日文发音音近男性生殖器的俗称）

    「我们来进行下个问题好了！」

    我连忙打断阳菜乃妹妹的话！你打算拐她讲出什么东西啊，音无小姐！

    「咦～还差一点点她就要说出来了耶。」

    音无小姐出声抗议。

    「大家也很想听对不对？」

    音无小姐把问题丢给台下的观众，结果引起一阵欢声雷动。什么跟什么啊，你们全是以让国中少女说出猥亵字眼为乐的一群变态吗？不过，如果我是观众的话也会加入你们就是了。

    「音无小姐…………可以请你不要做出会让刚出生的小鹿吓到腿软的举动吗？」

    「阳阳是斑比吗？」

    「别得意忘形啦你。」

    「村人是一般P～」

    「不要讲这种无聊的梗啦你。」

    顺带一提，音无小姐所说的「一般P」其实就是指一般人（People）。也就是普通人、外行人。

    「我要问下一个问题喽！呃……」

    我细细挑选着剧本上列出来的问题。当然，如果能够想到没出现在剧本里的有趣问题，我也想问问看，可惜一时之间我就是想不出什么好问题呢。

    唔―像是「你是独生女吗？」或「有没有兄弟姊妹呢？」这类的问题，还是尽量回避好了。虽然看阳菜乃妹妹目前的状况，应该也能够四两拨千斤地含糊带过就是了。

    好，决定了。就选「你希望粉丝怎么称呼自己？」这题吧。之前录广播节目时虽然也聊过类似的事情，但现在在台下的观众不见得都有听到那段内容嘛。为了让角色形象固定下来，称谓也是很重要的呢。

    我猜，应该会是「阳阳」或「小阳菜」之类的吧。

    「好的，下一个问题是……你希望粉丝怎么称呼自己？」

    「我知道！」

    …………音无小姐猛地举起手来了。

    这是什么情况？为什么突然变成举手回答的方式了？

    那就姑且让她回答看看好了。

    「音无小姐，请说。」

    「阳菜美达。」

    「这是哪家的提神饮料吗！」

    「答对了吗？有没有答对？」

    「又不是机智问答！重点不是有没有答对啦！」

    不行了。音无小姐根本就玩起来了。

    我还是再好好对阳菜乃妹妹提出一次问题吧。

    「阳菜乃妹妹，你希望粉丝怎么称呼自己？」

    「阳阳知道！」

    「为什么连你都在举手啦！」

    「只要是可爱的称呼，不管大家怎么叫阳阳都可以哟！」

    「好！那阳菜美达就是正确答案喽！」

    音无小姐摆出胜利姿势。我就说这不是机智问答了嘛。

    「小圆前辈，你觉得那样的称呼很可爱吗？你的审美观好像很独特耶。」

    「哼哼哼，凡人想必无法理解吧。」

    「就算一辈子都不懂也没关系！」

    喂喂喂，再这样下去，你真的会变成「阳菜美达」耶。稍微把话题扩大好了。

    「那个―音无小姐好像都叫阳菜乃妹妹『阳菜猪』对吧？」

    「嗯。总觉得这很符合她的感觉嘛。」

    到底是阳菜乃妹妹的哪个地方让你联想到「猪」了啊？

    在我想继续吐嘈音无小姐的时候，阳菜乃妹妹加入了我们俩的对话之中。看样子她已经进入状况了。太好了、太好了。

    「不过，『阳菜猪』听起来还满可爱的呢。啊，可是，『阳菜啾』好像也不错耶。」

    「少罗唆，猪头。」

    「我说你啊啊啊啊啊啊！阳阳已经做了最大让步，打算承认『阳菜猪』这称呼了耶！」

    「快点叫几声来听听吧。」

    音无小姐真是个超级虐待狂呢。看她一脸乐在其中的样子。

    「咕…………」

    噢，要阳菜乃妹妹这么做果然不太可能吧。我还是帮忙缓颊一下好了。

    正当我这么打算时，阳菜乃妹妹像是豁出去似地，开始用她最可爱的声音学猪叫了！

    「噗叽噗叽！噗叽！」

    好……好可爱喔。

    在场所有人的眼睛都变成爱心符号了啊。

    或许是因为她使出全力表演，也或许是因为她舍弃羞耻心而豁出去表演，才能得到这么好的效果。这就是充分发挥了角色形象的力量吗？

    看到状况变成这样，音无小姐心中八成感到没意思吧。

    「村人，下一个。」

    好的好的，了解。那我再继续问下一个问题吧。

    唔……好，选这题吧。

    「那么下个问题――」

    「选我！」

    音无小姐举手了！

    「我什么都还没有说耶！」

    「曾经因为蝉的尿液滴到眼睛里，而得了结膜炎。」

    「什么东西啦！这是什么问题的答案啊！」

    「『请告诉我村人令人难以启齿的过去』这个问题。」

    「我并没有要问这个！而且为什么变成在讨论我的过去了啊！」

    在我吐嘈音无小姐之后，这次换阳菜乃妹妹举手了！

    「选阳阳！」

    虽然我内心只有不好的预感，但不让她发言应该也不行吧。

    「…………阳菜乃妹妹，请说。」

    「昨天尿床了。」

    「这根本是最近的事情吧！就算是真的我也说不出口啊。不等个五年时间，这种糗事哪有办法拿出来说笑啦！」

    连阳菜乃妹妹也开始恶整我了。

    原本应该是深入介绍阳菜乃妹妹个人情报的问答时间，却完全没能深入啊。感觉就只是搞笑版的机智问答而已。

    「我说你们两个……拜托把问题好好听到最后吧。可以吗？」

    为什么我得像按铃抢答的出题者一样叮咛她们啊？

    「呃，这个问题是…………」

    正当我要念出问题的时候，工作人员从舞台斜后方举起一张大字报。

    「啊～抱歉，时间好像差不多了。」

    该结束了吗？

    难得顺利炒热气氛了呢。

    观众席也传来表示依依不舍的声音。这样的热烈反应，跟刚开场时的感觉截然不同。

    一开始的时间太浪费了呢。如果能够把那段时间，拿来延长现在的表演就好了。虽然八成也不能这样就是了。

    啊，对了。最后要发表出道单曲嘛。

    「最后，我们将为各位带来一首歌曲，替今天这场活动划下句点！」

    欢呼声再次响起。

    不过，不知为何，音无小姐开始清嗓子。

    「啊～啊～嗯。咳咳！」

    而阳菜乃妹妹并没有忽视她的行为。

    「小圆前辈，你在做什么？」

    「咦？噢，因为结尾要来唱一首歌嘛。」

    我原本还暗自猜想着，结果真的是这样吗！

    「要唱歌的人是阳阳啦！」

    「不是我喔？」

    「你干嘛这么吃惊啊？你刚才不是已经唱过了吗，小圆前辈？」

    「哎呀～因为人家还没有唱够嘛。」

    「请你去卡拉OK唱吧！最近坊间也出现了单人卡拉OK的店家哟。」

    「为什么我得去单人卡拉OK呀！」

    「啊，对不起。这么说也是呢。像小圆前辈这样的人，应该已经习惯独自踏入一般的卡拉OK了嘛。」

    「我不是那个意思！…………唉，真没办法。那你就唱吧。」

    「为什么用这么了不起的态度…………唉，算了！」

    「那么，接下来是音无圆的――」

    「等等、等等、等一下。为什么是放小圆前辈的歌啊？你不是说要让阳阳唱吗！」

    「嗯。所以你可以跟我一起唱啊。」

    竟然是这个意思吗！让两个人合唱音无小姐的歌喔！

    啊，糟糕。工作人员已经在比「结束」的手势了。是在催我们动作快点吧。我得赶快结束这段闲聊，让她们进入演唱的阶段。

    「那个……两位，时间要来不及了，得快点介绍歌曲才行呢。」

    「介绍谁的！」

    你们俩还真是异口同声耶。

    「因为工作人员说可以表演两首歌，所以就音无小姐和阳菜乃妹妹各一首吧。」

    因为音无小姐是接受了我的委托，才会再次站上这个舞台呢。要是不让她表现一下，不管是对台下的观众或是音无小姐本人，感觉都有点过意不去嘛。

    「那就请音无小姐先演唱，之后再换阳菜乃妹妹。」

    「阳阳会努力演唱哟！」

    「嗯？……阳菜猪，为什么是你干劲十足啊？不是说由我先演唱吗？」

    「小圆前辈，是你说阳阳可以跟你一起唱的呀！」

    咦咦？这个…………怎么样呢？可以这么做吗？

    我望向工作人员们和经纪人。他们都没枣不意见。没有一个人开口。

    不过，台下的观众倒是显得兴奋异常。这也难怪啦。由音无小姐和阳菜乃妹妹两人合唱音无小姐的歌，这种表演可说是超级稀有呢。

    被如雷震耳的欢声引起兴趣的人，也逐渐朝舞台靠近。从站在舞台上的我的角度来看，排在最外围的观众的脸，大概变成只有豆子那么大而已了。也就是说，在他们看来，其实舞台上也是相同的状况。而且，因为这并非正式的活动表演，所以也没有大型萤幕可看。观众一定看不到我们脸上的表情之类的吧。

    尽管如此，他们还是愿意停下脚步。

    为了观看这场舞台表演而驻足。

    面对这样的盛况，也已经没有退路了。

    阳菜乃妹妹不要紧吧？在这种状况下，她真的行吗？

    「阳菜猪，你会唱这首吗？」

    或许连音无小姐都不免有些担心起来了吧。她以不会从麦克风传出去的音量，这么向阳菜乃妹妹问道。

    「没问题！」

    真的假的？这是新歌耶。她已经会唱了吗？

    这个舞台并不是为了演唱会而打造。因为表演者都是自行准备一两首上合演唱的歌，所以脚下也没有设置用来提示歌词的小型萤幕。

    不过，阳菜乃妹妹却说她没问题。

    现在也只能相信她，试试看了。

    「那么，我就先下台一鞠躬了。我是从中途接棒担任主持人的村人B!谢谢大家！」

    令人开心的掌声响起。听到这种欢送表演者离开的掌声，真的会令人觉得很幸福呢。

    我走下舞台，从一旁抬头看向音无小姐和阳菜乃妹妹。

    接下来，就只能从旁静静守护她们俩了。

    歌曲随即开始播放出来。是音无小姐的新歌。这是今天的第二次。

    在音无小姐开始演唱的同时，阳菜乃妹妹也跟着唱出声来。

    好棒，超级完美呢。

    毕竟没有时间讨论谁要负责哪个部分，所以真的就只是两人合唱一首歌而已。不过，这可是相当难得一见的表演呢。

    你好厉害啊，阳菜乃妹妹。

    虽然她的确是摘下冠军的一个特别的女孩子，但我也看过她身为普通女孩子的一面。这样的女孩子，现在正和音无小姐站在同一个舞台上演唱。

    对阳菜乃妹妹来说，这或许是一段如梦似幻的时间吧。

    对我来说亦是如此。

    一个女孩子实现了自己的梦想，并且为愿意看着她的人带来了新的梦想。我正在目睹这样的一瞬间。

    「唔。」

    发出赞叹声的，是不知何时站到我身旁的芹泽小姐。站在经纪人的角度来看，这是一场优秀的舞台表演吗？

    …………嗯，绝对是最棒的表演了吧。

    「音无小姐，辛苦了。还有，谢谢你。」

    看到音无小姐从舞台上走下来，我第一个上前对她开口。我很明白如果光凭自己一个人，绝对无法挽救刚才的冷场。全都是音无小姐的功劳。

    「辛苦了。不客气。」

    然后继续观看阳菜乃妹妹演唱她的出道单曲。

    不愧是她自己的歌。就连舞步都很完美。她不再像上一场表演那样畏畏缩缩，而是充分发挥得淋漓尽致。

    因为看到音无小姐站上舞台而聚集过来的音无圆的粉丝，也一直在现场留到了最后。真的太好了。一开始的时候，我还真不知道会变成怎样呢。

    有大家在后方推动自己的这种感觉，有尝过跟没尝过，是浑然不同的呢。今天能够让她尝到这样的滋味，实在是太好了。

    顺利将歌曲演唱完毕的阳菜乃妹妹，在最热烈的掌声和喝采声中步下舞台。

    「那个！」

    表演完毕的她，果然最先走到音无小姐的面前。

    「今天十分感谢你！」

    然后用力地朝音无小姐一鞠躬。

    「…………咦？你放弃自己的角色形象啦？」

    「啊？角色形象？你在说什么呀？因为阳阳是个成熟的大人，所以想说至少要好好道谢一下嘛。只是这样而已～」

    看来她完全抛开迷惘了呢。

    应该无须再担心了。

    「小圆前辈，因为你也在阳阳的表演时间里头上台唱了一曲，所以是不是也该说声谢谢呢？这是大人应有的礼数吧？」

    「哎呀呀，真亏你说得出这种话呢。刚才明明还唱得那么开心。」

    「阳阳只是勉强自己来配合你而已～因为阳阳是心胸超～级宽广的大人呀。跟『姊姊』可不一样呢！」

    阳菜乃妹妹刻意强调了「姊姊」这个称呼而回答。

    啊，对了。

    我忘记告诉音无小姐阳菜乃妹妹称呼她「姊姊」的理由了。

    她应该也挺在意的吧。下次私下跟她说好了。

    「好！那么，接下来就去开庆功宴吧！村人请客哟！」

    「等等，音无小姐！要我买单喔？」

    「咦？那不是人家今天的酬劳吗？」

    「太好了～！前辈，谢谢招待哟！」

    「等等，为什么连阳菜乃妹妹那一份都变成我出啦！」

    你也太配合了吧！

    「那我去换个衣服。」

    「阳阳也要去换衣服～！」

    音无小姐和阳菜乃妹妹无视我的抗议而走远。为何你们只有在这种开头合作无间啊！

    唉，真是的！

    我说等一下啦！音无小姐！

    就这样，我的暑假过去了。

    就业实习顺利地结束，报告跟暑假作业也写完了。我试着在报告里头写下自己对娱乐专业相关工作的想法。因为这个夏天发生了许多事情嘛。我把自己形形色色的经历都确实地写下。不过当然没有提及细节就是了。

    撰写这份报告的同时，我模模糊糊地觉得，自己好像能慢慢掌握末来了。

    能够涌现这样的想法，或许也是托了阳菜乃妹妹的福呢。啊，当然一开始的契机还是音无小姐就是了啦。

    于是，在各方面部颇为充实的这个暑假，终于也来到了最后一天。

    明天就要开学了。

    好麻烦喔。好忧郁啊。

    去上学、去录广播节目这样的日常生活又回来了。

    仔细想想，我会把广播节目的工作也算在自己的日常生活之中，感觉还满惊人的呢。这就是人类的适应力吗？感觉它已经完全变成我日常的一部分了呢。

    不过，因为剩下要录的集数不多了，所以在不远的将来，我应该也会恢复到「真正的」日常生活模式吧。应该不会有比这个更令人惊讶的发展了吧。

    预定播放到九月底的《波伊尔・夏璐璐的法则》的动画结束后，广播节目也会跟着结束。虽然有可能因为要替DVD打广告而再多录个几集，但次数应该也不会多到哪里去吧。

    这个广播节目结束之后，我会变成什么样子呢？我该怎么做才好呢？

    就这样变回普通的高中生吗？

    在我这么想的瞬间，发生了一件事。

    所谓的人生，似乎不光是平稳的每一天而已呢。

    一篇新闻报导被贴了出来。

    因为不想面对明天的到来，所以无所事事地乱逛网页的我，无意间看到了那则报导。

    我看了一下这篇报导的投稿时间。就是现在呢。是刚出炉的快讯。

    我不禁怀疑自己的双眼。我将那篇报导反覆看了好几次，再三地怀疑自己的双眼。

    这篇报导是真的吗？里头所言全部都是事实吗？不单单只是个谣传而已吗？我实在觉得有些难以置信。

    怎么会？

    为什么？

    对了，手机。

    只要直接询问本人――――喔喔？有一封简讯呢。

    而且还是我现在正想传简讯的那个对象传过来的。

    也就是引起话题的本人。

    我打开简讯资料夹。

    然后开启收件匣。

    点开简讯的内容。

    那里只写着一行文字。

    「我和事务所解约了。」

第六卷 后记

    这是我前几天搭乘电车时发生的事情。坐在我旁边的某位男性从公事包里头拿出了大张的贺卡，然后开始埋头写些什么。我偷瞄一眼之后，发现上头有许多来自不同的人的留言。似乎是这位男性的熟人要结婚了，所以那张贺卡上写满了贺词。而出现在正中央的是这么一句话：

    「サイト`先生，小圆小姐，恭喜两位结婚。」

    我不禁又偷瞄了第二次。这句话千真万确是这么写的。这种微妙的感觉是怎么回事呢？跟自己创造出来，可说是女儿一般的女孩子结婚所收到的祝福，让我在电车里头独自陷入一种复杂的情绪之中。不不不，我可不会妄想这种事情喔。我不会妄想跟女儿的新婚生活什么的喔！总而言之，祝两位圭幄啊！

    好久不见了。我是今天脑内也亢奋无比的サイト`マサト。这次，在根本无关紧要的サイト`日常报告之后，我想很罕见地来聊一下制作秘辛。偶尔也该写一些比较像后记的内容才行嘛。如果有人想吐嘈我「现在才想到这个？」的话，我会甘之如饴地接受喔。

    在上一集的最后登场的女孩子，从这集开始，将会和故事内容有密切的关系。其实，这个角色是我当初对负责插画的鱼大人表示「我想让新角色登场，至于造型设计就完全交给您吧」，完美地推卸责任……不，是强人所难……不对不对，是基于百分之百的信任开口委托后，因而诞生的一个女孩子。结果，可爱到远远超乎我想像的女孩子出现了。真的非常感谢您！在亲身体验到鱼大人实力的同时，我还有种食髓知味的感觉呢。以后也请您继续指教了。啊，我这句话没有什么奇怪的意思喔。「有机会的话要再委托您什么东西」这样的想法，真的只有一点点而已喔。

    因此，我想自己大概也让责编大人费心在平常不会遇到的问题上了。谢谢您。其他和制作本书相关的所有人士，我在此也致上同等的谢意。接下来也请大家继续指教！

    最后，愿意选择这本书的你！谢谢各位一直以来不断支持。很快的，这部作品也迎接第六集了。在故事中登场的少年和少女们，今后也会怀抱着各式各样的烦恼而持续成长。如果各位能继续观看他们的故事，我会感到万分荣幸。那么！

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第六卷 插图



第七卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：tsengwoody

    录入：zbszsr

    修图：さようなら

    结束了。

    终于还是结束了。

    回想起来，这感觉彷佛转眼便消逝的一段时间。在开始之前明明给人度日如年的煎熬感呐。时光流逝的速度，为何会因为人的心理状态而忽快匆慢呢？

    所以呢，常村良人高二的第二学期开始了。

    我套上久违的制服，无力地走在早已熟悉的通学路线上。

    九月的朝阳仍十分刺眼。因为放暑假的时候，我几乎不曾在这么早的时间起床过嘛。我就这样揉着一双惺忪睡眼迎接开学的第一天。

    打开教室大门的瞬间，我再次澡深地体会到「啊，果然真的开学了呢」的现实，而觉得更加郁闷了。

    友人们一如往常的模样让我感到放心。似乎变得成熟一些的女同学的身影让我心跳加速。这只是因为太久没见到面而产生的错觉。我想试着这么相信。

    在这群人之中，我发现了那个让我为之倾心的存在。

    不要紧，她一点都没变。

    想想也对啦。毕竟我们在暑假期间也常见面嘛。至少每个星期都会因为要录制广播节目而碰头一次啊。

    她刚才好像是在跟班上的女同学聊天。在我踏入教室时，她们聊的话题也刚好告一段落的样子，所以站在她座位附近的女同学们也鱼贯离开了。

    很好，现在是跟她搭话的好机会。

    「早啊。」

    「嗯～早啊。」

    是个感觉还带着几分睡意的回应。不过，她的声音听起来仍十分清晰。即便是在这个暑假刚结束的嘈杂教室里头，也能一清二楚地传入耳里。

    她叫作音无圆。

    是一名超人气偶像声优。

    同时……也是我喜欢的人。

    我不会再随便敷衍带过了。不是身为粉丝的喜欢、不是身为朋友的喜欢，也不是一起主持广播节目而产生的的伙伴情谊。

    她就是我喜欢的人。

    虽然我在暑假时趁势做出了类似告白的举动，但她还没有明确地回答我。因为在告白之后，对音无小姐公开下战帖的女孩子就出现了，所以状况变得有点混乱。

    话说回来，我之前跟源太先生打赌，说自己能在盂兰盆节之前握到音无小姐的手。那个赌现在该怎么办呢？在那之后，我就没再见过源太先生了，所以不管它应该也无所谓吧？

    总之，我们俩目前还保持着一如以往的关系，不过我并不知道音无小姐内心的想法。

    虽然我内心有些焦急，但想到音无小姐身为偶像声优的立场，也没办法要求她马上答覆我。更何况，在我I白之后，音无小姐面对我的态度仍和以前没什么两样，这或许就已经是她的答覆了吧。如果她是因为顾虑我的感受，才不直接说明白，而以态度来回应我的话，想继续深究便需要相当大的勇气。

    无计可施啦。真伤脑筋呢。

    话说回来，音无小姐的制服打扮还真是睽违已久了呐。唔，果然很可爱。虽然我已经见识过她做私人打扮以及换上舞台装时的模样，但穿制服的音无小姐果真也很不错呢。

    在工作时高高绑成单边马尾的一头长发，平常则是披垂在背后。尽管只是小小的变化，却营造出一种截然不同的感觉。无论她身上穿的是什么，都令人百看不腻。虽然俗话说「美女看三天就会厌倦」什么的，但那一定是骗人的啦。

    我一边以眼角余光偷瞄音无小姐，一边在自己的座位上坐下，试着冷静．在深呼吸一次之后，我转头望向后方。

    换成平常的话，我八成会为了「要跟音无小姐说些什么」、「虽然很想跟她聊天，但要聊什么才能让她也乐在其中呢」之类的事而焦头烂额，不过，今天我可是有备而来。

    我有一件想要问她的事情。一件非得问她不可的事情。

    就是昨晚那名少女传给我的简讯内容。

    「音无小姐，你听说了吗？」

    「爱好被告白的事吗？我听说啦。」

    「真假！不会吧，什么时候啊？我完全没听说耶！」

    爱好是我的妹妹。目前念国二。跟我的关系不算坏。如果从世间一般兄妹的基准来看，我们甚至可以说是感情不错的程度。不过，这消息我倒是初次耳闻。

    …………被告白？那个爱好？

    那个老爱讲些低级话题的小鬼头爱好？真的假的啊？

    「对方好像是念同一所学校的学妹。」

    「哦～…………呃，等等。同校的学妹？」

    爱好就读于私立的贵族女校。那所学校名为私立葛蕾丝女学院，拥有众多出身于贵族世家的名媛女学生，是一间赫赫有名的女校。也就是说，对方必然也会是…………

    「你干嘛这么吃惊啊？有什么偏见吗？还是歧视？」

    「不，我完完全全没有这样的想法…………」

    真的假的啦？女校果然会发生这种事情吗？这反而让我打开了妄想的开关啊。

    「然后呢？那家伙怎么回答？」

    「她好像跟对方说『我们就当好朋友吧』这样。」

    是喔。

    哦～这样啊。

    「原来如此…………」

    「你从一大清早就陷入妄想模式了啊。」

    「没有啦！等等，不是那样好吗？我没有想像什么奇怪的事情啦！」

    我只是觉得，如果爱好能跟对方发展成「那种关系」的话，说不定就能听到会让男孩子倍感兴趣的「那个世界」的话题而已啦！如果这就是音无小姐所说的妄想模式，那真的很抱歉！我会乖乖道歉。

    「是说，音无小姐。我想问你的不是这个啦。」

    虽然因为听到相当惊人的情报而完全清醒过来，但我想询问音无小姐的是另一件事。

    教室里的其他人都忙着聊天，应该不会分神偷听我跟音无小姐的谈话内容才是。不过，毕竟这件事不值得宣扬出去，所以我还是试着压低了音量。

    同时，我也趁机尝试拉近自己和音无小姐的距离。尽管内心同时也怀抱着「要是被她避开一定会大受打击」的想法。

    结果，已经明白我想做什么的音无小姐，突然主动向我靠近了！我因此而吓了一跳，所以不禁稍微和她拉开了距离。

    「你干嘛啊？」

    「啊，抱歉。没事，我只是有点吓到。」

    「啥？」

    「不，没事。真的对不起。你不要介意。」

    虽然心里想着「要是被她避开一定会大受打击」，但我这下子不是对音无小姐做出同样的行为了吗？　这样不行吧。真的万分抱歉。

    我必须摒除意识到音无小姐的想法，靠近她到能够讲悄悄话的程度。

    为了弥补刚才拉远的距离，我迅速将脸靠近音无小姐。

    「……………………」

    好近！超级近！

    这次又太接近啦！

    音无小姐就在眼前。就在靠近到不行的位置啊！

    而且音无小姐完全没有避开呢。甚至也没有别过脸。

    「那个……音无小姐……呃…………」

    「怎……怎样啦？」

    啊啊！不过音无小姐还是移开了视线呢！这不能怪她。因为我也是这样嘛。视线在半空中游移不定啊！

    呜哇，回过神来之后，我才发现教室里有不少人都看向我们这里呢。也是啦。因为只是存在着，就能够吸引他人目光的音无小姐，现在正跟另一个男孩子在超近的距离之下面对面啊。

    「嗨，常村。好久不见喽。」

    一个同班男同学向我搭话了！于是我暂时和音无小姐拉开距离。

    「嗨……嗨，一个暑假不见了呢。」

    我之所以用这么生疏的态度对同学并非没有道理。因为这家伙整个人杀气腾腾的啊！

    「其实啊，暑假的时候，我去跟某个灵媒师学了咒术呢。」

    「哦～感觉好棒耶。」

    为什么现在要跟我讲这个？

    就算想跟久违的同学聊聊暑假的回忆，这种内容也有点太夸张了吧？

    「换个话题好了。可以给我一根你的头发吗？」

    「话题根本没换吧！完全衔接得起来嘛！」

    「有什么关系啊！不就是一根头发而已吗！」

    坐在一旁的音无小姐似乎也将我们的对话内容听了进去。

    「有什么关系，只是一根头发而已呀。你就给他吧。」

    「音无小姐，你安静啦！对了，既然你这么说，那你的头发给他好了？」

    「我的吗？」

    说着，音无小姐用手指轻轻抚过自己的头发。结果那个男同学突然慌慌张张地开始摸索他的长裤口袋！

    「啊，请你等一下。我去拿钱包过来。」

    「居然打算付钱喔！你真的……让人有点退避三舍耶。」

    正当我想叫住认真打算回去拿钱包的男同学时，老师踏进了教室里头。那名男同学见状，也放弃继续搞笑，而乖乖回到自己的座位上去了。

    虽然老师来了，但并无法轻易让放暑假的兴奋感仍未完全消散的高中生安静下来。在老师走到讲台后方之后，教室里还是闹哄哄一片。尽管没有完全无视老师的存在而随意走动的学生，但就算回到座位上，跟坐在四周的朋友谈笑的音量还是很大。

    这也是当然的啊。虽说已经九月了，但现在还是很热嘛。即便新学期开始了，也没办法马上收心啊。

    好。这么做可能有点对不起老师，但我还是趁现在再次询问音无小姐吧。关于某人昨晚传过来的那封简讯的内容。

    我这么想着，企图再次转头望向坐在后方的音无小姐。然而，身为班导的和田老师的发言让我停下了动作。

    「各位，暑假过得怎么样呢？咦？你们想问老师过得如何？喂喂喂，可别七嘴八舌地讨论老师的动向喔！开玩笑的啦！」（注：「七嘴八舌」日文发音近「动向」）

    「………………………………………………」

    ――夏天……果然还是结束了呐。

    将柏油路面晒得滚烫的夏日阳光。

    从一大清早就发出嘹亮鸣声的蝉。

    在一片浓绿之中展现出光线魔术的湛蓝天空。

    从鸦雀无声的教室里头往外看的那片景色，令人感觉有些遥远。

    还是乖乖收心来面对这个新学期吧。

    嗯，总不能老是对暑假依依不舍嘛。

    班上的所有同学都挺直了背脊，面向老师所在处端正坐好。

    紧闭嘴巴，倾听着老师所说的话。

    把右耳听到的冷笑话从左耳排出去，只在脑中留下必要的资讯。要是不集中精神，可能会漏听什么重要的内容呢。

    在这个资讯爆炸的时代，即将踏出社会的我们，必须培养能够从中拣选出对自身有益的情报的能力――和田老师一定是打算教会我们这件事吧。

    老师总是相当认真。所以我们全体学生也该认真面对她。

    这是拿出真本领的一场胜负。

    「现在可不能再继续缅怀逝去的夏日时光喽！今天是新学期的开始，大家得好好努力才行！老师也买了一把贝斯呢…………哎呀，那是新乐器才对！开玩笑的啦！那就赶快来介绍一下今天的转学生好喽！」（注：「新学期」日文发音同「新乐器」）

    我想您应该能明白了吧？

    倘若有其他人从旁观察这段班会时间，我真想这么对他说。

    而且，并非因为现在是班会时间才这样。在上课时亦是如此。要是不专注去听的话，有可能就会忽略重要的内容，而让考试成绩变得一塌糊涂。

    顺带一提，在老师刚才那段发言当中，重点部分是「有转学生要加入我们班喔」。

    音无小姐上学期才刚刚转来，现在又有转学生要来我们班啊？学校的用意是想把转学生都分到同一班，好让他们比较快打成一片吗？

    不过，学校的做法之类的其实都无所谓啦。不知道转学生是个什么样的人呢。班上的男生八成都会有「要是来了一个可爱的女孩子就好了」这样的想法吧。但毕竟这个班级已经有一位转学生前辈，也就是音无小姐了。这种高标准的关卡，想必很难突破吧。

    「那就请她登场吧。登场！不对，应该是请上台！开玩笑的啦！」

    喂，这句话感觉很耳熟耶。

    音无小姐转学来的时候，你也说了同样一句话吧？这是什么老梗搞笑吗？

    众人的视线集中于教室前方的门口。

    门缓缓地被打开，转学生跟着踏入教室。

    想当然耳，这名人物身穿着大家都很熟悉的制服。虽然是全新的，但依旧是我们古里学园的女生制服。

    不，不只是她的身影。那名女学生甚至还有着令人熟悉的嗓音。

    「初次见面，各位同学。」

    不疾不徐的说话节奏。缓缓一鞠躬的动作。

    一切的一切都优美不已。

    优雅而气质出众。宛如设计过的纯熟美感。

    而这样的美感，不知为何，都是我相当熟悉的东西。

    「我叫作天乃川时雨。还请大家多多包容指教。」

    真的假的啊？

    …………时雨小姐就是转学l？真的吗？

    这不是什么整人企画吧？

    她是跟音无小姐同样以声优身分活跃于业界的天乃川时雨小姐。态度温柔婉约，行为举止也极为优雅的她，被粉丝誉为「这才是真正的大和抚子」而相当有人气。

    这样的时雨小姐竟然会转学到古里学园…………而且还即将成为我的同班同学？

    我不禁转头望向音无小姐。不过，后者并没有表现出吃惊的反应。她没有望向我，只是面无表情地凝视着站在讲台上的时雨小姐。难道音无小姐事前就得知了吗？

    我转身看向前方，跟时雨小姐的视线对上了。

    她朝我浅浅一笑。

    跟音无小姐转学过来时的情况不同，没有一个人热烈鼓掌。也没有人从座位上起身，发出满心喜悦的长啸。

    所有人都被时雨小姐优雅的一言一行给震慑住了。只是楞楞地为她的美丽看得入神。

    「我以前曾经来这个班级拜访过一次呢。从今天开始，如果大家能接纳我这个同班同学，就是我莫大的幸福了。」

    噢，这么一说倒也是呢。她好像曾经跟哥哥流星先生一起来嘛。因为那时适逢打扫时间，所以今天是第一次见到时雨小姐的人，我想应该也很多吧。话说回来，虽然流星先生闭关思过的处分应该早就已经结束了，但他最近都没对音无小姐展开攻势呢。或许是因为发生了那样的事情，所以他也比较自重了吧。虽然也有可能在我不知道的地方做些什么就是了。

    在大家看得忘我的时候，只有老师淡淡地继续交代着联络事项…………

    「好～那么，接下来就到体育馆集合吧。」

    糟糕！我忘了一件事。

    其实时雨小姐是个笑点相当低的人。不过，为了维持自身宁静优雅而气质出众的大和抚子形象，她总是按捺着想放声大笑的反应。如果被迫听了和田老师的冷笑话，那就…………

    快住手，老师。拜托别在时雨小姐的面前说冷笑话啊！

    「今天的校长也是精力十足，所以大家最好先去厕所解放一下喔。开玩笑的啦。校长的演讲绝对会花上很长一段时间！啊，天乃川同学，老师会在这段时间帮你安排课桌椅。」

    啊啊…………她果然还是说了。

    时……时雨小姐她不要紧吗…………？

    「我明白了。」

    咦！

    老师的冷笑话没有发挥作用！

    就算说时雨小姐像个随便一逗就会笑得乐不可支的婴儿，恐怕也不为过。然而，这样的她在听了和田老师的冷笑话之后，竟然没有笑出来…………

    …………太强了。和田老师，你简直冷到像冰风暴来袭啊。能让那个时雨小姐笑不出来，就某方面而言真的挺厉害耶。

    在老师离开教室之后，教室终于恢复成刚才的热闹气氛。但与其说是恢复，倒不如说是温度一口气飙高了，教室前方形成了一圈将时雨小姐包围住的人墙。

    不愧是超人气声优。

    跟上学期音无小姐刚转学过来的时候比起来，班上熟悉动画或声优的人变多了。跟普通班级相较之下，我们班应该有比较多对声优的工作和动画感兴趣的人吧。

    在这种时候，那个天乃川时雨转学过来了。

    就算只是个美少女转学生，也足够让男生们的情绪沸腾到最高点了，但现在对方竟然还是个名人呢。

    就算只能聊上一句话也好，希望可以和她说说话。

    就算只有一点点也好，希望能跟她变得亲密起来。

    这些都是理所当然的想法。

    我在自己的座位上，眺望着聚集在时雨小姐身旁的同学们，

    哎呀，没有必要着急啊。我随时都能跟她说到话嘛。因为我可是已经跟时雨小姐交换过手机号码和电子信箱了呢！

    我们俩已经相当熟稔了。熟到之前一起去旅行过喔！

    不过，我无法向大家公开这些事情，沉浸于优越感之中。因为眼红到抓狂的众人一定会把我揍得七荤八素的啊！

    像这样从远处看好戏的同时，我发现了一件事情。有几个男同学并没有加入包围时雨小姐的人墙之中。而且他们还不时朝音无小姐这里偷瞄。

    原来如此，是在表示「我是音无圆派」这样吗？那我也加入你们的作战计划好了。反正就算现在过去时雨小姐那边，应该也无法好好跟她说上几句话吧。

    所以，我再次向音无小姐攀谈。

    「你事前就知道了吗？」

    「嗯，是呀。话说回来，你刚才想问我的问题，不是跟时雨有关的事吗？」

    「不，完全是别的事情。因为我不知道时雨小姐会转学过来啊。不过，为什么她会突然决定转学啊？时雨小姐应该没搬家之类的吧？」

    「………………………………你说呢，」

    音无小姐盯着我的脸这么回答。彷佛是想表达「还不是因为你」这样。

    不不不不，我根本什么都没做耶。我并没有做出什么会让时雨小姐在前一间学校待不下去的事情啊。

    之后再去询问她本人看看吧。

    然后，我现在想问音无小姐的并不是这件事啦。

    「那个啊……音无小姐。我昨天晚上收到了一封简讯。」

    「谁传的？」

    「阳菜乃妹妹。」

    「哦～你已经跟她交换手机号码了呀？」

    音无小姐双手抱胸，死盯着我看。感觉跟我刚才询问时雨小姐转学理由时的眼神，又有点不太一样。

    「嗯……对啊……自然而然就点」

    「你的手脚出乎意料地快嘛。」

    「不是啦！就说是自然而然交换的嘛！」

    我可是彻头彻尾的草食系男子呢。不但没办法对女孩子主动出击，还会因为过于害羞，而无法努力让彼此的关系更进一步。

    「所以？你们每晚都在互传简讯？」

    「并没有每晚好吗！昨晚那封简讯已经是间隔好几个礼拜才收到的啦。」

    「你几乎都没传过简讯给我耶，还敢说。」

    「嗯……老实说，总觉得我跟你因为已经在广播节目上聊过很多了，所以好像也没有什么值得特地传简讯过去的事情呢。」

    我在说谎。其实我真的很想传简讯给她，也有很多想跟她聊的事情。然而，一想到「忙完工作的音无小姐应该已经很累了吧～」或是「她就算回到家，应该也得忙着念剧本之类的吧～」，就迟迟无法付诸行动。

    要是能找出一个让我非得传简讯给她的理由就好了呢。

    完全没有察觉我内心想法的音无小姐，开始讲一些很假的台词来捉弄我。

    「好过分哟。到头来，我们之间还是只存在着工作关系而已吗？」

    「你可以更发自内心地讲这句话吗！感觉只是照着剧本念出来耶！」

    「好了，差不多该去体育馆了。」

    你的心情切换得也太迅速了吧！都已经刻意演戏了，就再玩一下嘛！

    …………啊，唉，真受不了！

    为什么我完全无法说出最想跟她讨论的那件事啦！

    「好。那边走边讲也可以，我有一件事想要问你。」

    「抱歉，我预定要替时雨介绍这所学校，顺便畅谈女孩限定的话题。男生请止步。」

    「女孩子限定的话题就算不现在聊也可以吧？」

    「我们打算来畅谈『常村良人古今中外的缺点』呢。听起来很有趣吧？」

    「虽然一点也不有趣，但我确实了解到自己还是不要在场比较好的事实了。」

    音无小姐从座位上起身，走向包围住时雨小姐的人墙。

    这个……该说是被她逃掉了吗？或说是有种她在跟我打太极拳的感觉呢？

    如同老师所说的，校长今天确实精力旺盛。这不是冷笑话，而是事实。被迫聆听冗长无比的演讲，有三名女学生因此身体不适而相继离开体育馆后，我们终于获得自由了。

    今天是第二学期的开学日，不用上课，听完校长的演讲就结束了。回到教室后，我们稍微开了个班会就各自解散了。

    「好啦，走吧。」

    「啥？」

    听到背后突然传来的声音，我在转头的同时如此出声回应。

    已经收拾好东西的音无小姐和时雨小姐手提着书包望向我。

    「你说走吧，是要去哪里啊？」

    「不好意思，良人大人。接下来能不能请您分一点时间给我们呢？」

    「没差啦，时雨。反正他一定很闲。」

    感觉音无小姐老是想把我当成一个闲人看待呢。虽然这的确是事实啦。再说，如果跟大忙人音无小姐比的话，我根本可以算是无所事事了嘛。

    尽管提出要求的人是音无小姐和时雨小姐，但在不知道会被对方带往何处的情况下，还是令人感到害怕。

    「快点呀！芹泽小姐在等着呢！」

    芹泽小姐？这么说的话，就是跟工作相关的事情喽？

    啊～原来如此。我瞬间恍然大悟了。一定又有什么麻烦的企画要开始了吧？这次又想让我做什么了呢？

    能够获得一般人很难经历到的贵重体验，确实是让人感激万分的事情。不过真要说的话，我每次还是不安的心情比较强烈耶。

    我在音无小姐和时雨小姐的带领下踏出教室。

    然后在走廊上前进。

    我走在中间，左后方是时雨小姐，右前方则是音无小姐。

    理所当然的，来自其他男学生的嫉妒目光从四面八方剃向我。你们觉得很羡慕吗？不过呢，我现在可是连她们要带我去哪里都不晓得耶。而且，要是去了，绝对会有什么麻烦的事情落在我头上耶。就算这样你们也觉得很羡慕吗？那就跟我交换一下吧！

    换下室内鞋之后，我们朝教职员专用的停车场走去。

    然后在并排停靠的几辆车中发现了芹泽小姐的车子。

    虽然我看过、搭乘过芹泽小姐的车子的次数用一只手数得出来，但放眼过去，却还是一下子就能认出来。因为，该怎么说呢……她的车有种跟其他车辆不太一样的感觉呢。可以看出是一辆车主昔日也曾年少轻狂过的车子啊。我将来考到驾照开车上路时，要是一旁有这样的车辆，我绝对会非常小心翼翼地驾驶呢。

    是说，可以这样随便使用学校的停车场吗！

    之后就算挨骂我也不管喔！

    我坐上这辆感觉来头不小的轿车的后座。

    我坐在中间。右边是音无小姐，左边是时雨小姐。而驾驶席上坐的当然是芹泽小姐。

    从旁人眼中看来，我或许就像某个组织里头的高层人士吧。除了套装打扮的美女司机之外，还左拥右抱雨名美少女，搭乘轿车离开学校。你是哪个帮派的大少爷啊？不好意思，我是二年二班的。（注：日文的「帮派」音同「班」）

    「三位，劳动服务辛苦喽。」

    别把上学讲成什么劳动服务啦！

    我咽下差点从喉头迸出来的吐嘈，开口询问芹泽小姐。

    「那个……芹泽小姐，我们接下来要去哪里呢？」

    「事务所。」

    噢，这样啊，去事务所吗？就是音无小姐和时雨小姐隶属的演艺事务所，同时也是芹泽小姐工作的地方嘛。害我一瞬间联想到其他类型的事务所了。

    话说回来，芹泽小姐会开车到学校来接我们，还真是相当罕见。这种状况很少发生呐。

    「那今天到底是要…………？」

    「等抵达事务所之役，我会再跟你说明详细的情形。」

    现在还不愿意告诉我吗？

    在坐上芹泽小姐的车之后，就已经确定我逃不掉的命运了，所以有什么关系嘛。拜托你告诉我啦。具体的内容等会儿再说无所谓，但至少告诉我大略的情况也好吧。我需要先做好心理准备啊…………

    「良人大人。」

    「是……是？」

    在我还想继续追问的时候，时雨小姐出声打断了我。难道她愿意告诉我吗？

    「真抱歉，我把转学的事情瞒着您。」

    居然是这件事！现在的问题点不在那里啦！

    可是我无法用恶劣的态度来回应时雨小姐啊！

    「噢，不会不会。我一点都不…………」

    于是，我重新望向身穿古里学园制服的时雨小姐。

    明明现在天气还很热，但上衣的扣子却整整齐齐地全数扣上了。这种认真又高雅的地方，特别有时雨小姐的感觉。

    「其实这是让良人大人吓一跳的作战呢。呵呵。」

    时雨小姐将微微握拳的手凑进嘴边轻笑出声。唔～这个人实在很美呢。

    「我真的超级吃惊啊！你踏进教室里时，我还以为是哪里来的美少女耶。我原本惊讶地想着『在这个世界上，除了时雨小姐以外，怎么还会有这么漂亮的人呢』，结果竟然是本人呐。」

    「哎呀，真令人开心。」

    时雨小姐用两手捧颊，露出了温柔的笑容。实为楚楚动人啊。

    在我几乎要为了她的可爱而神魂颠倒的时候，坐在一旁的音无小姐出声干扰了。

    「我要念剧本了，帮我拿着这个！」

    然后将书包重重摔到我的腿上！

    「好痛！你也轻一点放下来吧！」

    虽然嘴上这么抗议着，但却没有将书包丢回去给她。我也太弱了吧。

    随后，无视我的抗议的音无小姐把左脚翘到右脚上方，将右手肘靠在车门的握把上，以手背抵着下巴，再将剧本摊开放在左大腿上，用左手灵活地翻页。这样的她看起来就彷佛一名业界权威。呃，不，虽然音无小姐的演艺资历的确很长，但从这一连串的动作看起来，实在很难想像她是个跟我同年的女孩子呢。

    而坐在我右方的她因为翘起了左脚，所以裙摆也跟着被往上拉了，让人心跳不已。

    「良人大人？」

    「啊！是……是！」

    被时雨小姐这么一唤，我赶紧转头望向左方。

    她是不是发现我刚才盯着哪里看了啊？时雨小姐坐在我的左边。从她的位置，应该看不见我的视线落在何处才对。要是被她发现了，那么我的视线所关注的对象……亦即音无小姐本人八成也会察觉吧？

    拜托，请你集中精神念剧本吧！集中到不会去注意我的视线！

    「呵呵，你也挺辛苦的呢，良人。」

    芹泽小姐，还没到事务所吗？麻烦你尽可能加快速度吧。不过也请遵守交通规则喔。

    不知我的祈祷是否灵验了，车子这时停了下来。

    然而，从窗外的景色看来，这里似乎还不是目的地。我去过事务所好几次了，印象中应该不是在这种地方才对啊。而且现在也不是红灯…………

    音无小姐一脸漠不关心地继续看着剧本，我在座位上束张西望，时雨小姐则是面带微笑地看着这样的我。

    现在是……？

    「那个……芹泽小姐…………？」

    「来了。」

    嗯？

    副驾驶座的车门被人打开了。

    「各位辛苦喽～」

    一个女孩子的声音回荡在车内。她穿着我所熟悉的制服……但并不是古里学园的制服，而是私立葛蕾丝女学院的。之所以会觉得眼熟，是因为我妹爱好也会穿同样的制服。绝非因为我是制服控，所以只要看一眼，就能分辨出是哪间学校的东西喔。

    「哇，你左拥右抱的耶，前辈！」

    「咦？…………啊，呃？」

    为什么这名少女会出现在这里？

    她为什么要坐上这辆开往事务所的车？

    「优花小姐、时雨前辈，两位辛苦喽！」

    「辛苦了。」

    「您也辛苦了。」

    「等一下！为什么唯独不跟我打招呼呀！」

    音无小姐用力把剧本砸向一旁。不知为何，还是砸在我的身上。因为不太痛，所以倒是无所谓啦…………如果是个超级被虐狂，这时或许应该会向对方道谢吧。不过，我可绝对不会这么说喔。谁要说啊。因为根本就不痛嘛！

    「啊，你也在啊，小圆前辈。」

    「你刚才不是都说这家伙，左拥右抱。了吗！」

    「那是指优花小姐跟时雨前辈耶～竟然自己拉椅子坐，你是不是太自以为是了呀？」

    眼前的少女随即跟音无小姐展开一场唇枪舌战。

    我可以提出心中的疑问了吗？关于这名少女为何会出现在此的疑问。

    我出声呼唤这名少女的名字，想确认她是否真的就是本人。从外表看起来虽然是她没错，但因为我不明白她出现在这里的理由，所以便打算试着叫她的名字。

    「阳……阳菜乃妹妹…………？」

    「是！木立阳菜乃，今年十五岁。从原本的事务所跳槽了！」

    啥？

    昨晚传给我的那封简讯，里头写着「我和事务所解约了」。身为寄件人的木立阳菜乃，现在坐上了这辆车的副驾驶座。

    我已经一头雾水了。

    我的思考停滞了下来，车子则是再度缓缓向前行驶。

    抵达事务所之后，我们被带往会议室。

    身穿古里学园制服的音无小姐和时雨小姐，以及身穿私立葛蕾丝女学院制服的阳菜乃妹妹，三人一起待在这间事务所的某个房间里头。该怎么说呢……就好像是熟悉的光景出现在不可能出现的场所那种感觉？

    跟刚才坐车时的位子安排相同，音无小姐和时雨小姐分别坐在我的两侧。音无小姐的正对面是芹泽小姐，我的正对面则是阳菜乃妹妹。

    「呃…………」

    虽然我很想问个明白，但究竟该问谁才好呢？果然还是问芹泽小姐才对吗？

    我朝身穿套装的她瞄了一眼，发现在无框眼镜后方的那双眸子也正看着我。

    「就是这样，现在木立阳菜乃也是我们事务所的成员之一了。」

    我可以问她那句「就是这样」是什么意思吗？

    因为，阳菜乃妹妹不是在某问赫赫有名的事务所主办的试镜中优胜，并因此获得了出道机会吗？这样的女孩子，不可能马上跳槽到其他地方去吧？

    「是我挖角她的。」

    「阳阳被挖角过来喽～！」

    芹泽小姐以手推了推眼镜这么说道。阳菜乃妹妹则是举起一只手活力百倍地附和。

    「……………………」

    然后雨人一起默默地放下手。

    ……………………咦？就这样？几句话就说明完毕了吗！

    我望向左方，时雨小姐端庄地坐在原地。我望向右方，音无小姐面无表情地以双手抱胸。看来她们俩大概事前就知情了吧。

    没办法。只好由我来吐嘈了。

    「那个，我希望你们能说明得详细一点耶……」

    结果替我解惑的人是阳菜乃妹妹。

    「唔～该说是想法无法达成共识吗…………」

    啊，我常听到这种说法！在乐团宣布解散时，有时会听到「理想中的音乐类型不同」这样的理由嘛。

    「阳阳只想当一名偶像声优。不过之前的事务所，却似乎想把阳阳打造成有时也会客串声优的偶像。」

    唔唔。「偶像声优」跟「客串声优的偶像」。这两者之间确实有着相当大的差异呢。

    「比起动画配音的工作，感觉他们更倾向接洽连续剧或电影之类的工作呢。」

    让阳菜乃妹妹发迹的事务所，是一间以往完全没有涉猎动画相关工作的演艺事务所。跟「声优」相较之下，「偶像」更容易有工作找上门。这样对事务所而言比较有赚头吧。

    「嗯……虽然阳阳原本也打算不要太任性，就这样继续努力下去，可是～」

    就是说啊。毕竟还有很多人连工作机会都没有嘛。站在阳菜乃妹妹的立场来看，她应该也希望能趁「在试镜时获得冠军」这个话题还没有退烧的时候，顺利确保某种程度的地位吧。

    「可是呢！这时候，优花小姐就来跟阳阳洽谈了！」

    哦…………不过这又是为什么？

    我望向芹泽小姐。

    「契机在于前几天？Comiket。」

    啊～那个啊。就是音无小姐跟阳菜乃妹妹一起在舞台上劲歌热舞的那场表演吗？当时芹泽小姐似乎也表现出很满意的反应嘛。

    嗯……点虽然这是阳菜乃妹妹的想法，和芹泽小姐开口挖角她的时间点不谋而合所带来的结果，但问题在于对方的事务所吧。

    虽说芹泽小姐是个能力优秀的经纪人，但这样真的不要紧吗…………

    「就是这样……」

    好的，这是芹泽小姐今天第二次说出「就是这样」！

    「音无圆、天乃川时雨、木立阳菜乃，这三人以后将透过团体的形式来进行活动。」

    团体…………？

    这三个人？真的假的啊！

    咦……这…………这也太威了吧！

    就算是只有超人气偶像声优音无圆跟天乃川时雨组成女子团体，也足够成为一大新闻了；现在，曾经公开向音无圆宣战的木立阳菜乃，竟然也从原本的事务所跳槽过来加入…………

    噢，原来如此！

    原来阳菜乃妹妹的跳槽是这么一回事吗，就算事务所不同，组成团体来进行活动也是可行。不过，在芹泽小姐站上经纪人兼制作人的立场之后，如果阳菜乃妹妹也加入这边的事务所，行程管理就会变得比较轻松。她应该是考虑到这一点，才去挖角阳菜乃妹妹的吧。

    这么一来，这应该是个大规模的企画喽？

    「这三人组成团体的消息，预定会在十月那场事务所主办的活动中发表。」

    啊―就是每年举办一次的那个吗？以隶属于该事务所的艺人为主角，感觉像是粉丝感谢祭的一场活动。

    「关于木立阳菜乃的事务所异动一事，也会在那时一并发表。所以，这件事和组成团体的消息，都请你务必保密。」

    「好……好的…………」

    这样啊。要趁活动时一举大肆发表出来吗？那当然不能泄密了。

    ……………………嗯？

    「请……请等一下。那又为什么要让我知道这件事？」

    我算是个无关的外部人士呢。我只是有和音无小姐一起主持广播节目，又和时雨小姐、阳菜乃妹妹处得不错而已，和这个企画其实毫无关系啊。

    将如此重大的秘密告诉我这个完全不相干的人…………难道，我接下来会陷入也并非完全无关的状况里头吗？

    「所以，我有一件事想拜托你，良人。」

    嗯，来了。

    是吗？原来是这么一回事啊。

    说得也是啦。怎么可能告诉一个毫无关系的人这么多内幕呢。

    好啊，我就先听听你的说法吧。不过要是听了，最后八成也得硬着头皮答应就是了。

    「我们决定要发行出道纪念的迷你专辑。」

    哦哦～不是出道单曲，而是专辑吗？虽说因为是迷你专辑，所以收录曲数会比普通的专辑来得少，不过有种蓄势待发的感觉呢。

    「初回限定版还预定会附上收录了MV的DVD。」

    嗯，最近偶尔会有这种的呢。

    「我想在这张DVD里头加入幕后花絮作为影像特典。」

    在初回限定版附赠的特典DVD里头再加入影像特典片段？感觉买到赚到耶。虽然我还不知道定价就是了。

    听到这里，我十分能够理解呢。因为我也是会购买限定版的人啊。如果普通版和限定版并列在眼前，我是那种不论内容为何，总之先买下限定版再说的人呢。

    「然后，我想请你帮忙拍摄这段幕后花絮。」

    嗯，话题瞬间出现了飞跃性的进展。

    幕后花絮就是那个嘛，把录制MV时的现场情况拍摄下来，或是去拍摄MV演出者休息时间的模样那种…………不行，我做不到啦！

    「内容会以之后预定的MV拍摄现场为主，除此之外，还有跟发表团体成立的事务所活动相关的发声练习，以及舞蹈课程等。我还希望能让你在活动举办当天拍摄幕后的工作情形。」

    呜哇～与其说是MV，倒不如说是整个团体的幕后花絮呢。感觉就好像是这个团体的诞生秘辛一样。

    「所以，接下来必须请你暂时跟小圆她们一起行动。」

    啊，这样听起来，感觉好像还挺有趣耶。

    「摄影机是一般家庭也会用的那种内建HDD的Handycam。我已经申请长期外借了，所以请你尽量拍吧。」

    「箱甲……请你等一下。」

    就算你滔滔不绝地说明下去，我也……！

    「我没那么……我并不擅长摄影啊！」

    「当然，并非你拍摄的所有影片都会使用到。我们会从你拍摄的档案之中精心挑选优秀的部分出来。也有其他工作人员会协助拍摄，所以你不需要觉得自己责任重大喔。」

    「就算你这么说…………」

    为什么是我啊？

    由芹泽小姐来拍也可以吧？

    啊，对了。把摄影机交给演出者本人，让她们自己来拍摄彼此。应该也可以吧。

    看吧，其实也没必要让毫无瓜葛的我来…………

    「至于会找上你的原因点」

    啊，原来是有理由的吗？可恶。

    「是因为我们想极力将阳菜乃的事情保密。为此，接下来在团体成立的消息正式发表之前，所有相关活动都会由少数菁英来进行。」

    也就是说，我被算进那少数菁英之中了吗？得知自己这么备受信赖的事实，要说高兴的话，其实也满高兴的啦。

    「另外，因为你跟她们三个都处得不错，我想你应该能捕捉到她们更自然的表情。」

    「那个……这会不会太高估我啦？」

    「你之前有替小圆跟时雨拍过照片对不对？」

    咦？啊～是跟流星先生进行拍照对决那时候吗？

    「那些照片都相当不错哟。」

    咕……原来有被芹泽小姐看到啊。

    「看到那些照片之后，我就衍生了拜托你的想法。」

    仔细想想，我也做出了不少――更正，是被迫做出了不少丰功伟业呢。这些东西一一累积起来之后，便造就出目前这个情形。

    「那个…………请让我确认一件事。」

    「请说。」

    「大家赞成让我来拍摄吗？」

    音无圆、天乃川时雨、木立阳菜乃组成三人团体。这种大规模的企画，竟然是由我这个摄影的外行人来拍摄她们出道迷你专辑的特典影像。就算只有被采用一个镜头，感觉也…………

    「是～！阳阳超级赞成喔～！」

    「我也不介意哟…………啊，不过，我反而不能掉以轻心呢。只有让良人大人看到也没关系的害羞模样，可不能被拍进幕后花絮里头…………」

    「时雨，你在碎碎念什么啊？…………噢，我觉得谁来拍摄都行啦。如果交给这家伙负责，一方面还可以压低制作成本，这样也不错呢。」

    竟然没有半个人反对！

    另外，这项工作是不支薪的吗？不，我是无所谓啦。就当成电影里头友情客串的角色那种感觉也无妨。

    「呃，良人，我们会再找时间请你吃饭…………」

    没关系啦，芹泽小姐。你不用讲得这么为难，我能理解。

    「噢，好啊。我觉得这样就可以了。」

    在我试着让酬劳的话题圆满收尾时，某个最年幼的鬼灵精少女出声搅局。

    「只要把小圆前辈赚的钱分一点过去就好了吧？」

    「为什么是我的啊！真要说的话，应该是从我们三个的酬劳一起扣掉吧？」

    「咦～？前辈，你想从比自己年幼的女孩子手上拿到零用钱吗？」

    零用钱这种说法是不是不太对啊！要是听到对方这么说――

    「不……这个，该怎么说呢，身为一个男人，这实在…………」

    我也只能这么回答了吧！

    「就是说嘛―看吧，果然还是应该让小圆前辈来出钱呀。」

    「阳菜猪，这家伙只是说不能拿你的钱耶，那时雨呢！」

    「我不介意哟。虽然应该是小圆拿到的酬劳比较多，但如果酬劳比较多的她都这么说了，那就由酬劳比较少的我来支付吧。」

    「咕………」

    「不……那个……我觉得……只要请我吃饭就可以了。好吗？」

    以「和音无圆处处作对」这样的角色形象出道的阳菜乃妹妹，现在也渐渐产生了人气。一开始的时候，音无小姐原本也只是想配合她演出，但我总觉得这阵子以来，她被阳粟乃妹妹压制住的情况好像经常出现呢。虽然刚才补上最后一刀的人是时雨小姐就是了。

    「那么，良人，就拜托你喽。」

    芹泽小姐替这个话题做了结尾。

    「呃，我明白…………」

    咦！

    我不知不觉就答应接下这个任务啦！

    应该说，在话题进展途中，我就已经以「自己接下了这个任务」为前提在思考了！

    「请多多指教。」

    「请多多指教喽～！」

    「请您多多指教了。」

    「………………………………」

    芹泽小姐冷静而平淡地说道。

    阳菜乃妹妹则是不知道在开心什么似地兴奋说道。

    时雨小姐优雅地向我轻轻鞠躬而说道。

    音无小姐则是维持着一脸不悦的表情看着我。

    「我明白了…………我才该请各位多多指教呢。」

    我一边感受着来自这四人不同类型的压力，一边接下了这个新工作。

第七卷 第二章

    在接下拍摄幕后花絮这个工作过了几天之后――

    走在前往学校的路上的我，书包里放着向芹泽小姐借来的摄影机。

    也因为这样，我的书包变得很重。虽说近年的摄影机变得愈来愈轻巧，但毕竟是我平日不会放进书包里的东西，所以会觉得重也是必然的。

    因为平常我的书包都空空如也的啊。我一直都把课本留在学校的课桌里头，背着空书包走来走去呢。哎呀～真是太好了。要是课本再加上这台摄影机，不知道会有多重呢。我就是有这样的先见之明，所以才总是不把课本带回家呢…………好的，这句是骗人的。

    虽然我带着摄影机去上学，但当然不可能在校园里头拍摄。因为音无小姐和时雨小姐都没有对外公布自己就读的学校名称，所以不能拍到她们穿制服的模样。不过，我也因为个人喜好，而有点想将她们的制服打扮拍下来当纪念啦。时雨小姐应该会答应让我拍，但音无小姐大概就很难了吧…………

    不不不，这台摄影机的用途可不在于此啊！

    那么，我今天究竟为何要带着摄影机出门呢？

    在放学之后，我必须跟着音无小姐和时雨小姐去练舞。

    她们要练习在事务所举办的活动中初次演出的曲子的舞步。那是收录在迷你专辑其中的一首曲子，同时似乎也是跟专辑同名的主打歌。

    哎呀～真是令人期待呢。

    不仅能抢先听到新曲，也能够看到她们练习舞步呢。这个工作真是吃香。

    「良人大人，您早。」

    尽管还是早晨，我的思绪已经迫不及待地被放学后的乐趣所占满了。不过，我却收到了一句彷佛在提醒我现在时刻的问候。

    我转过身，那里站着一名比夏日更加绚烂，却又能够保养眼睛的美少女。

    「早安，时雨小姐。」

    「您早。」

    在我转身回应之后，时雨小姐再次端庄地向我打招呼。

    我不禁看着这样的她出神。结果时雨小姐抬起头时，我们刚好四目相交。

    她轻轻一笑。

    好可爱。实在太可爱了。迷人到让我开始后侮自己现在怎么没举着摄影机。

    不是美少女而是微笑女呢。真是难以抗拒。（注：「美少女」日文发音同「微笑女」）

    「如果您不介意的话，可以让我跟您同行吗？」

    「当当当当然可以喽！」

    时雨小姐穿着制服。是古里学园的夏季制服！

    虽然时雨小姐已经转学过来几天了，但我还是不太习惯。

    进入教室就能看到时雨小姐，而且还能跟她一起上课…………光是这样，就让人变得超级想去上学呐。班上的同学没有一个沉浸在暑假结束带来的忧郁之中啊。全都是一些真想赶快去上学的人呢。

    然后今天呢，时雨小姐竟然跟我一起上学耶！

    「小圆没跟您一起呀？」

    「没有…………」

    「你们不会一起上下学吗？」

    「不……不会啊！」

    我也遗憾万千呐！

    明明就住在隔壁啊。明明目的地也相同啊。

    虽然跟我们出门的时间不同也有关，但就算碰巧在同一个时间点踏出家门，我们也不会肩并肩地一起上学呢。基本上都是我走在她的后方。结果就被朋友视为跟踪狂。

    这有什么办法啊。音无小姐走在自己的前面当然令人在意啦。会忍不住去注意她嘛。

    然后呢，在我不时偷瞄她之后，音无小姐不知为何就会加快脚步。碰巧目击到这番景象的友人们就喊我为变态。我认为音无小姐绝对是刻意这么做的。

    在我左侧的时雨小姐开始缓缓踏出步伐。

    她将书包放在前方，用双手提着。

    该怎么说呢……就算只是单纯在走路，她也相当地优雅又有气质呢。

    不管从哪个角度来看，都是一名极度完美的美少女。心怀感激地接下护送她到学校这个任务的我，尽管内心紧张不已，但还是试着跟她攀谈。尽可能谈些无关紧要的事吧。

    「我记得你是搭电车上学？」

    「是的。」

    「还习惯吗？」

    「我就读前一所学校时，也是搭电车上学，所以不要紧。」

    「噢，原来是这样啊。」

    喂喂喂，真的不要紧吗？时雨小姐搭电车上学，感觉让人有点担心耶。

    因为早上的电车都很挤嘛。一定会呈现宛如沙丁鱼罐头那样的状态啊。

    挤满人的电车。女高中生。美少女。

    如果把这三个词汇并排在一起的话，无论是什么人都会产生危机意识吧。意识到那个近在咫尺的恐怖。

    在完全没有取得对方同意，而且也不表明自己是何许人物的情况下，恣意触碰女性的身体。那般目无法纪的家伙――没错，就是色狼。

    毕竟时雨小姐胸部很大啊。而且现在又是穿着夏季制服的时期。

    在挤满人群的车厢内，从四面八方伸出的魔爪袭向时雨小姐动弹不得的身体…………

    因为害怕而不敢发出声音的时雨小姐，只是涨红着脸默默地忍耐着。勾住电车拉环的手握得更紧了。

    看到她这样的反应，色狼们开始做出变本加厉的行为。

    衬衫的钮扣被解开了几个。目标当然是那看似柔软不已的胸部。内衣从里头露了出来，无数的视线死盯着时雨小姐雪白的双峰。

    防御力过低的夏季制服无法阻挡那些粗鄙的咸猪手入侵。当她将注意力集中在自己的上半身时，没想到裙底也出现了魔爪。在大腿上游移的手将裙摆缓缓撩起。

    就连为了阻挡更进一步的入侵而紧紧并拢的双腿之间，都被色狼的手给一一突破了。

    尽管想转身甩开他们的手，在拥挤的车厢里头，实在无法做出太大的动作。上围和裙摆微微摇晃着。看在色狼眼里，时雨小姐这样的动作，简直就像是为了诱惑男人而扭腰摆臀一般。

    然后，在不知不觉中，时雨小姐原本紧闭的双唇开始吐出炙熟的喘息。

    勾着吊环的手握得更紧了。所谓「溺水者连稻草都要抓」。不过，在这个情况下，她并非沉溺于水中，而是沉溺于快感――

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

    我在胡思乱想什么啊！

    不行不行不行！这种事绝对不能发生！

    「您……您怎么了吗，良人大人？为什么突然这么用力地甩头呢？」

    「没……没事！完全没事喔。我只是觉得好像有点中暑了而已。」

    「那就不好了！您要喝点水吗？」

    「不要紧！我已经平静下来了。」

    不成不成。我不小心就让妄想失控了。

    不过我觉得这是每个人都会妄想的场景…………不过我觉得这是每个人都会妄想的场景啦！不过我觉得这是每个人都会妄想的场景就是啦！

    但是，色狼真的很可怕呢。虽然刚才那些都只是妄想，不过这样的人是真的存在，而且多到会引发社会问题呢。

    还是有点担心耶。我试着若无其事地来问问时雨小姐好了。然后，要是真的有电车色狼出没的话，我从明天开始就早点起床去接她上学吧。啊，跟时雨小姐搭上拥挤的电车，在里头跟她两人紧紧贴在一起什么的，我可没有打这种如意算盘喔。虽然经历刚才的妄想之后，这样的发言好像完全无法获得信赖就是了。呃，我现在是在跟谁解释啦！

    「那个…………时雨小姐。」

    「是。」

    「搭电车上学不会很辛苦吗？这时段可能很挤……」

    「我所搭乘的下行电车因为方向的缘故，那个时段刚好没什么人，所以不要紧。」

    太好了！太好了啊啊啊啊啊啊啊！

    我打从心底感到欣慰。

    「谢谢您这么担心我。」

    啊，被发现了。看来时雨小姐也察觉到让我感到不安的原因了呢。

    「不过，这样其实也有令人伤脑筋的地方呢…………因为车上总是有很多空座位，我早上坐车上学的时候，常常会忍不住一路打瞌睡。」

    时雨小姐有些难为情地轻笑起来。

    没关系、没关系，这种小事无所谓啦。这样反而很可爱啊。

    「我可能还不太习惯呢。」

    毕竟才经过几天而已嘛。如果不小心按照还在前一问学校上学的时刻来行动，可能会因此而手忙脚乱，或是出一些差错呢。

    「说到不习惯，其实你穿上我们学校制服的样子，也还让我不太习惯呐。」

    「说得也是…………我之前就读的学校不需要穿制服，这样也让我感觉很新鲜呢。」

    哦：现在还有不用穿制服的高中存在吗？感觉真罕见。

    那时雨小姐就是穿便服上学喽？

    …………唔，等一下。

    我记得时雨小姐很喜欢哥德萝莉装对吧？甚至喜欢到会拿来当作平时的穿着打扮。

    但事务所基于想要维持天乃川时雨「大和抚子」的形象，所以禁止她做这类打扮。

    难道…………

    「…………时雨小姐，那你之前都是穿便服上学吗？」

    「是的。」

    「普通的便服吗？」

    「很遗憾……」

    时雨小姐有些失落地点了点头。

    哈哈哈，她果然觉得很遗憾吗？

    「虽说可以穿便服，但不能做太过华丽的打扮。」

    嗯，我想也是啦。

    要是教室里头坐着身穿哥德萝莉装的女孩子，而且还若无其事地跟大家一起上课………感觉好像也挺有趣的耶。

    可是，如果每天都能看到穿便服的时雨小姐，感觉对眼睛也很有益嘛。这样不是也很好吗？当然她的制服打扮也很棒啦。结论是，像时雨小姐这样的美少女，不管穿什么都很适合，也都会很想让人一睹她的风采呢。

    在我们边走边聊的同时，周遭穿着相同制服的古里学园的学生也陆续增加了。

    马上就要抵达学校了吗？真想再多走一会儿呢。真想再多跟时雨小姐聊一下呢。

    虽然从一太早天气就很热，但这段时光令人开心到足以忘记这一点呢。

    「良人大人。」

    「是！」

    我装作没有发现来自周遭男学生的目光而走在路上。他们一定带着因嫉妒而愤怒不已的眼神和表情吧。

    「良人大人，您平常中午都吃些什么呢？」

    「噢，我都吃得很随便…………」

    通常都是随便去福利社买一些面包来打发。没钱的时候就不吃午餐。最近因为主持广播节目而多了一笔收入，所以很少出现得牺牲午餐的情况。说是很少，但其实也不是完全没有。毕竟我还是有想要的东西嘛，有钱就会想去买下来啊。这是无可奈何的事情呐。

    「那么，今天要不要一起用餐呢？」

    「你愿意吗！」

    「当然喽。」

    刚转学过来的时雨小姐总是被人群包围着。就跟音无小姐转学过来时的情况相同。要说稍微不一样的地方，大概是包围她们的成员的男女比例了吧。

    无论是音无小姐或时雨小姐，围在她们身边的人当然还是以男孩子居多。不过真要说的话，我觉得时雨小姐那边的女孩子好像比较多。她似乎还马上交到了投缘的女性朋友，昨天就是跟对方一起吃午餐的样子。

    「您也可以找小圆过来哟。」

    「不，毕竟我跟她也没有老是一起行动啊。」

    到了午餐时间，音无小姐有时会自己一个人出去找地方吃饭。当然，我也看过她跟女性朋友在教室里一起吃午餐的画面。不过，她似乎每三天就有一次会想独自静静地度过午休时间。

    「不嫌弃的话，也可以找平日总是和您在一起的那几位友人…………」

    「这就真的不用了！」

    我果断地拒绝。真的不用。不需要。

    「另外，您今天会去拍摄我们上舞蹈课的情况是吗？」

    「嗯。我会躲在角落拍摄，尽可能不要打扰到你们。到时请多多指教喽。」

    「我才应该请您多多指教…………不过，想到自己练习舞步的模样会被录下来，感觉有点不好意思呢。」

    也是啦。因为是平常看不到的样子嘛。而且也只是在练习，并非是已经熟练的舞步。

    「再说，今天还是我们三人第一次到齐的练习。」

    喔喔，这样啊？毕竟音无小姐跟阳菜乃妹妹也都很忙啊。要上学、要工作，又要练舞，想把行程调整在一起，应该很困难吧。

    就算芹泽小姐的能力再怎么优秀，也得配合其他工作人员的安排嘛。这可不是「只要自己这边OK就好」的工作呢。

    啊，所以才必须在今天进行摄影吗？难得她们三个都到齐了嘛。

    「因为大家都很忙碌呢。」

    「是的…………毕竟能够共同练习的机会并不多，只能把每次练舞的密度调高了。」

    进行声优的工作、主持广播节目、举办个人的歌唱表演活动，接下来还要组成团体活动吗？到底有多三头六臂啊？

    虽然世间给了她们「偶像声优」的美名，但这其实是个相当辛苦的工作呢。

    「不过，我是因为喜欢，所以才做这份工作。因为喜欢，所以无论有多么辛苦都不能偷懒。我想坚持这一点，继续往前走呢。」

    时雨小姐这番发言让我感受到满满的干劲。

    尽管她无时无刻都给人一种高雅而气质出众的感觉，但时雨小姐的心中，其实也隐藏着一股热情呢。

    平常，在广播节目里或是舞台上时，她并不会说出像刚才那样的想法。不过，粉丝们应该能感受到吧。看着时雨小姐努力工作和演出的模样，应该能感受到她的爱吧。所以才会有这么多粉丝支持她啊。

    嗯，我也得奋发振作才行呢。

    我所拍摄的影像，大概只有一个画面会被采用吧。可能只有几秒钟的长度而已。就算这样，我也希望自己不要偷懒，能够拍摄出有所坚持的东西呢。我想拍出很多在正式编辑幕后花絮时，足以让工作人员苦思该采用哪个部分比较好的影片。

    「我也会从旁声援，加油喔！」

    我会尽最大的能力为她们打气。

    为了让她们绽放出最灿烂的光芒，打造出一个完美的舞台，就是幕后人员的工作。

    「谢谢您。」

    在时雨小姐出声向我道谢的同时，我们也抵达了学校。

    原本和我并排行走的时雨小姐走向前方，率先穿过了校门。

    然后转头对我这么说道：

    「今天一整天都能和您在一起了呢。」

    不知是否为了掩饰害羞，语毕，时雨小姐轻笑了一声，就朝玄关小跑步离开了。

    我凝视着她的背影而呆立在校门口。

    「是的，请多多指教…………」

    目睹杵在道路正中央，眼前明明没人，却不知道在对谁讲话的我，古里学园的其他学生像是看到了危险分子似地纷纷走避。

    好，午休时间到啦！

    总是令人望眼欲穿的午休时间，今天更加令人等不及了呐。

    竟然让我这么焦急难耐啊，真是个小坏蛋！

    在老师离开教室后，上课时间的紧张气氛顿时舒缓下来。

    有些人开始跟要好的同班同学并桌，拿出自己的便当。也有很多来自其他班级的同学，或是离开教室外出的同学。手上提着便当的人是要到其他班级去吃吗？虽然现在还很热，但因为天气很好，到外头去吃其实也不错啦。

    喔，音无小姐今天是打算独自吃午餐吗？我看到她离开教室了呢。

    「良人，我们去福利社吧。」

    友人一如往常地找我吃饭。虽然有点不好意思，但我今天必须回绝你们。

    「我会去福利社，不过……我今天不跟你们一起吃了。」

    因为我已经跟时雨小姐约好要共进午餐了嘛。

    要跟她聊这个好呢～还是跟她聊那个好呢～这类的情境模拟我已经做得完美无缺了。我可是趁上课时试想了各式各样可能发生的情况呐。

    「那走吧。」

    「呃，不…………嗯，你们先去吧。」

    我目送想趁早抢到人气面包的友人们离开。受欢迎的面包真的马上就会卖光呢。要是他们因为等我而没买到，感觉就太过意不去了。

    我想再等一下看看。

    其实，我现在也怀抱着要去福利社买面包的打算…………不过，就算最后只能买到一些没人要的面包，我也还是想再试着等一下。

    我是在期待某个可能性。想要赌赌看这样的可能性。因为啊，说不定……说不定…………时雨小姐会替我做便当不是吗！

    在我预先设想的几种模式里头，这是最理想的状况了。毕竟是时雨小姐主动邀我的嘛。所以不无这种可能啊。

    察觉到这一点之后，虽然还在上课时间，但我的心情却已经亢奋到极点了。

    在我这么想的时候，时雨小姐朝我所在的方向走了过来。

    「良人大人…………那个…………」

    出现了！

    就在她手上呐。那个用小方巾包住的物体就在她的手上呐。

    就是那个啦。世上找不到第二个的传说中的物品。

    真假？这是真的吗？在我设想的情况中，是最棒的那个成真了吗？

    「我有替您做便当哟。」

    好耶！

    万岁！

    那么，在这种情况下，我又该作何反应呢？冷静地向她道谢？或是先移动到能够两人独处的地方呢？

    不，都不对。

    而是应该使出全力感到开心！

    「真的吗？谢谢你！」

    我可以吃到时雨小姐亲手做的便当了！

    今天是多么美好的日子啊。

    不对，等等。别这么猴急。

    才刚开始呐。

    无论是午休，或是圭档无比的时光，都正要开始而已。

    接下来才是重头戏呢。我必须持续从众多的选项中，接二连三地选出最理想的一个。因为除了自己以外，我也希望时雨小姐能度过一段快乐的时光啊！

    「呃…………那我们就借用小圆的桌子吧。」

    时雨小姐在音无小姐的座位上坐下。唔，看来今天音无小姐独自外出用餐，也算我运气不错呢。要是看到我和时雨小姐一起吃午餐，她绝对会强硬地加入我们。就算没这么做，之后一定也会对我讲些有的没的吧。

    我将自己的座椅转向后方坐好。

    总觉得教室里的目光开始投射到我的身上。

    …………唔。虽然我其实很想跟时雨小姐两人独处，但因为外头还很热，而校舍里头又没什么能坐下来好好吃一顿饭的地方嘛。不不不，我没有更多的要求了。现在的状况就已经够一让我幸福了呐。

    时雨小姐缓缓解开包在便当盒外头的小方巾。

    虽然我从一开始就很紧张，但现在内心的紧张感再次提升了。

    因为我接下来打算要挑战一件事。

    没错，就是挑战和女孩子一起吃饭时会发生的那个既定事件！

    让饭粒黏在脸颊上！

    说老实话，用正常的方式吃饭的话，基本上饭粒不可能会黏到脸上去。然而，要是过不了这一关，就无法让接下来的幸福时光登门拜访。

    我必须尽可能自然地把饭粒黏到脸颊上，动作看起来不能太刻意。这样一来，那个我连作梦都会梦到的情景就会……！

    「良人大人，您的脸颊上有饭粒…………」

    时雨小姐用手指替我拿掉饭粒，将它吃掉……之类的。

    说说说说说不定，时雨小姐那时刚好因为双手腾不出来，所以就直接用嘴帮我拿掉饭粒……之类的！这儿可是教室里头耶，是众目睽睽之下耶！

    哎呀～真是伤脑筋呢。我能够像个绅士一样，不慌不忙地向她道谢吗，虽然我没看过吃饭时让饭粒黏到脸上的绅士就是了。

    不过，为了在这种情况真的发生的时候也能够对应自如，我可是不惜使用宝贵的上课时间，在脑中再三进行过情境模拟呢。

    没问题。无论是什么情况，我都能完美地因应。

    就算不是饭粒也无所谓。只要边吃饭，边让什么菜渣肉末之类的黏到脸颊就好了。

    好，我随时都能上场喔。

    无论是怎样的便当都OK喔。

    放马过来吧！

    在我做好觉悟的瞬间，教室里头…………不对，是整间学校里头传来广播的声音。

    「二年二班的常村良人同学、二年二班的常村良人同学。请马上到学生会办公室来一趟。有要紧的事情找你。」

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

    我可没有料想到这种情况耶！

    不对，应该说谁会料想到这种事情啊。

    「重复一次――――」

    不用重复了啦！我知道了啦，我很清楚地听到了啦。

    「好耶！」

    刚刚那个喊「好耶」的人是谁啊！是从教室某处传来的呢。就是你吧，那个光明正大摆出胜利动作的同学！

    「再重复一次――――」

    都说不用重复了嘛！是打算重复广播几次啦！

    「良人大人。」

    「咕…………对不起，因为我被传唤了，所以……」

    「不会，这也是没办法的事情呀。」

    为什么好死不死偏偏是今天啊？学生会办公室？我从来没去过耶。

    我起身将椅子推回原位，踏出教室。这就是所谓肝肠寸断的感觉吧。

    在走廊上前进时，我恰巧遇到从反方向走回来的音无小姐。她的手上还拎着矿泉水的瓶子。看来似乎只是离开教室去买饮料而已。

    「学生会好像在找你喔。」

    「嗯…………我知道。」

    「怎么了？终于被发现了吗？」

    「发现什么啦！我又没怎样！我明明什么都没做耶！」

    「你……你干嘛这么凶啊？」

    糟糕。音无小姐八成只是一如往常地在耍宝，但我却不禁认真回应她了。可见我受到的打击有多大呐。大到让我无力像平常那样吐嘈她的要宝行为了。

    「那我过去一趟。」

    「嗯……嗯…………保重啊。」

    「哈哈哈……我又不是病人。哈哈哈。」

    「你……你真的不要紧吗？」

    我在音无小姐的目送下，无力而步履蹒跚地前进。

    话说回来，学生会办公室在哪里啊？

    「噢，其实也不是什么重要的事情啦。」

    既然不是什么重要的事情，就不要把我找过来啊！我这边可是有相当重要的事情耶！

    踏入学生会办公室之后，听到率先传入耳中的那句话，让我差点想卯起来这么吐嘈。

    这个房间大概有一般上课用教室的二分之一那么大。里头只有桌椅和塞满文件的书柜，感觉有些单调。我还以为所谓的学生会办公室里头，应该会摆放更多沙发或观叶植物的盆栽呢。

    在这间朴素的房间里头等着的，是三个我不认识的人。他们暂时将打开的便当收拾到一旁，催促我坐下。

    「呃，请问你是？」

    你谁啦？是学生会长吗？找我过来的就是你吗？

    「啊，我是副会长。」

    竟然连学生会长都不是！

    哎呀，我跟你没什么好谈的啦。叫你们最高层的那个过来！

    我默默在内心这么逞威风。

    「喔，你已经来了吗？」

    后方传来女性的声音。同时还有大门关上的声音。

    看样子，把我找来这里的人物似乎出现了。

    在我还来不及转身向后望时，一名女学生便在我的正对面就座。

    「你……你是…………！」

    「呵呵呵。」

    ……………………你是谁啊？

    不对，我有看过这个人。我有看过她呢。应该也有跟她见过面。但就是想不起来呐。

    就是那个嘛，毕竟…………毕竟我也因为工作的关系，所以会认识很多工作人员啊。但实在没办法把每个人都记住嘛。虽然我也觉得这样对他们很不好意思，可是凭我贫瘠的记忆力，这根本是不可能的任务嘛。

    「你不记得我了吗？」

    看我一语不发，对方说出了催促的台词。

    可以再等我一下下吗？感觉好像只差临门一脚就要想起来了。我认得你。虽然我应该认得你啦，不过……

    「呃……就是……那个…………」

    有没有什么……可以让我回想起她是谁的关键呢？

    我仔仔细细地观察坐在自己眼前的这名女学生。

    她也直直地望着我。双手抱胸地瞪视着我。

    应该会有什么线索才对。要是我有跟她见过一次面，诸如动作、口头禅或身体特征之类的，应该都能够当成线索才对。

    …………啊！

    这……这个人………………

    胸部超大的耶。

    原来她是穿着衣服看不出来的类型呢。要是她没有双手抱胸，我还真不晓得。

    呃，不对吧！看着人家的胸部能想起什么…………嗯？

    不，等等！

    我想起来了。我们之前参加那场运动大会时，她也有出场。

    对了对了，她是古里学园里头的非官方粉丝俱乐部「音无圆后援团」的成员之一嘛。

    我记得她那时是穿着兔女郎的打扮上场呢。所以我才会因为胸部而想起她是何方神圣啊。没错没错！就是这样！

    很好，我想起来喽。

    还好还好，不然差点就要演变成失礼到极点的状况了呢。

    「你是在古里学园学生会里头担任书记的那个……！」

    「我是学生会长。」

    「噢，这真是失礼了。」

    太可惜啦！明明只差一点而已呢。结果我在最后的最后搞错了啊。

    「那么，你找我有什么事呢？」

    不管对方是学生会长，还是自己不慎做出失礼行为的对象，这些都无所谓。我可不会改变这种坦荡荡的态度喔。

    「我有事想拜托你，常村同学。」

    好想回绝喔。虽然还不知道是什么事，但我在这个瞬间就已经想要回绝她了！

    我朝后方偷瞄，发现刚才那名副会长阻挡在出口处。看来他们是不打算让我逃掉了。

    「你知道文化祭马上就要到了吗？」

    「呃，算知道吧。」

    老师在今天早上的班会时间有提到呢。下午那段比较长的班会时间，要用来讨论班上到时该举办什么活动，所以她要大家先想好自己要提案的内容。

    「我打算在今年的文化祭举办校园选美大会。」

    「校园选美大会？」

    就是要大家选出最有魅力的女性的那个吗？

    虽然大学之类的场所似乎会举办，但没听说哪间高中办过呢。

    不过，感觉应该是很有趣的活动就是了。对观众来说啦。

    「所以呢！」

    啊―我懂了。我瞬间领悟了。是这么一回事啊。原来如此、原来如此。所以才会把我找过来这里是吗？

    「希望你能说服音无圆小姐参加这场选美大会。」

    「为什么是我啊！只要祭出『可自行报名或提名他人参赛』的规定，再由你们推荐她不就好了吗！」

    「就算可以提名他人参赛，但也不具强制性。要是本人不愿意出赛就没戏唱了。」

    嗯，我也能理解啦。直到去年都未曾有过的校园选美大会，为什么今年突然想要举办呢？当然就是因为有音无小姐在啦。再说，到了第二学期之后，时雨小姐也跟着转学过来了嘛。

    既然要举办，就非得让音无小姐参赛是吗？这我也完全能理解。这样一来，活动一定会变得热闹非凡嘛。音无小姐和时雨小姐，究竟谁能获得较多的票数，成为古里学园小姐呢？

    可是，要说服那个音无小姐，恐怕是超级困难的事情呢。

    不对，与其说超级困难，应该说根本不可能成功吧。不可能、不可能。我做不到啦。虽然我也很想看就是了。

    还是快点回绝吧。

    「当然，我们不会要求你做白工。」

    喔？什么什么？那我就勉强听下去好了。我也真是个现实的家伙呢。

    「如果你能够让音无小姐参加这场选美大会，我就推荐你担任下一层的学生会长。」

    我不需要啦！我才不需要学生会长的宝座好吗？谁会在每天放学过后还心甘情愿地留下来处理工作啊？

    「你不满意吗？」

    「呃…………算是吧。」

    「那我就利用现任学生会长的职权，替你决定副会长、会计、书记等下一层的成员人选吧。就算对方拒绝，我也会想尽办法，让你要求的人选顺利接任下层学生会相关成员的工作。」

    「啥？」

    这样做是有什么好处…………

    「你还不明白吗？我可以把所有的学生会成员都安排成你喜欢的类型的女孩子喔。」

    啊！

    也就是说，每天放学之后，我都能跟那些女孩子在这个学生会办公室里…………

    这不就是后宫人生吗？这是什么动画般的世界啊？是什么漫画般的世界啊？

    不不不，我得冷静一点。

    对了，没错。这种事情毕竟只会在捏造的世界里头发生啊。

    我可不能被骗了。就算在这种万红丛中一点绿的情况下，也不会发生任何事情。这才是现实呐。不太熟稔的男学生和女学生就算在这问办公室里集合，等待着我的一定是放学后在尴尬的气氛当中默默地处理工作的时光。我才不要咧！

    不可能孕育出什么校园青春故事的啦。也不会有什么恋情萌芽啦。就单纯只是在浪费时间而已好吗？

    所以，我的回答早在一开始就决定好了。

    「对不起，我没办法接下这个任务。」

    「如果你不愿意接受，我就让你变成下一层的学生会长喔！」

    为什么变成威胁的把柄了啊！

    「就算你这么说，我觉得音无小姐绝对不会答应参赛呢。」

    「拜托你想办法恳求她吧！」

    「你们自己去求她不就好了吗？」

    「很令人火大的是，毕竟你跟她感情比较好呀。」

    别说什么「令人火大」啦。

    「你明白我们的感受吗！总是只能在一旁，眼睁睁看你跟音无小姐开心交谈的感受！」

    用平常心去跟她攀谈就好了嘛。你们一定也能马上熟起来啊。

    「面对这种可恨的对象，我却还是如此低声下气地拜托你耶。」

    你没有低声下气好吗？

    不仅封锁了我逃跑的出口，还做出威胁发言，完全不像是有求于人的态度耶。

    「你是魔鬼吗？是恶魔吗？就连这么卑微的请求都不愿意接受吗？你这个变态！」

    这跟变态无关吧！为什么会扯到变态去啊，这根本是单纯在骂人而已了嘛。

    「啊――我知道了，我知道了啦！」

    我并非是屈服于对方的诚意之下。因为我可是连半点诚意都没感受到。

    因为再这样下去也没完没了，所以我打算先随便敷衍她一下再说。

    「你愿意接受我的请求了吗！喂，刚才的对话有没有确实录下来？」

    录什么证词啦！是从什么时候开始录音的啊？我完全没发现耶。

    「我会跟她提议，也会尽可能说服她。这样就可以了吧？」

    「……………………唔。」

    「你是『音无圆后援团』的成员之一吧？就算本人不愿意，你也想硬逼她参加吗？」

    「咕…………这点这个……」

    「我会尽量试试看。因为说老实话，我也满期待的呢。可是，『愿不愿意参加』这个最后的决定，还是取决于音无小姐本人。」

    「没办法了，那就这么做吧。」

    呼。暂时搞定了吗？

    现在几点了？还有足够的时间吃午餐吗？

    唔～好像还来得及？

    时雨小姐应该无法独自吃掉两人份的便当吧。她会不会分给其他人吃了呢？

    说不定她有留下我的那一份呢。我可不能舍弃这个最后的希望。

    「那我就先失陪了！」

    我猛地起身，从学生会办公室里头冲了出去。

    尽管脑中想着「好像不能在走廊上奔跑呢」，我还是努力冲刺。

    我暗自祈祷不要在路上撞见其他老师，拚命奔跑着。

    就算被风纪股长发现，应该也没什么关系吧。这间学校里头没有那种会过来认真取缔你的人呢。虽然遇上抽烟或喝酒的问题，就不会坐视不管了啦。不过，如果只是不健全的异性交往这种事情，本校的风纪股长就会网开一面。

    比起这种事，现在的我只想着时雨小姐亲手做的便当啊。

    请再等一下，时雨小姐。我马上过去！

    在抵达二年二班的教室所在的楼层后，我再次跟音无小姐撞个正着。

    虽然时机正好，但校园选美大赛的事情还是晚点再说吧。现在就算早一秒也好，我想尽快回到教室里呢。

    「咦？你被释放啦？」

    「就说我什么都没做了嘛。」

    「你吃过午餐了吗？」

    「接下来才要吃。」

    「那刚好，这个就给你吧。」

    我从音无小姐那里收下了面包。好开心喔。

    不不不！不对啦。

    我有点搞不清楚状况啊。为什么音无小姐要给我面包？

    「因为要是放到坏掉也很可惜嘛。啊，还是你已经买了？」

    「不，我没买。」

    但我有时雨小姐亲手做的便当啊！所以我不需要什么面包啦！

    「音无小姐，你已经吃过午餐了吗？」

    「吃过了。」

    我有不祥的预感。

    总觉得不要再继续问下去会比较好。

    不过，我还是忍不住开口了。

    「是买太多了，所以才给我吗？」

    「不，是因为时雨那边不知为何有多的便当，所以我就帮她吃掉了。」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！原来是这样吗！

    一切都结束了…………

    「好了，剩下的时间不多了，你就快点吃掉它吧。」

    不对。已经结束了啊，音无小姐。

    我的圭拐时光已经结束了啊。

    我垂下双肩，无力地踏出步伐。

    「你……你怎么啦？」

    「不，没什么。」

    我拆开音无小姐给我的面包。虽然「音无小姐给我的」听起来好像还不赖，但其实也只是个我吃习惯的福利社面包而已。尝起来没有任何感动的滋味。

    「那我先回教室喽。」

    音无小姐超前我走向教室。

    勉强将面包塞进口中的我，已经没有回答她的力气了。我只是以空洞的眼神目送音无小姐的背影离开。

    我边走边啃着面包，在终于抵达教室时，校内响起告知午休时间还剩五分钟的钟声。

    对于带着满满的郁闷心情度过午后课程的我来说，没有比第六节课的下课钟声更令人开心的东西了。

    然而，虽然课都结束了，但今天还没有放学。因为接下来还有长时间的班会要开。

    在短暂的休息时间过后，担任班长的男同学走到前方开始主持班会。

    我记得今天是要讨论文化祭的班级活动内容嘛。

    讨论什么都没差啦。拜托快点结束吧。

    啊～话说回来，我还没跟音无小姐提校园选美大赛的事情呢。要什么时候说呢？该怎么开口呢？得怎么拜托她才会点头答应呢？

    在我思考跟班会议题没啥关连的事情时，班长清咳了几声，这么表示：

    「首先，请所有同学都闭上眼睛。」

    喂喂喂，你要干嘛啊？现在不是要决定文化祭的班级活动吗？快让班会进行下去啦。

    虽然我还是会照做就是了。要是在这个时候提出异议，结果又让班会时间延长，这样反而一点好处都没有嘛。

    「那么，赞成『把教室布置成学生休息室兼作品展示室』这类比较不费工夫的提案的同学，现在请举手。」

    原来如此。我明白你的用意了。

    大家应该都觉得这种事情很麻烦吧，但要是大声说出来，感觉又很尴尬。所以才会采用这种方式吗？就是「我们班的餐费被偷了。现在所有同学都闭上眼睛，请偷钱的人诚实举起手来。老师不会生气喔」这样的方式嘛。

    那我就不客气地默默举手喽。

    在漫画和动画的世界里头，文化祭可是一大盛事。但在现实生活中，却只让人觉得很麻烦而已呢。因为根本不会有什么好玩的活动啊。到时候就让我悠闲地度过吧。

    我举起手等了一会儿。其他人想必也都举手了吧。

    「好的，我明白了。」

    我听到班长的声音从前方传来。

    好，就这么决定啦。那我们班就没有要继续讨论的事了，虽然有点旱，还是解散吧。

    「请放下你的手，常村同学。」

    「为什么指名道姓啊！」

    这种做法的用意，不就是为了避免让大家知道谁举手了吗！

    我睁开双眼，站起来提出抗议。

    在定睛环顾周遭之后…………

    发现大家都盯着我看。

    「咦咦？」

    只有我认真在配合班长吗？是说，也只有我举手而已吗？

    「学校所固定举办的活动，也是培养学生团队能力的重要课程之一。常村同学，看来你认为班级团不团结根本无所谓是吗？」

    「我没有这么想啊！」

    怪了。我去年就读的班级的同学都觉得这种事很麻烦耶。这个班怎么不太一样啊？

    「文化祭当天，在全校学生都朝着同一个目标努力的时候，你打算独自让可爱的女孩子随侍在旁，度过宛如置身天堂的时光吗，常村同学？」

    「并不会发生这种事好吗！」

    「也对。说是『置身天堂』或许太夸张了一些。」

    「这点你倒是承认得很快嘛！」

    虽然这的确不可能发生就是了。

    「那么，常村同学。你认为文化祭这个活动很重要是吗？」

    我望向周遭。这下子不妙了。再这样下去，感觉我会变成坏人啊。

    「那当然喽！这还用说吗？」

    「无论如何，你都希望我们班的活动能成功吗？」

    「这是一定的啊。我希望这次的文化祭能让大家都留下美好回忆呢！」

    在我说出这句让自己浑身不对劲的台词之后，班长突然开始热烈鼓掌。

    「谢谢你，常村同学！我已经感受到你强烈的热忱了！那么，就请你提议一下吧。」

    「提议？」

    「你刚才不是举手了吗？」

    「刚才要我们举手的用意应该不是这样才对吧！」

    看来我非得提议不可了。

    从现况来看，我大概得排除作品展示或休息室这类的提议，而想出一些能让大家乐在其中地共同进行准备的活动才行。

    这样的话…………嗯，虽然有点老套，不过……

    「咖啡厅之类的如何？」

    「角色扮演咖啡厅吗？原来如此。」

    喂，我没这么讲耶。我可完全没有提到角色扮演一词耶。

    「悄声悄声……常村同学真讨厌。色心一览无遗呢。」

    就说我没这么讲了嘛！

    再说你是怎样啦，那边的女同学！讲什么「悄声悄声」，但音量大到我都听得到耶。

    「看起来好像没有其他人有意见。那么，在常村同学的大力推荐下，本班的文化祭班级活动就决定是角色扮演咖啡厅了。」

    喂，班长。你干嘛这么快就下结论啦！

    「请等一下，你还没徵询其他同学的意见吧？」

    「不，可是…………毕竟常村同学这么有心想要推行文化祭活动，所以要我否决你的提议，实在有点…………」

    重点不在于否不否定啦。我是希望大家能多发表意见，一起讨论。更何况，感觉班上的女同学都不太满意我的这项提议耶。不对，应该说角色扮演咖啡厅根本不是我提出来的好吗！

    「男生真的都很讨厌耶。」

    你看，女同学的反弹声浪愈来愈强烈了啦。现在怎么办啊？

    「可以不要把我们混为一谈吗！我们其他男生都是基于无可奈何，所以只好支持常村同学的独断而已啊。」

    喂，这是什么情况啊？这个教室里头就没有我的同伴吗？

    好，我明白了。大家都愿意支持我的独断是吗？既然你们来这招，我就这么回敬吧。

    「还是不要咖啡厅好了！想想其他的活动吧。」

    如果是遵从我的独断来决定，那只要我提议其他的活动就好啦。

    呃～那么，该提议什么才好呢…………在我如此思考的同时，坐在附近的一个男同学对我这么说道：

    「喂，良人！你从以前不是就一直说『升上高中以后，我想在文化祭时推行角色扮演咖啡厅的活动』吗？这可是你长年以来的梦想耶。别这么轻易就放弃自己的梦想啊！」

    「谁说过这种话啊！而且，我跟你是高中才认识的吧？你又了解我的什么了啦！」

    在我这么吐嘈的时候，其他男同学也跟着发声了。

    「良人！加油！贯彻你的初衷吧！」

    喂，怎么同伴好像突然增加了啊？

    我才不需要这种加油打气啦！女同学们不是都已经很反感了吗？正所谓识时务者为俊杰。各位，我们还是从长计议吧。

    这群家伙没救了…………不，说老实话，其实我也能明白其他男同学在想什么啦。

    尽管知道女同学会群起反弹，还是希望推行角色扮演咖啡厅。而这当然是因为我们班上有音无小姐和时雨小姐在的缘故。不过，如果自己提出角色扮演咖啡厅这个提议，就会被女生们冷眼看待。不想被她们讨厌，但是又想看到角色扮演。所以就找上我了。他们打算把一切推托成我的个人意见，予以强制执行。

    名为色心的羁绊让男生们表现出相当强大的团结力。就算不是文化祭，大家也是一心同体。这种情况下，与其说是「团结」，或许说是「男结」（注：两者日文语音相同）更为恰当呢。不，等等，这种看似让男人结合在一起的字汇好像不太妙耶。

    所以，现在要怎么办啦？想让我一个人当坏蛋就对了？让我一个人被烙上「心怀不轨的好色混蛋」的烙印就没事了吗？你们真的很卑鄙耶！既然大家这么团结一致，那就也跟我团结在一起嘛。大家一起来当好色的混蛋吧。

    不然，我可要使出杀手锏喽。

    「…………天乃川小姐，你觉得如何呢？」

    因为是当着所有同学的面，所以我用姓氏这么称呼她。

    这就是我的杀手锏。要是时雨小姐表示不愿意，就再也没人能反对了。

    「我觉得这项提议很好呀。」

    可以吗！

    对喔，糟糕…………因为时雨小姐平常就喜欢做哥德萝莉装的打扮，所以她或许意外地不会排斥这种活动呢。

    「如果良人大人这么坚持想要举办的话……」

    嗯，我没有坚持想要举办喔。这点很重要喔。虽然这莫名其妙地变成了我提出的意见，但我压根儿没提到角色扮演一词喔。

    向时雨小姐求救也没用吗……

    那么，我只好使出杀手锏之中的杀手锏了。

    「那音无小姐呢？」

    我转而询问座位在我后方的音无小姐。

    双手抱胸的她，在沉思片刻后说出了自己的答案。

    「嗯…………也不错啦。」

    咦！好意外喔。

    是吗，因为她工作时也会换上各式各样的衣服，所以不会抗拒角色扮演吗？

    「那么，你的决定呢，常村同学？」

    班长，你为什么现在要问我啦？

    「呃……不好意思，是我选错询问意见的对象了。」

    唔，看来不能把音无小姐、时雨小姐跟普通的女孩子混为一谈呢。毕竟她们已经在业界工作很长一段时间了，所以品味一定跟一般人有出入吧。

    我问问看除了她们以外的女同学好了。

    「有没有其他女生有意见…………」

    「虽说是角色扮演，但其实也只是换穿一套衣服而已嘛？应该OK吧？」

    「话说回来，赶快决定一下，让班会结束吧～嗳，你干嘛一个人在那边唱反调呀？现在还在拖拖拉拉的人只剩下你喽，常村同学。」

    那刚才的反对声浪是怎样啊！喂！

    「那么，既然所有人都表示同意，本班的活动就决定是角色扮演咖啡厅了。」

    在班长做出结论之后，台下传来鼓掌声。

    你们这些人…………实在、到底、究竟是怎样啦！

    在学校的琐事终于告一段落后，我在音无小姐和时雨小姐的带领下来到了舞蹈教室。

    外观看起来是一栋普通的大楼。嗯，虽然外观看起来不普通的大楼也很少见，但总而言之，这间舞蹈教室是位于一栋感觉随处可见的建筑物里头。

    推开沉重的大门踏进去之后，首先映入眼帘的是巨大的镜子。整面墙都是镜子的设计，让人可以从镜中看到整个房间的状况。虽然这个房间应该跟学校的教室差不多大，但因为镜子反射出倒影，感觉里头的空间好像又整整大了一倍呢。

    「您辛苦了～」

    「今天还请您多多指教了。」

    率先踏入房间的音无小姐和时雨小姐向待在教室里头的一名女性打招呼。我对音无小姐投以「她是谁啊？」的询问眼神，于是她随即告诉我。

    「这位是指导我们舞步的老师。」

    喔，那我也得好好地跟她打声招呼才行呢。

    这位老师是一名年轻女性。外表看起来超过二十岁了，但应该还不到三十吧。说实话，其实我也没什么把握。因为这个业界有很多难以判别真实年w的人存在呢。

    我向她进行一如往常的自我介绍，并说明了自己今天一同前来的理由。而这位老师似乎事前就知情了，所以也对我表现出欢迎的态度。

    而后，她甚至「既然都来了，要不要顺便一起跳呢？」这样开口邀请我。她看出我很缺乏运动了吗？

    不过，很抱歉。我必须郑重婉拒您呢。因为我肩负着摄影师这个重责大任呐。不不不，可不是因为我已经上了一整天课，觉得很累才拒绝的喔。

    啊，对喔。

    音无小姐她们无法说出「好累喔」之类的话呢。

    因为这两人接下来才要开始特训啊。

    不管是音无小姐或时雨小姐都跟我一样，上了一天课后才过来这里。

    她们真的很了不起耶。

    我得将她们这么了不起的镜头确实捕捉下来才行。

    「那我们去换衣服喽。」

    说着，音无小姐和时雨小姐准备离开舞蹈教室。

    也对，总不能穿着制服练习嘛。

    好，就趁她们俩去换衣服的时候把摄影机准备好吧。我昨晚有确实替它充电了，至于操作方式…………我也已经粗略看过使用说明书了，所以应该没问题。

    在确认摄影机状况的同时，我发现音无小姐还没过去更衣室。

    「虽说是幕后花絮，但你也不准跑到更衣室里头来拍喔～」

    「这……这种事情我也知道好吗！」

    音无小姐！拜托你别说这些有的没的，快点去换衣服啦。

    音无小姐带着坏心眼的笑容走出舞蹈教室。为什么要这样刻意调侃我啦？

    过了几分钟后，更衣完毕的她们回来了。在增加一名成员之后，三个人一起回到这个教室。阳菜乃妹妹也跟她们会合了。

    阳菜乃妹妹似乎是在我们抵达前就过去换衣服，在更衣室遇到另外两人的样子。

    现在，这三人的上半身穿着短袖T恤，下半身则是运动裤。

    她们并没有穿上特别可爱的服装，运动裤也只是很常见的那种而已。可是，为何她们看起来就是特别可爱呢？不管穿什么都很合适耶。就是能变得很合适。

    既然如此，我也得好好拍摄才行。

    得尽快将她们三个可爱的模样保存下来。

    我举起摄影机。

    镜头正对着开始做热身操的三人，

    好～要开始拍喽。不过，到底该拍摄什么样的画面才好啊？我实在不懂呢。虽然不懂，但反正这段影片的主角就是她们三个。只要拍下能表现出她们魅力的内容就好了吧。

    好！

    我马上开始拍摄正在做前屈运动的三人。

    哦哦，身体最柔软的人是阳菜乃妹妹呢。时雨小姐大概是最僵硬的那个吧。音无小姐则是介于这两人之间。大概算普通？

    噢，接下来是上半身向后仰的动作。

    为了方便活动，她们的上半身都只套了一件T恤吧。而且为了能做出更大的动作，她们都选择了质地相当柔软的T恤。

    也就是说，目前呈现在我眼前的，是她们在向后仰的同时，让女性特有的隆起部位跟着强调自身存在感的光景。这真是非常、非常地不得了呢。

    她们三人忙着将身子往后仰，但我却因为感到相当害羞而想要移开眼神。

    然而！我可不能这么做呢。今天的我是摄影师。拒绝把双眼聚焦在自己的拍摄对象身上，是相当失礼的行为。我得好好看着，拍下最应该记录的那一刻。

    阳菜乃妹妹的最小呢。不过，毕竟她也是三人之中年纪最小的嘛。

    相反的，最大的人则是时雨小姐。因为她向后仰的缘故，所以胸前的布料绷得相当紧。在曲线美之中微微透出来的纹路是内衣的花样吗？

    而音无小姐的大小也跟刚才同样介于这两人之间…………嗯，就是普通等级吧。

    唔，做完这个动作的音无小姐朝我这边看了呢。她多少还是会在意摄影机吗？因为平时不会有人拍这种幕后花絮的影片嘛。

    不要紧啦，音无小姐。现在是在拍不知道会被谁看到的影片呢，所以我不会针对奇怪的地方做特写啦。会做特写的，只有我的双眼。

    因为啊，依据拍摄的方式不同，这段内容有可能会从幕后花絮变成宣传影片嘛。美少女穿着运动服在做热身操――想把这样的内容编辑成令人想入非非的影片，也并非不可能啊。

    为了尽量不要让这段影片变成那种感觉的东西，我一直都有在注意呢。没错！这是身为摄影师的我绝对要注意的问题呐！

    喔，接下来是坐在地上劈腿的运动。

    她们三个照着老师的动作席地而坐。

    就在这时候，阳菜乃妹妹她…………

    「呼～总觉得开始变热了呢，把这个脱掉好了！」

    她开始褪下运动裤了！

    而在运动裤之下的…………是三角运动裤！

    太犀利了！不愧是阳菜乃妹妹，实在很犀利！在劈腿的时候做这种打扮，根本就是打从一开始就计划好的吧。

    随后，穿着三角运动裤的阳菜乃妹妹坐在地上，毫不犹豫地张开双腿做热身操。

    …………冷静一点，常村良人。那是运动服。刚才在学校上体育课时也曾被使用过，是运动时会穿着的一种正式服装。

    喔喔，往一旁看去的我，发现时雨小姐那边也很不得了呢。

    张开双腿，将上半身朝左侧和右侧向下压的时雨小姐的胸部！因为胸部会抵着自己的大腿，所以感觉无法好好达到拉筋的效果呢！每将上半身往下压时，时雨小姐丰满的上围就会跟着变形喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    呃，至于音无小姐…………嗯，她看起来没什么问题。她以最为朴素的穿着，在不会被某些部位妨碍的情况下，顺利地进行着热身操。

    唔，音无小姐又朝我这边看了。感觉这次好像还是用瞪的。她是不是误会我老是在看奇怪的地方，或是拍摄奇怪的内容啊？

    就说不是了嘛。我只是为了好好分辨出可以拍的东西跟不能拍的东西，所以才会这么仔细地观察你们啊。这是工作嘛。

    我也觉得很不好意思啊。从正面看一个穿着三角运动裤的国中女生大剌剌张开双腿，是很害羞的事情耶。从正面看柔软不已的双峰因为挤压而变形，也是很害羞的事情耶。

    可是这也没办法啊。我是为了你们好呢。你们也不希望自己奇怪的模样被拍下来吧？

    不要紧。我已经考虑得很周详了。

    这台摄影机会暂时由我保管。所以呢，在回家之后，如果有我能判断出「这段不太好」的内容，我会把它从摄影机里头励掉。不过，虽然摄影机里头的档案会删掉…………但或许会留在我的个人电脑里头呢。

    「等一下。」

    音无小姐终于出声了。

    「不！抱歉，不对，我不会做那种事！」

    「啥？」

    啊，糟糕。因为音无小姐喊我的时间点实在太刚好，所以我忍不住马上向她道歉了。

    没办法，先暂停拍摄好了。

    什么事啦，音无小姐？

    「你去买个水吧。」

    「啊？」

    「买水。因为如果没有适时补充水分，我们可是会昏倒的呢。」

    的确。虽然舞蹈教室里头的空调设备颇为完善，但在暑气仍十分强烈的九月这样活动身体的话，应该还是会流很多汗吧。补充流失的水分是相当重要的一件事。

    不过，你是现在要我去买吗？

    等到大家都口渴的时候，我再出去买回来不就好了吗？

    现在正是最美好的时刻啊！

    「前辈！那阳阳想喝运动饮料。」

    咕！

    「可是，我有很重要的工作得…………」

    「要是我们先倒下来，那就没有意义了吧？」

    话是这么说没错啦。

    「我知道了啦。饮料钱我等一下会拿给你。」

    原来你还打算让我请客喔！

    「好啦，摄影机我帮你保管吧。」

    音无小姐向我走近，一把夺走了摄影机。不要这样硬抢啦，那可是精密机械耶，要是弄坏了怎么办啊？更何况里头还有那么重要的影片。

    没办法，还是乖乖去跑腿吧。

    「我点我知道了啦。」

    我会使出全力冲出去再冲回来！

    我从舞蹈教室飞奔而出。从大楼夺门而出。

    往右看、往左看，然后再一次往右看。

    超商在哪里啊！真是失算。早知道应该先问一下店家的位置才对。我想尽可能缩短这趟外出的时间呢。

    刚好有一名女性走过来呢。

    「呼……呼……不不不……不好意思…………呼呼……」

    「噫！」

    啊！等等，你为什么要快步走开啦？

    「等……等一…………呼呼……」

    因为突然猛冲，我现在气喘吁吁的。可恶，她是不是误以为我是什么危险分子啦？

    还有没有其他路人…………

    喔？什么嘛，原来那里就有一间超商。好～被我发现了。

    我再次卯足全力奔跑。

    就连自动门打开的时间都令人感到可惜。我拎起篮子快步走到冷藏柜前，拿了三瓶矿泉水和两瓶运动饮料放进篮子里。多买的是老师和我那一份。因为不知道老师想喝哪种，所以我两种都买，到时先让老师选，我再喝剩下那瓶就好。

    我赶到收银台前。没人在排队。很好，感觉能顺利进行下去。

    不过，这时我发现了一件令人在意的事。站在收银台前方的那个男店员，他身上的名牌写着「实习」两个字呢。

    …………唔。

    不，哈哈哈。我也担心过头了吧。

    应该没问题吧？因为我不是要汇钱，也不是要寄东西或者是领包裹嘛。我只是单纯来买个饮料而已啊。

    「麻烦你结帐。」

    我「砰」的一声将篮子放到收银台前的柜台上。

    这个瞬间，那名男店员吓了一跳。这么做搞不好有点失败呢。或许不小心给了他更多无谓的压力。他看起来可能跟我爸差不多年纪吧。是不想继续当上班族而转行到超商来工作……？也可能是被裁员了？在这个年纪？真是辛苦呐。

    「欢……欢迎光临咧！」

    不用像菜市场的鱼贩那样吆喝啦。还有，也不需要勉强自己发出宏亮的声音啦。

    「请……请问您想购买的物品是……？」

    「在这里啊！」

    我指着放在柜台上的购物篮。这不是理所当然的吗？

    还害我忍不住出声吐嘈了。

    「不不不好意思！因为我才刚开始上班没多久……」

    嗯，看来是这样没错呢。我知道了啦，所以拜托你动作快一点。

    这位店员大叔慌慌张张地把宝特瓶拿出来，一一扫过条码。我买了三瓶矿泉水跟两瓶运动饮料耶！如果是同样的产品，就不用每瓶都扫条码了吧！

    「不不不好意思！因为我才刚开始上班没多久……」

    这我刚才已经听过啦！不用再找理由了啦。

    「呃，四瓶矿泉水和两瓶运动饮料…………咦？」

    你是把其中一瓶矿泉水的条码扫了两次吗！数量很明显不对啊！

    「不不不好意思！我再重新结帐一次。呃，之前输入的资料要怎么删除…………」

    咕…………感觉事情变麻烦了耶。这里没有其他店员了吗？

    「不好意思……因为我才刚开始上班没多久……」

    「嗯，我知道了。这个我已经知道了，所以请你冷静一点。」

    这时，店员大叔开始摸索身上的口袋。是因为不太会操作收银机，所以打算用计算机来算钱吗？等金额计算出来之后，再照着打进收银机里。这是个不错的作战计昼呢。出发点是为了不让客人等太久吧。面对这种突发情况，你还是能做出很好的判断嘛。

    「呃呃…………找到了！」

    居然是手帕！你是在找擦汗用的手帕喔！为什么不是计算机啊啊啊啊！

    店员大叔一边擦汗一边操作着收银机。没有其他店员过来支援他。

    「哎呀，真的很抱歉呢。因为我之前的公司破产了，所以都这把年纪了还得来打工。虽然还找得到愿意雇用我的地方，或许就已经是万幸了…………」

    现在不是聊自身过去的时候吧！

    这的确很辛苦没错啦。我也觉得很同情。可是我现在正在赶时间啊！

    「我真的是……没脸去面对妻儿呐…………呜呜……」

    「啊，请你不要哭啦。」

    好啦，快擦乾眼泪吧。这也是无可奈何的事情啊。我想你的妻儿一定能体谅你的啦。所以不要这样垂头丧气，正眼面对现实吧。然后好好看清楚收银机的显示萤幂啦！

    「喔，成功了！」

    成功了吗？终于把刚才输入错误的内容消掉了吗？

    店员大叔开始重新扫瞄条码。这次虽然还是一瓶一瓶扫，但因为他扫过一瓶就会确认一次，所以应该不会再出错了。不过，这样理所当然耗费了更多的时间就是。

    「呃，一共是――」

    终于到了统计金额的阶段了啊。

    很好很好，我钱包里的零钱刚好足够呢。

    「啊！」

    结果店员大叔突然喊了一声。

    怎……怎么？又有哪里弄错了吗？

    「要不要来一份炸鸡块呢？」

    不需要！谁要什么炸鸡块啦！运动完又满身大汗，哪有办法吞下这种油腻的东西啊！

    「是刚炸好的喔。」

    「不，我没有…………」

    「现在还多送一块喔。」

    「不用啦！」

    「这样啊…………」

    你是有多受打击啦！不要因为客人不买炸鸡块，就消沉到这种地步好吗？

    「不好意思…………因为……我之前就是在制作冷冻炸鸡块的公司上班，所以…………呜呜呜……」

    「我买！我买一份炸鸡块，所以拜托你不要哭啦！」

    结果我还是买了。而且因为多买了一份鸡块，害我原先掏出来的零钱又不够付了。

    终于结完帐了。我得快点赶回去才行。

    我将手伸向装了宝特瓶和鸡块的袋子。结果那位店员大叔突然握住我的手！

    「非常感谢您！」

    不用特地跟我握手也无所谓啦！

    「这位客人，您是第一个由我独自操作收银机结帐的客人呢！虽然我的表现可能仍有很多不周到的地方，但真的很感谢您！」

    噢，原来如此。好啦好啦，我知道了。

    「请继续加油喔！」

    我用力地和他握手，同时用力地说出这句话。

    我在店员大叔的目送下离开了超商。明明只是出来买个饮料，却花了好多时间呢。

    我慌慌张张地返回舞蹈教室。

    结果热身操已经结束了。好遗憾。真的好遗憾啊。

    而且舞蹈课都已经开始了耶。

    哦～原来是这样的曲子啊。呃，现在不是顾着听歌的时候。

    摄影机……摄影机呢……

    我拿起搁置在地上的摄影机，打开电源做准备。

    咦？

    我刚才应该有拍到她们做热身操的影片啊，怎么剩余摄影时间又恢复成最大了？

    难……难道被删掉了吗！

    那是我好不容易拍到的耶。是非常、非常珍贵的影片耶。是身穿运动服的美少女们努力在做柔软操的美好片段耶。

    可恶……………………这也太过分了吧。

    我就拍给你看！我接下来可要扳回一城了。

    既然你这么想，那我也不会客气了。

    我绝对要把三名美少女的各种模样毫无保留地拍下来！可恶――――――――――――――！

    我带着一股澎湃的热情将镜头转向少女们所在之处。

    「木立同学！你又在跟刚才同样的地方出错了！」

    「对不起！」

    喔喔，我原本还以为这位老师很温柔，但在开始上课之后，她就变得相当严格呢。

    「动作又慢半拍了！」

    「对……对不起！」

    加油啊，阳菜乃妹妹。

    她不像音无小姐和时雨小姐那么熟练呢。毕竟在这之前，她可能也没接受过正式的舞蹈训练课程吧。

    我在心中暗自替她加油，同时拚命地继续拍摄的工作。

    希望汗珠飞散的画面都能够一起捕捉下来。

    总是在舞台上绽放出灿烂笑容的她们，现在则是露出了平常看不到的认真神情。我要好好将这样的她们烙印在镜头上，以及自己的内心里头。

    随后，终于到了休息时间。不用说，递上饮料和已经完全冷掉的炸鸡块的我，果然被音无小姐骂了一顿。

    这不是我的错，而是这个社会不好啦。

第七卷 第三章

    九月中旬的某个星期天。

    虽然现在才早上九点，但我已经在玄关套上鞋子了。

    平日要上学。放学后要忙着准备文化祭。

    星期六要录广播节目。

    对于过着这种忙碌生活的我来说，再重要不过的星期日。原本希望能在家中悠闲地度过的这个假日，我选择了外出。

    不是去玩，而是去工作。

    我踏出玄关，沐浴在灿烂到刺眼的阳光之下。

    今天天气很不错呢。太好了、太好了。

    等一下有个拍摄MV的行程。至于必须拍摄幕后花絮的我，想当然也必须跟着过去。

    音无小姐…………好像还没出来？

    令天芹泽小姐会开车过来接我们。在一般情况下，经纪人或许并不会这么频繁地接送艺人，但这次情况比较特殊。她或许是想尽可能将阳菜乃妹妹的事情保密到家吧。所以，为了以最少的人数来完成这个企画，芹泽小姐才会充当司机，开自己的车来接我们。

    好了，也差不多是会合的时间了。

    音无小姐该不会睡过头了吧？

    还是去她家按一下电铃好了？

    我走向就位在隔壁的音无小姐家。因为我也认识她的母亲嘛。要是真的睡过头，那可就糟糕了啊。芹泽小姐还没到，所以如果趁这段时间赶快梳洗准备一下，或许还来得及呢。

    好，那就按电铃试试吧。

    一阵叮咚声之后，玄关大门的锁被打开的声音跟着傅来。

    音无小姐来应门了。

    「啊，早安。」

    是穿着便服的音无小姐。或许是因为天气还很热吧，她的打扮也比较清凉一点。迷你裙之下的那双修长美腿让人目眩。

    在工作时会高高扎起的单边马尾，现在却还是披垂在背后。

    「……………………嗯。」

    她看起来很困呢。

    「音无小姐，你的头发翘起来了喔。」

    是睡觉时压到的吗？对总是完美无缺的音无小姐而言，这倒是挺罕见的呢。虽然她连头发乱翘的模样都很可爱就是了。

    「热死了…………芹泽小姐呢？」

    音无小姐无视我的提醒，一边用手朝脸上扬风，一边这么问道。

    「好像还没到。」

    「啊，是喔。」

    大门被关上了！

    「呃……音无小姐？」

    「等芹泽小姐来了再告诉我。」

    「太狡猾了吧―目己躲在凉快的地方等，这样不会太狡猾吗！」

    「我今天一整天都要拍MV呢，所以可不能把体力浪费在这种地方啊。而且要是晒黑了也很伤脑筋嘛。」

    「干嘛这样拚命挤出冠冕堂皇的藉口啊！你是哪来的当红女艺人啊？」

    在我这么朝音无小姐家的玄关大门吐嘈时，对讲机传来她母亲的声音。

    「良人，你再等一下喔。小圆好像去整理头发了。」

    「妈！你别说一些多余的事情啦！」

    「哎呀呀，好啦好啦。」

    看来对方好像也有不得已的苦衷呢。老实告诉我你要去整理头发不就好了吗？

    喔，就在我们对话时，我听到一阵跟住宅区格格不入的引擎声。是芹泽小姐的车吗？

    一辆漆黑的车子停在音无小姐的家门口。坐在驾驶座上的人果然是芹泽小姐。副驾驶座上是阳菜乃妹妹，时雨小姐则是坐在后座。

    身穿套装的芹泽小姐摇下驾驶座的车窗向我打招呼。

    「早安。」

    「早安！」

    「小圆呢？」

    「啊～我想她应该马上就会出来了。」

    「我明白了，那你先上车吧。」

    「好的。」

    芹泽小姐果然还是很帅气呢。我这么想着，打开后座的车门。

    「良人大人，您早。」

    「早安，时雨小姐…………呃，你今天也很华丽呢。」

    她穿着一身哥德萝莉装。是一件四处都缝上了白色荷叶边的漆黑洋装。

    不管是芹泽小姐还是时雨小姐，你们难道都不觉得热吗…………

    「唉…………良人，你可以帮我说说时雨吗？」

    驾驶座上传来沉重的叹气声。

    「有什么关系呢，反正今天会换穿准备好的服装呀。」

    「你这身打扮不方便穿脱吧？」

    「不会，没问题。我已经习惯了。」

    这是想维护天乃川时雨的大和抚子形象的芹泽小姐，以及想坚持自身喜好的时雨小姐之间的攻防战。这样的对话已经变成例行公事了。

    我在时雨小姐身旁坐下，关上车门。

    「前辈，早安喔！」

    这次是坐在副驾驶座的阳菜乃妹妹，开口向我道早安。

    「早啊。」

    大家果然都会好好打招呼呢。虽然刚才音无小姐没有回我「早安」就是了。

    从副驾驶座朝后方采出身子的阳菜乃妹妹，身上穿的是葛蕾丝女学院的制服。

    因为我们接下来要前往的目的地，其实正是葛蕾丝女学院。

    「没想到葛蕾丝女学院会愿意提供摄影的场地呢。」

    我如此自言自语着。

    那间高门槛的名媛学校葛蕾丝女学院，竟然会允诺外部人士在校内拍摄MV的要求。

    再说，工作人员还多半是男性呢。这里平常明明是男宾止步的秘密花园耶。

    而回答我的自言自语的，是在葛蕾丝念书的日子迈入第三年的阳菜乃妹妹。

    「呃，这是阳阳从别人那里听来的。据说理事长的亲戚的女儿也就读我们学校，还是小圆前辈的粉丝。」

    哦：原来是这样啊。我总觉得好像心里有底耶～

    「理事长是不是姓霜月？」

    「没错！不愧是前辈，你好清楚哟！」

    果然如此吗…………！

    「我妹也是葛蕾丝的学生，跟那个霜月小姐还满要好的呢。」

    「咦！是这样吗？她现在就读几年级呀？如果不嫌弃，下次请介绍给阳阳认识吧！」

    「我妹现在国二…………嗯，有机会的话我会帮你介绍。」

    介绍那家伙太危险了。因为她动辄就做出猥亵发言，有时还会反过来性骚扰男生，是个调皮过头的女孩子呢。

    「既然我们都过来了，那干脆现在就…………」

    「不！还是下次再说吧。因为我早上没看到她呢，可能是出门了吧。啊！你看，音无小姐也走出来了嘛！」

    「这样呀，真可惜。那就有机会再说喽！」

    可以的话，我希望一辈子都不要出现这样的机会呢。

    音无小姐打开后座车门而坐进车内。

    「大家早安！」

    这声招呼还挺有精神的嘛。刚才明明忽略了我的早安。

    喔，原本翘起来的头发看来也整理好了。

    「这样很热又很烦耶，你再坐过去一点啦。」

    「我知道很热啦，但你说很烦是什么意思啊……」

    为了让音无小姐入座，我试着腾出空间。然而，因为另一头坐着时雨小姐，所以愈是往里面挤，就会跟她贴得愈紧。现在已经变成肩靠肩的状态了。

    「啊，抱歉，时雨小姐。」

    「不会，我不介意。您可以再往里头靠一点。」

    「嗳，外行人。可以不要在狭窄的车子里头做出性骚扰行为吗？」

    「我哪有性骚扰啦！是你要我再往里面靠的啊！」

    「刚才我上车的时候，你一直盯着我的腿看吧！」

    「唔咕！」

    我是看了啊。我就是看了啦！

    很难让人不去看好吗？毕竟你穿着那么短的裙子啊！

    你钻进车内，坐上后座，再慢慢把屁股往里头挪的一连串动作，让人无法移开双眼啊。

    正因为裙子长度落在好像能一窥裙底风光又好像看不到的程度，才会让人衍生「下个瞬间说不定就能看到了」的期待感嘛。所以就变成从头到尾都盯着看的状态了啊。

    「真受不了…………」

    怎样啦，我应该道歉吗？这是我非得道歉不可的事情吗？

    「小圆前辈，你里头没有穿安全裤之类的吗？」

    「咦？反正封工作现场就要换衣服了，而且今天也没有要去其他地方…………呃。」

    音无小姐瞪了我一眼。是你自己爆料的耶。你没说我也不知道好吗？但我现在已经知道啦。我得知了那条迷你裙之下有着真正的内裤的事实。啊啊，这样会让人忍不住去在意耶。要是不知道就好了。阳菜乃妹妹，你这家伙干得不错嘛。

    「真是的，怎么每天都这么热啊。都是这股暑气害的啦。时雨、芹泽小姐，真亏你们能做这种打扮耶。」

    「因为我喜欢这种服装嘛。」

    「有没有什么忘记带的东西？要出发喽。」

    芹泽小姐…………你今天也很酷呢。

    这是我第一次来葛蕾丝女学院。因为我没参加我妹的入学典礼，也没去过文化祭。

    身为女校的葛蕾丝女学院所举办的文化祭采用入场券制。每位学生都能够领到数张入场券，必须持券才能入内参加。虽然我对女校的文化祭很有兴趣，朋友也曾拜托我设法弄个几张入场券来，但我无法开口跟那个爱好要入场券，而且也不想这么做。

    所以，我今天是头一次踏人葛蕾丝女学院。总觉得愈来愈兴奋了呢。其实，我从昨晚就开始期待了。

    就连停车场的感觉都不太一样耶。我下车之后忍不住这么想。

    真不愧是名媛学校。

    停车场相当宽敞。校舍也很漂亮。感觉迎面吹来的风还带着甜甜的香气。附近是不是有什么大型的花圃啊？

    在眺望停车场周围的风景时，我发现一辆小型游览车停靠进来。从一群男人忙着搬运器材的动作看来，应该是今天要一起拍摄MV的其他工作人员吧。

    芹泽小姐带领音无小姐一行人朝那辆游览车走去。大概是要过去打声招呼吧。那我也得跟着去才行。

    总之，我们先跟在场的工作人员打过招呼。

    看来相关器材的设置工作要花一点时间。因为安排的人手不多嘛。结果对方要我们先到别处去打发一下时间。

    「现在要怎么办呢？」

    时雨小姐微微偏过头。

    「外面很热，总之先进去室内好了？」

    唔，我赞成音无小姐的意见。

    「那就让阳阳来替大家介绍学校吧！」

    哦，这倒令人颇感兴趣呢。这里可是女校，是一间女校呢。是平常进不来的地方呐。

    因为今天是星期天，所以校园里头看不到那些名媛的身影。不过，应该至少能享受一下贵族女校的气氛吧。

    不要紧。只要能感受到这样的气氛，接下来靠我的妄想能力就可以了！

    「我要去帮忙工作人员。等到准备完毕，我会再打手机联络你们。」

    唔，芹泽小姐得留下来工作吗？

    …………这样的话，我是不是也该过去帮忙啊？

    「良人，你就跟小圆她们一起行动吧。」

    在我询问之前，芹泽小姐就先说出口了。嗯，那我至少可以先拍一点幕后花絮…………啊，因为时雨小姐还穿着哥德萝莉装，所以没办法拍呢。只能拍音无小姐跟阳菜乃妹妹了。

    「那么，我们走吧。」

    「好的～首先，请大家移动到学校的正面～」

    「咦～从后面开始逛也可以吧。」

    你是有多怕热啦，音无小姐？

    在告别芹泽小姐之后，我们四个从停车场后方的出口朝学校的正面走去。

    丝毫不在意顶上艳阳的阳菜乃妹妹走在最前方。

    直到刚才都还双手空空的时雨小姐，撑起了不知从哪里变出来的一把阳伞。

    而音无小姐也跟着躲进阳伞的下方，跟时雨小姐两人合撑着这把阳伞。

    我则是在最后方眺望着这三人的背影。这样一来，也比较能毫无顾忌地东张西望嘛！

    哎呀，不愧是女校，真的很不一样呢。不对，或许不仅因为这里是女校，而是一问名媛学校的缘故吧。

    途中路过的中庭虽然不大，却设置了一座喷泉。虽然因为今天是星期天，所以并没有喷出水来，但平日一定呈现出很凉爽的感觉吧。喷泉的四周则是由几个巨大的花坛形成的花海。在这样的花海当中，附设阳伞的几张小圆桌等距地并排着。

    那些名媛一定就是在喷泉沁凉的水声，以及五颜六色的花朵所散发出来的甜美香气围绕下，在这里享用午餐吧。

    在我一边妄想一边眺望景色时，阳菜乃妹妹向我们这么介绍：

    「旁边就是学生餐厅哟。」

    喔喔，果然是这样啊。真不错呢。好优雅啊。

    「为了提供午餐给我们，今天学生餐厅也有开。」

    简直是面面俱到嘛。

    「这里每天都是由不同的三星级异国料理餐厅的厨师掌厨，所以味道非常棒喔！」

    好强！不是普通的学生餐厅呢。

    不过，等一下。由三星级餐厅的厨师掌厨，意思是…………我今天带了多少钱啊？

    「阳……阳菜乃妹妹。」

    「有！」

    「餐点…………很贵吗？」

    既然是由著名的厨师掌厨，那食材应该也很讲究吧。

    「这里的学生可以免费享用哟！」

    免费？不用钱吗！

    好棒，但又不太妙耶！因为我不是这里的学生啊！

    「至于今天的午餐……我想事务所应该会请客吧！」

    喔喔，这样啊。得救了。因为我没想到会吃这么豪华的午餐嘛。这下子放心了。

    话说回来，学生可以免费享用这点也太惊人了。难怪葛蕾丝的学费会贵到不像话呢。

    「呃，那个…………」

    「嗯？怎么了，阳菜乃妹妹？」

    「那个…………阳阳想去采个花。」

    「想摘花的话，那边开了很多…………不过随便摘花应该会挨骂吧？」

    呃，你为什么要瞪我啊，音无小姐？我说了什么奇怪的话吗？

    「从那里的学生餐厅就可以走进去里面了。」

    「嗯，那我们就进去吧。」

    「说得也是。」

    咦？大家都赞成喔？

    …………啊，原来如此。因为眼前刚好有很多盛开的花朵，我一时没能领悟嘛。

    阳菜乃妹妹所谓的「采个花」，其实是要去上洗手间的意思。

    那就没办法喽。是说既然这样，你就早点说嘛。

    「好的～请往这边～」

    在阳菜乃妹妹的领导下，我们终于踏进校舍。

    不过，内部反而没有外观那么惊人。走廊上没有铺着高级地毯，天花板上也没有垂吊着华丽的水晶灯。

    大概是清扫工作做得相当彻底吧。虽然四处都给人干净整洁到极致的感觉，但其实感觉也跟一般的学校没有相差太多。

    「就是这里～」

    「我也进去好了～」

    「那我也一起。」

    那么，我也顺便…………虽然这么想，但毕竟这里是女校，所以没有男厕。是无所谓啦。反正我没有很急。更何况，也不能和音无小姐她们一起进入女厕嘛。

    空无一人的寂静走廊。伫立在厕所外头的我，视线不知不觉就飘向眼前的女厕。

    这种坐也不是、站也不是的感觉是怎么搞的啊？我是在确实获得许可后，才出现在这个地方呢。然而，一个男人独自伫立在女校的女厕外头，这种状况实在是…………

    「啊啊啊――――――――――！有变态呀！」

    「啥！不……不对啦！我不是什么变态…………」

    「咦？什么嘛～我原本还以为是哥哥，结果原来是个变态啊。」

    「反啦！这样讲的话，我到头来不还是个变态吗！」

    呃，这不是爱好吗？这个硬是替我冠上变态头衔的人，不就是一直跟我生长在同个家庭之中的吾妹吗？

    我还想说她怎么一太早就不见人影，原来是到学校来了啊。

    「为什么你会在这里啊！今天可是星期天耶。」

    「嗯？因为人家有事要来学校嘛～」

    「有事？在星期天有事到学校？」

    「嗯。因为我听小春说小圆小姐她们要来拍摄MV啊。」

    喂―芹泽小姐，情报完全外泄了喔。

    至于爱好口中的「小春」，则是这间葛蕾丝女学院的霜月理事长家中的千金。不过，担任理事长的并非是霜月小姐的父亲。她的父亲是打造了全球性规模？Moon　Frost　Company这闻公司的人。所以，或许经营葛蕾丝女学院也是事业的一环吧。

    而批准我们前来葛蕾丝女学院拍摄MV的正是理事长。因此，霜月小姐知道音无小姐一行人今天会来，或许也没什么好奇怪的吧。

    「那你又为什么会在这里呢，哥哥？」

    「我说啊……点」

    「啊，等我一下。我要先用手机输入一一。这样一来，只要按下拨号键，就马上能拨打出去了。」

    「为什么啊！有这种必要吗！」

    「依你的回答内容而定喽。」

    「不需要！没有这种必要，所以给我收起来啦！」

    看到爱好确实将智慧型手机收进制服的口袋里之后，我才平静地一五一十告诉她。当然，我也没忘记要她严加保密阳菜乃妹妹的事情。

    「不要紧啦，我会保密。」

    「真的吗？那也帮我跟霜月小姐交代一声吧。」

    「不要紧～不要紧～因为木立学姊也会来的事情，我是初次耳闻嘛。」

    「咦？」

    「哦～原来如此啊～我可是第一次听说小圆小姐、时雨小姐跟木立学姊三人要组成女子团体的事情呢。」

    「等等…………咦，你原本不知道吗？」

    「嗯，我只知道小圆小姐跟时雨小姐要来。」

    喂，这是怎么搞的啦？

    惨了。这下子变成我把情报外泄出去了耶。虽然这家伙就是为了看她们拍MV而来的，所以之后事情应该也瞒不住就是了。

    只是，让我先把所有的情报爆料出来这点…………该说是上当了呢，还是爱好的诱导式询问太高明了呢？总觉得有点无法释怀耶。

    「放心吧，哥。我也会确实叮咛小春啦。」

    可恶。要是再有其他人知道这个情报，那就真的很不妙了啊。拜托你啦。

    「那霜月小姐人呢？」

    「嗯～她不知道跑到哪里去了呢。不过应该还在学校里面吧。」

    因为霜月小姐是超级路痴嘛。

    「啊！等我一下，我的手机响了。」

    爱好再次将刚才放进口袋里的手机取出，贴近耳畔。明明应该没什么私人的事情好讲，但她却刻意和我拉开一段距离之后才开始说话。不管她了啦。

    「你怎么了啊？声音连里面都听得到呢。」

    音无小姐…………还有时雨小姐跟阳菜乃妹妹。毕竟学校里头实在太安静了嘛。我原本还不觉得自己的音量很大呢。

    「哥，小春好像在顶楼――啊，小圆小姐、时雨小姐，你们午安！」

    依序打过招呼之后，首次面对面的雨人望向彼此。

    「初次见面，我是常村爱好。我哥总是在各方面受你照顾了。」

    照顾个大头啦。你所说的「各方面」，具体来说到底是哪些事情啊？真要说的话，应该是我照顾她才对呢。

    「初次见面，我叫木立阳菜乃！有时会受你哥照顾，有时也会反过来照顾他喔！」

    这两个人的对话到底该算是对得起来还是对不起来啊？

    「呃，哥，那我去接小春喽。」

    「喔，快去吧。」

    爱好啊，你这样的存在太碍事了。我现在正在跟音无小姐、时雨小姐…………还有阳菜乃妹妹这三名美少女一起散步呢。这种情况下，可没有让亲妹妹凑过来搅局的余地喔。

    然而，你却还是提出了不必要的提议啊，阳菜乃妹妹。

    「我们也可以跟着去吗？」

    「当然可以喽，木立学姊。」

    看到爱好表示同意之后，阳菜乃妹妹转过来对我们说道：

    「顶楼有露天咖啡座哟！」

    露……露天咖啡座！

    这间学校果然很有两把刷子……说不定还不只两把呐。总之不是什么普通的学校呢。

    阳菜乃妹妹走在最前方，其次是音无小姐和时雨小姐，以及走在她们后方的我和爱好。

    「哥，你是第一次来葛蕾丝对吧？」

    「嗯？噢，对啊。」

    「如何？如何？你觉得只有女孩子的秘密花园怎么样呀？你有妄想吗？有做什么不可告人的妄想吗？」

    这家伙很吵耶。就不能说些普通一点的对话吗？

    何况我可不会被骗喔。女校听起来很引人遐想，但实际踏进里头一瞧，其实根本没什么――不是常有人这么说吗？一般男生想像中的女校，纯粹是不知道谁编出来的虚构故事而已。

    虽然我也觉得，如果有完全符合男孩子想像的那种「只有女孩子的世界」，那该有多好啊。就像爱好所说的，我确实有妄想过啦。不过，只要稍微冷静下来，就能马上看清现实了。

    「哥，你看。那里是保健室。里面有张很多国中少女躺过的病床喔。」

    哦～是吗、是吗？

    「哥，你看。那里是更衣室。因为学校里头都只有女孩子，所以常常有人连门帘都不拉上，就直接在里面开始换衣服喔。」

    哦～原来如此啊。就是那里吗？不过今天是星期天，所以里头没半个人在更衣呢。

    「哥，你看。是楼梯喔。」

    是是是，所以咧？尽管我在心中如此吐嘈，但还是不自觉地朝爱好所指的方向望去。这种男人的天性真是令人抬不起头来啊。

    因此，我照着爱好所说，将视线转往楼梯的上方…………

    在楼梯转角处转身的音无小姐正走在我的斜上方。

    这时，她突然停下脚步，从口袋里头拿出手机。

    「喂？…………OK，我知道了，我们马上过去…………工作人员说，摄影的准备工作已经完成了。」

    音无小姐朝我的方向这么说道。

    ――――――――咦？

    然而，我的思绪却集中在其他的目标上。

    什么？怎么回事啊？音无小姐的裙底风光一览无遗耶。

    「因为学校里只有女孩子嘛。所以也没有做挡板的设计。」

    是吗，原来是这样啊！一般来说，楼梯扶手的下方都会用挡板遮住，免得在下面的人朝上方偷窥。但这里的楼梯却没有呢！

    所以才能看得一清二楚啊！把音无小姐的内裤看得一清二楚！

    搭车来这里的路上，我已经听到音无小姐亲口证实她没穿安全裤的事实。也就是说，那件真的就是她的内裤。映在我眼中的是音无小姐真正的内裤。完完全全实实在在是真正的内裤。

    「呀啊！」

    察觉我视线的音无小姐发出可爱的惊叫声，压住自己的裙摆。

    瞪着我的她脸颊愈来愈红。难为情？害羞？不，并不是这么可爱的反应。是愤怒啊。

    证据就在于她现在正怒气冲冲地走下楼梯呐。

    「不对，我只是…………对不起！」

    照这个模式看来，就是经常出现的那个！

    我要挨揍啦！

    在楼梯上不太妙耶。要是猛地吃了一拳，头下脚上地从楼梯上摔下去，就是攸关生死存亡的情况了耶。

    至少……至少等我走下楼梯之后再――

    不行。来不及了。逃不掉了。

    音无小姐已经直逼我的眼前啦！

    「噫！」

    「笨蛋…………色狼。」

    在擦身而过的瞬间，朝我袭来的不是拳头，而是这句话。

    我没挨揍耶。她没制裁我呢。

    「咦～？」

    在一旁看好戏的爱好，似乎也对音无小姐异于往常的行动感到不可思议。

    「呵呵，小圆真是的。」

    时雨小姐带着微笑步下楼梯。糟糕，我说不定其实也能看到时雨小姐的内裤呢。虽说她身上那件哥德萝莉装的裙子的确很长，但或许也不无可能啊。然而，我却只顾着注意穿迷你裙的音无小姐…………呃，还不快反省啊我！竟然因为没被揍就得意忘形起来了。

    「没时间参观露天咖啡座，真是有点遗憾呢。」

    「不然，我们午餐就在顶楼吃吧？因为载货用的电梯有和学生餐厅相通，所以可以吃到同样的餐点喔。」

    阳菜乃妹妹若无其事地告诉我们这个情报，但这可是很不得了的事情耶。

    「那么，爱好大人，我们晚点见。」

    时雨小姐追着音无小姐走下了楼梯。阳菜乃妹妹也跟了上去。

    我也该走了。

    「真是太好了，哥哥。」

    「咦？噢，是啊，还好没挨揍呢。」

    不过，错在诱导我的你身上！

    「不是啦。我是说，你能看到最喜欢的小圆小姐的内裤，真是太好了呢。」

    「啥！别说这种蠢话啦！」

    你在说些什么啊？看吧，阳菜乃妹妹回头望向我们了啦。

    「前辈，你喜欢小圆前辈吗？」

    「当然喽！哥哥从以前就是她的超级粉丝呢～」

    别擅自回答啦！

    「前辈…………你纯粹是小圆前辈的粉丝吗？还是……………………」

    「呃，我…………那个…………」

    我已经不想蒙混过去了。从顺势告白的那天以来，我开始认真思考不要再用「身为粉丝的喜欢」、「身为朋友的喜欢」这种想法来敷衍自己真正的心情。

    可是…………

    我曾经跟阳菜乃妹妹聊过关于偶像谈恋爱的话题。

    我认为偶像可以谈恋爱无妨，但阳菜乃妹妹并不这么想。偶像是属于大家的存在，既然替大家带来了梦想，就必须肩负起相关的责任――她清清楚楚地这么对我说。

    「是吗，原来是这么一回事啊。」

    「不……不是啦。」

    「所以前辈当初才会那么说嘛。什么啊，原来如此。」

    「阳菜乃妹妹…………」

    她这句话所指的，一定就是我当初赞成偶像谈恋爱的言论吧。

    「无所谓呀。要怎么想都是前辈个人的自由嘛…………不知道小圆前辈又是怎么想的呢？你不打算跟她告白吗？」

    「哈哈哈！木立学姊，我哥才没有那种勇气呢！」

    「……………………呜。」

    「咦？」

    爱好凑过来盯着我的脸看。

    我忍不住别过脸。

    结果，这次做出反应的人是阳菜乃妹妹。

    「哦～」

    她从楼梯下方面无表情地抬头望向我。

    「阳……阳菜…………」

    「前辈，让工作人员久等也不太好意思呢，我们快走吧！」

    「啊……嗯。」

    我慢慢地、一阶一阶地走下楼梯。

    「哥，待会儿见喽！」

    如果阳菜乃妹妹也能像爱好那样奸笑着调侃我的话，不知道现在会有多轻松呢。听着爱好从后方传来的开朗说话声，我不禁这么想着。

    我没有停下开始踏出去的步伐，默默地望着下方继续前进。

    上午的摄影工作平安无事地结束了。

    不过，毕竟我是第一次参观MV的拍摄现场，所以也无法判断拍摄过程究竟顺利与否。真要说哪里有问题的话，或许就是在一旁观看的爱好和霜月小姐了吧。但因为对方是霜月家的掌上明珠，所以也不好对她摆出不欢迎的态度嘛。说起来，霜月小姐大有权利留在现场观看呢。碍事的人是爱好。那家伙完全是因为很闲所以来这里玩的感觉啊。

    尽管如此，摄影工作还是进行着。

    由工作人员确认拍摄的内容，给予「请这么做」、「请那么做试试看」的指示后，再次从头拍起。我总觉得他们对阳菜乃妹妹发出的指示特别多呢。毕竟她出道才没多久，所以会这样也无可厚非吧。

    看着努力遵照工作人员的指示动作的那三人，我也努力以单手举起摄影机拍摄她们。我这边并不需要对她们发出任何指示。应该说，我反而希望能拍到什么有趣的NG画面，这样才比较值得一看嘛。

    话虽这么说，但因为我被交代过尽量不要让工作人员入镜，所以我也相当注意，免得自己妨碍到工作人员做事。虽说是少数菁英，但工作人员的人数其实还挺多的耶。多到让人想吐嘈「这真的算少数吗！」这样。

    其他需要注意的事情也非常多。如果不仔细看路，有可能就会在行走的时候被地上的电线绊倒，或是撞上照明器材。为了制造风吹效果的巨大电风扇，以及为了让摄影机顺畅移动的滑行轨道之类的，倒还满有趣的就是了。

    另外，我一直举着摄影机的右手也开始酸痛了。这样的酸痛搞不好会持续一阵子呢。参加孩子的运动会的父亲，或许就是这样的感觉吧？

    所以，虽然才经过了仅仅几个小时，但我的疲劳程度却远超过自己的想像。或许可说是身心俱疲吧。

    就连我都如此了，一直站在摄影机镜头前的那三人应该更是疲倦不已吧。

    然后，午休时间终于到来了。

    音无小姐三人仍穿着上午最后一个拍摄场景的服装。下午似乎还会再换上其他服装的样子。因为之后必须拍摄跳舞的场景，所以得好好吃一顿午餐来储备体力才行呢。

    如同阳菜乃妹妹所百，为了提供餐点给我们这群工作人员，今天学生餐厅也有开放。又因为机会难得，所以经过爱好的沟通协调后，我们就在顶楼的露天咖啡座享用午餐。

    造访这座露天咖啡座的成员，是爱好、霜月小姐、音无小姐、时雨小姐、阳菜乃妹妹和我。这顿豪华的午餐是怎么一回事啊？

    葛蕾丝女学院的顶楼有一半是露天咖啡座的占地。另一半则和中庭同样淹没在五颜六色的花朵之中。学生们好像称呼这里为顶楼花园的样子。

    这里的露天咖啡座被透明的玻璃墙笼罩住，变成一种可以让人在享用餐点的同时，一边眺望玻璃窗外的美丽花园的设计。

    不过，让我感到豪华的，并非是外头的花园或这座露天咖啡厅。想当然耳，是这群和我一起共进午餐的成员。

    姑且不提爱好，我现在可是要和霜月家的千金大小姐，以及目前当红的三名偶像声优一起进餐呢。没有更胜于此的情况了吧。

    当然，现在的我手上仍举着摄影机。

    在忙碌的摄影工作中的短暂悠闲时光。三人一边享用午餐，一边谈笑的光景。这等美好的画面，不确实捕捉下来怎么可以呢。

    「我要开动了。」

    好了。在大家异口同声地喊出这句话之后，开心的午餐时间就要开始喽。

    片刻的休息。

    静静流逝的安稳时光。

    「阳菜猪，帮我拿一下起司粉。」

    音无小姐和阳菜乃妹妹，两人同样点了肉酱义大利面。前者将手伸向后者刚用过的起司粉罐子说道。

    「小圆前辈，请用！」

    「谢谢。」

    音无小姐接过罐子，倒过来洒了两下。

    「咦，小圆前辈，你才加这么一点点可以吗？」

    「起司粉也不需要加太多吧？」

    「可是，多摄取一些乳制品，才比较能够『长大』耶。」

    「啥？」

    我彷佛听到了某种「当～」一声宣布比赛开打的钟声。举着摄影机的手也更有力了。说不定可以录到不错的画面呢。

    「那我也替你多加一点好喽。」

    「啊，请你住手！你手上为什么拿着塔巴斯科辣椒酱的瓶子呀！这又不是乳制品！」

    「我好像听人家说过，吃了辣的东西之后，也会因为刺激而『长大』喔。」

    「既然这样，那你也替自己加一点比较好吧！」

    「啊，这样啊。要小孩子吃辣椒酱还太早了嘛。」

    「辣的东西阳阳也能吃好吗！」

    「是喔？那我就帮你加喽。」

    阳菜乃妹妹的肉酱面上头布满了大量的辣椒酱！她不禁尖叫出声！

    音无小姐满足地点了点头。

    然而，就在她放下辣椒酱瓶子的一瞬间，阳菜乃妹妹开始反击了。

    「那么，把阳阳当小孩子看待的小圆前辈，应该要比阳阳加更多的辣椒酱才对喽？」

    「呜…………」

    「我帮你加吧，小圆前辈！」

    音无小姐的肉酱面上头也布满了大量的辣椒酱！

    是说，应该没什么人会对肉酱义大利面加辣椒酱吧？不加就直接吃的人比较多吧？

    呈现在音无小姐和阳菜乃妹妹眼前的，是明显变成鲜红色的肉酱。她们俩带着沉稳的表情，用叉子卷起义大利面之后，几乎在同一时间送往嘴里。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么这两名偶像声优要做出如同谐星一般的表演啊？

    尽管是光看就知道很辣的东西，却还是将它吃下肚，或是忍不住想要尝尝看的行为，已经完全是谐星精神的表现了吧。

    我没看过这样的偶像声优呢。

    「两位，能请你们安静地享用午餐吗？」

    虽然时雨小姐温柔地出声相劝，但音无小姐跟阳菜乃妹妹仍继续哇哇大叫。时雨小姐，别管她们了，我们来吃自己的餐点吧。

    反正我也已经拍到偶像声优形象崩坏的一面了嘛。无论是音无小姐还是阳菜乃妹妹，都绝对不可能在其他工作人员面前做出这种行为举止啊。

    …………嗯，不知为何，我有种微微的成就感呢。

    所以，我也差不多该放开摄影机，准备来进食了。

    在我暂时中断摄影，将手中的摄影机放下时，爱好像是等待已久似地向我搭话。

    「哥，那你喜欢大的还是小的呢？」

    为什么要把我牵扯进去啦？

    在摄影的时候，你没说什么无谓的话，的确很了不起。但是为什么现在又要问我这种无谓的问题呢？

    「……………………」

    喂喂喂，干嘛啦？刚才明明是那种战争一触即发的炽热气氛，大家现在怎么突然一语不发地望向我啊？

    「呃…………这个…………」

    拜托你们别在意我，自己去相互较量好吗！

    在这群成员之中，最大的人是时雨小姐。大到一目了然的地步。至于其他人…………尺寸应该都大同小异吧？因为我没有仔细比较过，所以也不太清楚就是了。

    从人数来看的话，说喜欢小一点的可能比较有利。对我个人的立场而言啦。可是，这样感觉又对时雨小姐有点过意不去。

    伤脑筋。超级伤脑筋啊。

    既然如此，这时只好选择第三个选项，也就是「不回答」了！而且，我刚好另外有个不错的话题呢！

    「啊！对了，我有一件事想要拜托音无小姐！」

    「我、拒、绝。快点回答刚才的问题啦。」

    竟然马上回答！

    「前辈，那你来拜托阳阳吧！不只那边很小，就连心胸都相当狭窄的小圆前辈，我们就别管她了吧！」

    「阳菜猪，你再不适可而止，我真的会生气喔。」

    拜托你别说了，阳菜乃妹妹。这样我不是更难开口了吗？

    「不过，要说小的话，哥哥的也很小就是了。」

    爱好！你为什么从刚才就一直这样啦？不要老是从旁乱插话好吗？

    「什么很小！哪里很小啦！你又看过了喔！」

    「咦？看过了啊。」

    「不要一副理所当然的表情！」

    这么说来，我确实有被她看过呢……

    呃，不行不行。要是顾着应付爱好，话题就无法进展下去了。

    「总之，拜托你先听过内容再说吧，音无小姐。」

    正在喝水的音无小姐皱起眉头。她应该愿意听我说了吧。

    这时候就不要过分顾虑她的反应，一口气把那件事说清楚吧。

    我向音无小姐说明，希望她能参加文化祭时举办的校园选美大会一事。当然，我并没有告诉她这是学生会的请求。

    当我说明完毕之后，音无小姐仍一语不发地盯着我看。从表情看来，她是在思考我背地里是否有什么企图吧。就算不是如此，这感觉也是个负责吸引人气的工作嘛。我能明白她没兴趣参加的理由。再说，这只是学校例行的文化祭活动之一，又不是工作。

    所以啊，你就算拒绝也没关系喔。反正我只是负责传话，有达到这个目的就好了。

    「好啊。」

    这样啊，果然不行吗？

    …………咦？

    「音无小姐…………你刚才说什么？」

    「我就去参加校园选美大会好了。」

    这下子吹的是什么风啊？

    「…………真的吗？」

    「干嘛啦，你不希望我参加喔？」

    「不，那个…………也不是这样啦……」

    无法理解耶。为什么音无小姐会答应啊？

    「前辈，阳阳也可以参加那场选美大会吗？」

    「咦？噢，我记得学校也开放校外人士自由参加。」

    「那阳阳也要报名！」

    咦…………为什么啊？

    「从这种小型活动慢慢累积，可是很重要的哟！」

    也太小型了吧。

    咦？噢，原来如此。阳菜乃妹妹的视线现在正落在音无小姐身上呢。也就是说，这再次勾起了她对音无小姐的竞争意识吗？

    或许也不错呢。感觉这样比较能炒热气氛。

    「啊～对了。」

    音无小姐无视眼中燃起熊熊斗志的阳菜乃妹妹，对我这么说道。

    「我答应你去参加。条件是……」

    哇咧，原来是有条件的啊。不能平白答应我就对了？

    「把你那盘跟我这个交换。」

    鲜红色的肉酱义大利面被推到我的眼前。

    我才吃过一口的拿坡里义大利面则是取而代之地被拉远。

    「等等，音无小姐！」

    「我要开动喽～啊，好好吃喔！」

    啊啊，真是的！竟然马上就开始吃了。

    咕…………那也……没办法了吧。

    不，或许这其实不难吃呢。有可能只是音无小姐比一般人更不能吃辣而已啊。反正我也不讨厌辣的东西。

    我用叉子卷起义大利面，鼓起勇气将它放入口中！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    好辣！辣到让人呼天喊地啊！

    看到我辣得伸出舌头吐气的模样，大家都笑了起来。

    「真是太好了呢，前辈！」

    好什么啊？虽然我现在的确是卯起来在逗大家发笑啦，但我可还没练就出彻头彻尾的谐星精神，没办法打从心里为这样的情况感到欣慰啊。

    「这样你就跟小圆前辈间接接吻了耶。」

    ……………………呼

    这么说来，音无小姐的确是把她的叉子连同盘子一起推过来了呢。

    该怎么说呢……就各方面而言，这盘义大利面的味道都很刺激呢，嗯。

    「啥？你在说什么幼稚的话啊，阳菜猪？都已经是高中生了，谁会在意这种事啊？」

    「小圆前辈，你的面完全没有卷起来哟。」

    真的耶。音无小姐的叉子只是在半空中旋转，完全没有把面卷起来。

    「你也不要在意那种奇怪的事情，快点吃啦！」

    音无小姐拿着半根义大利面部没卷起来的叉子指向我。

    就算你这么说，我总觉得这盘面已经辣到不是人吃的东西了耶…………

    「要是浪费食物，可是会被骂的喔！」

    「我……我知道了啦。」

    既然如此，也只好豁出去了。靠的是气势啊。要是去品尝味道就输了。看我一鼓作气把这些面吞下去！

    于是我奋力卷起一大坨面塞进口中！

    眼泪从感到极端的辣味而睁大的双眼中汩汩流出。现在，存在于我的嘴里的，是货真价实的刺激物质。

    不……不过，还差一点点而已。还剩一口…………不，大概两口的份量吧。

    「前辈，你好厉害喔～！那阳阳的也给你吧！」

    「嗯咕！」

    增加了！我原本觉得只剩下一点点的物体增加啦！

    「阳阳觉得食量很大的男人最帅气了呢！」

    「咕咕……」

    可恶。

    我吃就行了吧――――――――――――！

    不对。我所想像的午餐时间应该不是这样子呐。

    坐在环境优美的露天咖啡座里头，被美少女簇拥着……原本应该是这么一段宛如置身天堂的时间才对。

    但现在，我却一边哭嚎着，一边吃着超级辣的义大利面。

    这就是我身处的现实。

    下午的摄影也进行得很顺利。

    在顶楼、教室，走廊、操场、体育馆等场地闻不停移动，换穿服装，摄影就这样快马加鞭地持续着。

    摄影工作进行得相当急促，所有人几乎都没有休息过片刻。当然，这么做是有理由的。因为等到太阳开始西沉时，影片主角脸上的气色、服装的颜色都会出现微妙的变化。尽管在现场用肉眼看不出来，但在拍成影片之后，差异好像就会变得显而易见。

    所以，工作人员以户外的摄影为优先，把体育馆放在最终进行摄影的地点。

    三人共同登场的影片都已经拍摄完毕了，剩下是阳菜乃妹妹独秀的内容。

    马上就要结束了。我抬着摄影机的手再次使出力气。因为已经维持这个动作一整天，所以手臂也开始发抖了。要是没有防手震功能，拍出来的东西恐怕会惨不忍睹呢。早知道会这样，当初应该再借个三脚架，或是什么能固定摄影机的辅助器材才对。不过现在这么想也来不及了。

    出现在我的镜头前方的，是认真听取工作人员指示的阳菜乃妹妹。

    虽然同一幕已经重拍了好几次，但似乎还是没能拍出理想的结果。

    我试着将焦距拉近，集中拍摄阳菜乃妹妹的脸部。

    她的表情带着疲劳和紧张。而阳菜乃妹妹的眼中，一定也映着工作人员们的倦容吧。

    虽说只要自己这段拍好就大功告成了，但摄影工作却迟迟无法结束。

    「要稍做休息吗？」

    「不要紧！阳阳还能继续拍！」

    阳菜乃妹妹甚至回绝了工作人员贴心的提议。她大概很不虹所措吧。希望她不要产生「都是自己的错，才会给所有工作人员添麻烦」这类的想法就好。

    这也是没办法的事情。毕竟阳菜乃妹妹出道才没多久啊。

    要是知道我在内心这么同情她，阳菜乃妹妹会不会生气呢？

    她是因为憧憬这个业界，所以才会踏进来的女孩子。正因如此，她对于工作的一些想法，或许也比普通人来得更强烈吧。

    因为，阳菜乃妹妹还曾明确地做过「偶像应该禁止自己谈恋爱」这种发言，可见她的内心应该蕴藏着澎湃的热情才对。

    这时，原本映照出阳菜乃妹妹身影的画面，突然变得一片漆黑。并非是摄影机没电了。因为萤幕上仍持续显示着剩余摄影时间之类的数字。

    我从摄影机的萤幕上抬起头，发现是音无小姐用手遮住了镜头。

    「拍到这里应该差不多了吧？」

    「啊，嗯。说得也是。」

    一直拍这种漏气的镜头也不好嘛。音无小姐说得没错呢。

    我放下摄影机，和音无小姐一起在原地守护着眼前这名身为新人偶像声优的少女。

    尽管在午餐时间和阳菜乃妹妹你来我往地斗嘴，但身为一名业界的前辈，音无小姐或许还是很替她着想吧。再说，阳菜乃妹妹也跳槽到音无小姐隶属的事务所来了，所以可以算是变成她直属的后辈了呢。

    「从前辈的立场来看，你觉得阳菜乃妹妹怎么样？」

    「嗯？…………虽然有时会太求好心切，但她毕竟是新人，所以这样反而才好吧。」

    唔，音无小姐果然也感受到阳菜乃妹妹的热情了吗？因为无论是上舞蹈课，或是在进行发声练习的时候，尽管相当辛苦，阳菜乃妹妹仍然努力做到最好的模样，她全都看在眼底了嘛。

    「哎呀，我也还不是能这样评论别人的存在才对。」

    不不不，如果从演艺资历来看，你已经是很资深的前辈了啊。

    「话说回来，你为什么会想成为一名声优呢，音无小姐？」

    关于这个，我以前似乎曾听音无小姐稍微提过，但并没有说得太深入。看着阳菜乃妹妹努力的模样，我突然变得很想问她这个问题。

    「大概是受到我爸的影响吧。」

    啊～果然还是这样吗？

    「一开始的时候…………或许只是因为看到我爸出现在电影之类的作品里，想要模仿他吧。不过，发现大家会因此看得很开心之后，我好像也开始乐在其中，就慢慢踏进来了。」

    音无小姐这种「想要带给大家欢乐」的想法，可说是与生俱来的吧。

    「虽然，在发现自己不知何时被冠上『偶像』这个头衔时，我也有点困惑就是了。」

    在这方面，阳菜乃妹妹好像也耗费了很多心力呢。

    尽管是自己内心的期望，但在实际站上憧憬的那个立场后，才首次察觉到的事情，想必也有很多吧。

    啊～不过……这样啊。原来如此。

    阳菜乃妹妹跟音无小姐最大的不同点，就在于「是否自己期望走上这条路」吧。

    阳菜乃妹妹是主动去参加试镜而踏入业界，但音无小姐并非是因为想当偶像声优才当上。而是在不断接下配音或演戏的工作之后，不知不觉就变成了偶像声优。

    「当一名偶像果然很不简单呢。」

    尽管内心觉得，自己去同情音无小姐可能是很自以为是的举动，但我还是不禁脱口而出。不过，来自音无小姐的回应，却不是表示同意的内容。

    「嗯～虽然有时无法说出自己想说的话，日常行动也会受到规范…………可是，你不觉得正因为诞生于这种环境之中，所以这样的娱乐事业才有价值吗？」

    「…………价值……吗？」

    「我觉得啊，所谓的娱乐事业，是为人心带来喜怒哀乐的一种存在。不只是让人感到欢喜、快乐，有时也会议人觉得愤怒或悲伤，这才是娱乐事业。这么想的话，不管遇到了多么难受的事情，都能让我涌生『今天的经验一定能成为我日后的助力』这种想法呢。让我认为『没有白费力气的事情』，尽管很勉强，也能拾起头正视前方。」

    音无小姐看着我，露出有些腼腆的笑容。

    「所以，我喜欢这个能表现出各种感情的工作。」

    说着，她带着温柔的笑容望向阳菜乃妹妹。

    虽然音无小姐鲜少表露出内心真正的感受，但自孩提时代萌芽的想法至今鲜明依旧，而且还在她热情的内心扎根茁壮着。

    「喂，不要笑我啦。」

    「不不不，我没有笑你啊。」

    「你脸上明明带着笑意。」

    「就说不是了嘛。」

    我是在开心呐。没想到音无小姐会透过这种闲谈，向我表明她内心深处的想法。

    因为音无小姐是以这般真挚的态度在看待演艺事业，所以，她一定不会跟粉丝谈论这么深入的内容吧。也不会在杂志的采访专栏上道出如此赤裸裸的想法。

    她愿意跟我聊这样的内容，真的让我打从心底感到超级开心呢。

    「啊，好像结束了。」

    听到音无小姐开口，我跟着望向阳菜乃妹妹所在的方向。看来，她终于得到了期待已久的OK指示。

    哎呀～最后虽然花了点工夫，但能够顺利结束真的是太好了。

    音无小姐赶到阳菜乃妹妹身边。在时雨小姐也跟着加入后，她们三个朝向工作人员的方向，以开朗的声音异口同声地喊出：

    「谢谢各位！大家辛苦了！」

    在音无小姐一行人去换衣服之后，我变得无所事事起来。原本在一旁观看拍摄工作的爱好和霜月小姐，也跟着她们离开了。

    虽说我今天的工作是拍摄幕后花絮，但在工作人员匆匆忙忙地收拾器材的时候，只是呆立在一旁看着，似乎也说不太过去。

    我试着把摄影后的撤收工作拍下来，想说或许也能用在幕后花絮里头。不过，因为我有被交代尽量不要让工作人员露脸，所以只能拍一些视角比较低的内容。感觉没什么意思。

    既然如此，我就主动问他们需不需要帮忙，一起把器材搬到车上去吧。

    就算运动不足，但我仍然是个正值青春的高中生。在这种时候，不让年轻人的肉体多劳动一下怎么行呢。

    当我忙着在车子和体育馆之间往返时，有工作人员拜托我把排球放回体育馆仓库里。

    因为葛蕾丝实在是太整齐又干净了，感觉似乎少了点学校的味道。因此，工作人员试着在地上随意摆放几颗球来装饰。虽然最后有没有成功营造出学校的气氛，好像也很难说就是了。

    这点小事当然没问题。我答应了对方的要求，开始捡拾地上的球。

    左右腋下各夹着一颗球之后，我走向仓库。

    我推开有点沉重的仓库大门。

    不愧是葛蕾丝。就算是体育馆的仓库，也没有一丝霉味。

    就连每颗球都干净又完好。我们学校用的球感觉都破破烂烂的呢。

    呃～排球要放在哪里呢？

    另外，女孩子在上头打滚过的软垫、在上头跨坐过的平衡木，也都整整齐齐地排放在里头。我不禁想像起霜月小姐或阳菜乃妹妹跨坐在平衡木上的模样，赶紧摇了摇头。虽然我连带也想像了爱好这么做的样子，但总觉得这番情境反而格外清晰地浮现在脑海中，所以也还是摇了摇头。再说，平衡木本来就不是用来跨坐的东西啊。

    还是赶快把排球收好吧。把排球物归原位，将体育馆的仓库锁上，再把钥匙交回教职员办公室，就是我被托付的工作内容。

    「刚才阳阳还在拍MV的时候，你们两位感觉不是挺不错的吗？」

    嗯？这是阳菜乃妹妹的声音吗？

    这是在我即将踏出体育馆仓库的瞬间所发生的事情。

    我听到外头有说话声。

    「才没有这回事呢！」

    这是音无小姐的声音。

    「就是说呀。感觉融洽到连我都无法介入了呢。」

    这则是时雨小姐喽。

    嗯，凭声音我果然能分辨出来呢。小事一桩啦。

    「就说我们只是很平常地在聊天而已了嘛！」

    音无小姐音量有点大的说话声再次传来。

    她们是换好衣服回来了吗？爱好跟霜月小姐应该也跟音无小姐等人在一起才对，但却没听到她们俩的声音。是单纯没有出声，还是她们俩已经先离开了呢？

    「实际上，你又是怎么看待良人大人的呢？」

    咦…………？是跟我有关的话题？

    我从体育馆仓库的门缝中窥见她们三个的背影。

    看来她们还没发现我。

    「啥，你怎么了呀，时雨，你平常不会跟我聊这个不是吗，」

    「因为我觉得差不多也该弄明白你的想法了。」

    「再说，我为什么得跟你坦白这种事情啊！」

    「要我确实说出理由，你才会明白吗？」

    「呜…………」

    糟糕。我没想太多就躲了起来，结果现在陷入很难走出去的情况了。应该说，我继续偷听下去感觉好像不太妙。

    虽说只是一时顺势的行动，但我确实将自己的心意传达给音无小姐了。

    然后还没有获得她明确的回答。

    在告白之后，我们仍然一如往常地碰面，我也去参加了音无小姐的活动，还两个人一起去逛烟火大会。而在录制广播节目时，音无小姐的态度跟我告白之前也没有太大的变化…………我是这么觉得啦。

    我也是抱着平常心来跟她应对。

    虽然我也很在意音无小姐的想法，但我不打算催促她回覆我。

    没错，尽管我还是很在意…………就是了。

    「小圆前辈，你就大方说出来嘛。阳阳觉得良人前辈一定是喜欢你的哟。」

    啥…………阳菜乃妹妹，你在说什么啊！

    「小圆前辈，你喜欢良人前辈吗？还是讨厌他呢？」

    呜…………你问得也太直接了吧，阳菜乃妹妹！

    「是…………是不讨厌啦……」

    「那是喜欢吗？」

    「……………………」

    音无小姐沉默了下来。

    我偷偷朝外头望了一下，发现她们三个伫立在原地。

    超尴尬的啦！早知道快点离开就好了。

    这里没有其他出口了吗？

    我发现在很高的地方有一扇小窗户。不过，那看起来不是能够让男生钻出去的大小。

    在我东张西望的时候，音无小姐的声音又从外头传来。

    「我不知道该怎么做才好。」

    「咦？不就是选择要不要跟他交往而已吗？」

    「但因为也会牵扯到工作…………愈是思考这个问题，我就愈不知道该怎么做了。」

    这样啊。

    果然如此呢。

    这就是音无小姐的想法吗？或许点是如我所料的答案呢。

    将粉丝放在最优先考量的音无小姐，确实考虑过身为人气偶像的自己如果交了男朋友，会为粉丝带来什么样的影响。

    「无论是身为一名偶像，或是一名演员，我都觉得不知所措呢。」

    她说身为一名演员……或许就是指之前「如果有了真正喜欢的人，在工作时是否还能压抑真心，佯装自己喜欢别人」的发言吧。

    「阳阳可是反对的喔。还在以偶像身分工作的期间，不需要什么特定的男朋友！」

    「我之前倒是没烦恼过这种问题呢…………要是真的出现让我喜欢到无心去在意这些事的对象，或许就能抛开这样的迷惘了吧。」

    「说得也是。这或许是因为你真心喜欢上一个足以颠覆自己以往想法的对象，所以才会产生现在这种烦恼吧。」

    「…………原来如此。呃，你这么说的话，不就好像我是真心喜欢那家伙一样吗！」

    「不是这样的吗？」

    「才……才不是…………啦。」

    让音无小姐这么苦恼的理由究竟是什么呢？

    换作是以前的音无小姐，她一定会和阳菜乃妹妹抱持同样的想法吧。既然身为一名替大家带来梦想的偶像，她想必就会确实扛下这样的责任到最后。

    尽管是个在不知不觉中加诸于自己身上的头街，她一定也已经做好了相关的觉悟。

    然而，现在的她却烦恼不已。

    …………这……是我的错吗？

    假设、万一、如果音无小姐也喜欢我的话，就是我的告白让她陷入了烦恼。

    虽说在业界的资历很长，但音无小姐毕竟才十七岁而已。无论是身为偶像，或是身为声优，她日后仍会持续不断地活跃下去。

    在最喜欢的人想要展翅高飞的时候从旁阻挠…………这种事我做不到啊。

    「好啦，快走吧！工作人员都在等我们呢。」

    音无小姐提高音量喊道。

    或许她是想用这句话来结束这个话题吧。

    我躲在门后，等她们三人离去。

    橘黄色的阳光照入昏暗的体育馆仓库里头。在空中飘扬的尘埃反射出落日余晖，不知为何看起来有点美。明明只是灰尘，倒是挺嚣张的嘛。在被风吹起之后，竟然这么卖力地起舞。

    我差不多可以走出去了吧？

    在这么盘算的瞬间，我听到某种物体撞到仓库大门的声音。

    「磅」的一声巨响回荡在体育馆仓库里头，让我吓了一大跳。因为吓到差点叫出声来，我赶紧以手掩住自己的嘴巴。

    边有谁留在外头吗？

    正当战战兢兢的我打算再次偷窥外头的情况时，传入耳里的是阳菜乃妹妹的声音。

    「就是这样喽，前辈。你打算怎么办呢？」

    接着是啪哒啪哒快步离去的脚步声。

    阳菜乃妹妹那家伙…………她是知道我人在体育馆仓库里头，所以刻意对音无小姐提出那种问题吗？

    什么「你打算怎么办」啊？

    她让我亲耳听见音无小姐的想法，究竟又是为了什么啊？

    「唉……」

    我重重叹了一口气。

    半空中的尘埃再次翩翩起舞。无法抵抗巨大的力量，只能疯狂舞动的一群微小粒子。

    我该如何是好呢？

    还有很多幕后花絮等着我去拍摄耶。紧跟着音无小姐的日子还会继续下去耶。

    看来也只能装作不知情了吧。只能当作没听到刚刚那些对话了吧。

    我能在她的面前表现出一如往常的自己吗？

    …………我实在没什么自信呢。

第七卷 第四章

    在暑假结束之后，我们毫无疑问地过着相当充实的生活。不过，说是充实，但也并非是像现充那样过着开心的每一天。

    早上起床，去上学，在放学后留下来做文化祭的准备工作。虽然我们班已经确定要弄角色扮演咖啡B，但还必须构思菜单的内容、设计教室的布置、选择最重要的制服等。再加上，如果要举办餐饮类的活动，还得向学校各单位申请批准才行。尽管有很多麻烦的要务，但我们班的所有同学都同心协力地努力着，没有半个人偷懒。

    团结一致的行动让彼此的羁绊跟着加深――这么说是很好听啦，但实际上，这必须归功于众人想要一窥音无小姐和时雨小姐角色扮演的不轨动机。

    到了假日，我则是跟着音无小姐一行人行动，以便拍摄幕后花絮的影片。为了近期即将举办的事务所相关活动，她们还接受了歌唱训练的课程，而我也从旁参观过。

    所以，我过着相当繁忙的生活。

    我很庆幸自己能够这么忙碌。因为这样一来，我就不会去思考无谓的事情，而能用自然的态度面对音无小姐。应该…………还算自然吧。也有可能因为太想维持自然的感觉，结果反而变得不自然了呢。

    只是，在这种情况下，我发现了一件事――如果是和工作有关的事情，我就能一如往常地跟音无小姐应对。或许是因为专注于工作时，其他杂事就会从脑中消失的缘故吧。这能不能算是一种成长呢？不管怎么说，这都帮了我大忙。

    自拍摄新女子团体的MV那天以来，六天一转眼就过去了。今天是星期六。

    说到星期六，就是录制广播节目的日子。

    我今天也精神奕奕地、一如往常地开始进行主持的工作。

    「村人，今天的节目有很多事要做喔。」

    「啊，是这样吗？那我们赶快开始吧。」

    「咦～感觉好慌乱喔。」

    「到底是怎样啦！说话颠三倒四的！」

    虽然音无小姐说「有很多事要做」，但我觉得剧本上写的东西跟以前没什么两样啊。

    首先，是这个广播节目最重要的部分。动画《波伊尔・夏璐璐的法则》马上就要播出最后一集了。虽然很容易被遗忘，但这个广播节目是以宣传动画为目的而成立的。无论如何都绝对要提到这件事才行。

    而今天，为了迎接动画的最后一集，还有特别来宾会在节目中登场。

    …………跟平常不一样的地方，好像也只有这些吧？

    特别来宾带着满面的微笑，坐在音无小姐的身旁。接下来，就先让节目顺利进行到介绍她的部分吧。

    「成语超帅的！我也想讲几句成语！」

    「你干嘛像个迷上汉字的外国人一样啊？不要拓展这种奇怪的话题啦。」

    「话说回来，颠三倒四听起来很像张三李四耶。」

    「成语的话题到哪里去啦！」

    「啊，那要来聊成语吗？」

    「不，不用了！」

    连今天都还在闲聊啊。每次的开场都在闲聊呢。

    「我们赶快进行节目吧，音无小姐。今天可是有一位特别的――」

    「别特的？」

    「啊啊啊啊，真是的！麻烦死了，你没事干嘛突然迸出一句颠倒词啦？对啦，这是一位别特的…………」

    「啊～村人！」

    「什么事？」

    「你要说出来吗？」

    「要啊。剧本上不是也说要在这个时候公布吗？」

    「凡事都照着别人说的去做，这样真的可以吗？在别人预先铺好的轨道上前进，这种人生就能满足你了吗，村人？」

    「不是这么严肃的事情好吗！只是照剧本念而已耶！」

    音无小姐又在吊人胃口了。这是要提高特别来宾发言难度的惯例吗？你真的是个超级虐待狂耶，音无小姐。

    坐在音无小姐身边的那名少女，开始用食指在空中画圈。或许是要我们快点介绍她吧。对方也是干劲十足呢。

    其实……我不是很想介绍她耶。因为，要是介绍了这个特别来宾，我可以预见接下来会发生很不得了的事情。

    而且主要是发生在我身上。

    不过，因为工作人员都找她来上节目了，所以也无可奈何啦。

    「那我要公布喽。可以了吧，音无小姐？」

    「公布？你要公布什么呀？啊，难不成你终于交到女朋友了吗，村人？」

    「不，我还没交到。」

    「嗯，我知道。」

    「肯定得也太快了吧！是说，不要让我自己说出口好吗！」

    我透过广播向全世界宣布自己目前是单身汉的事实了啊。

    「不是啦，我们今天是要……」

    「发表节目名称～！」

    「喂！」

    还真的跳到发表节目名称的阶段去啦！

    揍着，音无小姐连节目赞助商的名称都一并念了出来。

    在这段期间，坐在音无小姐身旁的那名少女用力地、激动地、拚命地用手指着自己。

    但音无小姐理所当然地忽略她的反应，顺畅地照着剧本念完内容。

    照这个情况看来，接下来八成…………

    「我们先进一段广告！」

    就是说啊。我想也是呢。

    好…………我趁广告时间喝了几口水，重新整顿好心情。

    「那个……音无小姐？」

    「大家好，我是音无圆！好啦，你也打声招呼吧，村人。」

    「好……好的…………大家好，我是村人B。」

    在暖场闲聊之后，我们各自进行了自我介绍，随后进入正题。

    「哼哼，我把节目进行得不错吧？」

    「是这样吗…………」

    我说啊，剧本上可是写着要在暖场闲聊的时候，发表「今天本节目邀请到了特别来宾！」的消息耶。

    原本应该先不要公布对方的名字，用「到底是谁呢？」来卖个关子，结果在完全没提及「有特别来宾」一事的情况下，暖场闲聊就这样结束了。

    至于那位特别来宾呢…………

    「赶快介绍人家呀！」

    唉唉，特别来宾出声了呢。我们都还没介绍你耶。这就是抢着出头的行为喔。

    「等……等一下，你干嘛讲话啦！我们明明还没介绍你啊！」

    「都是因为小圆前辈不好好进行节目嘛！」

    唉唉，马上就开始了呢。

    啊，我得请她登场才行。

    「好的。那么，我们今天邀请到了一位特别来宾。就是她！」

    虽然前后顺序变得有点诡异，但多少还是要说明一下。

    「我是木立阳菜乃！请大家多多指教～！」

    「真不晓得哪里特别了。她明明之前才来上过节目啊。」

    在阳菜乃妹妹的自我介绍之后，音无小姐随即补上一句牢骚。

    「应该是大家已经厌倦小圆前辈的缘故吧～？所以才要让新面孔上节目呀。」

    「厌倦？怎么可能呢。我又不是阳菜猪。」

    啊，音无小姐，这个绰号已经确实成立了吗？

    「阳阳才刚出道，所以没问题的哟！阳阳希望能够成为永远受到大家喜爱，像是白米饭一样的声优！」

    「就是没什么味道的感觉吗？」

    「愈嚼会愈有滋味啦！」

    「哦～真的吗？我尝尝看。」

    「等……」

    音无小姐朝阳菜乃妹妹靠近了！

    「我咬！」

    音无小姐咬住了阳菜乃妹妹的耳朵！

    「呀啊！」

    「咬咬w。」

    「讨厌！好……好痒喔…………」

    耳机传来阳菜乃妹妹因为怕痒而发出的娇喘声！

    气氛顿时升温啦！

    「呼啊啊…………真……真是的！你做什么啦！」

    「我还以为那是猪耳朵呢。」

    「都说阳阳不是猪了嘛！」

    阳菜乃妹妹把音无小姐推开。

    「再说，猪耳朵跟白米饭完全是不同的东西耶！」

    「好啦，村人。别看入迷了，赶快进行节目。」

    「啥？我点我没有看入迷啊！」

    不好意思，我确实看入迷了。

    还在脑中妄想了百合式的剧情发展。

    因为阳菜乃妹妹是音无小姐的超级粉丝嘛。或许是另一种爱情表现吧，跟音无小姐聚在一起时，她们总是在吵架。不过，其实阳菜乃妹妹非常喜欢音无小姐。她干脆抱着这份恋慕之情，继绩称呼音无小姐为「姊姊」就好了嘛。

    啊，进行节目、进行节目。

    「好的！呃…………至于我们今天邀请阳菜乃妹妹来当特别来宾的理由呢…………」

    「这样不行喔，阳菜猪。就算很闲，也不能来这种地方玩啊。」

    「阳阳可不是来玩的！」

    「好的，两位。别人在认真主持节目的时候，可以请你们闭嘴一下吗？」

    「都是你害我们被骂啦，阳菜猪。」

    「还不是因为小圆前辈老爱说废话！」

    「在马上就要播出的《波伊尔・夏璐璐的法则》动画最后一集里头，阳菜乃妹妹也有参与配音工作是吗？」

    「你居然用『说废话』来批评一个以讲话维生的声优！」

    呃……那个……音无小姐？

    「毕竟小圆前辈是以声优界最强的废话跟废胸为傲嘛。」

    阳……阳菜乃妹妹…………我正在主持节目耶。

    「什么叫废胸啊！」

    「因为大家会为了大胸部好还是小胸部好而争论不休，但如果是不大又不小的胸部，就根本不会有人去讨论嘛。」

    呃……那个……呃…………

    「这么和平不是很好吗？」

    「就是说呀！一点起伏都没有，真好呢！」

    「谁的胸部一点起伏都没有啊！」

    「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全无视我而开始斗嘴的两人楞楞地望向这边。

    「我在主持节目耶！阳菜乃妹妹，你有参与最后一集的配音对吧！」

    「是……是的！阳……阳阳有参与配音！」

    「是个怎么样的角色呢！」

    「呃呃……是擅长使用能够迷惑人心，让人们隐藏在内心的欲望增长的最强符咒『堕痴猥符』的反派女干部！」

    「录音工作辛苦吗！」

    「是……是的！因为如果太在意『自己饰演的是反派干部』的事实，演技反而会变得很假，所以想要自然表现出反派坏坏的感觉，真的很辛苦呢！」

    「真是难为你了！」

    「是…………」

    这时，在一旁听着我跟阳菜乃妹妹一问一答的音无小姐，自言自语地说道：

    「带着怒气连续提问…………真是创新的采访方式呢。」

    你以为是谁害的啊！

    「就是这样，所以我也会努力到最后哟！请各位务必记得收看《波伊尔・夏璐璐的法则》动画的最后一集！」

    咦？音无小姐突然开始替话题收尾了。

    「音无小姐，你怎么马上就总结这个话题了啊？」

    「咦？不行吗？」

    「是动昼的最后一集耶。感觉应该再聊一些…………例如录音过程的回顾，或是在进行这部动画的工作时发生了什么事之类的…………」

    「啊～没关系、没关系，那个会在最后一集的广播节目里头聊。」

    「噢…………」

    这样可以吗？难得今天阳菜乃妹妹也在场耶。难道之后还打算邀请特别来宾吗？

    姑且不论这个，对我来说，某件跟自身相关的重要事项更令我在意呢。

    「这个广播节目会持续进行到什么时候？」

    「嗯？应该是到十一月左右吧。」

    「咦！等等，我都没听说耶！」

    你回答得也太干脆了吧！

    「因为我的工作排程是到十一月为止，所以应该没错吧？」

    音无小姐朝外头的工作人员这么问道。

    工作人员们随即点了点头。

    真的假的啊？怎么不先讲呢。虽然我跟音无小姐不同，不会遇到无法安排下一个工作档期的问题，但总让我做一下心理准备吧。

    「你看。就是这样喽，村人。」

    「这样啊…………」

    之后听到这段节目内容的听众一定也会很吃惊吧。有人会这么直接地公布出来吗？

    「不过，因为DVD跟BD的初回限定版会用这个广播节目的DJCD作特典，而且还要再加上全新的录音内容，所以还会进行很多次的录音工作呢。」

    「那个……不好意思，可以请你不要这样接三连三地公布新情报吗？」

    「详细内容请参照动画的官方网站！」

    「啊，出现了。短短一句就能解决一切的魔法台词。」

    她释出新情报的速度也太迅速了吧。

    都还没聊到什么跟阳菜乃妹妹相关的话题耶…………呃，咦？阳菜乃妹妹从刚才就一直很安静呢。我还以为她会努力设法插话。

    阳菜乃妹妹坐在音无小姐的身旁，面带微笑地望着我。怎么回事啊？只是盯着我看就算了，但她好像处于一种…………蓄势待发的状态？如果真的是这样，感觉有点讨厌耶。

    「好啦，该讲的内容都讲得差不多了。」

    音无小姐望向剧本这么说道。

    太诡异了。

    我已经发现这个诡异的现状了喔。

    从暖场闲聊正式进入节目、介绍特别来宾、访问特别来宾、替动画做宣传。到此为止是前半部分。在前半部分结束后，先进一段广告，接下来再进行既定的单元。这部分则是后半。

    可是，现在却没有进广告。

    音无小姐一边念着某部分的内容，继续进行着节目。

    但我的剧本里头并没有那个「某部分」的内容。

    「村人！」

    「是……是！」

    我忍不住正襟危坐。

    「你是不是忘记了什么事情？」

    「忘记了什么事情？」

    好可怕、好可怕！音无小姐的笑容好可怕啊！

    「就是前辈自己的事情啊！」

    「我自己的事情？」

    好可怕、好可怕！阳菜乃妹妹的笑容也好可怕啦！

    谁来救救我啊…………呃，就连在外头的工作人员都面带笑容地看着我！这个恐怖的空间是怎么回事啦！

    音无小姐缓缓吸了一口气。我专注地盯着她的嘴巴。

    「马上就要到来的九月二十九日，是村人的生日喔～！」

    「前辈，生日快乐！」

    「村人，生日快乐！」

    「咦？谢点谢谢你们。」

    什么？什么？为什么突然这样啊？

    「呜哇，好棒！」

    工作人员端来了一个大蛋糕！

    是圆形的蛋糕。上头还有一块用英文写着生日快乐的巧克力板。

    什么啊……真的假的啊？原来大家还替我准备了这样的惊喜企画吗？虽然前来录音的今天还不是我的生日，但在这集广播节目播出的时候，我的生日就已经过了呢。

    哎呀～也对喔。我的生日就要到了嘛。

    所以音无小姐才会说今天「有很多事要做」吗？

    「哎呀…………这真的是…………村人，你今年几岁了呢？」

    「十七岁啦！我跟你同年啊，音无小姐。」

    「竟然长得这么大了…………太好了、太好了啊。」

    她边讲边假哭起来了。

    「你怎么了啊，音无小姐？」

    「哎呀，我感动到眼泪都……」

    「一滴都没有流出来好吗！连眼眶都没湿好吗！」

    「等等，你不说又没有人会知道！干嘛让真相倾泄而出呀！如果这是小笼包的话，你就是让里面的汤汁全都流出来了耶！这不是很浪费吗！」

    「为什么要用小笼包来比喻啊！」

    这种好像很好懂，又好像很难懂，但其实真的很好懂的感觉也太微妙了！

    在我努力将这种有点无法接受的感觉咽下去时，音无小姐马不停蹄地进行着节目。算了。赶快咽下去吧。俗话说再烫口的东西，只要吞下肚就不会烫了嘛。虽然我觉得用在这里好像不太对就是了。小笼包会那么烫吗？

    「接下来，我们要请村人来玩一个以生日蛋糕为赌注的游戏。如果能够顺利闯关到最后，这个蛋糕就是你的东西喽。」

    「啥？请你等一下，音无小姐。」

    「呃…………很遗憾，我虽然会唱生日快乐歌，但不知道怎么用舞蹈来祝贺呢。」

    「我又不是说『请你跳个舞（注：日文发音接近「请你等一下」）』!让别人跳舞来庆祝自己的生日，你以为我是哪来的神明啊！我想问的是，这个蛋糕难道不是要给我的吗？」

    「现在还不是啊。如果能闱关成功，它就会变成你的喽。」

    「这是我的生日特企对吧？」

    「对啊。」

    「没有在游戏里头闯关成功就不行吗？」

    「对啊。这不是理所当然的吗？」

    「竟然是理所当然的喔…………」

    「我们可是特地准备了生日蛋糕。要是不多录一点内容，不是很浪费制作成本吗？」

    原来如此啊……………呃，能够接受这种说法，大概就代表我也很习惯广播节目了吧。

    因为生日特企其实是满常见的桥段啊。然后呢，所谓的生日特企，通常都等同于寿星会被整得很惨的企画嘛。

    「我明白了！那我就参加吧！这是个什么样的游戏呢？」

    「村人的生日是九月二十九日。九、二、九，听起来像是『救、啊、救』！所以呢，『救啊救村人诊所』，今天开院喽～！」

    「喂！也转得太硬了吧！」

    这也太勉强了吧。没有更正常一点的名称了吗？

    诊所？医院？

    「其实呢，本节目收到了相当多关于人生和恋爱谘询的来函呢。」

    「噢。会寄这种信到本节目的话，应该是病得很严重了吧。明明还有很多可以好好倾诉这些烦恼的节目才对啊…………」

    「所以！接着我们要请村人担任『救啊救村人诊所』的院长，替各位听众解决烦恼。」

    「喔～原来如此。」

    尽管说出「原来如此」四个字的我本人也觉得莫名其妙，但这时如果不附和一下，节目恐怕进行不下去呢。

    「如果你能顺利解决听众的烦恼，就能获得这个生日蛋糕！加油喽！」

    「明白了！我会加油。不是为了自己，而是为了各位听众加油喔！」

    「那我们赶快来读信吧。第一封是…………笔名源赖夜的听众的来函。」

    「源赖夜？这谁啊！」

    「大概是源赖朝的弟弟之类的吧？」

    「也太随便了吧…………」

    「呃～『你好，音无小姐。村人B，祝你生日快乐』。」

    「谢谢你！」

    「其实最后那句『祝你生日快乐』是我加上去的。」

    「这个不说出来也没关系吧！」

    如果听众的来函里头有注明主持人的姓名，刻意改变念出来的先后顺序，其实是广播节目中很常见的情况。例如加入信里没提到的特别来宾的名字，或是优先念出业界前辈的姓名等。

    「因为…………没有半封来函提到你的生日嘛。」

    「我想也是啦。因为听众根本不会知道我什么时候生日啊。」

    毕竟我没在广播节目里头提过嘛。而且也没公开自己的个人资料啊。

    「没关系，村人。下次录节目时，一定会收到很多祝福你的来函喔。」

    「是！如果各位听众愿意的话，就麻烦你们喽！」

    收听了这个广播节目的人，不知道会不会寄生日祝福过来给我呢？虽然在这集内容播出的时候，我的生日也已经过了就是。

    「那我再从头念一次喽。『村人B、超级美少女音无小姐，你们好』。」

    「拜托你在念的时候多少顾虑一下别人的感受好吗！我就算了，至少也把特别来宾的名字加进去，或是不要在自己的名字前面冠上『美少女』的称呼之颓的，总觉得这根本就……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卯起来吐嘈的最后，我不禁仰天长啸。

    不过，毕竟听众并不知道阳菜乃妹妹会来上节目，所以在读信时没提及她的名字，这也能够理解就是了。

    「没啊，对方就真的这样写嘛。」

    音无小姐把列印出来的信件内容递了过来。于是我为了一探究竟而将上半身往前倾。

    「呜哇，还真的是这样呢。源赖夜先生，你不需要做这么贴心的举动啦！」

    「那我继续念下去喽。『请两位听听赖夜的烦恼吧』。」

    嗯？才刚开始就让我很想吐嘈了耶。

    「『赖夜有两位儿时玩伴，分别是一男一女。他们俩时常会约赖夜出去玩。但因为这两人并不认识彼此，所以邀约的时间也常常互相冲突。在这种情况下，赖夜就必须拒绝其中一人。然而，对赖夜来说，这两人都是同样重要的存在，无论回绝何者的邀请，都让赖夜痛苦万分。请问，赖夜究竟要选择（注：日文发音同「赖夜」）谁才好呢？』」

    「这根本在恶搞吧！哪里是什么烦恼谘询啊！他一定只是想说出最后那句台词吧！」

    「来，村人。不好好回答的话，蛋糕可是会被没收喔。」

    「咕…………那么，赖夜，你就选择女生那边吧！」

    「啊，等等，还有补充呢。『最近赖夜的鼻水老是流个不停，该如何是好呢』。」

    「选择医院啦！」

    「嗳，你这句话的文法听起来有点奇怪耶。」

    「啊，你居然在这种状况下认真指责我。」

    感觉很丢脸耶！我真想把上一瞬间还觉得「我这句接得真不错」的自己痛扁一顿！

    「接下来换阳阳来读信！这封是来自笔名『从后天开始加油』的听众。」

    「至少也从明天就开始吧。」

    「『我想要把房间的窗帘汰旧换新，请问选什么颜色会比较好呢？　』」

    「我哪知道啊！选自己喜欢的颜色不就好了吗！」

    「顺带一提，这位听众是女性呢。」

    「如果没看过对方的房间长什么样子，就很难帮她决定窗帘的配色吧。应该拍张照片一起寄过来才对啊。」

    听到我这么回答，音无小姐插嘴说道：

    「村人就是用这种理由去一窥女孩子的房间，或是擅自闯入呀？真有一手呢。」

    「拜托你别讲得那么难听好吗！」

    「因为你没有好好地回答，那我要没收一点蛋糕喽。」

    音无小姐拿起工作人员准备好的叉子。

    目标当然是眼前的蛋糕。她用力将叉子插入蛋糕，挖下一大块。

    「等等，你在干嘛啦！」

    「因为你没能确实回答来函的问题，所以我要没收一些蛋糕啊。」

    「哇～阳阳也要！」

    啊啊……蛋糕上出现两个大洞了啦。两名美少女一边喊着「好甜～」、「好好吃喔」，一边开心地吃着蛋糕。看着可爱的女孩子喜孜孜地享用甜食，的确会让人有种满足感，但这种事可不能发生在广播节目的企画之中。

    「有这种规定吗！」

    「刚刚决定的。是我决定的。有意见吗？」

    「没有…………」

    根本就是暴君啊。除了音无小姐以外，还有其他人更适合暴君这个代名词了吗？

    「那接下来换我念。」

    音无小姐一边咀吗蛋糕一边开始选来函。

    「这封来自笔名『院子里有两只鸡』的听众！」

    「你从今以后改名成丹羽（注：「院子」、「两只」、「鸡」日文发音近「丹羽」）吧！」

    「喔…………这封是恋爱询呢。」

    「真假？我能好好回答吗……」

    我觉得自己在这方面的经验还没丰富到能给人建议呢。

    不行不行。恋爱类的问题我没辄啦。现充可都是敌人耶。

    「『虽然有点突然，但我有恋爱方面的问题想要请教！我有一位同居已久的内缘之妻。她一直不肯从电脑萤幕中走出来，请问我该怎么办呢？』」

    是同伴啊！完完全全是个好同志啊！

    「原来如此…………你想必很辛苦吧。」

    「啊，你要认真回答啊？」

    「当然啦。这不是任何人都会有的烦恼吗？」

    「是……是喔…………『内缘之妻』是什么意思啊？」

    「这样的说法相当巧妙呢。就是没有正式结婚，但差不多就是那种关系的人。」

    「呃……嗯…………」

    「可是，我觉得这个人是正确的呢。」

    「咦？」

    「因为，与其向三次元的女性进贡，对二次元的女性这么做，感觉还比较健康吧？」

    「抱歉，我有点无法理解。」

    说着，音无小姐又把叉子刺进蛋糕里头。

    「等等，你干嘛又开始吃啊！」

    「啊，不知不觉就……」

    啊啊啊，蛋糕不断地缩水了啦。

    咦？我总觉得好像少了很多耶。

    「阳菜乃妹妹，你为什么从刚才就一直吃个不停啊！」

    「啊！为物咦（对不起），阳阳痫呕宜无亚癌（阳阳的手停不下来）。」

    「你放屁停不下来？（注：「手」的日文发音接近「屁」）」

    「是手啦、手！」

    啊，吓我一跳。我还想说，一个活跳跳的国中少女偶像声优在说些什么呢。这是哪门子的自爆啊？在不需要努力的地方努力过头了吧。

    「拜托你选择要吃还是要讲话吧！」

    「…………吗吗吗。」

    「竟然选择吃吗！现在可是在正式录节目耶！」

    我还是趁阳菜乃妹妹大啖蛋糕的时候，回答刚才的来函吧。

    「呃～丹羽先生！就算太太不从萤幕里出来，请你以后也要一直爱着她喔！」

    这样回答就可以了吗…………？尽管我心中仍残留着这样的疑问，但现在也只能静待科学的进步了。总有一天，科学一定会设法成全我们的吧。

    「总觉得你的答案很不负责任耶。我要没收蛋糕。」

    「为什么啊！我有好好回答啊！」

    「对了！也得把蛋糕分给工作人员才行呢。」

    音无小姐拉下耳机，站了起来。

    「现在吗！现在去分蛋糕吗！等到节目录完之后比较好吧？」

    「因为蛋糕是需要冷藏的东西啊。这样一直放在室温下会变质呢。」

    「这…………是也没错啦……」

    「那你跟阳菜猪继续进行节目吧。」

    啊啊，受不了！她真的把蛋糕端出去了啦。也太自由奔放了吧。

    「那阳阳要来读信喽！」

    咽下蛋糕的阳菜乃妹妹精神百倍地说道。

    怪了。在这种异常的情况下，只有我一个人在焦头烂额吗？

    「阳阳也要选一封恋爱谘的内容！」

    咦～不要再恋爱谘了啦。我也没办法说出很好的答案啊。

    「这是来自笔名『抱歉我想不到什么好名字』的听众！」

    「别在意、别在意。」

    因为我每次都会对奇特的笔名吐嘈，所以构思笔名的难度也跟着提升了吗？其实听众没必要在意这个就是了啦。

    「『我有一个喜欢的人。不过，因为对方埋头于其他事物之中，所以我们一直无法进展到交往的阶段，现在只是维持着感觉还不错的朋友关系。请问我该怎么做才好呢？』」

    「呜哇～这封来函的内容感觉好正经喔。这位听众是不是真的弄错投稿的对象啦？」

    不同于哪才那封搞笑的来函，这次感觉是相当认真的恋爱谘询。

    嗯～该怎么回答才好呢，

    「怎么样，前辈？同样身为男性的你有感同身受吗？」

    「这个嘛…………虽然有喜欢的人，但对方却不愿正视自己……吗？也或许对方其实已经察觉你的心意了，只是她必须以自己埋头处理的事物为优先吧？」

    怎么回事？这个问题完全唤起我的共鸣了呢。

    即便是缺乏恋爱经验的我，不知为何，好像也相当能理解这位听众的感受。

    这是怎么搞的啊？是我突然觉醒成为全民情圣了吗？还是说，隐藏在我体内的力量被解放出来了呢？

    「前辈也有过相同的经验吗？」

    「我吗？不不不，因为我也没谈过几次恋爱…………」

    …………嗯？等一下。

    这根本是我吧？

    这跟我目前所处的情况一模一样耶！

    我不禁开始搜寻音无小姐的身影，发现她在外头跟工作人员一起吃着蛋糕。她在干嘛啦！拜托快点回来啊。

    阳菜乃妹妹仍是满面笑容。

    这封来函真的是听众寄来的吗？真的有这封信吗？

    虽然不太可能，但这段内容该不会是阳菜乃妹妹当场捏造出来的吧？

    「…………呃，这个嘛……」

    糟糕。我沉思太久了。得说些什么才行。

    姑且不论这封来函是不是真的，要回答这么严肃的问题，实在是很困难的事耶！必须在一瞬间思考出答案，好好整理之后再说出来。但我的嗯路可没有这么灵活啊。

    更何况，这个问题还跟我自身的状况重叠了。

    「这很……虽然这是我个人的意见就是了…………我或许还是会以对方为重吧。倘若对方埋首其他事物之中，我会希望自己不要去打扰她。」

    糟糕。因为太过焦急，结果就把自己的想法跟感受一五一十地说出来了。

    总觉得好难为情啊！好像把自己的内心深处大剌剌地给别人看一样，让人坐立难安！

    「那么，要是前辈陷入这种情况里头，你就会放弃喽？」

    「…………对……呃，不对！唔～嗯，也要看那时的情况而定啦。」

    「哦～原来如此～」

    快来人救救我啊！

    这完全是阳菜乃妹妹的诡计嘛！

    我不想再继续聊这个话题了啦！

    是不是该进广告啦？从进行时间来看的话，我们也已经聊得够久了吧？也差不多可以休息一下了吧？

    「我回来了！」

    喔喔，得救啦，是音无小姐！

    「我的肚子濒临极限了。」

    「你到底吞掉多少蛋糕啦！啊啊，竟然只剩下这么一点点。」

    「很好吃哟。」

    「这是我的生日蛋糕吧？为什么我只能分到这么一小块啊！」

    「好啦，既然蛋糕也吃光了，村人的生日派对就到这里结束吧。」

    「咦？结束了？这样就结束了吗？」

    求你结束它吧。就某方面面百，我也已经濒临极限了啊。

    「广告过后，我会跟阳菜猪一起畅谈动画的二三事。请不要切换浏览器的页面哟！」

    「干嘛搞得好像电视节目在讲『请不要转台』一样啊！」

    我被音无小姐救了一命呢。要是刚才的状况持续下去，我一定会把更多令人难为情的事情一股脑儿地说出来吧。

    毕竟广播节目是只听声音的娱乐媒体。台面下可是有很多不为人知的惨事在发生呢。

    虽然这次都是阳菜乃妹妹搞出来的啦！

    哎呀，能勉强熬过去，真的是太好了…………

    文化祭。

    每年一次的大型盛事。

    是一场能够完全置身其中享乐的人才是赢家的庆典。

    直到去年为止的我，或许都只是在远处冷眼旁观而已吧。或许是觉得认真参加学校举办的活动很逊，还以为抱持这种想法的自己很帅气吧。

    我过去的想法一定是错误的。

    在今年的文化祭开始之后，我深刻感受到这一点。

    到底为什么会觉得这样很逊呢？有什么好帅不帅气的呢？

    就算像个笨蛋也无妨啊。

    想打造出能够让自己在遥远的将来笑谈「当时大家真的干了一堆蠢事呢」的回忆，也只有趁现在这个时期了啊。

    正因如此，我们现在才更应该来干蠢事嘛。

    就让我们恣意地、愚蠢地大干一场吧。

    「欢迎光临！」

    吾等二年二班的角色扮演咖啡藤开张了。

    早在开张之前，教室外头就已经出现了长长的排队人龙。

    想当然耳，大家都是冲着音无小姐跟时雨小姐而来的吧。

    她们俩理所当然没有对外公布自己就读哪间学校。尽管如此，还是吸引了相当多人前来。毕竟情报都会从家人、朋友等众多管道外泄出去，所以也是无可奈何的事情啦。

    女生们开始到教室外头接待客人入内。

    我们原本计划采用排班制，让大家能轮流去休息。但因为在刚开张的时候，或许还是全员到齐比较好，所以现在身穿各种角色扮演服装的二年二班的女孩子，全都齐聚在这个教室里。

    平常总是只能以学校制服的打扮亮相的女同学们，今天看起来似乎格外可爱。甚至到足以让我吃惊地想着「原来我们班有这么可爱的女孩子啊」的地步。不愧是角色扮演。这就是角色扮演的效果吗？干脆每天都这样来上课吧。

    在我带着微微的感动眺望这样的情景时，友人走到了我的身旁。他似乎也和我陷入了同样的心境之中。

    「糟糕，我感动到快要大便失禁了。」

    「这是哪门子的爆炸性失态啊？」

    「大便大爆炸？开玩笑的啦。」

    「老师，请你闭嘴吧。」

    糟糕，我竟然也开口吐嘈平常总是被自己无视的老师了。因为我没想到她也会在场，所以忍不住就点看来我也很亢奋吧。不行不行，我接下来可也得忙着接待客人呢。

    我试着让自己定下心，再次望向依序招呼客人入内的女孩子们。不用说，在这其中最为耀眼的，当然就是音无小姐跟时雨小姐了。没办法啊，谁能敌得过她们呢。

    这雨人也同样做了角色扮演。

    护士服…………不对，现在好像应该称作护理师的制服才对。

    然而，医院可看不到做这种粉红色迷你裙打扮的护理师呐。

    正因如此，我就称之为护士服的角色扮演吧！

    我们男生在挑选服装的阶段就已经大饱眼福过了。尽管如此，却还是百看不腻。在我们用来上课的这间教室里头，现在有着身穿护士服的音无小姐和时雨小姐。

    不过，时雨小姐也选择护士服，倒是让我有些意外呢。因为服装基本上可以自由选择，所以我还以为她一定会穿上哥德萝莉装。

    反正只要可爱，穿什么都OK啦！

    这无庸置疑是男生们一致的意见。

    教室里头清一色是男生。我们隔出一半的教室空间作为厨房，因此座位只剩下不到二十桌。虽说是厨房，但毕竟只是高中文化祭用的，所以也端不出什么了不起的菜色就是了。

    在开放第一批客人入座之后，教室外头的人龙感觉还是没有减少。这大概是音无小姐跟时雨小姐带来的效果吧。

    不要紧，直到目前为止都一如所料。因应对策早就想好了。

    我们把用餐时间设定在十五分钟。

    在上餐经过十五分钟后，就必须离席，将空桌提供下一批客人使用。为了提升翻桌率，女仆咖啡腮之类的餐饮店里头实际存在着这种规定。只是，十五分钟其实算相当短的用餐时间。就连秋叶原的超热门女仆咖啡厅，也起码会提供一个小时的用餐时间。但我们二年二班的角色扮演咖啡厅却仅限十五分钟。

    嗯，因为我们没办法端出什么正式的餐点嘛。

    就算这样，我想应该也比秋叶原最近发迹的杯面店要来得好吧。据说那种店是让女性偶像来替客人的杯面注入热水，而在等泡面泡好的这三分钟里头，客人可以和那名女性偶像自由地谈天说地。三分钟到了，原先的客人就得离席，在远处一边吃泡面，一边眺望女性偶像接待下一位客人的光景。

    总比三分钟要来得好吧。

    虽然我们班没办法跟店员聊那么久就是了。

    一两句还无所谓，但要是聊太久就伤脑筋了。

    所以呢，这方面的问题就必须由男生来处理。要是感觉聊天的时间过久，男生就会过去柔性劝导。另外，也禁止签名或握手。因为这是文化祭的活动嘛，说到底都是属于私人的时间。

    还有，拍照、录影跟录音也是禁止的行为。本班男同学都睁大了双眼，绝不会放过任何违反规定的细微动作。

    当然，男生们也有做角色扮演。

    我穿着执事服。另外还有做西装或是化学老师打扮的男同学。这里明明就是学校，为什么还要扮成化学老师呢？就算不特地去做这样的角色扮演，学校里头也确实有这号人物存在啊。听到女生提议做化学老师的角色扮演时，我永远忘不了男生们一脸疑惑的表情。

    扮演化学老师很轻松，只要套上皱皱的白色外袍，再戴上眼镜就好。然而，在文化祭正式举办的几天前，女生们开始禁止那名扮演化学老师的男生刮胡子，让当事人感到困惑不已。那家伙脸上带着疑问和胡渣的表情……我也不会忘记。

    「常村同学，一份炒面！」

    「了解！」

    开始点餐了。

    我们男生的工作当然不仅是监视而已。二年二班选择的活动是角色扮演咖啡厅。意思是，既然是咖啡厅，就必须提供一些相符的轻食。毕竟这里并不是单纯供人观赏女孩子角色扮演的展示空间。虽然这样感觉也会吸引不少人前来啦。有音无小姐跟时雨小姐在的话，就算只是这样，感觉也能大赚一笔呢。当然，我也会去看就是了。

    不不不，不对啦，这里是咖啡厅。虽然这么说，但因为我们能使用的空间只有自己的教室，所以也无法提供太多样化的餐点。而我们想出来的因应之道，就是跟其他班级合作。

    听说，一般高中好像不太能选择必须提供餐饮的活动。就算学校核准，也还是会有「仅限特定年级的学生」之类的限制。不过，古里学园就不一样了。因为我们有着「必须将庆典等学校活动办到最完美」的校风。

    古里学园会和商店街的店家合作，让文化祭达到宛如县市单位的夏日庆典那种规模。而前来参加的人数，也和其他学校的文化祭参加人数有着天壤之别。

    所以，诸如炒面，章鱼烧、法兰墓帽香肠、什锦烧等会在庆典的摊贩上看到的食物，基本上都会有班级在贩卖。

    而我们男生的工作内容之一，就是卯足全力冲出去购买客人所点的食物。

    能够在教室里头提供的，只有用快煮壶煮沸的开水所冲泡的红茶和咖眺，以及在前一天献刚烤好的大量饼干和小点心。因为光是这样无法满足客人，我们便想出了如此的对策。

    当然，我们并不会提高售价。花五百圆买来的炒面，就向客人收取五百圆。再怎么说，这都是文化祭嘛。

    「呼呼…………来，久等了。」

    我将使出全力冲刺而买回来的炒面递给女同学。

    尽可能缩短出餐的时间，其实也是很重要的一点。当然一方面是基于「不要让客人吃到冷掉的食物」这样的服务精神，但实际上还是为了提高翻桌率。用餐时间十五分钟的限制，是从客人点的所有餐点都上完之后才开始计算。要是提供餐点花了太多的时间，便会让下一批客人迟迟无法递补进来。

    哎呀呀，真是有够忙呢。

    不过，总觉得忙得挺开心的耶。

    一开始，我原本只觉得角色扮演咖啡厅是让男生的色心一览无遗的愚蠢活动，但亲眼目睹到教室里头人潮络绎不绝的状态，却又有种不可思议的成就感。

    在我一边眺望教室的情况，一边调整刚才因奋力奔跑而变得急促的呼吸时，身穿巫女服的同学发出另一项餐点的采买指示。

    「常村同学！麻烦你买沙威玛回来！」

    「了解…………呃，咦咦？有卖这种东西吗？」

    「听说有班级去跟平常开车贩售的业者借了整辆车来。他们的店应该在中庭那边！」

    「OK～中庭是吧！」

    这次是沙威玛冲刺吗？

    而且还得跑去中庭。好远喔。感觉会花上一点时间。

    呃，这该不会也是客人的用意吧？刻意让跑腿的人到远一点的地方采买，藉此多争取一些用餐时间？

    真没办法耶！

    啊啊，忙死了、忙死了！

    「那我去休息喽～」

    在开店经过一个多小时之后，我获得了休息时间。班上的同学们也差不多开始习惯这种忙碌的状态了。

    因为特地换衣服也很麻烦，所以我就穿着执事服直接离开了教室。在文化祭正热热闹闹举行的时候，就算以执事的打扮走来走去，也完全不会引人侧目。

    因为还有很多扮成妖怪，或是穿着布偶装的人嘛。

    好啦，现在该怎么办呢，

    要是在游戏里头，这时候应该会冒出「要跟谁一起逛文化祭呢？」的选项吧。很遗憾，我似乎没有选择的权利。毕竟我也不知道音无小姐和时雨小姐什么时候能休息啊。

    不过，就算音无小姐的休息时间刚好跟我一样，我也没办法跟她两个人去逛呢。不小心听到音无小姐真正的想法之后，在工作现场，或是有其他人和我们一起聊天的时候，我都还能以平常心和她对话。然而，我绝对没办法跟她单独相处。因为一定会意识到很多事情嘛。

    这么一想，尽管我和音无小姐已经认识好一段时间了，但其实我几乎没什么和她独处的时间呢。这该说是好还是坏呢……

    虽然爱好有说她要带霜月小姐来玩，但如果可以的话，我真不想跟那家伙一起走在校园里。反正爱好的目标应该也是音无小姐或时雨小姐吧。

    阳菜乃妹妹好像也有说要来？因为她说要参加校圆选美大会嘛。不过，因为选美大会是下午才举行，所以她可能还没来吧。

    这样的话……我想不出其他跟我比较有交情的女孩子了。

    嘉保同学…………？不，不可能。

    她在我们的咖啡厅刚开店时，就利用校刊社的立场跑来拍了一堆照片。毕竟是负责制作校内报纸的校刊社，所以也无法禁止她拍照。再说，嘉保同学甚至还申请了学校的正式许可呐。

    也罢，就乖乖找同性友人去吃东西吧。

    「良人大人。」

    因为无法进入女主角的个别路线，而即将被迫选择与同性友人之间的普通结局时，救赎一切的女神大人对我开口了。

    「时雨小姐。你也是现在休息吗？」

    「是的。如果不会造成您的困扰，我可以跟您一起逛逛吗？」

    「当然喽！我怎么可能会觉得困扰呢！」

    时雨小姐也和我一样没有换下角色扮演服，因此是一身护士服的打扮。但不同于我的是，她超级引人注目。

    我们才一起走了没几步，就有男生转头看过来。来参加文化祭的爸爸们也转头看过来。

    「呃……时雨小姐，现在要怎么办呢？」

    回头的男生们在充分欣赏了时雨小姐的美貌之后，还恶狠狠地瞪了我一眼才离开。是有这么恨我吗？

    「我想到了中午应该会很忙，所以想先吃点东西垫垫肚子呢。」

    「说得也是。那我们去吃点什么吧。」

    吃什么好呢？毕竟休息时间其实也不算很长呢。

    在边走边东张西望的时候，有人朝我们吆喝。

    「欢迎来到鬼屋！要进来看看吗？」

    「不，我们有点忙呢。」

    虽然很感兴趣，但我们没什么时间玩。尽管跟时雨小姐一起去鬼屋探险应该很有趣，但是很遗憾，时间真的不够。

    「现在还可以体验让现充爆炸的玩法喔！」

    「那是什么玩法啊！」

    「把跟女孩子两人一起进来的男生痛扁一顿的玩法。」

    「我绝对不会进去！」

    「啧！」

    完全就是以我为目标嘛。好险好险。

    「要试试砸派游戏吗？」

    「砸派？怎么不是拿来吃啊？」

    「这个游戏是透过拿派砸人的方式，来抒发平日累积的郁闷。」

    啊～原来如此。感觉的确会很痛快呢。

    「那我要砸喽～」

    「等等、等等，你干嘛作势要砸过来啊！砸派的应该是身为客人的我才对吧！」

    而且我也没说要玩啊！

    「时雨小姐，我们快逃吧！」

    「好的！」

    虽然我们连忙逃离现场，但招呼我们的声音却接连不断。

    「要试试俄罗斯轮盘章鱼烧吗？里头有一颗加了超级辣椒喔！」

    我觉得普通的章鱼烧就可以了耶～

    「就算只是试吃也好，请尝尝看吧！」

    竟然在文化祭时提供试吃？我第一次遇到呐。

    盒子里头装着六颗热腾腾的章鱼烧。每腮上面都插着一根牙签。

    就算邀请我试吃，但这是俄罗斯轮盘章鱼烧吧？有点可怕耶。

    「可以吗？」

    时雨小姐伸出手。她真有挑战精神呢。

    正当我这么想的时候――

    「啊～女性请拿这边的章鱼烧。请用请用。然后男性拿这边的。」

    「为什么还有分啊！」

    拿给我的一定全都是加了辣椒的吧。这点把戏我早就看穿啦！谁要吃啊。

    「谢谢您的招待。」

    时雨小姐，你不用这么彬彬有礼地道谢啦。因为我差点就被逼着吃下超辣章鱼烧了。

    「我们走吧，时雨小姐。」

    「好的。」

    「咦，你手上那个是？」

    「呃…………对方又送给我一整盒呢。」

    这已经超过试吃的程度了吧。不过也算幸运啦。美女总是比较吃香喽。

    有没有能安静吃东西的地方呢……

    啊，对了。

    「时雨小姐，我们去顶楼吧。」

    「好的。不管要去哪里，我都会跟您同行。」

    顶楼平常是禁止出入的地方，只有在文化祭时才会开放。不过，如果文化祭当天是风势比较强的天气，在顶楼摆摊就会有危险，所以这类商业活动应该是禁止的。今天刚好是个风和日丽的日子，在文化祭期间内，那里也会摆放一些桌椅才对。

    会跑到顶楼的应该只有我们学校的学生，因此或许会比较清静。像去年，我也一直待在顶楼跟朋友们闲聊嘛。

    「那我们就再多买点吃的吧。」

    一如我所料，屋顶上没什么人。

    今天的天气很好。因为已经是九月底了，所以日照并不会过于强烈。而且也有不少张空出来的桌椅。来这里真是正确的选择呢。

    「那我们就开动吧。」

    除了时雨小姐收到的免费章鱼烧以外，手边还有我们刚才买来的雨份什锦烧和饮料。当作午餐刚刚好。

    「乾杯。」

    我用手中的饮料罐跟时雨小姐轻轻乾杯，喝了一口。话说回来，我刚才忙得连喝水的时间都没有呢。

    身穿护士服的时雨小姐使尽力气掰开免洗筷，用筷子将什锦烧切成小块，送入口中。

    她缓缓地吗了几下，咕噜咽下喉咙。

    「很美味呢。」

    温柔的笑容在时雨小姐的脸上绽放开来。

    哎呀，真是太好了、太好了！

    虽然那块什锦烧不是我做的，但就是不可思议地令人感到开心耶。

    要是一直盯着她看，感觉有点失礼。这样也会让时雨小姐不好意思继续吃吧。好，我也来开动了。边吃边跟她稍微聊聊天吧。

    「时雨小姐，你今天不是穿哥德萝莉装耶。」

    「嗯…………」

    糟糕！我是不是选错话题啦！时雨小姐的筷子停下来了呐。

    「虽然……我是有把衣服带来……不过…………」

    唔唔，原来是这样吗？那她怎么不穿呢？因为班上没有其他穿哥德萝莉装的店员，所以也不会跟别人重复到啊。再说，她这身护士服，其实就已经跟音无小姐撞衫了嘛。

    「那为什么……？」

    「因为我听说芹泽大姊今天也会来。」

    「哦～是这样啊？」

    芹泽小姐应该也很忙吧，为什么要特地来参加文化祭啊？

    「她想看看小圆和阳阳大人所参加的校园选美大会的情况。」

    原来如此。目标是校园选美大会啊。

    「是芹泽小姐嘱咐你什么了吗？」

    想把天乃川时雨的卖点塑造成大和抚子形象的事务所，以及时雨小姐本人的想法，这两者出现冲突是很常见的事情。意思是，时雨小姐是因为芹泽小姐要来，所以才避免以哥德萝莉装亮相吗？就算老是被规劝，明明她也还是会穿啊。这垂不她终于也屈服了？

    「不。就算是芹泽大姊，我想应该也不会开口干预学校文化祭的做法才是。」

    就是说啊。因为只是在文化祭时举办的角色扮演咖啡厅嘛。

    「只是…………最近有一件事让我感到烦恼。」

    唔唔。

    「如果不嫌弃的话，我愿意听你说喔。」

    我放下筷子，微微将上半身往前倾。

    这可不是悠哉吃东西的时候呢。

    「最近，跟小圆和阳阳大人一起行动之后，我开始在想……为了粉丝，她们两位甚至愿意扭转自己的性格。」

    或许她们的类型微妙地不同，不过是这样没错。但我也不知道这么做究竟是对是错。

    不对，应该说没有所谓的正确答案吧。毕竟每个人的类型都不同，我觉得这就是她们不同于其他偶像的自我风格。

    「我一直以来，都是照着母亲大人和父亲大人的说法去做。打从出生到现在一直都是如此。那是正确的道路。还是个孩子的我，并没有发表意见的权利。」

    因为时雨小姐的父母和哥哥都是声优嘛。

    在诞生的那一瞬间，自己所应踏上的道路就已经被决定好了。

    「在进入事务所之后也是这样。芹泽大姊的判断都很正确，而我只是默默地服从她的意见。在还年幼的时候，我也曾经想要反抗大人所说的话。不过，现在却完全不会这么想了呢。因为，随着年龄增长，我也慢慢能够了解大家所说的话都是正确的。这样的我，即便遭到反对也无法舍弃的心爱东西，就是哥德萝莉装。」

    不同于因为憧憬这个业界，而一头栽进来的阳菜乃妹妹―也不像因为受到父亲影响，再加上自己的期许，所以才选择这条路的音无小姐。时雨小姐会成为声优，完全是因为外在因素。

    所以才会造就现在的她吗？

    「原本……我是这么想…………可是，因为新团体成立的活动，这阵子大家都相当忙碌。我开始希望自己尽可能不要为其他人造成困扰。而且，芹泽大姊的情绪感觉也很紧绷。」

    毕竟她的确很忙碌嘛。因为除了组成团体的这三人以外，芹泽小姐同时也担任着其他艺人的经纪人啊。

    「而阳阳大人的练习感觉也不太顺利……」

    印象中，在上舞蹈课，以及前几天拍摄MV的时候，好像都是阳菜乃妹妹最常被要求重来一次呢。她可能还不习惯吧。没办法顺和进步也是在所难免的事情。

    「至于小圆…………她也为了某件事而烦恼不已。」

    音无小姐的烦恼…………是指我在体育馆仓库不小心听到的那个吗？提到这件事，就让我的胸口一阵发疼呢。

    「在这种时候，我怎么能因为自己的任性妄为，而给大家添麻烦呢。」

    虽然这句话像是在询问我，但从语气听来，时雨小姐一定是在刻意说给自己听吧。

    组成团体进行活动这件事，实际上必定会比旁人所看到的情况来得更辛苦。无论是再怎么受欢迎的乐团，都时常会出现暂时停止活动或解散的状况。虽然解散的理由多半都是「所追求的音乐不同」，但我想，这一定是因为以团体的形式活动之后产生了各种问题，在无可奈何的情况下，才不得不做出这样的抉择吧。

    「再说…………如果受到这么强力的反对，说不定代表那种打扮其实并不适合我。」

    时雨小姐浅浅一笑。她或许只是想露出一如往常的笑容，但现在却莫名地令人心疼。

    独自行动时所没能发现的事情、就算没发现也无所谓的事情，在和他人做比较之后，随即浮现出来。原本的小问题慢慢演变成大问题。

    「啊…………对不起，难得的休息时间，我却浮是说这些。」

    「不会。」

    看到时雨小姐再次开始用餐，我也跟着拿起筷子。

    我或许得对她说些什么才行。

    例如「你完全不需要在意这种事啊」。

    或是「穿上哥德萝莉装的时雨小姐也很可爱喔」。

    可是，光凭言语并无法好好传达给她。我这么觉得。

    既然如此――

    我卯起来将眼前的什锦烧吞下肚。快要噎住的时候，就仰头猛灌饮料把它冲下去。

    「良人大人？」

    看到突然开始以飞快的速度解决食物的我，时雨小姐有些好奇地出声唤道。

    「时雨小姐！」

    「是……是。」

    「不好意思，我突然想起自己还有些事情要办！」

    「噢…………」

    时雨小姐楞楞地望着我。很正常的反应啦。

    「时雨小姐！」

    「是！」

    因为我大声呼唤她的名字，所以时雨小姐也大声地回应我。

    「请交给我吧。」

    「咦？」

    「那么，我先失陪了！」

    我一把抓起自己吃完餐点后剩下的垃圾，三步并作两步地离开顶楼。

    要先跟那个人说一声，还要去安排那个…………噢，也得准备那个才行呢。

    很好～接下来有得忙喽！

    「让各位久等了！古里学园的校园选美大会即将开始！」

    噢，我又站上这种地方了呢。

    被灯光照亮的体育馆。

    从唯一沭浴在灯光下的位置――也就是舞台看过去，台下完全挤得水泄不通。密密麻麻的人影不停蠢动着。

    听着热烈的掌声和喝采声的我，手上正握着麦克风。

    「我是这次担任主持人的常村良人！」

    其实原本的主持人并不是我。不过为了某个作战计划，我现在正站在这个舞台上。

    明明是临时提出的要求，但身为主办者的学生会全体成员，却爽快地答应将主持人的工作交付给我。原本的主持人甚至还向我道谢。

    当然，我完全没参与到开会讨论或排演的过程。甚至连大会的流程都不清楚。

    尽管觉得有点过意不去，但我仍试着拜托对方替我将重点标示在剧本上。然后，原本的主持人还是答应了我这样的请求，完全没有表现出不情愿的反应。

    在自我介绍结束后，我垄向剧本。

    接下来要介绍参赛者吗？

    虽说我多少有在舞台上主持的经验，但也无法表现得游刀有余。只能循着以往的经验，努力设法让大会顺利进行下去。

    「那么，我们马上来请参赛者登场吧！」

    我往后台使眼色，在那里的参赛者们纷纷对我做出「OK」的手势。

    剧本上写着参赛者一共有三位。一般的做法通常都是直接唱名，请对方走上舞台，但这样好像太无趣了一点。

    再说，这三名参赛者都是大家认识的人…………我想想喔……

    好，那就在请她们登场时稍微下点工夫吧。

    「一号参赛者，是我们古里学园的偶像，同时也是全球的偶像！兼具演技、歌喉和外貌于一身的完美超人，音无……圆――！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    爆炸性的声援。希望不会打扰到附近住户的安宁啊！

    「她以在二年二班的角色扮演咖啡厅担任店员的护士服打扮亮相！」

    我若无其事地加入了替班上做宣传的内容。这样一来，在选美大会结束后，应该又会变得忙碌不已了吧。

    哎呀，音无小姐真的很厉害呢。

    集所有的掌声、视线和声援于一身的她，缓缓从后台走向中央。她花了好一段时间，一边向台下挥手一边走过来。

    这种从容自得的态度是怎么回事啊？

    我可是紧张到连握着麦克风的手都在发抖耶。

    终于走到舞台中央后，音无小姐用力地朝台下一鞠躬。

    好，可以介绍下一位参赛者了吧？音无小姐的介绍先到此打住吧。

    「接下来……」

    听到我这么说，体育馆里头瞬间安静了下来。大家也很配合呢。不只是今天而已。像这样受到台下观众协助的情况，其实还满常发生的。真的很令人感激。

    「那究竟是天使的笑容，抑或是恶魔的笑容呢？全国试镜大会的冠军，现在即将挑战古里学园主办的这场选美大会啦！木立……阳菜乃――！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔n！」

    因为阳菜乃妹妹会参赛一事之前已经公布了，所以没能营造出什么惊喜感吗？与其说公布，应该说是嘉保同学不知道从哪里挖到了消息，把它撰写戍校内报纸，才让这件事曝光了。

    好，接下来是最后一名参赛者了。其实，是我直接去拜托本人，这名参赛者才会出场。而且还是刚刚才突然决定的事情。

    原本学生会长好像也预定要参赛的样子，但剧本里头与此事相关的内容已经被画线删除了。可能是因为我找到第三名人选，所以学生会长就辞退了吧。真要说的话，其实她似乎只是因为没有什么人报名参加，所以才不得不亲自上阵凑人数就是了。

    只募集到两名参赛者虽然有点遗憾，不过在得知音无小姐会参赛之后，其他女孩子恐怕就无法鼓起勇气报名了吧。倘若明年也要举办校园选美大会，可能得先把今年的三位参赛者放进名人榜里头呢。不然八成又没人愿意参加了。

    阳菜乃妹妹来到了舞台正中央。

    那我要介绍最后一位候选人上台喽。我带来的突发参赛者。

    「紧、急、参、战！姗姗来迟的这位女主角，有着能让人遗忘时间而看得入神的微笑，以及独一无二的妖艳魅力！天乃川……时雨――――――！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    没错，我找来的第三位参赛者就是时雨小姐。

    当然，这是为了我的某个目的。

    时雨小姐从后台走了出来。

    「喔喔喔？」

    会场掀起一阵骚动。或许是因为目睹到时雨小姐的身影了吧。

    她身上穿的，并非是在角色扮演咖啡厅里头担任店员时的那件护士服。当然也不是古里学园的制服。

    时雨小姐现在所穿的服装，是哥德萝莉装。

    穿着哥德萝莉装参加校园选美大赛，便是我向她提出的请求。

    听到会场的骚动声，时雨小姐似乎在一瞬间停下了脚步。对于以这种打扮在众人面前现身的行为，或许还让她有点犹豫不决吧。

    一开始或许会让她感到些许不快，不过，这是我为了时雨小姐而做出的决定。

    就算和事务所的方针背道而驰，也想贯彻自身的喜好――但这么做真的可以吗？这样的问题让时雨小姐烦恼不已。

    每个人看待工作的态度各有不同。贯彻自身喜好，也不见得就是背叛粉丝的行为。

    或许自己根本不适合穿着最心爱的哥德萝莉装吧。这样的悬念让时雨小姐相当不安。

    就算做哥德萝莉的打扮，时雨小姐也一定会受到大家的喜爱。哪有不适合的道理呢。

    为了让她重拾自信，我要利用这场选美大会来证明。

    因此――――――

    我希望她能在这场选美大会中战胜音无圆！

    就算自己穿上哥德萝莉装也很适合，也能够为大家所接受。为了让时雨小姐重新涌现这样的想法――

    你必须战胜冠军候选人音无圆！

    「这场选美大会，接下来将由这三人来角逐冠军宝座！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而，这并非是一件简单的事情。

    虽然我不觉得时雨小姐会输给音无小姐，但放眼望向体育馆这个活动会场，台下的观众几乎都是我们学校的男生。他们神圣的一票将会决定出冠军。这样一来，恐怕是就读本校的时间较长的音无小姐占了绝对的优势。

    要是不做点什么，音无小姐或许就会以压倒性的票数摘下后冠吧。

    这时，就得看我的了。

    这正是我现在站在这里的原因。

    「首先，请三位分别跟大家做个自我介绍。」

    我将麦克风递向音无小姐。

    「我是音无圆！今天请大家多多指教喽！」

    五胡你用偶像风格把自己的干劲表现出来吧。」

    「偶像风格？呃…………请大家多支持我哟！……………………好像不太对。」

    「噗！」

    「你笑什么啊！」

    糟糕，我不小心笑出来了。

    哎呀～音无小姐的确是被称为「偶像声优」的人，而且每次站上活动舞台时，都会表现得十分亮眼。不过，如果要求她「做些偶像风格的行动」，她反而无法充分发挥呢。

    提到这点，会彻底遵循偶像风格来行事的人，就是接下来这一位了。

    「因为很想见大家一面，所以木立阳菜乃来参赛了！请以『阳阳』来称呼人家吧！」

    喔～出现了、出现了。

    「……………………好的，谢谢你。」

    「等等，你怎么都不问阳阳问题啊！」

    这种感觉是怎么回事呢？站在舞台下方或是隔着萤幕观看时，或许会觉得这样的她很可爱；但像现在这样一起站在舞台上时，却感觉她让人有点烦躁耶。

    这时，有只手从旁抢过了我的麦克风。

    「想见大家一面？真的吗？就只是这样？」

    音无小姐开始攻击啦！看来她也觉得很烦躁吧。结果就拿没必要深究的事来开刀了。

    「对呀～！因为阳阳很～想和大家见面嘛。跟主张『我是受人所托才不得已参加』的某人大大不同哟！」

    阳菜乃妹妹的反击！

    她们俩一起抓住麦克风，拚命企图将这个扩音工具往自己的方向拉近。从麦克风微微颤动的状态看来，这两人应该都非常用力在争夺它。

    「再说，你刚才的台词是怎么回事呀，小圆前辈？感觉很恶心耶。」

    「你说话也太直了吧！你的台词还不是跟我差不多！」

    「因为阳阳才十五岁嘛。」

    「这跟年龄有关吗！」

    「总觉得…………到了小圆前辈的年纪还说这种话，好像让人听不太下去呢。」

    「我说你呀…………除了我以外，你刚才的发言还让自己跟很多业界前辈为敌喽。」

    「啊，不是这样哟。恶心的只有小圆前辈而已嘛。」

    「可以不要一直讲恶心恶心的吗！」

    「阳阳没有恶意呀！」

    「要是你以为没有恶意就能被原谅，那可是大错特错喽！」

    因为彼此都不肯让步，音无小姐跟阳菜乃妹妹只好同时把脸靠近麦克风说话。

    看到两人你一言我一句的模样，台下的观众开始骚动。请放心吧。我认为她们俩并非是真心讨厌彼此喔。不过，感情也没有特别要好就是了。

    另外，不好意思，我可以把麦克风拿回来了吗？想要用一支麦克风来应付这样的成员，果然是不可能的任务吗？还是多准备几支好了。

    我委托待在后台的工作人员准备跟人数相符的麦克风，介入斗嘴的两人之间。

    「顺便问一下。音无小姐，你认为阳菜乃妹妹的发言，会让她跟哪位前辈为敌呢？」

    「咦？不，我并不是对哪位特定的前辈有这样的印象…………」

    「你应该就是认为某位前辈的言行举止很让人看不下去，才会那样提醒她的吧？」

    「啊～真受不了！够了啦！赶快继续主持下去！」

    好好好，我明白啦。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不会不会。」

    我将麦克风递给时雨小姐。

    「我叫作天乃川时雨，临时决定出场，让我现在还是有点紧张。请大家多多指教。」

    她缓缓一鞠躬，再缓缓抬起头来。在时雨小姐这么做的期间，台下没有一个人发出骚动声。但在时雨小姐抬起头并露出微笑的同时，现场立刻欢声雷动。

    看着就能让人露出笑容的音无小姐，以及让人看了不禁入迷的时雨小姐。这两人所具有的魅力果然不一样。从观众的反应就能看出这一点呐。

    很好。在欢呼声平静下来之后，我就来问她一个问题吧。

    「顺便问一下，这套服装是？」

    「咦…………」

    时雨小姐露出吃惊的表情望向我。

    没事的。一定不要紧。

    就是为了这个，我才会要求你以这身打扮上台啊。

    「这套服装是…………」

    看到时雨小姐对我投以不安的视线，我用大大的笑容对她点了点头。

    「是我的私人服装。」

    好，你做得很好喔。

    「哦～～～～！原来是这样啊。既然是私人服装，就代表你平常也会穿喽？」

    「是的。我休假的时候基本上都这么穿。」

    「真令人意外呢…………可是，也超级可爱的喔。对吧，各位？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    男人们的欢呼声不只震撼了鼓膜，甚至还震慑了内心。

    ――你们真是最棒的观众啦。

    那么，为了更进一步提升时雨小姐的自信，我就继续努力一下吧。

    「好的。虽然中途出现了一些小插曲，但这三位参赛者都已经自我介绍完毕了。现在，我来向各位说明这场校园选美大会的规定！」

    这部分就照着剧本来吧。

    接下来，她们三人必须在所谓的「加分时间」达成任务指令。从箱子里头抽出一张纸之后，如果能顺利完成上头所写的要求，就能透过表演来屋不自身的魅力，替自己争取票数。

    我们已经在体育馆的入口处将投票专用的纸张分发给台下的观众。观赏过参赛者在「加分时间」的表现后，再由他们决定要投票给谁。当然，一人只有一票，无法投票给复数参赛者。

    虽然我已经对这个「加分时间」动了不少手脚就是啦！

    在我说明规则的时候，箱子和其他三人用的麦克风一起被搬运过来。

    那就开始吧。

    「好的，首先就请身为一号参赛者的音无小姐来抽指令吧！」

    「哇～好紧张喔，要是抽到奇怪的指令该怎么办呢～」

    音无小姐一边说着，一边战战兢兢地将手伸进看不见内部的箱子里头。她好像已经开始在替自己争取票数了。真不愧是她，完全没有破绽呢。

    「……………………嗯？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么了？」

    音无小姐尖叫起来。

    我则是慌慌张张地上前关心…………不过是演出来的。

    「里……里面好像……！黏……黏黏滑滑的！而且又冰冰的…………臭死啦！」

    音无小姐闻了闻自己的手，厌恶地道出最后一句咒骂的话。

    「你还好吧，音无小姐？」

    「我……我没事…………」

    「不，我是在担心你身为偶像的形象。」

    「啊！糟糕糟糕。真是的～这什么东西嘛～？不要这样对人家啦～！」

    「为时已晚了，音无小姐。」

    「啊，等等！那里头到底是什么啦？不是要抽写着指令的纸签吗？」

    「啊啊啊啊！抱歉，是工作人员搞错了。这是游戏『猜猜里头装了啥～』用的箱子。」

    「为什么会有这种东西啦！」

    「因为这些指令里头，也有要求玩『猜猜里头装了啥～』的游戏的内容啊。哎呀，是我们弄错了，真不好意思。我都已经事先交代过不要用外观相似的箱子了呢。」

    当然，这也是故意的。

    说得更坦白一点，其实要求玩「猜猜里头装了啥～」的指令并不存在。刚才一连串的过程，便是准备这个箱子唯一的用意。

    「顺便问一下，答案是什么呢？」

    「啥？我怎么知道啊！」

    「太可惜了～！正确答案是Xm！」

    鼓掌鼓掌鼓掌。

    「好的。那么，新的箱子也已经送过来了，所以请你抽一张吧，阳菜乃妹妹！」

    我将箱子捧到阳菜乃妹妹的面前时，音无小姐的抗议声从后方传来。

    「那我的加分时间呢！」

    「咦，就是刚才的表演啊。这样不行吗？」

    「当然不行啊！」

    于是她靠过来，将手伸进箱子里头。

    「小圆前辈，请你不要靠近啦，好臭哟！」

    「可以不要用『好臭』这种字眼来批评一名偶像吗！」

    「等等，真的拜托你不要用那只带有腥味的右手碰阳阳好吗！」

    右手带有腥味的偶像还真是新颖耶。

    音无小姐和阳菜乃妹妹再次开始斗嘴。很好，那我就先暂时不要插嘴吧。反正，如果放任她们，这两个人就会互相扯后腿嘛。

    「都说是Xm了吧！哪会有什么腥味啊。因为我以为里头放的是纸片，所以刚才很用力地一把抓下去了嘛。讨厌死了啦――――――！」

    「谁叫你动不动就提一些业界的腥膻话题呢，小圆前辈！」

    「你觉得这个双关语讲得很成功吗！我哪有老是说那种话题呀。」

    「你有说过呀！某个工作的酬劳超低之类的。」

    「我……………………或许是说过啦，但你也不需要现在爆料出来吧！」

    「不过，因为台词很少，所以从结果来看，算是一个很好赚的工作这样。」

    与其说是腥膻，倒不如说是写实吧。

    「小圆前辈，想坐领乾薪也得适可而止哟。」

    「我有好好在工作，所以才不是什么坐领乾薪啦！」

    不同于广播节目，因为不会被录下来，所以才能聊这种话题吧。是仅限于这场大会的聊天内容。台下的观众除了被逗笑，感觉也听得很专注。而我也颇为在意她们刚才所说的内容。

    尽管如此，虽然很有趣，但也不能一直听她们继续唱双簧。

    「好啦好啦，该让阳菜乃妹妹来抽签了。」

    我捧着箱子，再次介入音无小姐和阳菜乃妹妹之间。

    「真的吗？我的加分时间真的只有刚才那样就结束了吗？」

    「不要紧啦，音无小姐！你刚才的表演超级成功喔！」

    「偶像声优搞笑成功又能怎样啊！」

    你平常总是在广播节目里头卯起来耍宝，所以对你来说，这种正合你意的角色应该是可遇不可求才对吧？虽然对于偶像声优不需要成功搞笑这一点，我也强烈地感到同意就是了。

    「小圆前辈，要是你一直干扰后辈的加分时间，反而会让形象受损哟。」

    「我……我知道了啦…………」

    今天就请你忍耐一下吧，音无小姐！

    我已经请工作人员准备了湿毛巾，你就在阳菜乃妹妹的加分时间拿它来擦手吧！

    「好的，请你抽一张吧，阳菜乃妹妹。」

    「前辈，阳阳有一个请求！」

    「嗯？」

    「请你帮阳阳抽吧！」

    「没问题的啦，这个箱子里头放的真的是写上指令的纸签！」

    她完全在怀疑我啊。虽然脸上带着笑容，但眼神却像在打探什么似地一直盯着我瞧呢。

    「我明白了。那由我来帮你抽吧。不管抽到什么，都不能埋怨我喔。」

    箱子本身已经没有机关了。

    不过，阳菜乃妹妹要我帮她抽签，其实反而帮了我一个大忙呢。我原本打算等她抽出纸签，在她还来不及看清楚上头的内容时，便从阳菜乃妹妹手中把纸签抢过来。既然现在是由我来抽，那就不需要担心这个问题啦。

    「那么…………这张！好的，我抽出来了！」

    我打开摺起来的纸签，于是发现上头写着「如果结婚了的话，你最想为丈夫做些什么事？」的内容。

    好弱。太弱了。

    这的确是个能让参赛者在加分时间表现自己贤妻良母的一面的好问题，不过现在我们所需要的，可不是这么和缓的采访内容呢。

    所以，我稍微无视了纸签的内容。

    「接下来要请阳菜乃妹妹挑战这个！」

    「挑战？不是应该进入加分时间吗！」

    工作人员从后台将章鱼烧搬运出来。

    「出现了…………是俄罗斯轮盘章鱼烧！」

    哼哼哼。

    我跑去找跟时雨小姐闲晃时发现的那摊章鱼烧的人帮忙了。

    「俄……俄罗斯轮盘…………」

    她吓到了、吓到了。

    「盒子里头装着六颗章鱼烧。其中有一颗是超辣无比的口味！」

    「说是加分时间，但阳阳总觉得比较像综艺节目耶…………」

    …………嗯，我也这么觉得。

    但我们就忽略这些琐碎的事情吧！

    「而且，竟然还打算让声优吃超辣的东西。」

    啊，糟糕。原本想说因为这个东西能轻松取得，所以就采用了，却没考虑到这点呢。

    这样是不是不太好啊…………？

    「哎呀呀，阳菜猪。你不只是外表，就连喉咙都还是个小娃儿吗～？」

    「你…………吃辣这点小事，阳阳才没问题呢！」

    阳菜乃妹妹被音无小姐用激将法轻而易举地钓上来了。嗯，看来应该没问题了。那就继续进行下去吧。

    「由我们三个参赛者来吃就可以了吗？」

    …………啥？阳菜乃妹妹，你在说什么啊？

    「不不不，现在可是你个人的加分时间…………」

    「可是，毕竟机会难得，所以阳阳希望可以三个人一起来挑战呢～！」

    不妙。再这样下去不太妙。

    虽然观众的情绪也跟着高涨起来，但三个人挑战的话真的会不太妙。

    而理由便在于…………

    这盒章鱼烧，其实六颗全都是辣的。

    音无小姐就算了，但绝不能让时雨小姐也被拖下水。我可是打算利用自己主持人的立场，来替时雨小姐争取到更多的票数呢。所以，绝不能让她吃到这盒超辣的章鱼烧。

    「很好啊！我加入！」

    音无小姐的干劲被引发出来了。不过，她倒是无所谓啦。应该说让她参加反而会更有帮助。只是这么一来，时雨小姐大概也会过来参加了吧。因为她是个很会察舌观色的人啊。

    我得想一些能让时雨小姐不需要参加的理由才行。

    「呃…………好的，不然就这样吧！刚才，音无小姐因为我们这边准备工作的失误，所以没能在加分时间好好表演嘛。为求公平，我现在就破例让音无小姐也加入这场挑战！」

    虽然根本不公平就是了。因为身为主持人的我一心想偏袒某位参赛者啊。但我这么做其实是有理由的，所以请原谅我吧，音无小姐！阳菜乃妹妹！

    我将装着章鱼烧的盒子递给两人。同时，还偷偷对躲在后台的工作人员传达指示。我可是有备而来的呢。

    音无小姐和阳菜乃妹妹认真挑选着盒子里头的章鱼烧。

    「小圆前辈，你选这颗最大的怎么样呢？」

    「好，我知道了。这颗最大的就给你吧，阳菜猪。」

    「为什么啊！阳阳自己会选自己要吃的啦！」

    「那应该是我的台词才对，阳菜美达星人！」

    「阳阳是地球人！才不是什么外星人呢！」

    因为挑选得太认真，所以就随便找个梗要宝吗，音无小姐？范围扩大到宇宙去了耶。

    她们俩在持续斗来斗去的状态下，好不容易选定了自己要吃的那颗章鱼烧。选哪颗都行啦，反正每一颗部有辣啊。

    音无小姐和阳菜乃妹妹用牙签插起自己那颗章鱼烧。

    哎呀～真令人期待呢。正因为我知道那两颗章鱼烧都有辣，所以实在很想看到她们俩接下来的反应呢。

    「那么，就请两位同时吃下章鱼烧吧。」

    「一、二、三，我们开动喽！」

    吃下去了。两人都一口气吃下去了。

    好，趁现在拿好麦克风吧。

    当然，让女孩子吃下超级辣的章鱼烧，多少还是让我有点愧疚。然而正因如此，我至少得将她们俩的壮举确实传达给台下的观众才行。

    「噗――――――――！」

    「偶像声优音无圆和木立阳菜乃把食物喷出来啦――――！」

    音无小姐，阳菜乃妹妹。你们的反应十足像一名谐星啊。不愧是两位，一如我的期待呢。在经历过之前的义大利面事件后，我就相信你们都会表现出很棒的反应呢。

    不过呢，我有请摊位人员加到特辣，让你们没有余力做出可爱的反应就是了。

    「哎呀呀，你们怎么了？」

    「噫……噫噫……噫噫噫……」

    「呼……呼……呼……呼！」

    连话都说不出来啦！

    有那么辣吗？其实我也没尝过味道就是了。

    「啊，最前排的男生们，请不要捡取她们喷出来的东西。」

    因为那个超辣的喔。而且要是做出这种行为，世间也会给予你们很毒辣的评价喔。

    「水！喝水！」

    「好的。音无小姐，阳菜乃妹妹。水来了。」

    我将装着开水的纸杯递给她们。这是我刚才指示工作人员准备的东西，所以当然也有音无小姐的份。

    不过，这时候可不能给她们普通的开水。

    「噗――――――――――――！」

    「这次换喷水吗！你们俩又怎么啦！」

    「呜嗯～～～～～～～」

    音无小姐吐出舌头哀嚎起来。

    「好甜！好甜！甜死了啦！」

    阳菜乃妹妹则是不停地跳来跳去。不知道是糖分对身体产生了什么作用。

    嗯，我递给她们的是两杯糖水。

    「啊，我再重申一次。最前排的男生们，请不要故意去让她们吐出来的水喷到自己。」

    糖水已经够甜了，别再做出这种腻死人的行动啦。

    很好，接着再来一段表演吧。

    我偷偷将放在后台的两瓶矿泉水递给时雨小姐。这两瓶就真的是普通的水了。幸好有多准备一瓶呢。因为我没料到音无小姐也会吃嘛。

    让时雨小姐把这两瓶水交给音无小姐和阳菜乃妹妹，表现她温柔体贴的一面，藉此偷偷提升观众的好感度。

    「小圆、阳阳大人，请用。」

    「谢谢。」

    「谢谢你！」

    不愧是时雨小姐，连关心他人的行为举止都这么地自然。因为看起来感觉像是稀松平常的光景，所以观众恐怕也不会特别去注意时雨小姐吧。这时候，负责炒热气氛就是我的工作了。

    「好温柔啊，不愧是天乃川小姐。竟然亲切地拿水给自己的竞争对手！」

    很好很好。这样一来，台下的观众应该也会察觉时雨小姐的体贴了吧。

    喔喔，我听到献给时雨小姐的掌声了。看来多少有一点效果呢。

    「我问你，这是怎么一回事啊！」

    哇，音无小姐马上提出抗议了。她把那盒章鱼烧拿到我面前，看起来相当生气。

    「不好意思，好像又失误了。看来这盒里头放了两颗超辣章鱼烧呢。至于那两杯水……点我也不知道为什么，但总之是搞错了的样子。」

    「『不知道为什么，但总之是搞错了』是什么意思呀！」

    连阳菜乃妹妹也发起脾气来了吗？

    「嗳，阳菜猪。」

    「嗯，说得也是呢，小圆前辈！」

    嗯？这两人好像突然达成了某种共识？

    「来，常村同学。啊～」

    「因为前辈是男生，所以可以一口气吃下两颗对吧！」

    她们俩手上拿着用牙签插着的章鱼烧。

    「不，等等，这是怎样？你们想干嘛？」

    「你在紧张什么啊？超辣章鱼烧不是只有两颗吗？」

    「前辈，要是没吃完，不是很浪费吗？就让阳阳特别来喂你吃吧！来，啊～」

    尽管我想逃，但双脚却已经被她们踩住，因此无法后退！

    话说回来，之前负责解决那些超辣义大利面的人也是我呢。为什么我每次都会沦落到同样的下场啦！

    「呜咕！」

    章鱼烧被塞进我的口中。

    或许因为她们硬是一口气塞了两颗过来，所以章鱼烧在进入我的嘴里时就裂开了，超辣的内馅瞬间布满我的口中嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「来，常村同学。」

    「前辈，水来喽！」

    这……这是…………

    我很明白。我超级明白她们递给我的这杯水的真面目。

    不过，要是没有把这一连串的流程跑完，这两个人八成不会原谅我吧。

    心知肚明的人不只是我。朝我递出水杯的音无小姐、阳菜乃妹妹，还有在台下的所有观众，都已经猜到我之后会有什么反应。正因为猜得到，所以才等着看好戏。

    这就是所谓既定的美感啦。这就是所谓的老梗啦。

    话说回来，为什么又多准备了一杯啊！我怒瞪在后台待命的工作人员，结果他一边搔着头，一边傻笑着向我鞠躬赔不是。你背叛我了是吗？想必是拒绝不了音无小姐的要求吧。

    …………没办法了。

    唉，喝就喝啦！

    「噗――――――――――――――――――！」

    糖水像是摔角选手吐出的毒雾一般在空中飘散。

    而我也跟着消散了。

    「啊，常村同学。时间好像差不多了。因为接下来还有其他节目，得要快点收尾。」

    「等等，阳阳的加分时间也结束了吗？」

    「因为没时间了啊。好啦，时雨，抽签吧。」

    音无小姐从我手中抢过抽签箱，递给时雨小姐。

    「不好意思，在这之前…………良人大人，您请用。」

    喔喔，是矿泉水。谢谢你，时雨小姐。我原本只拜托工作人员准备两瓶普通的矿泉水耶，这瓶是从哪里来的呢？又是她从哥德萝莉装的袖子里变出来的吗？

    「谢谢你…………」

    「好了，时雨！快点抽！」

    音无小姐介入我们雨人之间。我原本还想追加一句「不愧是时雨小姐，真是温柔呢」，却因为这样而被她阻止了。

    「我明白了…………那么，我就选这张吧。」

    「好的～我帮你念出来。」

    音无小姐从时雨小姐的手中抢过纸签。

    「唔…………」

    需要这么认真地阅读吗？指令的内容应该都不会写得太长才对啊。

    「呃，时雨。这上面写着…………『请模仿小狗』！」

    啥？等一下。哪来这种指令啊。是你编出来的吧？只因为自己没能在加分时间好好表现，竟然就做出这么卑鄙的举动！看我无视自己方才的行为而提出抗议吧。

    首先，得把纸签抢回来…………

    「好痛！」

    在我靠近音无小姐之后，她若无其事地用屁股将我撞开。

    呃，你干嘛死瞪着我啦，音无小姐？是要我闭嘴吗？

    「时雨，你必须模仿小狗喔。」

    「小狗……是吗？」

    没关系喔，时雨小姐。你不用做这种事也无所谓喔。

    「时雨，你身上有项圈吗？」

    谁会有那种东西啊。

    「有的，在这里。」

    ………………………………

    「遛绳呢？」

    又没有在遛狗，谁会随身携带那种东西啦。

    「在这里。」

    ………………………………

    「狗耳朵呢？」

    「这里。」

    为什么你身上会有那种东西啊？

    「你不要动喔，让我来帮你戴上去。」

    音无小姐把狗耳朵戴在时雨小姐的头上。

    然后替她的粉颈系上项圈。

    喂喂喂，就算时雨小姐没有反抗，这样也不太好吧。什么模仿小狗啊，又不是谐星。与其说是加分时间，这更像是惩罚游戏吧。再说，因为自己没能好好表现，就做出这种事情来抒发内心的怨气，实在不太可取耶，音无小姐。唉唉，这样一来，我想让时雨小姐拿下冠军的作战不就泡汤――

    「时雨。」

    「汪汪哟。」

    好可爱！

    这是怎样，简直可爱到不行啊。

    哥德萝莉装跟颈圈还有狗耳朵超级搭耶！

    时雨小姐或许也觉得有点难为情吧，微微泛红的双颊更是让她加分！

    「时雨，握手。」

    「汪汪哟。」

    音无小姐伸出手，于是时雨小姐轻轻将手搭上她的掌心。

    这个可爱的人是怎么回事啊，总觉得在各方面都让人心痒难耐了耶。

    「阳阳也要、阳阳也要！」

    「好啊。可是你得提出『握手』以外的命令喔。因为那个我已经做过了。」

    「『握手』以外的命令？」

    「『换手』也不行。另外，因为时雨穿着裙子，所以『坐下』或『趴下』也不行。」

    「咦～那还有什么命令啊？」

    「不是还有一种吗？就是很有名的那个啊。」

    「……………………嗯嗯？啊！小鸡鸡！」

    你教唆阳菜乃妹妹讲什么东西啊，音无小姐！

    「太可惜了，这只狗狗是母的呢。」

    不是这种问题好吗！另外，你也不要随随便便就上钩，说出这种词汇啦，阳菜乃妹妹！现在才因为害羞而涨红脸有什么用啊。

    我差不多得阻止她们了。

    「等等！音……音无小姐！」

    「干嘛？」

    「也……也可以让我试试看吗…………？呼……呼……呼……」

    「好恶！」

    可以请你不要把麦克风拿远，再说出心中真正的感想吗？

    是说，我也忍不住将自身的欲望脱口而出了呢。我原本应该是为了阻止她们，而介入其中的才对啊。

    在我竭尽力气将欲望压抑下来的同时，音无小姐拿着遛绳，双手抱胸碎碎念起来。

    「可是啊～我总觉得好像还少了什么耶。」

    「啥？这样已经够了吧？」

    这可是让身穿哥德萝莉装的狗耳朵少女戴上头圈，还系上遛绳的散步模式耶。你还想再要求什么啊？

    「对了，站在男生的观点来看，你觉得现在要再加上什么比较好？不用憋在心里没关系，说出来听听吧。」

    我才没有憋着呢。我已经把欲望封印起来啦。满足于现状就是让人生幸福的诀窍啊。要是奢望更多，那么无论过了多久，幸福都不会找上门――

    「蒙眼布吧。」

    啊啊啊！我又来了！我的欲望又迫使身体行动啦！我到底在说什么鬼东西毗

    音无小姐也露出一脸傻眼的表情。她再次将麦克风拿远，这么对我说道：

    「你真的是个变态耶。」

    尽管如此，她还是将麦克风拉回嘴边，下达指令。

    「时雨，给我蒙眼布。」

    「汪汪哟。」

    你究竟为什么会有这种东西啦？

    音无小姐从时雨小姐手中接过黑色的布条后，将后者的双眼蒙了起来。

    「时雨，握手。」

    音无小姐再次伸出自己的手。

    然而……

    「汪……汪汪…………哟？」

    时雨小姐的手在半空中挥过好几次。这是当然。因为她看不到音无小姐的手在哪里。

    她伸出好几次手，但都只是挥空。

    稍微换个方向再伸出手，还是挥空。

    完全握不到手。

    这也当然。因为音无小姐已经把她的手收回去了。简直是超级虐待狂啊。因为她看起来一脸得意嘛。感觉没有其他事情能让她更满足了啊。

    只是，虽然我没有音无小姐那么夸张，但这样真的有点不妙。因为就算一直观看下去，好像也没问题呢。再加上蒙眼布之后，又有点挑战道德观的感觉嘛。

    不过，真的得让这段表演结束了。虽然朝奇怪的方向发展出去了，但加分的目的……点好像有达成呢。台下的观众都看得浑然忘我了啊。

    「好的！那么，加分时间的表演就到这边告一段落吧！」

    在我这么宣布以后，会场四处都传来了喝倒采的抗议声。

    嗯嗯。这代表大家也都相当热中呢。

    「宣布投票结果――――！」

    加分表演结束后，我们先暂时返回后台。

    在观众投票和内部计票工作结束为止的这段时间里头，音无小姐都不停地对我发着牢骚。不过，因为她的搞笑演出也让观众笑得很开心，所以她倒是一脸还算能接受的表情就是了。

    然后呢……

    终于！

    要来宣布大会的结果了。

    「那么，在宣布投票结果之前，我想先来访问一下，参赛者是否对自己有信心。音无小姐，请说。」

    「是！虽然途中有点手忙脚乱，但因为我也表演得很开心，所以无论结果如何，我都觉得相当满足！」

    「能够听到你这么说，在背地里动了不少手脚的我也很欣慰呢。」

    「嗯？」

    「啊，对不起。」

    她的眼神好可怕！虽然脸上带着笑容，但眼神超级可怕的啊！

    「接下来……阳菜乃妹妹，你觉得如何？」

    「这场选美让阳阳想起之前的试镜大会，所以有些紧张呢。不过阳阳也很开心哟！」

    虽然全国试镜大会跟学校的校园选美大会规模差很多啦。

    「天乃川小姐，你呢？」

    「如同前两位所说的，我也度过了一段非常开心的时光。不知道大家觉得如何呢？」

    「很有趣喔～」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「太好了。能够和各位共度这段美好的时光，也让我感到相当喜悦哟。」

    一开始，原本还对以哥德萝莉装的扮相上台一事感到不安的时雨小姐，现在则是泰然自若地跟观众交流着。或许是基于「既然上场就要好好表现」的专业意识，但也可能是习惯了吧。

    那么，问题就在于结果了。

    「第一层古里学园校园选美大会。荣耀的后冠将会落在谁的手里呢！揭晓结果的那张纸，现在就在我的手中！」

    我高举从负责计票的工作人员手中接过的那张纸之后，现场响起了掌声和欢呼声。这场选美大会即将来到最高潮，体育馆也被狂热的气氛所笼罩！

    「那么，请容我先偷看一下结果吧。」

    我打开摺起来的纸张。

    写在那里的结果是――――

    「哦哦，原来如此、原来如此。结果是这样啊。」

    真假？那段加分时间竟然造就了这样的结果吗？

    身为主持人的我为了偏袒某位参赛者而乱搞一通之后，竟然带来了这样的结果啊。

    「那么，因为没什么时间了，所以我马上来宣布结果吧！」

    在足以撼动整座体育馆的欢呼声之后，群众一口气变得鸦雀无声。

    「本届的古里学园选美大会，冠军是――」

    鼓声的音效传来。

    聚光灯打下来的灯光在参赛者之间游移。

    音无小姐面带笑容地不时朝我偷瞄。看来她似乎不太喜欢被人吊胃口吧。

    阳菜乃妹妹则是一直面对正前方。不过，她却带着一脸认真的表情望向斜上方。她大概真的很紧张吧。这只是一场学校文化祭的活动，所以大可再放松一点啊。

    而时雨小姐则是面带微笑地望着台下的观众。对她来说，结果如何应该都无所谓吧。时雨小姐原本就不是会跟他人互别苗头的个性嘛。

    我停顿了一段让大家足以咽下口水的时间。

    鼓声的音效停止了。

    「音无圆和天乃川时雨，同时优胜！」

    聚光灯同时打在这两人身上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    本日最热烈的欢呼声爆发出来。

    这样啊…………同票吗？

    投票者几乎都是我们学校的学生，所以阳菜乃妹妹吸引不到什么票数，或许也是正常的吧。不过，没想到音无小姐会和时雨小姐平手呢。

    大概因为我把这场选美大会搞得有点像综艺节目，有些观众觉得音无小姐的表演很有趣，所以就把票投给她了吧。

    好像小小失策了呢。

    「那么，我接下来要来采访冠军了！音无小姐，请告诉大家你现在的心情！」

    「好的！谢谢大家！我觉得非常开心喔…………只是，跟时雨平手感觉好像不够痛快呢。所以，我想再找时间跟她一较高下！」

    不愧是不服输的音无小姐啊。想一较高下是无所谓，但请你选择一个不会把我拖下水的方式进行吧。我真心拜托你！

    「天乃川小姐，请发表感言！」

    「我真的……真的度过了一段极为美好的时光。鼓励我参加这场选美的人，以及前来观看的各位，请让我郑重向你们道谢。谢谢大家。」

    不会不会，你别这么客气。

    只要能顺利解决时雨小姐的烦恼，让她重拾自信，我就已经满足了。因为我只是想看到她绽放光芒的身影嘛。

    「呃！那么，第一届古里学园校园选美大会，就由音无圆和天乃川时雨同时荣登冠军宝座！倘若明年还能再次举办的话，我们就到时候见吧！谢谢各位――――！」

    「大家辛苦喽！」

    我们在热烈的掌声欢送下回到后台。

    呼，结束了、结束了。

    虽然没办法拿到满分，但我应该有做到自己想做的事情了吧？尽管我很想让时雨小姐获得更好的结果，但毕竟对手是那个音无小姐嘛。

    「谢谢你们答应参加这场选美。」

    虽说是学生会的请求，但这三人都相当努力，让我忍不住想对她们说一些慰劳的话。我真的很感谢她们。要不是有这三人的协助，气氛就无法炒得那么热烈呢。

    「不会不会，这算不上什么哟。」

    尤其是时雨小姐。因为我是临时对她提出参赛的请求嘛。而且还要她以哥德萝莉装的打扮亮相。她真的帮上了大忙呢。

    「……………………」

    对阳菜乃妹妹来说，这样的结果好像有点令人遗憾呢。不过，毕竟她是外部参战者，再加上这里又是音无小姐和时雨小姐的地盘，所以我觉得没有必要因此而过于消沉呢。

    「嗯～」

    哎呀哎呀，音无小姐看起来一脸不满呢。明明都拿到冠军了耶。难道她还是不能接受平手的结果吗？

    「你选哪边？」

    「啥？」

    来了。为什么就一定要分得这么清楚啦？有什么关系嘛。这是一场祭典耶。是学校的文化祭活动耶。

    「你有投票吗？」

    「呃，不，因为我是主持人啊。」

    「我倒觉得你这个主持人挺偏心的耶。」

    呜…………果然还是被她发现了吗？

    「因为观众都有被逗笑，所以表演内容我倒觉得无所谓。不过，要求我参加这场选美大会的人是你吧？」

    「是……是的。」

    「正因为是你的请求，所以人家才答应参加的耶。」

    「那个……这个……嗯，非常感谢你。」

    「基于这一点，你投票给谁？」

    这样不会太诈了吗，音无小姐！虽然偏袒时雨小姐的我也没什么资格说别人啦！但这根氐叫威胁吧。

    「所以？你投给谁？投给哪边？应该是投给我对吧？」

    「那……那个…………」

    好惊人的魄力！好可怕的压力啊！

    可是！

    今天的我可不能在这里让步。

    「我…………应该会投给时雨小姐吧！」

    「良人大人…………！」

    啊啊，音无小姐的眉心出现皱纹了。

    「因为今天的时雨小姐实在太耀眼了啊！」

    「为什么啊！」

    「你问为什么，我也不知道该怎么回答你耶！」

    「你明明说过你喜欢我的啊！」

    哇咧！竟然偏偏戳中这一点。

    「有……有人会在这时候提起这种事吗！」

    「啊…………不，那个…………」

    看着音无小姐的一举一动，我很明白她是一时情急才脱口而出。刚才的她原本还有着咄咄逼人的气势，但在不小心说出那句话之后，现在则是不时偷瞄一旁的时雨小姐和阳菜乃妹妹。

    原本没打算说，却不小心说出来的一句话。

    尽管如此，我也必须予以回应。对于音无小姐丢过来的这颗球，我必须好好丢回去。

    「哪是啊！我对你是粉丝的那种喜欢好吗！」

    唉唉～我说出来了。

    本来还打算不再找藉口蒙混过去了呢。

    …………不过，这也没办法啊。因为我觉得自己总有一天得这么对她说。

    倘若音无小姐是为了我的告白而烦恼不已，这样一来，她就能抛开迷惘了。

    然后，我就能再次看到如同以往那样积极面对工作、尽全力绽放出光芒的音无小姐。

    而且，现在又是必须组成团体进行活动的忙碌时期。她根本没有必要为了我而伤神。

    时雨小姐也是一样。她想必有很多辛苦的地方，也怀抱着某些烦恼吧。不过，我同样希望她不要为了无须烦恼的事情而烦恼。

    无论是音无小姐或是时雨小姐，我都期盼她们能带着好心情去工作。我想替她们打造出完全不需要顾虑其他因素，能够全力以赴的环境。

    为此，我必须说出这句话。

    对不起，音无小姐。

    我最喜欢你了。

    所以，我必须说出这句话。

    「虽然现在也已经不喜欢就是了！」

    「…………喔。是喔。我知道了。」

    音无小姐如此低声说道。随后，她用力地吸了一口气，露出不怀好意的笑容。

    「你又～在逞强了。是因为害羞吗？嗯？好啦，老实说出来听听嘛。说『我在这个世上最爱小圆大人了』给我听听呀。」

    「白痴啊！谁要说这种话啊！我可是不说谎的人呢。」

    「你要傲到什么时候啊？再不娇一下的话，我真的会讨厌你哟。」

    「那是我想说的话！你才是应该娇一下的人吧！」

    「…………我要跟你索取今天上台表演的费用喔。」

    「真是万分抱歉。我太嚣张了。我在这个世上最爱小圆大人了。」

    「感觉没什么诚意耶！再来一次！」

    「你这家伙，看别人态度谦卑就得意忘形！」

    「什么？」

    「是的。真是万分抱歉。我在这个世上最爱小圆大人了。」

    「感觉心意很不够…………不过算了。我鸡皮疙瘩都起来了呢。」

    「是你叫我讲的耶！」

    这是一如往常的模式呢。

    果然这才是恰到好处的距离吧。

    让音无小姐本人来捉弄身为她粉丝的我，这样的关系或许是最恰当的吧。

    「小圆，我们差不多该回教室了。」

    「啊，已经这么晚了吗？」

    「因为活动时间拖太久了嘛。」

    「OK～那我们走吧。」

    音无小姐和时雨小姐走回教室去。文化祭马上就要结束了。跟咖啡店开张时一样，在闭幕的时候，好像也有交代必须全体人员一起恭送客人离开。

    那我也得回去了。

    正当我这么想时，追上音无小姐的时雨小姐转过身来对我微微一笑，轻轻一鞠躬。

    「前辈。」

    「嗯…………啊，阳菜乃妹妹。今天的选美真可惜呢。」

    「阳阳是…………觉得无所谓啦。倒是前辈，你这样真的好吗？」

    「咦？哈哈哈，你是指什么事啊？」

    「小圆前辈也真是没眼光呢。」

    「…………那我也差不多该回教室去了。今天谢谢你喔。喔喔，对了！你之后会跟芹泽小姐碰面吗？」

    芹泽小姐应该也在会场的某处才对。

    「是的，我会去跟她会合。」

    「那请你帮我转告她，说我等一下会打电话过去。」

    我有点事要找芹泽小姐商量。是一件虽然知道很强人所难，但还是想跟她提提看的事。

    「我知道了。」

    「那再见喽！」

    这样的话，感觉就能放下心中的大石头了。

    这样的话，之后只要让她为了活动而努力就好了。

    这样的话…………就好了吧。

第七卷 第五章

    这个时期，走在街上的国高中生褪下夏季制服而换上冬季制服，太阳的毒辣攻势也逐渐缓和了下来。

    直到之前明明都还在放暑假，时间却一转眼来到了十月。

    是读书之秋、运动之秋，同时也是食欲之秋。

    另外，我总一觉得秋季的活动盛事似乎特别多耶。或许是因为气温恰到好处吧，不会太热也不会太冷。如同「秋高气爽」这句俗谚，天气也一直是很稳定的状态，除此之外，或许也跟秋天是文化祭的季节有关吧。有些大学甚至会在文化祭时请声优来办活动呢。

    然后，今天是音无小姐隶属的事务所举办活动的日子。

    也就是音无小姐一行人值得纪念的女子团体出道日。

    走到这一步的时间，感觉好像很漫长，又好像很短暂。

    而负责拍摄幕后花絮的我，在她们上舞蹈课、做发声训练和拍摄MV时，都一直紧紧跟随在旁，所以感慨也特别深呢。

    听说在那之后，时雨小姐又因为以哥德萝莉装的打扮出现在工作现场，而被芹泽小姐叨念了几句。而我跟音无小姐，则是很顺利地像以前那样相处着。虽然后来又录了好几次广播节目，但我觉得我们应该有恢复一如往常的感觉。

    在解决诸多问题之后，大家终于能以舒坦的心情迎接新团体的出道日了。

    我确认了一下时间，踏出家门。

    虽说距离开场还有一段时间，但因为我基本上也算是相关人士，所以必须提早入场。不过，负责表演的音无小姐一行人现在早已抵达会场就是了。

    我的包包里装着摄影机。这台摄影机里头存着让我花费一个月以上的时间，精心拍摄下来的重要幕后花絮。

    虽然不需要太多这场活动相关的片段，不过有总比没有好嘛。

    当天出现在会场的工作人员都会相当忙碌，因此他们在事前就交代过，要我自己随便拍拍就好。换言之，就是「因为我们忙不过来，所以全权交给你负责啦」。我知道你们很忙没错啦，但这样全部丢给我也太爽快了吧。你们是有多信任我啊？虽然我也很感激你们能如此信赖我，愿意把工作交给我啦！

    我担任摄影师已经超过一个月了，而这项任务今天就会结束。这是身为摄影师的最后一个工作内容。我当然得鼓起干劲喽。

    至少，为了让音无小姐三人的女子团体顺利组成，我必须努力到最后一刻才行。

    我听着这个女子团体的出道单曲试听用CD，步向车站。

    这首歌真的很不错呢。

    除了能让人涌现活力的轻快节奏以外，歌词也很可爱而不会过于做作。

    虽然是偶像歌曲，却带有一种不可思议的氛围，让它听起来有别于一般的偶像歌曲。

    自从拿到试听用CD的那天以来，我就一直在听呢。只要有空就会拿来听。

    听到连音无小姐都退避三舍的程度了呢。

    因为我就连歌词也一字不漏地记住了，所以在进入副歌之前，我几乎都会陷入亢奋到不行的状态。要来喽……要来喽……来啦――！这样的感觉。

    「…………嗯？」

    我默默在内心High翻天的时候，口袋里的智慧型手机突然开始震动。从模式来判断，应该是电话吧？

    我从口袋里拿出手机。

    好像是芹泽小姐打来的。

    「喂？」

    「喂？你现在人在哪里？」

    咦？我迟到了吗？

    不不不，现在…………还不到约定的时间啊。

    虽然一头雾水，但我还是告诉了芹泽小姐自己目前所在的地点。

    「阳菜乃没有跟你在一起吧？」

    「呃，对…………」

    这是当然的啊。阳菜乃妹妹是表演者之一，所以应该已经在会场了不是吗？

    …………唔唔，对方是现在应该出现在会场的人物，芹泽小姐却询问她是不是跟我在一起，这代表……

    「这样呀…………」

    发生什么不对劲的事情了。芹泽小姐的声音给我这样的感觉。

    「她还没到会场吗？」

    「…………是的。」

    「手机呢？」

    「虽然打得通，但是没人接。」

    也就是说，她的手机还有电，而且人在收得到讯号的地方吗？

    「有打到她的住处吗？」

    「联络过了。但对方说她已经出门很久了。」

    这是怎么回事啊？

    那就不是睡过头之类的问题了嘛。

    明明已经出门了，却还没到会场。

    这…………那家伙到底在做什么啊？

    「我明白了。我也会试着打电话给她。」

    「不好意思，因为我无法离开会场……」

    嗯，说得也是嘛。

    「阳菜乃在活动接近尾声时才会上场。因为我们把她安排成像是意外登场的惊喜，所以在开场时她也不会现身。不过这段时间不算长就是了…………」

    「…………我明白了。」

    你的意思是「在这段时间之内，就拜托你想想办法了」对吧？

    「喂喂？」

    「啊，是？」

    唔，好像换人说话了。

    「是我。」

    是音无小姐吗？

    「之前啊，我们有在会场排练过。然后……点阳菜乃在练习时频频出错。我觉得应该是看到会场很大，又必须和其他资深前辈一起站在台上，所以让她感到很紧张的缘故吧。」

    跟之前那个开放式空间的会场，或是Comiket会场的一角相较之下，这次的活动会场相当不同。不仅是室内，可以容纳的观众人数也是天差地远。那里似乎塞得下两千个人呢。

    对阳菜乃妹妹来说，这恐怕是她在工作人员协助下，经过扎实的练习和准备后，首度踏上的大舞台。这样已经够让人紧张了，同台的还都是赫赫有名的资深前辈。再加上阳菜乃妹妹本身也对这个业界有很大的僮憬，所以紧张的程度想必不在话下吧。我能明白她惊慌失措的心情。

    只要跌倒一次，就再也无法站起来。就像从坡道上滚落那样。

    「然后，因为工作人员们也都是已经把自己逼到极限的状态了。虽然他们没有严厉指责阳菜乃的意思，但在纠正她的时候，语气还是不自觉地变得比较凶。」

    还是新人的自己，在憧憬的对象面前遭到工作人员斥责……吗？光是想像，就已经让人觉得很可怕了呢。

    「阳栗乃…………就拜托你了。」

    「OK～」

    虽然不知道自己能做到什么程度，但我会尽全力试试。

    芹泽小姐无法抽身。音无小姐和时雨小姐也各自有单人的舞台表演。

    现在，能采取行动的只剩下我了。

    「喂，良人？」

    唔，又换芹泽小姐听了吗？

    「是，芹泽小姐。那我等会儿再联络你！」

    「对不起，麻烦你了。」

    请不要和我道歉。

    因为我也是在背后支撑这个团体的工作人员之一啊。为了让今天的活动成功…………也为了阳菜乃妹妹本人，我会努力想办法。因为我想为大家做点什么啊。

    我结束和芹泽小姐的通话。

    然后随即让阳菜乃妹妹的手机号码显示在萤幕上。

    拨号。

    「嘟噜噜噜噜噜……」

    嗯，打得通呢。

    一定要接喔。拜托你。让我跟你讲几句话就好了。

    「嘟噜噜噜噜噜……」

    手机打得通，就代表阳菜乃妹妹也还在犹豫不决吧？

    倘若她觉得一切都无所谓，大可把手机关掉，或是把其他人的号码设成拒接来电吧？

    可是，我现在还打得通。

    可以设法让她接电话。

    这就代表她还没放弃吧？

    「嘟噜噜…………喂？」

    好，你很棒喔，终于接电话了！

    冷静点。现在可不能慌了手脚。

    「我是常村良人。」

    「………………………………」

    「阳菜乃妹妹，我现在想马上见你一面。」

    「啊哈哈，什么啊？你是想追阳阳吗？」

    她有气无力的笑声听来有点寂寞。

    「…………是啊。我想见你想到不得了呢…………你现在在哪里？」

    「………………………………」

    「我不是事务所的人，所以绝对不会做出强行把你带到会场之类的行为。我想先跟你谈谈。跟你见面聊个几句。」

    为此，芹泽小姐才给了我这段时间。

    她将一切都赌在我身上了。

    「………………………………」

    在苦恼好一阵子之后，阳菜乃妹妹才终于告诉我她目前的所在处。

    就在活动会场的附近。

    「我知道了。」

    挂断电话的行为让我有点恐惧。

    要是到了那个地方，却没看到阳菜乃妹妹的人，那该怎么办呢？

    要是再次打电话联络她，却发现已经打不通了，又该怎么办呢？

    虽然心中仍有些许不安，但我选择相信阳菜乃妹妹。

    「我马上就过去，你在原地等我吧。那我挂电话喽。」

    我抵达的目的地，是距离会场不算太远的一座公园。

    原本担心阳菜乃妹妹会不会已经不在那里的忧虑，现在终于化解，让我松了一口气。

    我发现了一名缩着身子坐在长椅上的年幼少女。

    那么，该怎么跟她搭话呢？最好是能让她不再消沉的开场白呢。刚才她好像有问我「你是想追阳阳吗？」嘛。

    那么，虽然这不太像我的作风……

    「哈罗，那边的小美女～你一个人吗？」

    我走近长椅，这么对她开口。

    阳菜乃妹妹抬起头来。

    「阳阳在等人。」

    她的声音听来十分地微弱。

    微弱到要是现在刮起一阵强风，就会被风声盖过的程度。可别起风啊。现在距离冬季阵风的季节还很久呐。

    「与其等那种家伙，不如跟我聊聊天吧？」

    「对不起。因为对方是个很好的人呢。」

    「好啦好啦，不要说这么冷淡的话嘛～」

    「阳阳不想跟你聊天。如果你再死缠烂打下去，阳阳要走掉了。」

    「…………唉，你也配合我演一下嘛。」

    我在阳菜乃妹妹身旁坐下。屁股传来一阵冰凉的触感。

    「呵呵呵。因为你不是那样的角色嘛，前辈。」

    「你很罗唆耶。我也知道好吗？」

    我朝阳菜乃妹妹递出在过来的途中买的饮料。

    「要喝吗？」

    「红豆汤？」

    「嗯。因为我觉得好像也到了喝这东西的季节，所以就买喽。」

    「你想让等一下得上台唱歌的人喝这种沙沙的东西？」

    「哈哈哈！因为我猜到你有可能这么说，所以另外又买了一罐呢。给你吧。」

    我现在可也变得比较会替他人设身处地着想了呢。

    虽然是经过再三失败才慢慢成长的就是了。

    话说回来，她说「等一下得上台唱歌」耶。很好很好。

    我把热蜂蜜柠檬的罐子递给阳菜乃妹妹。

    然后跟她一起拉开易开罐喝了一口。

    「嗯～好甜喔。」

    黏糊糊的红豆泥盘据在我的口中。喝下这个，的确会让喉咙有种卡卡的感觉呢。要是喝了这个再去唱歌，应该会有点吃力吧。

    「前辈，你不喜欢甜食吗？」

    「嗯～其实我还算满喜欢的吧。就男孩子而言的话。」

    因为是假日，所以公园里头也能看到带孩子外出的一家人。

    阳菜乃妹妹曾经说过她完全不记得父母亲的长相。那么，在假日的时候，和乐融融地在公园游玩的一家人的身影，看在她眼中又是如何呢？

    她果然会觉得羡慕吗？或是意外平静，觉得别人家的事情跟自己无关呢？

    话说回来，虽然还是有些微的不同，但音无小姐和时雨小姐多少都是因为受到父母的影响，才会开始这份工作。

    那阳菜乃妹妹怎么样呢？根据她之前的说法，感觉她真的只是因为对这个世界心怀憧憬，所以才会踏进来。

    「阳菜乃妹妹，你为什么会当偶像声优呢？」

    「为什么……吗？」

    「啊～我不是指变成偶像声优的理由喔。就是那个嘛！你之前不是有说过吗？说自己想成为『能够兼任偶像的声优』，而不是『有时也会充当声优的偶像』。所以，我想你在这方面或许有某些坚持之类的。」

    阳菜乃妹妹会跳槽到现在这个事务所的理由，应该也在其中才对。

    不单纯是声优、不单纯是偶像，也不是有时会充当声优的偶像，而是偶像声优。她会坚持这一点，应该有什么理由吧？

    「阳阳从以前就很憧憬声优的工作。」

    因为这好像是还满受欢迎的工作嘛。

    而且阳菜乃妹妹似乎也是音无小姐的粉丝。要是我指出这一点，本人一定会严词否认，所以现在还是先别提好了。

    「至于以偶像的形象工作……………………或许……是为了证明吧。」

    「证明？」

    因为听到出乎意料的答案，所以我不禁出声反问。

    「是的。因为前辈你…………也知道阳阳家里的状况，所以阳阳才告诉你。阳阳是想让那些孩子看到自己的表现。」

    从小就没有父母的阳菜乃妹妹，是在社会福利机构被养育长大的。现在也跟被寄养在该机构里头的其他小孩子一起生活着。

    她刚才所说的孩子们，一定就是指他们了吧。

    「阳阳想让他们知道，就算在这个社会上处于弱势，只要肯努力的话，就能受到许多人的喜爱…………能够让许多人喜爱自己。」

    阳菜乃妹妹紧握住手中的罐子而垂下头。

    她的说话语气稍微变得有力了。但听来却还是令人心痛。

    「可是…………可是！不管阳阳多么努力地唱歌、跳舞或配音，都完全比不上前辈们！阳阳明明…………很想证明给那些孩子看的呀！」

    你在说什么啊？大家都很爱你啊。

    虽然Z茬人数或许还不多，但喜欢阳菜乃妹妹的人，之后一定会陆续增加。

    跟音无小姐还有时雨小姐一起接受相同的训练课程，迫使她面对眼前一道道的高墙。

    跟她们一起参加校园选美大会，在客观判断之下造就的悬殊票数差。

    仔细想想，在出道之后，阳菜乃妹妹经历的净是这样的事情。

    感觉我也有错呐。

    我总是顾着关注音无小姐跟时雨小姐，而没能认真看阳菜乃妹妹一眼呢。阳菜乃妹妹可也是即将出道的三人女子团体的成员之一啊。亏我还以在暗中支持她们的工作人员自居呢。

    我完全没有顾虑到她的感受呐。

    「阳阳一直……一直都…………因为讨厌现实，所以才想追寻自己的梦想。结果，在梦想的另一头等着阳阳的，却也还是现实呢。」

    就是说啊。无论走到哪里，都得面对现实嘛。

    不管是看起来多么华丽灿烂的世界，只要踏入其中工作，就会变成这样。大家都是透过燃烧自己的方式，来打造出这个绚烂无比的世界。

    「阳阳已经撑不下去了…………」

    「没人敌得过那两个人呢。」

    因为她们都经验老道了嘛。罗马不是一天造成的啊。

    要是初出茅庐的新人可以做出那种程度的表现，根本就是天才了呢。

    ……………………不过，围绕在阳菜乃妹妹身边的大人，或许正期待著名为木立阳菜乃的这个艺人达到这种标准吧。

    「因为音无小姐跟时雨小姐都是从小时候就踏入业界了啊。就算付出比她们多一倍，甚至是多十倍的努力，都没办法与之较量。」

    真的很可怕呢。

    「可是，因为这样就放弃，我认为是不对的。」

    该怎么表达出来才好啊？好难喔。

    将自己的想法化为言语，或是确实向他人传达自己的想法，真的是很困难的一件事耶。不管多么小心翼翼地开口，有时还是会让听者误解自己的意思。所以，愈是敏感的问题，就愈会让人不知该从何说起。

    就算主持了好几个月的广播节目，我依然是这副德行呢。不，或许正因为担任了好几个月的主持人，所以才更能理解这种事情的困难所在吧？

    我得努力整顿自己的思绪，设法将它传达给阳菜乃妹妹才行。

    「或许周遭的人都要求你达到同样的水准，但你没有必要逼自己跟她们一样。就算有不如那两人之处也无所谓。」

    应该说这样才是正常的情况，是最自然的情况啊。

    总会有拿手跟不拿手的事情嘛。因为她们是完全不同的个体啊。

    「只要配音配得很出色就可以了吗？只要歌唱得很动听就可以了吗？只要舞跳得很完美就可以了吗？我不这么认为呢。至少，对一名偶像来说，我觉得事实并非如此。」

    站在声优的立场，无论多么拚命挣扎，都比不过那两人吧。这点诚如阳菜乃妹妹所言，是摊在眼前的严苛现实。

    可是，阳菜乃妹妹所坚持的并不是声优，而是「偶像声优」。这或许是无法归类于任何一边，感觉有些暧昧不清的职业。然而，倘若站上为「偶像声优」打造的舞台，阳菜乃妹妹就能充分发挥出战力。

    配音、唱歌、跳舞。如果这几点都能做到，就是一大优势。不过，这些并不代表一切。有很多人就算配音配得很烂、歌唱得五音不全，仍然相当有魅力。

    「我觉得对偶像声优来说，重要的不是拿不拿手，而是能否吸引他人的目光。」

    而我――

    「我觉得你做得到这一点。该说是某种非凡的魅力吗？或说是能够受人喜爱的才能？我认为你拥有这样的特质喔。」

    「为什么…………」

    「嗯？」

    「为什么要为了阳阳做到这种地步……」

    「唔～或许因为我也已经变成你的粉丝了吧。」

    我打从内心在声援你呢。

    我希望你能努力下去呢。不是其他人，而是你，阳菜乃妹妹。

    「阳菜乃妹妹，要不要再努力看看呢？为了自己、为了粉丝，也为了那些孩子。」

    凭这些理由，应该足够打动她的心了吧。

    内心被打动之后，身体也会跟着采取行动。

    身体采取行动之后，未来就会跟着改变。

    「前辈，你喜欢阳阳吗？」

    「…………嗯。」

    「就算阳阳之前对你做出那些坏心眼的行为？」

    「呃～…………嗯，因为那个跟这个是两回事嘛！」

    「咦咦！这时候应该回答『就算这样，我还是喜欢你』才对吧！」

    「这点我可没有办法率直地认同喔！」

    「呵呵…………真拿你没办法！因为阳阳也不想被前辈讨厌，就再努力一下吧！」

    阳菜乃妹妹起身，将手中的热蜂蜜柠檬一饮而尽。饮料可能已经冷掉了，但对于重新燃起热情的阳菜乃妹妹而舌，这样的温度或许刚哪好呢。

    刚才，虽然我说「重要的不是拿不拿手」，但这是因为阳菜乃妹妹刚出道没多久，所以我才会对她说这种话。可不能老是抱着这么天真的心态。如果想以「兼任偶像的声优」这样的身分继续活跃下去，配音、唱歌和舞蹈都必须达到高水准的境界才行。

    不过，让她在还是新人的这段期间横冲直撞地板一下，应该也无妨吧？就像「菜鸟」（注：日文有暴冲的意思）一词这样嘛。

    「好，那我们走吧。」

    我也站了起来，模仿阳菜乃妹妹仰头喝下已经冷掉的红豆汤。想要一鼓作气喝完已经冷掉的红豆汤，着实有点吃力。不过，我却觉得现在喝起来的味道比一开始还要好。快噎住的感觉跟甜味让人通体舒畅。

    我们往会场的方向飞奔出去。这段距离还不需要搭电车。

    虽然这么短程让人有点过意不去，但或许还是搭计程车比较快吧。

    然而，我们赶到大马路旁的时候，映入眼帘的是众多车辆的队伍。不知道是不是发生了交通事故，总之路上塞成一片。

    「前辈，我们用跑的吧！」

    「可以吗？」

    让她在上台表演之前耗费这么多体力，会不会太…………

    「完全没问题！」

    好！那就出发吧！

    噢，我得先联络一下芹泽小姐才行呢。

    我迈开双腿，同时拿出智慧型手机拨号给芹泽小姐。

    「嘟噜……喂？」

    接得好快！

    拨号音都还来不及响完，芹泽小姐就接起电话了。她果然很担心吧。

    「我是常村。」

    「情况怎么样了？」

    「没事了。我现在跟阳菜乃妹妹在前往会场的路上。」

    「这样呀…………太好了。」

    我朝一旁看去，发现阳菜乃妹妹一边奔跑着，一边对我做出双手合十的赔罪动作。

    「阳菜乃妹妹好像深深反省过了。现在的她一定已经不要紧喽。」

    「我明白了。那么麻烦你替我转告她，在活动结束之后，我会好好念她一顿，所以请她先做好觉悟。」

    「哈哈哈，我知道了。」

    这时出现了一个小问题。因为我边跑边说话，所以变得有点喘不过气来。

    「那我们会尽快赶过去。」

    在准备挂上电话时，芹泽小姐的一句话制止了我的动作。

    「那个…………可以再拜托你一件事吗？」

    「好的……只要我帮得上忙的话。发生什么事了呢？」

    在这种关头又出现新的突发状况了吗？

    好啊，没问题。反正我都已经跟你们在同一条船上啦。不管什么忙我都会帮的啦。

    「服装…………到现在还没送过来。」

    啥？什么意思？

    「你说的服装是指…………」

    「小圆她们的女子团体制服。」

    「也就是说……」

    「嗯。因为在最后开头又做了调整，所以交货日就延到今天，也就是活动当天。」

    这样啊。原来原因在于「那个」吗？

    我大概知道为什么了。是说，这算起来其实是我的责任呢。

    「不好意思，都是我做了多余的要求点」

    「不会不会。因为调整过后的成果也比较理想，所以你不需要放在心上。是负责运送服装的车辆好像因为塞车而动弹不得，才会延误到时间。」

    我随即望向一旁的大马路。塞车的情况的确很严重。这就是原因吗？

    马路上的车辆从刚才开始就几乎完全没在前进呢。用跑的我们还比较快。

    「因为对方刚才有打电话过来，说他已经抵达会场附近了。所以，我想你们说不定也刚好在他的车辆附近……」

    「原来如此，我明白了。可以告诉我那位司机的手机号码吗？我跟他联络看看。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    「不会不会！阳菜乃妹妹，你有没有纸笔…………啊，不，你把手机拿出来，输入我现在念的号码。」

    「好……好的。」

    阳菜乃妹妹慌慌张张地按照我的指示行动。

    在记下号码之后，我结束和芹泽小姐的通话。

    好，现在再跟阳菜乃妹妹借用一下手机…………不，还是用我的手机打过去好了。

    我一边看着阳菜乃妹妹的手机萤幕，一边将号码输入自己的手机，然后立刻拨号。

    对方马上接起来了。

    活动再过不久就要开始了。虽说音无小姐三人的团体要在最后才会上场，但服装到现在都还没拿到手，任谁都会感到焦急吧。

    「喂喂！」

    我请司机告诉我他现在的位置。

    好，距离我们很近。

    卯足全力冲过去吧！

    在出发前往会场的时候，阳菜乃妹妹对我说「完全没问题」。而在抵达会场之后，大有问题的人是我。

    「真的非常抱歉！」

    在阳菜乃妹妹猛烈地鞠躬道歉的同时，一旁的我则是瘫坐在地，半句话都说不出来。

    这里是仅限工作人员出入的人口内部的走廊。

    我气喘吁吁地坐在没有椅背设计的长椅上。甚至没有余力去在意忙碌地东奔西走的工作人员投射过来的视线。

    会场跟公园之间的距离出乎意料地遥远，而会场外又聚集了一堆观众。阳菜乃妹妹今天会上台的事情必须保密，因此不能在这种时候被别人发现她的存在。我们只好绕路而行。

    而且我还带着她们的表演服装。

    尽管这是女性的服装，但舞台装其实还满重的。再加上没有脚踏车之类的交通工具，所以我只好将这些服装抱在胸前奔跑。

    虽然可以自己先走，但阳菜乃妹妹还是愿意配合我的速度前进，并帮忙拿属于她自己的那套服装。这算是唯一的救赎了吧。

    其实，一开始原本是我抱着三套服装在赶路。但因为阳菜乃妹妹马上就发现我快撑不下去，便替我拿走一套。毕竟感觉还挺窝囊的，所以我也很难对别人启齿就是了。

    衣服这种东西意外有重量耶。

    因为这些是舞台装，所以上头加了很多装饰，或许也是理由之一吧。

    「呼……呼……呼……」

    我急促的呼吸迟迟无法平静下来。

    不过，有赶上真是太好了。

    能够阻止事态演变成无法挽回的地步，真的是太好了。

    「辛苦了。」

    「您辛苦了。」

    喔喔，是音无小姐跟时雨小姐。

    她们俩现在的打扮也很迷人呢。这是独唱表演用的舞台装吗？

    「来，这是你们两位的服装。」

    我确实将两人的服装各别交到她们手上。

    因为稍微下了一点工夫，所以可以很清楚地区分哪套衣服是谁的呢。

    「谢喽。」

    「谢谢您…………哎呀？这是……」

    喔，时雨小姐好像发现了。

    「跟试装那时所穿的服装好像有点不同呢。」

    因为我没看过原先的设计，所以也不知道是哪里不同。不过，时雨小姐这套服装，在四处都加上了不会过于华丽的荷叶边。

    乍看之下或许还不会察觉，被别人一说之后，才会有种「对耶！」的感觉。这些荷叶边的设计就是这么低调。

    为这个女子团体量身订做的三套服装，原本都是以同样的风格为设计出发点。不过，为了凸显这三人不同的个性，三套服装也稍微有些不同的变化。例如裸露的部分比其他两人多，或是比其他两人更带点稚嫩感之类的。

    而另外追加在时雨小姐那套服装上的要素――

    没错，就是哥德萝莉风。

    「是我拜托芹泽小姐这么做的。」

    「您拜托芹泽大姊？」

    「是的。就是啊……我之前不是拜托你参加文化祭的选美大会吗？因为芹泽小姐也会去看，所以，我认为这或许是让穿着哥德萝莉装的你展现自身魅力的好机会呢。」

    「原来是这样子呀…………」

    「至少，在以这个团体的形式活动的期闻，让你稍微突破以往的形象，感觉应该也不错吧。所以我就试着去拜托芹泽小姐了。虽然也因为这样，才会耽误到服装送来的时间就是了。这点我真的感到很抱歉呢。」

    「良人大人！」

    「呜哇！」

    我被她抱住了！

    等……等等，时雨小姐，大家都在看耶。

    这里是走廊耶！

    「时雨小姐！我现在因为流汗，全身黏答答的啊！我的汗臭味会传到你身上啊！」

    浑身汗臭的偶像感觉很讨厌耶。

    虽然台下的观众也闻不到台上的异味啦。

    「我不介意哟。」

    不不不，时雨小姐。

    怎……怎……怎么办啊？

    「就说不行了嘛！时雨，你已经换上舞台装了耶，这样衣服会皱掉啦！」

    「从远处也看不出来呀。」

    啊啊，真是的！不但香香的，又软软的啦！

    「好了，时雨，适可而止吧。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    音无小姐伸手揪住时雨小姐的后颈，硬是把她拉开了。

    好像有点遗憾，又好像有点庆幸的感觉啊！

    「你很在意我这么做是吗？」

    「啥？不管你们何时何地想卿卿我我，我都不在意呢。只是，如果在一旁跳舞的人满身汗臭味，我的干劲也会被影响到呀。」

    「好好好，那就当作是这样喽。」

    「咕…………真令人火大！接下来就要正式上场了，但我却觉得好烦躁――――！」

    冷静点，音无小姐。

    你这样猛踏地板也没用吧。

    「那……那个…………」

    嗯？阳菜乃妹妹，你已经跟其他工作人员道歉完毕了吗？

    「真的很抱歉。」

    她朝着音无小姐和时雨小姐深深一鞠躬。

    「…………呼。真是的，我们接下来就要组成团体一起活动了，你不要给其他工作人员添麻烦好吗？」

    「我来翻译一下小圆刚才说的话吧。她的意思是，在给各位工作人员添麻烦之前，应该先来麻烦我们才对呢。」

    「时雨，你很吵耶。」

    「哎呀，呵呵呵。」

    虽然还在逞强，但音无小姐似乎也很担心阳菜乃妹妹呢。因为她是马上会将自己的想法付诸实行的个性嘛。虽然很想做点什么，但又无法离开会场。她想必很坐立难安吧。

    「你现在已经不要紧了吧？」

    「是的！虽然说不定还是会失误连连，但阳阳会全力以赴！」

    「只要全力以赴，就不会失败啦。就算在正式上场的时候出现失误，那也不是失败。所谓的失败，是在自己没尽到全力的时候使用的词汇。我是这么认为的。」

    如果没尽到全力，就算是失败……吗？

    哎呀，这句鼓励的话还真是严格呢，音无小姐。因为，反过来说的话，就算从头到尾都没有失误，但只要没尽全力，就算是失败了嘛。真不愧是音无小姐呐。

    跟我这种人说出来的鼓励话语完全是不同的深度呢。

    「啊，对了。」

    我想起来了。

    还有一件事必须告诉阳菜乃妹妹才行。

    「阳菜乃妹妹，你看过受邀来宾的名单了吗？」

    「没有…………」

    看到阳菜乃妹妹一头雾水的反应，芹泽小姐便将名单递给她。

    阳菜乃妹妹默默接过名单，开始阅读。

    好啦，你会露出什么样的表情呢？真令人期待。

    「咦…………这是……」

    她吓到了，她吓到了。这么做果然值得呐。

    「是我邀请他们来的。」

    受邀来宾的名单上，列出了养育阳菜乃妹妹长大的设施里头的老师和孩子们的名字。

    「因为工作人员说，我也可以邀请几个熟人过来观看表演啊。而且，我看你好像没有邀请他们来嘛。」

    「这个……因为阳阳会登台的事必须保密，得尽量避免告诉其他人，不得已就……」

    「嗯。所以喽，我就用我的名义邀请他们过来了。」

    虽然也可以邀请我那几个死党过来，但他们可是一群容易得寸进尺的家伙呢。比起浪费这个难得的宝贵机会，还不如把它用在更好的地方。尽管这样一来人数有点多，但在说明理由之后，芹泽小姐就愿意帮忙安排了。

    「前辈…………」

    「你想让那些孩子看到梦想吧，别因为太紧张就忘记露出笑容喽。」

    「…………那当然喽！」

    很好。

    原本没想到会发生这种事，但反正结果最重要嘛。

    而且阳菜乃妹妹也鼓起干劲了，菹吕粗坏日式上场了。

    「那阳阳去换衣服！」

    阳菜乃妹妹精神百倍地踏出步伐。

    「那么，我也来对歌词做最后一次的确认好喽～」

    「小圆，差不多是开场时间了。」

    「咦，已经这么晚了吗？糟糕！」

    音无小姐和时雨小姐匆匆忙忙地离开――

    本以为如此，但音无小姐却来到我的面前，轻轻将手放在我的头上。

    「谢谢你为她们两个做的事。这样的你很帅气喔。」

    说着，她开始用力乱揉我的头发。住手、住手啦，我抓好的头发会被你弄乱啊。虽然在卯起来冲刺后就已经乱掉了。虽然我根本也没什么抓就是了。

    我拾起头来。视线仅在一瞬间和音无小姐交会。

    浅浅的笑容。就只有这样。

    尽管只有这样，却已经相当足够了。

    随后，音无小姐就真的跟在时雨小姐后头离开了。

    啊，糟糕。

    现在可不是瘫坐在这里的时候了。我也得工作才行。

    「良人，没关系，你不要太勉强自己喔。」

    芹泽小姐对我说出关心的话语。

    谢谢你。

    可是！

    「这点事情算不了什么！大家都在努力的时候，我总不能独自在这里休息嘛！」

    干劲似乎是会传染的东西呢。

    看着阳菜乃妹妹的身影，我的疲劳感也顿时烟消云散了。

    好。直到最后的最后为止，我也要毫不懈怠地努力下去。

    尽全力努力下去。

    在活动开始后，时间飞快地过去了。

    足以剥夺观众的意识和时间的压倒性表演接二连三地上演着。

    音无小姐和时雨小姐的演出、其他艺人的歌唱表演和脱口秀。活动就这么进行着，终于来到了这一刻。

    终于来临了呐。

    虽然发生了很多事，但她们终于能在大家面前现身了。

    为了迎接这一天，她们不断努力至今。

    在后台，我手持摄影机，将三人紧张的模样录了下来。

    音无小姐和时雨小姐在开场时便已经现身，也表演过独唱。不过，现在这一刻，感觉是让她们最为紧张的时间。

    在灯光转暗的会场里头，好奇接下来还有什么节目的观众们屏息以待着。

    「那么，要上场喽。」

    「好的。」

    首先，是由音无小姐和时雨小姐走上舞台。

    我按下摄影机的停止录影键。

    身为幕后工作人员的我，能做的事情只到这里为止。

    剩下的，就是在她们三人下台后出声慰劳而已。

    待两人走到舞台中央后，聚光灯便打在她们身上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    现场欢声雷动。

    随后，观众的欢呼声便演变成交头接耳的骚动。他们想必已经发现音无小姐和时雨小姐穿上了风格相仿的舞台装了吧。

    「在此重新自我介绍一次，我是音无圆。」

    「我是天乃川时雨。」

    只是进行了自我介绍，会场中便响起震耳欲聋的欢呼声。

    我望向一旁，发现阳菜乃妹妹正闭着双眼，倾听着这股震撼人心的声音。

    「各位，你们High不High呀――――？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「其实呢，我们两个现在…………要来宣布一个消息！」

    连绵不绝的欢呼声。比起上台演唱的艺人，喊到喉咙没声音的搞不好反而是观众呢。不，应该真的有喊到嗓子哑掉的人吧。

    欢呼声之后的骚动愈来愈大了。

    台下的观众应该也察觉到了吧。

    他们大概已经感觉到台上这雨人接下来要宣布些什么了。

    然而，可不只是这样喔。

    不是只有她们两位喔。

    「其实呢，我们决定组成女子团体了！」

    听到引颈期盼的这句话，观众们发出今天最热烈的欢呼声。

    「不过不只是我和时雨而已喔！还有一位！还有一位愿意跟我们一同奋斗的伙伴。」

    介绍开始了。

    阳菜乃妹妹她…………应该不要紧吧。

    「那阳阳要上台喽。」

    「嗯，加油。」

    阳菜乃妹妹走向后台最外缘。她的背影看起来已不再像公园里的那么娇小了。

    为了不要太快或太迟现身，阳菜乃妹妹专注地听着音无小姐的介绍。

    「那么，马上来向大家介绍这位人物吧！请上台！」

    最初的第一步有点急促。

    和她极为相称的第一步。

    啊，好像走过头了。阳菜乃妹妹看着脚下的记号，稍稍退回来了一点。就连这样的表现，也都十足像她的作风呢。

    「大家，初次见面！我是木立阳菜乃！」

    非常响亮的声音。就算没有麦克风，也足以响彻整座会场的气概。虽然这座会场不算小，所以或许不太可能，但阳菜乃妹妹的气势就是这么高昂。

    像是在对大家夸耀「站上这里的正是自己」一般。

    而迎接她的，是充满温情的掌声和⒉伞

    「那么，既然三人都到齐了，我们就来介绍这个女子团体吧！」

    是音无小姐主导着流程。话说回来，谁是这个团体的领导人啊？她们决定过了吗？不过，照理说应该还是音无小姐吧。

    「好的！」

    「说得也是呢。」

    会场安静下来。大家是在准备下一波的欢呼吗？

    「那么，要开始喽！我们是――――」

    「我们是――――」

    「我们是――――」

    「山月桂（Kalmia）！」

    舞台一口气被打亮，纸片如雪花般从上方翩然落下。

    设置在舞台上的大型萤幕显示出这个团体的英文名字，以及粉红色的可爱花朵。

    「时雨！解说就交给你喽！」

    「我明白了。山月桂就是现在出现在萤幕上的这种花卉的名字。」

    哦，虽然我是第一次看到，但这种花还真漂亮耶。五枚花瓣全都相连在一起，从正面看过去的话，它的外型有点像星星。单看一朵花的话，会让人觉得是粉红色的可爱小花。不过，倘若集中在一个地方绽放开来，就相当值得一看。

    「而山月桂的花语是――――」

    时雨小姐深深吸了一口气，停顿一拍。

    这或许是暗号。随后，麦克风依序在时雨小姐、音无小姐和阳菜乃妹妹的手上轮替。

    「赞誉。」

    「深远的希望。」

    「以及――――野心。」

    「我们三人选择了拥有这三种花语的山月桂作为团体的名称。」

    哦，原来有这样的意思啊。我现在才知道呢。

    当我这么感叹着的时候，芹泽小姐不知不觉来到我的身旁。

    「其实，山月桂还有第四个花语。」

    哦哦，竟然有四个花语啊。虽然我不太清楚，但每种花都是这样的吗？

    「第四个花语是胸怀壮志。」

    芹泽小姐看着我的双眼告诉我。

    原来如此。第四个花语所代表的意思也很棒呢。或许完全符合那三个人呐。

    「各位～你们有粉红色的萤光棒吗？」

    喔，这次换阳菜乃妹妹出声了吗？

    听到阳菜乃妹妹的提问，会场瞬间被染成一片粉红色。

    「今后，当我们以山月桂这个团体活动的时候，还请各位用粉红色的萤光棒来替我们加油打气哟～！」

    在声优演唱会上，萤光棒是必备的道具。简单来说，萤光棒就是一种会发光的棒子。根据自身支持的声优不同，使用的萤光棒颜色也有所不同。例如音无小姐用这种颜色，时雨小姐用那种颜色之类的。

    因为今天这场是事务所的活动，所以观众所使用的萤光棒颜色应该很分散吧。虽然没有拜托大家准备粉红色的，但他们竟然都有呢。是说，毕竟这也不是什么罕见的颜色啦。

    「那么，嗯……我们接下来要演唱出道单曲，不过…………在这之前，可以请大家听我说几句话吗？」

    一连串介绍之后，结尾又交由音无小姐来负责。

    看来她果然是领导人喽。

    「在我们像这样站上舞台之前，真的发生了相当多的事情。」

    嗯，真的。就连前一刻都还有突发状况呢。

    「而支撑着这样的我们的，就是各位工作人员，以及…………我们相信总有一天会见面，而现在也出珥一在这里的各位观众，还有…………某个人。因为对方的个性很害羞，所以我就不在这里提及他的名字了。今天他也在后台观看着我们的表演。」

    说着，音无小姐朝我的方向瞄了一眼。

    咦？我吗？

    「为了我们，那个人真的奉献了很多。所以，我们想怀抱着对大家的诸多感谢，献唱接下来这首歌曲。」

    干……干嘛这样啦。

    我会害羞耶。

    「为大家带来我们山月桂的出道单曲。」

    曲子开始播放出来了。

    我虽然已经听到几乎倒背如流的程度，但实际在现场听她们演唱，再加上舞步，感觉又更不一样了。

    啊～真是失策。如果能从正面观看舞台就好了呢。就算距离远一点也无所谓，早知道我就到观众席后方去了。

    这时，我突然发现设置在舞台一旁的小型萤幕。画面上显示着观众席的状况。

    粉红色的萤光棒挥舞着。

    仿佛真正的山月桂盛开的景色。

    在山月桂的包围之下，她们三人在台上载歌载舞。

    嗯，就是这个。这就对了。

    我想看的就是这个呢。

    只有表演者或是只有工作人员，便无法打造出这样的光景。因为有支持着她们的人在，这个舞台才能够确实成立。

    我的努力终于得到回报了呢。就像现在站在台上的那三人一样。

    不不不，我可不能因为这样就心满意足了呢。我必须好好看着她们到最后一刻。如果可以的话，我希望能够一直、一直这样从旁守护她们下去呢。

    就这样，我将「山月桂」出道的光景深深烙印在自己的脑海中。

    哎呀呀，真的是辛苦了呢。

    虽然发生了很多事，但活动总算相安无事地结束了。

    之后，相关人员好像会聚在一起开个慰劳性质的聚餐大会。虽然不像庆功宴那么盛大，但似乎也会乾杯之类的。令人感激的是，我也受到邀请了。

    为了换上比较方便活动的衣服，音无小姐三人先到休息室去了。

    因此，我现在一个人在聚餐大会的房间里面呆坐着等待。桌上摆了很多道看起来相当美味的餐点。当然，还没有人擅自开动。

    无事可做的我环顾四周，发现有几个认识的人。然而说是认识，其实也只是我单方面知道对方而已。所以我实在没有勇气上前攀谈。

    我顶多只能偷瞄几眼，暗自期待着音无小姐之后帮我介绍一下。

    在我等音无小姐她们换装完毕而闲到发慌的时候，智慧型手机震动了起来。我持有的手机全都震动了。好啦，其实也只有一支啦。

    我从口袋里掏出手机。

    是阳菜乃妹妹？

    喂喂喂，拜托不要再发生什么麻烦事了。活动都结束了，应该没有任何问题存在吧？

    「喂？」

    「前辈，可以请你过来休息室这边一下吗？」

    「咦…………发生什么事了吗？」

    因为之前经历过太多事情，我不禁绷紧神经。

    「嗯～总之，请你过来一下喽！」

    虽然搞不清楚状况，但好像不是什么紧急事态。

    不过，嗯……算了。反正我待在这里也没事。而且又有点不自在嘛。

    在询问阳菜乃妹妹休息室的所在处之后，我便匆匆起身移动。

    咚咚。我稍微用力地敲了两下门。

    「哪位～？」

    「我是常村。」

    「前辈吗？」

    「对。」

    「啊，阳阳还在换衣服，所以不可以开门哟！」

    唔喔，好险！我正打算开门呢。要是阳菜乃妹妹再晚一秒说，我就会把门打开了呐。

    「你找我干嘛？发生什么事了吗？」

    「阳阳有点事情想要问你呢。」

    阳菜乃妹妹的声音从休息室里头传来。她是要我隔着门板回答吗？

    要是想两人单独聊天，可以另外再找时间或透过电话聊嘛。我人可是站在走廊上耶。

    「前辈。你会为了我们三个付出这么多努力，都是因为小圆前辈的缘故吗？」

    「咦？不，也不是单纯为了音无小姐而已啦。」

    我也很支持时雨小姐跟你啊。

    「因为没什么时间，阳阳就单刀直入地问喽…………前辈，你喜欢小圆前辈对吧？」

    「啥？啊，喂！」

    你突然说些什么东西啊？话题瞬间改变了耶！也太单刀直入了吧！

    我慌慌张张地确认周遭。很好，没有其他人在。

    「之前在文化祭的时候，你不是说自己已经不喜欢她了吗？那是骗人的吧？」

    「为什么我得跟你说这些…………」

    回想起来，现在胸口还是会隐隐作痛。这就是所谓的罪恶感吗？

    「请你老实回答阳阳。」

    「……………………是骗人的啦。」

    我为何要站在走廊上，独自对着休息室的大门说这种话啊？

    「你为什么要说这种谎呢？」

    「因为…………这不是当然的吗？因为音无小姐是一名偶像啊。」

    「可是，前辈之前不是有说过，你觉得偶像谈恋爱也无妨吗？难道那也是在说谎？」

    是我去阳菜乃妹妹的住处拜访那次吗？我的确说过呢。

    「不……那不是在说谎。我是真的这么想。不过那是将对方的幸福放在最优先考量的想法。在听到我的告白后，音无小姐似乎变得烦恼一些原本无须烦恼的事，所以…………」

    「所以你才那样说谎吗？」

    「…………嗯。因为我不想妨碍音无小姐以偶像的身分发光发热下去。」

    「那你之后想怎么做呢？你要一直隐瞒她吗？要让小圆前辈继续相信你的谎言吗？」

    「我不知道。可是，总有一天…………如果我能变成不会妨碍到她的人点如果我能成为被音无小姐的粉丝认同，也能让音无小姐产生『我可以跟这个人在一起』的想法的男人…………到时候，我会好好将自己的心意传达给她。」

    虽然我不知道那一天何时会到来啦。

    而且，该如何努力才能变成那样的男人，其实我仍然一头雾水呢。

    「这样啊。感觉是让人有点翻白眼的答案呢。」

    不用你说我也知道啦。

    「到底怎样啦！你是为了聊这些而特地把我找过来吗？」

    在我说出这句话的瞬间，休息室的门缓缓地打开了。

    她终于换好衣服了吗？

    「喂，阳菜乃妹…………妹？」

    从里头走出来的人……点并不是阳菜乃妹妹。

    音无小姐？

    「不要滔滔不绝地说一堆让人难为情的话啦，笨蛋。」

    咦……咦？

    咦？为什么？

    丢下这句话之后，音无小姐便涨红着一张脸跑走了。

    我目送她的背影离开，再次望向正面。

    「前～辈！」

    接着从休息室里头出来的人，才是刚哪跟我对话的阳菜乃妹妹。

    既然音无小姐在里头，你就先告诉我啊！

    音无小姐，你也真是的。干嘛这样闷不吭声地听下去啊！

    「这……这……这…………」

    「这是阳阳小小的回礼！」

    什么回礼…………不对，就某方面而言，这是霸凌吧。

    这跟去葛蕾丝女学院拍MV时，在体育馆仓库里头发生的状况完全一样嘛。只是立场颠倒过来了而已。

    「啊，不过，请你不要误会哟。阳阳只是觉得，要是前辈你们打得太火热，结果又闹出绯闻的话，或许就会影响到小圆前辈的工作，阳阳就能趁这个机会取代她的地位了嘛～」

    给我等一下。

    「反正，就请你在不会引发这种问题的状态下好好努力喽，前辈。」

    我刚刚说了什么？

    说了奇怪的话吗？

    好像只说了奇怪的话吧？

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！完蛋啦――――――――――――――――――――！

    「前辈！好啦，我们赶快走吧。」

    「不，等等啦。喂……喂！」

第七卷 后记

    我是相当喜欢吃肉，喜欢到被问到酒的品牌的时候，会回答对方「夏多布里昂！（注：即牛腰肉）」的サイト`マサト。我不太能喝酒，平常滴酒不沾，所以对酒的品牌完全没概念呢。就当作是这样吧！

    因为，人在焦急的时候，有时不是会做出连自己都大吃一惊的行动吗？以前，我曾经因为天气很热，所以在家中就不穿裤子走来走去。结果宅配的大哥来访的时候，我只穿着内裤就去应门了…………就连我自己都觉得很扯呢。

    话说回来，我为什么要在后记爆料自己羞耻的过往呢？我是被虐狂吗？

    要是前方有个洞穴陷阱，我就会想摔下去试试；如果上方设置了一个脸盆的机关，我就会自己站到能让它完美命中头部的位置。我一直是用这样的方式生存至今。容我重新自我介绍一下，我是サイト`マサト。我并不后悔。这种做法其实出乎意料地有趣喔。要是本人觉得幸福，这样不就好了吗！你们就笑吧！

    所以，我在这里诚心等待各位送上自己的羞耻记事。

    那么，我想进入致谢的部分。

    首先是责编大人。这次也为您带来了诸多不便，敝人在此深表歉意。此外，请让敝人对您的厚爱致上最隆重的感谢。嗯，我用稍微文绉绉的内容来传达自己的心意了。就是…………代表我给责编大人添了这么大的麻烦。

    插画家鱼大人，一直以来相当感谢您。接下来，我也会得意忘形地写出一堆这种情境或那种情境，所以还请您继续指教喽！

    另外，我还受到无法在这里一一介绍出来的众多人士照顾。真的万分感谢。

    最后，拿起了这本书的你！我要为你献上最深的感谢。我还会一直一直一直一直努力下去！我一直部是全力以赴喔。就算遇到了挫折，大家的一句「好有趣喔」，就能让我的疲劳顿时烟消云散。请各位多多指教了！

    好的，最后请让我送上收尾的那句话。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第七卷 插图



第八卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：tsengwoody

    录入：zbszsr

    「早安。」

    我向她开口打招呼。

    「啊……早……早安。」

    身穿古里学园冬季制服的那个背影，支支吾吾地回应我。

    在朝阳之下闪耀着光芒的，是住在我家隔壁的偶像声优音无圆小姐。

    虽然我们并没有刻意约好，但如果家住隔壁，前往的目的地又一样的话，上学时间重叠是很常见的事情。我绝对没有算准时间才踏出家门。

    我小跑步追上音无小姐，和她肩并肩地走着。

    不过，我也不太会主动找话题跟她聊。互相道过早安之后，没再说任何一句话，就这样抵达学校，其实是很常有的状况。

    肩上背着古里学园指定的书包的音无小姐。

    我并排在要使劲伸长手才能碰触到她的距离。

    我偷偷望向将一头长发披垂在身后，带着一脸睡眼惺忪表情的她。不知道音无小姐昨天是不是也读剧本读到很晚呢？除了声优的工作以外，她还加入了得在台上劲歌热舞的女子团体，一定会变得比以前更加忙碌吧。

    喔，音无小姐似乎注意到我的视线了，她稍稍地加快了脚步。那么，为了追上她，我也把步伐跨得更大吧。

    或许是因为走太快而让书包背带滑落了，音无小姐重新将书包背好，用手轻轻拨开被肩带压住的头发。她这样一个极其普通的举动，让司空见惯的街道上绽放出缤纷的光点。在我看来是如此。确实是这样没错。

    时间是早晚会感到些许凉意的十月下旬。这便是常村良人和音无圆上学途中的光景。

    要说唯一改变的地方，大概就只有我的「早安」跟音无小姐的「早……早安」了吧。

    这和我哪认识音无小姐时的情况几乎完全相反。

    在音无小姐活力充沛地道出「早安！」之后，我总是一边移开眼神一边回以「啊……早……早安」。这还只是几个月前的事情而已。

    身为偶像声优音无圆的粉丝，同时也相当喜欢音无小姐的我，完全被她的存在所震慑住了。不但会紧张、无法和她四目相交，也没能好好打一声招呼。

    这就是几个月之前的我。

    而在和音无小姐相遇后的这几个月――

    发生了很多令人无法想像会在如此短期间内接二连三出现的事情。

    体验了广播节目、主持人和声优的工作；更进一步地了解身为和自己同年的一名少女的音无小姐，就另一种层面而言变得更喜欢她，终于也能正视自己这样的心意了。

    结果就是我和音无小姐之间这段好像碰得到，又好像碰不到的距离。

    不过，只要伸出自己的手，就能碰到对方了。

    彼此的身体之间隔着两个书包。如果我们都将书包背到另一侧，应该可以和对方更靠近，但我们却也没这么做。就是这样的距离。

    「最近还满常遇到你耶。」

    今天，音无小姐很罕见地主动和我搭话了。最近几乎没发生过这种情况。说得精确一点，大概是在那场活动之后吧。在「山月桂」这个女子团体的出道宣传活动之后。

    对了，音无小姐变得没办法用很自然的态度回应我的问候，似乎也是从那阵子开始。

    不过…………我心里大概也有个底就是了。

    所以，我不会刻意去戳破音无小姐有些不同于以往的态度。我得努力地以平常心，以一名同学、一名友人的态度来回应她。

    「啥？因为我们同班，每个礼拜又要一起录广播节目啊。」

    「不是啦！我是说早上！」

    早上？意思是上学途中？

    我们有这么常在一起吗？

    「我总觉得我们昨天跟前天好像也是一起上学呢！」

    是这样吗？我不记得了耶。

    不愧是音无小姐，记性真好。原来她连这么琐碎的事情都记得啊。因为平常就要背台词之类的，所以连带让大脑经过一番锻链了吗？

    不过，我只有一件事想跟她确认一下。

    「…………你讨厌这样吗？」

    我战战兢兢地开口询问。

    「……………………是……不讨厌啦。」

    那不就好了吗？你干嘛撇过头啊？

    「因……因为啊！要是被周遭的人误会了，岂不是很困扰吗！」

    啊～的确如此呢。毕竟音无小姐是偶像嘛。如果她三不五时就跟同一个男生一起上学，结果传出「他们是不是在交往啊」的传闻的话…………

    有喜欢的人，或是有交往对象之类的，果然对她的形象不太好呢…………

    嗯，说得也是喔…………

    我明明是因为这样才裹足不前的啊。

    「…………抱歉，是我不够细心。」

    「啥？不，这倒是无所谓啦。」

    居然无所谓喔！到底是怎样啦！

    「啊～真是的，都不知道怎么对应了～」

    我想这应该是我要说的话才对吧，嗯。

    「隔壁的客人是常常吃柿子的客人！」

    「咦！不，我们家没有一天到晚请客人吃柿子啊。」

    你没头没脑地说些什么啊，音无小姐？你还没睡醒吗？

    「不是啦！这是发声练习！」

    「也太突然了吧！不过你真的念得很顺畅呢。」

    「如果一太早就念这个，口齿会变得比较清晰喔。」

    「哦～这样啊。」

    「不过我不知道是不是真的。」

    「我说啊……你是声优耶。身为声优的你说出这种话，可信度是相当高的耶。」

    因为绝对会有一堆人相信，拜托你别这样骗人好吗？

    至少我刚才真的相信了啊。

    「好啦，你也来念念看。」

    「那不是骗人的吗？」

    「我只是不确定而已嘛。有念总比没念好吧？」

    是这样没错啦。

    真没办法。那我也来试试好了。

    虽然现在是上学路上就是了！虽然周遭没什么人，所以倒还没关系就是了！

    「隔壁的客人是常常吃柿子的客人！」

    喔喔，我很流畅地念出来了。应该只是凑巧的吧。

    「哎呀～我们家也不太会用柿子招待客人呢。」

    「天妇罗盖饭！」

    「我也不记得有用那个招待过客人耶。」

    「不是啦！我是说搞笑术语的『天妇罗盖饭』!」

    意思就是把相同的梗重复使用的搞笑方式。

    「隔壁的客人是常常吃天妇罗盖饭的客人。」

    音无小姐开始用甜美的声音说些莫名其妙的话啦！我觉得，这应该完全不适合当作发声练习的句子吧！

    「可是请吃天妇罗盖饭很花钱呢～能不能用配茶的点心来代替啊？」

    「里面的料绝对就是炸什锦（注：日文音近「给柿子」）了吧。」

    「啊，漂亮！」

    跟柿子的双关语是吗？原来如此、原来如此。

    「等等，你应该要吐嘈啊！」

    「咦？」

    「表示敬佩可是封杀耍宝最有效的反应了耶…………」

    的确…………这是我不对。

    我也不能老是仰赖音无小姐的耍宝呢。我至少得诱导她进入下一个耍宝的梗才行。

    另外，就是要配合她的耍宝。这很重要。

    唔唔………

    「良人大人、小圆，两位早安。」

    当我在心中默默做着基本确认的时候，背后传来了一个声音。

    小跑步过来的这个人走到我的另一侧，形成和音无小姐左右夹着我的状态。

    「早安，时雨小姐。」

    「早啊。」

    我精神奕奕地回应，而音无小姐的声音听来仍充满睡意，

    这位是从第二学期，转学到我们就读的古里学园的天乃川时雨小姐。她跟音无小姐同样都是被誉为偶像声优的存在。

    她摇曳着一头经过细心整理的柔顺长发对我微笑。我刚才已经回过她「早安」了，那现在就应该以微笑来回应微笑吧。呃～要露出什么样的笑容才好呢？

    「你干嘛露出色眯眯的笑容啊？」

    「我……我哪有啊！我才没有咧！」

    来自音无小姐的犀利指摘。我只是想堆出笑脸而已嘛。不过因为不太成功，所以就变成好像在傻笑而已嘛。你至少也认同我曾经尽全力努力过这点吧！

    「不是这样的喔，时雨小姐！」

    「是，我明白。」

    我拚命地替自己解释。时雨小姐以两手将书包拿在前方。因为少了书包的阻隔，所以她和我靠得更近了。

    另外，时雨小姐还拎着一包有点大的东西。那到底是什么呢？今天也没有体育课啊。算了，反正现在不是在意这种事情的时候。

    因为……因为啊…………！

    这根本是左右逢源的状态嘛！

    我现在正在跟两名美少女一起走路去上学耶。这是何等幸福的时光啊。

    那么，为了让这段幸福的时光再度升华，我们就来聊点什么吧。就来闲话家常一下吧。只是这样闷不吭声的走着，感觉太可惜了嘛。虽然有时这样也不错，但今天的我可不太一样喔！

    「呃…………时雨小姐，你喜欢天妇罗盖饭或柿子吗？」

    「天妇罗盖饭跟……柿子？」

    「我说你呀，讲话应该要更有脉络可寻才对吧。」

    不用你说我也知道啦，音无小姐。我自己也觉得很莫名啊！

    因为我一直急着想找个话题，结果就变成这样了嘛。有什么办法啊！

    「两者我都很喜欢哟。因为现在是食欲之秋呢。」

    虽然一瞬间做出了楞楞瞪大双眼的反应，但时雨小姐不仅回答了我奇怪的提问，还试图替我缓颊了呢。

    「啊～别说了，时雨。再说下去肚子会饿。」

    「哎呀，不好好吃早餐可是不行的哟。」

    「我有稍微吃一点啦。但最近因为是食欲之秋，结果…………」

    音无小姐的双手握拳，并微微颤抖着。

    难道她变胖了吗？

    呃，可是我完全看不出来耶。毕竟她原本就很苗条啊。应该说，我甚至觉得她再丰腴一点会比较好呢。

    「你变胖了吗？不过，外观看起来好像没有什么变化呀…………」

    「时雨，你在看哪里啊？」

    无论秋天是个多么令人胃口大开的季节，很遗憾的，那里的脂肪并没有增加。

    「你也是！你们都在看哪里啦！」

    音无小姐将原本背在肩上的书包紧紧抱在胸前。

    「不……不是啦，我只是在看你的肚子而已。」

    「这样的行为也有点问题吧…………」

    也是喔。因为发胖与否的话题而仔细观察女生的身体，实在是极其失礼的举动。不过，一如音无小姐的指摘，我一开始的确是望向她的胸部就是了。

    这样的对话感觉不太妙。有没有人可以出面缓颊啊？时雨小姐，就像你刚才回答我的问题那样，现在也拜托你帮忙打个圆场吧！

    大概是我的想法顺利传达了出去，时雨小姐开口对抱着书包的音无小姐这么说道：

    「这样不行哟，小圆。不能用外力这样挤压。」

    「就是啊，音无小姐！原本就已经很…………啊。」

    「『原本就已经很』怎样？」

    「呃，不…………」

    不是啦！我只是忠实地遵守了闲聊的基本而已。只是顺势接腔了而已啊。

    啊啊，音无小姐感觉好可怕！

    「对了。小圆，你今天也穿着前几天的那个吗？」

    「那个？你说的那个是哪个啊？」

    「我在上完舞蹈课之后的更衣时间无意间看到的。你那时候穿的，就是最近因为有集中托高效果而引起热烈讨论的…………」

    「呀啊啊啊啊！你在说什么啦！我才没有穿那个！」

    「…………看来似乎是这样呢。」

    「所以你到底在看哪里啦！」

    音无小姐似乎在不为人知的地方努力着呢。

    嗯嗯，时雨小姐，还是不要道破这一点比较好呢。因为音无小姐是个会在背后默默努力的人啊。诸如维持体态和苦读剧本之类的。所以，扩充上围一定也是这些努力中的一环吧。还真是赚人热泪啊。

    「时雨！我有一点5点事情想跟你单独聊一下。」

    「在这里聊也没关系呀。」

    「对我来说很有关系啦！」

    音无小姐一把拉起时雨小姐的手，向前奔跑…………结果又转头望向我。

    她红着脸朝我吐舌头。

    她是在生气，还是在掩饰自己害羞的反应呢？不过，是何者都好啦。反正我也看到音无小姐可爱的鬼脸了。

    「良人大人……」

    这次换时雨小姐转过头来了。而且还是在被音无小姐拉着手前进的情况下。请你小心，不要跌倒了喔。

    如果时雨小姐跌倒，还把音无小姐也卷入，变成两名美少女身体交叠的状态的话…………两人的脸庞超级靠近。在上方的时雨小姐柔顺的发丝，轻抚过音无小姐的粉颈……之类的。

    然后啊，一边嚷着「好痛好痛」而起身的时候，因为裙子在跌倒时撩起，所以裙底风光就被站在后头的我看得一清二楚…………请你们绝对、绝对不要跌倒而上演这样的光景喔！

    但我的期待落空了。

    因为时雨小姐开口呼唤我，所以音无小姐也不再使劲拉着她走。在脚步确实停下来之后，时雨小姐开口对我说话。

    那番话很轻易地就抹除了我的糟糕妄想！

    「那个，我今天做了便当带过来。如果不嫌弃的话，请您空出午休时间哟。」

    便当吗？亲手做的吗！

    原来如此。所以那一大包东西里头就是便当喽！

    喔喔…………真的假的啊？

    她上次亲手做便当来的时候，因为发生很多事，所以我没能吃到呢。

    真是太令人开心了。没想到我还有机会品尝到时雨小姐亲手做的便当啊。

    「谢谢你，时雨！」

    等一下，音无小姐！你趁着我沉浸在幸福里头的时候说些什么啊？这可是时雨小姐为我做的便当耶。

    「嗯，因为我做了很多的份量，不嫌弃的话，小圆也一起吃吧。」

    唔唔……既然时雨小姐本人都这么说了，那就没办法喽。虽然我多少有想独占这个便当的念头，不过能和时雨小姐、音无小姐三个人共度午餐时间的话，感觉也挺开心的呢。

    「谢谢你！我会把肚子空下来！」

    在我道谢之后，时雨小姐轻轻朝我一鞠躬。不过，在这个动作还没完成的时候，音无小姐又使劲拉着她离开了。

    她们的身影逐渐远去。两名美少女手牵着手上学。从不同角度来看的话，这感觉会是个有花瓣在空中漫舞的光景呢。当然是百合花瓣。

    至少我看起来是这样。

    午休的钟声在校内响起，让上课时间的紧张气氛瞬间缓和下来。

    「咦？已经中午了呀？这是代表下课的钟声之声？开玩笑的啦！」

    其中，似乎又以我们班的气氛最为悠闲。都是因为老师的冷笑话。

    另外，课程会无法照进度上完，也是因为老师只顾着说冷笑话的缘故。

    都是老师的错啦。你多少也反省…………算了，不必了。我们已经放弃了。

    就是因为这样，每次考试时都很辛苦呢。拜托你至少别在上课时说冷笑话啦。这是我们学生发自内心的深切期盼啊。

    每次上这位老师的课都很辛苦呢。必须在老师在写板书的同时，从她像是呼吸般自然说出来的冷笑话当中找出重点所在，在心中猛吐嘈。这很明显是有别于一般上课情况的吃力。

    不过，这也已经结束了。

    午休时间到了。

    也就是说，现在是我引颈期盼的，时雨小姐亲手制作的便当的享用时间啦！

    我可不会重蹈覆辙了。就算学校哪个部门找我，我也要忽略这一切。「我刚才在午睡」之类的藉口，要编几个我都想得出来。

    我把课本、笔记本和铅笔盒塞进抽屉里，搜寻时雨小姐的身影。她看起来还在自己的座位上整理东西。

    那么，该怎么做呢？应该由我主动过去找她吗？这样会不会太紧迫逼人了啊？不然，还是等时雨小姐把便当拿过来约我好了？

    不不不，男人就应该主动一点嘛。这样才是绅士啊。

    「喂～良人。」

    正打算起身的时候，死党高见泽整个人过来靠在我的肩膀上。因为他的体格很壮硕，所以要是被他这样按住，就很难逃掉了。

    「怎……怎样？」

    「你中午要吃什么？」

    「我今天不跟你吃喽。」

    我为了再次站起来而使力。然而，友人压制我的力量却非比寻常。

    「哎呀，别说这么冷淡的话嘛。」

    不然要我说什么啦？我是很常跟你一起吃午餐没错啦，但也不是每天都这样啊。你有时候不也会去找其他朋友吃吗？

    「嗳，良人。我今天有些重要的事情想跟你谈一谈呢。」

    「可以下次再说吗？」

    「不，这非得要今天说才行。」

    「那你就现在说吧。我会认真听。」

    「在这种人多的地方有点…………」

    不清不楚的回答。

    我可以判断这家伙八成知道一切。

    他知道时雨小姐今天亲手做了便当带过来，而且还邀请我一起吃。

    早上，我们是在上学的途中，在一旁还有其他人走过的情况下，用不小的音量提及了这件事情。所以，就算被他听到也不足为奇。

    「干嘛干嘛，是什么不方便被其他人听到的事情吗？那找我谈恐怕不太适合喔。因为我口风不够紧，而且要是听到什么有趣的内容，我很可能就会在广播节目上昭告天下了呢。」

    我可是网路广播节目的主持人呢。只要有心，无论在世界的哪个角落，都能收听到的广播节目喔。网路的力量真的很强大呐！

    「喔，要是这样也无所谓啦。」

    「到底是怎样啦！那你现在直接在这里跟我说不就好了吗！」

    「被认识的人听到，跟被不认识的人听到，这可是两回事耶。」

    嗯，这么说的话我也能理解啦。

    就像是我自己主持的广播节目被不认识的人听到，我也觉得没什么关系，甚至会希望愈多人听到愈好。

    可是，要是被认识的人听到，总觉得莫名不好意思呢。虽然跟刚开始的情况比起来，现在的我已经更习以为常就是了。

    不过，我可不会这样就上当喔。

    嘴上说什么有事情想要跟我谈，但这家伙绝对是在骗人。

    「对了，我想到一个好方法。既然你这么不希望被其他人听到，那我晚上打电话给你好了。这是最恰当的做法了吧？」

    「到时候就太迟了啦。我现在就想跟你谈啊。」

    根本没完没了。再这样下去，我们只会一直重复相同的对话，任凭时间流逝。也就是说，我和音无小姐、时雨小姐共同度过的幸福午餐时光会缩短啊。我得设法解决才行。

    没办法了。为了突破现况，这步棋我就这样下吧。

    「啊，内裤走光秀。」

    「哈哈哈。良人，你以为这种伎俩就能转移我的注意力吗？」

    「嗯，我很顺利地挣脱了呢。」

    我轻松愉快地逃离了高见泽的压制。我这个朋友还真是没出息啊。

    但身为男人，你方才的反应是正确的。让我基于赞赏和同情，为你送上热烈掌声吧。

    「等一下！良人！」

    「抱歉啦，高见泽。如果你不排斥听我炫耀的话，我下次再说给你听吧。」

    「咕…………良人！我有无论如何都想传达给你的心意啊！」

    「别大喊这种会引来误会的内容啦！」

    教室一瞬间安静下来了啊～大家都在看我们这边耶。

    你要拿这种气氛怎么办啊！

    「良人！我有无论如何都想传达给你的心意啊！」

    鸦雀无声的教室里头，再次传来高见泽疑似告白的真心呐喊。不过，这次并非是从他的口中说出来的。

    不知何时，嘉保芽爱璃的身影出现在教室里头。

    她是古里学园的校刊社社长。据说校内各种五花八门的情报都会聚集到她的手上。我真心希望这个传说是开玩笑的。

    体型明明很娇小，女性特征却相当傲人的嘉保同学，手里正拿着一台录音机。

    「……………………呵呵呵。」

    嘉保同学露出狞笑。看来她打算把这个当作下一期校内报纸的报导内容了。平时总是面无表情的她，只有在捕捉到理想的新闻题材之后，才会露出笑容。

    「……………………常村良人。」

    「什……什么事？」

    她在没有发出半点脚步声的状态下来到我的面前。就连发梢都没有随着她的移动而摇曳。当然，胸前宏伟的山丘同样没有晃动。

    她到底是怎么走路的啊？

    「……………………我有话要跟你说。」

    有话…………？

    嘉保同学有话要跟我说？

    我望向时雨小姐。她现在正起身望向我这里，手上还捧着一个大布包。看样子，她已经准备完毕了。

    如果时雨小姐过来把我拉走，就是最理想的状况了……不过，她一定不会做出这种行为吧。毕竟时雨小姐是一位稳重的女性嘛。

    「嘉保同学，一定要现在说才行吗？」

    「……………………新鲜度是情报的关键。」

    也就是说，要早一点解决比较好吗？

    「你想跟我说的，是马上可以结束的内容吗？」

    「……………………？」

    你干嘛一脸疑惑啊？究竟怎样啦？

    不，等等。难道作战已经开始了吗？

    就在我们这样你一言我一句的时候，时间也确实流逝着。难道……嘉保同学也是来妨碍我的吗…………？

    不不不，应该不太可能吧。如果换成嘉保同学，应该马上会放我自由才对。这样一来，她之后才能用挂在脖子上那台巨大的照相机，拍下时雨小姐喂我吃东西的画面之类的。

    我望向高见泽。嘉保同学有可能和他是一伙的呢。如果是跟我认识已久的高见泽，一定会知道很多关于我的羞耻过去嘛。用这些羞耻的故事收买嘉保同学的行为，他也并非做不出来啊。高见泽就是这么狡猾呢。

    该怎么办呢…………

    「啊～时雨，那是你早上说的便当吗？」

    唔唔，音无小姐是什么时候走到时雨小姐身旁的？

    「是的。」

    「那我们走吧～反正那家伙好像很忙嘛。」

    音……音无小姐！你怎么这样啊！

    「可……可是…………」

    看到时雨小姐犹豫不决的反应，音无小姐开始直接从背后推她了！

    可不能再磨蹭下去了。要是继续在这里浪费时间的话，就会像上次那样，被音无小姐吃完整个便当啊！

    「抱歉！嘉保同学，晚点再说吧！」

    我转身背对嘉保同学。不过，她并没有出声留住我。

    「……………………啊。」

    虽然我听到了她细微的声音，但因为之后高见泽马上大声咆哮起来，所以我没能听见嘉保同学说了些什么。

    跟时雨小姐等人会合之后，高见泽也没再现身打扰我们了。

    当然，男生们沓是随时对我投以恨之入骨的视线，但他们似乎没有勇气过来加入。

    我想也是。毕竟现在除了时雨小姐以外，音无小姐也在场。如果是能够积极表示「也让我加入吧～」的男生，应该会在更早的阶段就对她们采取攻势了。而这样的男生们，大多都已经在她们转学过来的几天就壮烈成仁了。

    所以呢，现在，在古里学园的中庭里头，我重温了早上上学时那种左右逢源的美好。

    然后，我接下来即将要品尝时雨小姐亲手做的便当了。

    我是何等的幸福啊。

    虽然偶尔吹来的风带点寒意，但秋高气爽的今天，就算坐在长椅上也不觉得冷。如果今天是假日，应该会被气象报导的大姊姊说是最适合外出踏青的日子呢。

    「那么，我们就开动吧。」

    时雨小姐打开包巾。

    里头是三层黑色的四方形盒子。是所谓的日式漆器便当盒吗？时雨小姐用的便当盒好有味道啊。不对，或许也很像她的作风吧。

    便当一层层地被打开。

    出现在眼前的是――发出灿烂光芒的便当真正的模样！

    最下方的便当盒里头摆满了许多尺寸比较小的饭团。这些饭团一定刚好跟时雨小姐的手掌一样大吧。包着饭团的小片海苔也好可爱。

    我稍微能理解对着食物大喊「好可爱！」的女孩子的心情了。

    第二层和第三层则是配菜。

    肉类、鱼类和蔬菜。经过设计的配色让人食指大动。将味道比较重的配菜和水分比较多的配菜分成两层摆放，可以窥见时雨小姐认真的个性。她连这种细节都注意到了呢。

    我妈在做便当的时候，常常用炒青菜塞满半个便当盒，在另一半的空间里盛满白饭，再加一些少到可怜的酱菜就大功告成了。相较之下，时雨小姐做的便当简直丰盛到无法比拟啊。

    呃，我很感谢我妈喔。因为每天想新菜色是很辛苦的事嘛。所以啊，就算便当打开来只看得到白色和褐色，我也没抱怨过喔。

    可是，在看到眼前的便当之后，还是难免会拿来做比较啊。

    「喔喔…………」

    听到我不禁发出的赞叹声，时雨小姐有些害羞地说道：

    「希望能合您的胃口就好了。」

    当然合喽。哪有不合我胃口的道理呢。就算万一真的不合，我也会配合时雨小姐的调味来修正自己的味觉。

    「饭团的内馅是梅子、鲑鱼和昆布。」

    真不错。没有标新立异，而是选择了中规中矩的口味。这绝对会很好吃。

    「还……还有…………」

    「还有？」

    「我的爱情也掺在里头了。」

    满脸通红的时雨小姐忸忸怩怩地说道。

    咕啊――――！真是让人把持不住啊！

    掺进去了吗？真的掺进去了吗？

    可以吗？我可以吃吗？我可以接收时雨小姐的爱情吗？不会太浪费了吗？

    「我要开动喽～…………啊，真好吃。」

    「等等，音无小姐！」

    人家正对着眼前的便当铭感五内的时候，这个人却从旁伸出手开始大啖饭团。

    「嗯咕！」

    嗯？音无小姐不知为何突然按住自己的喉咙。

    「呜呜呜呜……好难过。我噎到了！」

    谁叫你吃得那么猛啦。没事吧？

    「啊！我忘记买饮料过来了！你去买一下。」

    音无小姐无视我的关心，一脸若无其事地对我发号施令。

    「为什么要我去啊！」

    「因为人家现在噎到了，很不舒服呀。」

    「我看你讲话倒是挺流畅的耶！」

    你根本是在演戏吧！你想把我撵走，趁机独占时雨小姐的便当吗！

    「哎呀。不知道为什么，我看到你一脸傻笑之后有点反胃，就噎到了。」

    「哪有人会反胃然后噎到啊！根本莫名其妙！」

    在我吐嘈的时候，时雨小姐从书包里头拿出水瓶，倒了一杯水端给音无小姐。水瓶跟便当应该都很重吧。真是感谢她呢。

    「小圆，你没有替良人大人做过便当吗？」

    「啥？我怎么可能做过啊。」

    我听到了音无小姐发自内心说出的「啥」。她刚才的语气可不是平常听得到的呢。

    「为什么？」

    「哪有为什么啊。我干嘛非得帮这家伙做便当不可？」

    你的筷子。别用筷子指着我。

    对了，我之前好像有问过类似的问题，不过现在就再问她一次好了。

    「说起来，音无小姐会做菜吗？」

    「当然会啦！做菜这种事很简单好吗？」

    嗯，只是「做菜」的话啦。问题在于做出来的东西到底好不好吃。

    「就是说呀。小圆很会烤年糕呢。」

    「时雨，你好吵。」

    「年糕…………这只有过年的时候会吃吧？而且烤年糕谁都会啊。」

    「我说你啊…………真的很让人不爽耶！」

    「为什么啊！」

    音无小姐没有回答我的疑问，而是卯起来猛吃。

    可不能再这样发呆下去。我也开动吧。

    呃……那先来吃红烧菜好了。我拆开免洗筷，开始物色下手的目标。好，就选择替便当增添色彩的鲜红色胡萝卜吧。

    她甚至还下了功夫，把红萝卜切成比较不容易煮烂的形状呢。真是完美。

    「我要开动了～」

    在放入嘴里之前我就明白了。一定很好吃。

    不过，这东西却完全超乎我的想像。说实话，我内心的标准其实瞬间提高了很多。

    因为，这可是那位超人气声优天乃川时雨所做的料理呢。被誉为大和抚子的她所做出来的这道红烧菜，就算说是能代表日本的传统味道，也绝不会太夸张。在我满心期待的同时，内心的标准跟着提升，也是无可奈何的事情。

    然而，时雨小姐的红烧菜轻而易举地跨越了我的标准。

    吸饱了美味高汤的食材，同时仍保留了自身鲜甜的风味。就连从鼻腔飘散出去的香气，都完美无比。

    「真好吃。」

    我无法找出其他的形容词。

    不是美食评论家，亦不是专业厨师的我，就算说一堆有的没的感想，听起来也只会更没说服力而已吧。

    所以，我选择用一句话表达我强烈的感想。

    「真的超级无敌好吃呢，时雨小姐。」

    「谢谢您。」

    「嗯，嗷吃、嗷吃（好吃、好吃）。」

    「也谢谢你，小圆。」

    「音无小姐。要吃还是要讲话，拜托你选一个吧。」

    「………………………………」

    「我想也是喔，我就知道是这样！」

    你果然选择吃吗！

    我原本打算细细品尝，但如果吃得太悠哉，感觉菜色就会被音无小姐扫个精光啊。

    我来牵制她一下好了。

    「音无小姐，你真会吃耶。」

    「因为很好吃嘛。」

    「可是，你还是多细吗慢咽一下比较好吧。」

    「我有细吗慢咽啊。」

    「你今天早上不是还说体重什么的吗？」

    虽然摄取的量也很重要，但如果没有细吗慢咽，还是容易发胖呢。

    「……………………呜。」

    啊，她的筷子停下来了。作战成功啦。

    「不……不要紧啦！只要避免摄取太多碳水化合物就好了。」

    一只手捏着饭团不放的人在说些什么啊？这是你第二个饭团了吧？虽然时雨小姐捏的饭团比较小，但这的确是第二个了对吧？

    音无小姐再次动筷，但速度明显比刚才放慢了许多。

    很好很好。这样一来，我也能放心慢慢吃了。

    「……………………」

    一般情况下，和能够放松心情相处的三五好友一起享用美食的时候，谈笑声通常也会源源不绝。不过，我现在发现了一件事。要是眼前的餐点实在太过美味，大家也会吃得聚精会神，而无法开口聊天了呢。

    我和音无小姐就这样埋头努力吃着。

    「咦？」

    此时我又发现了一件事。一开始吃得太专心，所以没能察觉，但现在终于注意到了。

    「时雨小姐，你不吃吗？」

    「嗯…………那个，我好像只准备了两双筷子过来……」

    唔，原来是这样啊。伤脑筋呢。因为我今天原本就没带便当，所以也没有带筷子呢。

    音无小姐呢？

    「你不能像平常那样从袖子里变出筷子来吗，时雨？」

    「不好意思，制服就…………」

    兴趣是哥德萝莉装和变魔术的时雨小姐，可以从那身装扮的袖子里头变出任何东西。虽然我不知道那究竟是什么样的机关，但今天似乎没办法使用的样子。

    「没办法了。」

    音无小姐叹了一口气。

    「你把一支筷子分给时雨吧。」

    「嗯？是无所谓啦。」

    她打算怎么做啊？

    「然后，我也分一支筷子给时雨。」

    因为是时雨小姐替我们两人做了这个便当嘛。为了感谢她的用心，由接受恩惠的我和音无小姐各分一支筷子给她，这我没有意见。

    那么，我们要怎么吃呢？把剩下的一支筷子当作竹签那样用吗？

    「最后，把你那支筷子给我。」

    「为什么啊！根本莫名其妙嘛。我为何得把自己的筷子给你啊？」

    「因为我只剩一支筷子很难吃东西啊。」

    「那我呢？」

    「谁管你啊。」

    「不讲理也该有个限度吧，音无小姐。」

    她从我手中把筷子抢走了！

    「好啦，你也赶快吃吧，时雨。不然下午上课时会肚子饿喔。」

    「可……可是…………」

    时雨小姐不断望向我这边。

    「你想让自己的肚子在上课时咕噜咕噜叫吗？」

    「这……这有点令人难为情呢…………」

    没关系，没关系的啦，时雨小姐。请你用不着在意我，尽量吃吧。因为你都还没开始吃半点东西啊。

    在我做出催促她开动的手势之后，时雨小姐才终于开始动筷子。

    那么，我该怎么办呢？我朝手上的饭团狠狠咬了一口。

    音无小姐看起来不打算把筷子还给我。

    不成。再这样下去，我就只能吃饭团而已了啊。不，饭团也很好吃啦。虽然很好吃，但我多少也想吃一点配菜嘛。难得美食摆在眼前，当然会让人想饱餐一顿啊。当然会想让时雨小姐的爱情填满自己的胃袋嘛。

    干脆直接用手抓？但这样似乎太没有礼貌了。不，可是……每个国家的餐桌礼仪不是都各有不同吗？也有用手直接抓取食物才是正统吃法的国家嘛。

    不过，这里…………是日本啊。

    而且这个便当的配菜是以日式料理为主嘛。

    该怎么办呢……

    「良人大人。」

    「是。」

    「这是用豆腐做的汉堡排，请用。」

    喔喔喔，时雨小姐。

    时雨小姐伸过来的筷子上夹着一口大小的豆腐汉堡排。不知是否因为里面包着浓稠的内馅，豆腐汉堡排看起来闪闪发亮。

    这该不会是要我张开嘴说「啊～」的情境吧？

    你愿意喂我吃吗！

    时雨小姐要亲自用那双玉手，将自己做的菜肴送往我的口中吗！这是何等光荣啊！

    「真……真的可以吗？」

    「…………？您是指什么呢？」

    就是说啊。我又何必再次出声确认呢。既然时雨小姐主动要喂我吃，哪还有什么可不可以的问题啊。

    那么那么！

    「啊～」

    「简直像是在喂食动物呢。」

    「音无小姐，你好吵。」

    啊，糟糕，我开口吐嘈她了。这样时雨小姐没办法喂我啊。

    「像个白痴一样毫无防备地张大嘴……我把这片叶子也一起丢进去好了。」

    「那只是一片普通的枯叶吧！」

    「安啦。虽然有可能会稍微吃坏肚子就是了。」

    「这样应该不能算是『安啦』吧！」

    「那个，良人大人……」

    糟糕。还夹着豆腐汉堡排的时雨小姐，露出了困扰的表情呢。现在可不是忙着吐嘈音无小姐的时候。

    我得乖乖张大嘴才行。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次又怎样了啦，音无小姐！

    「有暴露狂！」

    「在哪儿啊！」

    我无法不吐嘈！

    「有透过坦露私处给女孩子看而得到快感的变态啊！」

    「你是指悬雍垂（注：日文俗称为喉咙的鸡鸡）吗！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊，还做出猥琐的发言！性骚扰！是真正的变态啊！」

    别这样，音无小姐。别用你那响亮的嗓音尖叫啊。会引人过来围观啦！

    「小圆，你有些太超过喽。而且，这不是女孩子在吃饭时应有的行为举止呢。要是不好好遵守用餐礼仪，会给男性带来负面的印象哟。」

    「啊…………呜…………」

    啊，时雨小姐委婉地开口纠正她了。

    「来，良人大人。」

    「那我不客气喽！」

    这下音无小姐终于不再出声打扰了。她鼓起了腮帮子。不对，应该只是因为嘴里塞满了食物而已吧？

    总算能让时雨小姐亲手喂我吃东西了。

    我一口咬下豆腐汉堡排，浓稠的内馅在舌头上扩散开来。

    啊啊……这真的……实在是太美味啦！

    「您觉得味道如何呢？」

    「超好吃！简直让我感激到痛哭流涕了啊！」

    「喀嚓！」

    嗯？刚才的快门声是怎么回事？

    我将因为品尝到人间美味而飘远的思绪拉回现实。

    然后发现手持巨大照相机的嘉保同学站在眼前。

    「你什么时候出现的！」

    「……………………常村良人因为和音无圆、天乃川时雨的同时间接接吻而『感动到痛哭流涕！』……………………呵呵呵。」

    那是下一期报纸的标题吗！

    还有，我只是因为时雨小姐亲手喂我吃东西而感动，可完全没有想到间接接吻耶！

    不过，被这么一说，边真的是这样呢。

    音无小姐给了时雨小姐一支自己的筷子。

    而我也给了时雨小姐一支自己的筷子。

    然后，时雨小姐用音无小姐的筷子和我的筷子吃东西。

    接着，时雨小姐用她使用过的筷子夹东西喂我吃。

    一支是音无小姐用过的筷子，一支是时雨小姐用过的筷子。

    刚才，这两支筷子同时放入了我的口中？

    这什么啊！

    筷子万岁！用两支筷子吃东西的日本饮食文化万岁！

    「嘉保同学，现在是按下快门的好机会。」

    「喀嚓。」

    「啊！」

    不行不行。又不是小孩子，我干嘛为了间接接吻而兴奋成这样啊？另外，你也不用提醒嘉保同学这种无谓的事情啦，音无小姐。

    「又不是小孩子，干嘛为了间接接吻露出一副色欲薰心的表情啊？」

    你很吵耶，音无小姐！我现在正在内心反省了嘛！

    这好比正打算写作业的时候，被老妈念了一句「还不快去写作业！」那样的感觉啊。让人失去了反省的动力。

    现在还是找个吐嘈嘉保同学的点，藉此转移话题吧。

    「话说回来，你连我们共用筷子的事情都知道，那你到底是从什么时候就待在这里的啊，嘉保同学！」

    「……………………有话跟你说。」

    噢，是你刚才在教室里提及的事情吗？

    「所以你就追着我过来了？」

    「……………………对。」

    「那你早点出声不就好了吗？」

    「……………………因为感觉好像很有趣。」

    你不是有很重要的话要告诉我吗！还为此特地追过来了不是吗！

    还有，你那一如往常的伪关西腔听起来更让人火大了啦！

    「这样啊…………那么，你到底要跟我说什么？」

    现在听你讲一下也可以啦。

    「……………………你看。」

    嘉保同学将她手中的智慧型手机的萤幕转向我。

    画面上看起来是某处的留言板。

    「……………………图片。」

    上头的确贴了一张小小的图，但因为太小了，所以看不清楚。这图能不能放大啊？

    正当我这么想的时候，嘉保同学轻轻触碰了那张图。

    经过片刻的读取时间后，放大过的图显示在萤幕上。

    「这是…………音无小姐？」

    我向靠过来一起检视手机画面的音无小姐问道。

    「嗯～？从背影看不太出来，不过好像真的是我呢。那么，旁边的就是…………」

    「是我……吧？」

    是身穿制服的音无小姐和我并排走在路上的照片。

    留言板上还注明了「和音无小姐走在一起的，是与她共同主持广播节目的村人B」。

    这是什么时候被拍封的呢？

    我早上偶尔会跟音无小姐一起走去上学，但放学时多半都会各走各的。不过，因为我们回家的路线相同的缘故，所以也曾经一起回去过。

    啊～不过，音无小姐放学后通常会直接去工作，因为这样，我们很少会一起回家吧。

    「嘉保同学，这是你拍的吗？」

    「……………………不是。」

    这句话有多少可信度呢？毕竟这个人平常的行为就很可疑嘛。

    不过，照片如果是嘉保同学拍的，应该就不会是这片广大网海中的一小则留言，而会成为校内报纸的头条了吧。

    再说，本人特地过来报告「我把照片上传了」，感觉也很奇怪啊。

    好，我知道这张照片的事了。

    所以，这张照片又怎么样呢？

    留言板上头选出现了「音无圆和村人B恐怕不是单纯的工作伙伴」这样的留言。

    原来如此。

    说实话，我有种「又来了啊」的感觉。

    这类的绯闻从来不会销声匿迹呢。愈是受欢迎的人物，愈会引来这种八登百论。

    所以，我不会上网去搜寻广播节目的感想之类的内容。虽然的确会有一些宝贵的意见藏在其中，但这么做的风险太大了。

    面对这类批判，音无小姐以前曾经这么说过――

    「我不会叫你不要在意。快点习惯吧。」

    主持广播节目经过几个月之后，我的确稍微习惯了一点……或许应该说是渐渐「免疫」了比较正确吧。

    可是，我还无法变得像音无小姐那么坚强。

    所以我不会去看那些批评。这是我保护自己的方式。

    更何况，要是真的有不恰当的地方，工作人员也会提醒我。他们似乎有在代替我好好确认这类感想跟意见的内容呢。既然这都是我们分内的工作，我希望工作人员们不要太顾虑我的感受。在浏览过各种意见和感想后，如果我有做得不够好的地方，我相信他们一定会确实指出来。

    我很明白，还在锻链精神层面的自己，最好不要理会这类的八卦比较妥当。

    之前，音无小姐曾经跟流星先生传出绯闻。当初，基于对方是超人气男性偶像声优天乃川流星，所以发生了不少事情。但因为流星先生即时又妥善的处理方式，让这个八卦很快地就已经逐渐被世人淡忘。虽然令人不太甘心，但流星先生实在是很帅气啊。该做出决定的时候，他丝毫不会犹豫呢。

    当然，那则绯闻也有可能仍在我不知道的地方被人谈论着。

    这种地方就是网路社会的好处，同时也是坏处。消息会在瞬间被炒热，也会在瞬间冷却。然而，只要是曾经出现在网路社会里头的情报，就会永远流传下去。还真是个麻烦的社会啊。

    虽然只能一味忍耐感觉很痛苦，但因为跟这种事情认真也没用，所以无视它或许就是最好的做法了吧。

    那么，嘉保同学让我……让我们看到这张照片的用意又是什么呢？

    「……………………多小心喔。」

    「呃……噢。」

    哎呀呀，这让我有点吃惊耶。

    难道嘉保同学是在担心我们吗？这么说也对啦，在不知情的情况下被人拍到照片，毕竟是很不舒服的事情嘛。

    「……………………被其他人抢先拍到独家，让我很不甘心。」

    噢，是，原来是这样啊。说得也是嘛。

    我差点就要对你心怀感激了呐。

    最后，我再看了一次那张照片。

    照片里的音无小姐和我都是以背影示人，并没有被拍到脸。没人能确定这名男学生就是村人B。再说，我也只会在特别活动上露脸啊。虽然很荣幸有机会能站上几次舞台，所以或许也有一部分的人认得我，但那想必是极少数分子吧。不对，应该说只要有极少数这样的人存在，我就很感激了。

    至于音无小姐…………从背影认得出来吗？如果是死忠的粉丝，大概做得到吧。但因为她的发型跟平常不一样啊。工作时总是扎着单边马尾的音无小姐，在私人时间则会让一头长发自然地披垂下来。

    而穿着制服的时候当然也是如此。

    从不同的角度来看，或许也很像平凡的高中生上学或放学途中的一幕。

    就算被人说些什么，想随便蒙混过去应该也绰绰有余吧。

    嗯，不是特别值得在意的事呢。

    「谢谢你的忠告。」

    音无小姐和时雨小姐仍专注地看着手机萤幕上的照片。我则是抬起头来向嘉保同学道谢。多少还是要感谢她一下啦。

    「……………………再见。」

    虽然音无小姐和时雨小姐还在看，但嘉保同学却毫不介意地将手机收回口袋里。

    面对转过身的嘉保同学，我开口问道：

    「你要去哪里？」

    「……………………回去教室。」

    「真的吗？」

    「…………………………………………」

    反正你八成不打算回去吧！

    你一定打算躲在这附近继续偷拍我们的照片吧。这种事情我可也很清楚呢。

    既然这样，你干脆正大光明地留下来就好了啊。

    「……………………再见。」

    看来她似乎不能这么做啊。

    嘉保同学在没有发出半点脚步声的情况下离开了。

    好啦好啦！

    该来重新回归快乐美好的午餐时间喽！

    「咦？你怎么了，音无小姐？」

    她的表情反常地沉静了下来。

    「我突然想起一点急事。我去打个电话。」

    站起来的音无小姐望向时雨小姐。后者朝前者点了点头。

    「跟工作有关吗？」

    因为她跟时雨小姐交换了眼神，所以我猜或许是跟她们的女子团体相关的事务吧。

    「嗯～要说是工作的话，其实也算是啦。」

    「…………刚才那张照片的事？」

    「嗯……是呀。」

    音无小姐以有些不干脆的态度点了点头。

    我多少也注意到了啦。

    或许是因为我也被拍到了，所以她是在顾虑我吧？

    「这种事我不会在意啦。再说，也没人能断言那张照片里的男学生就是我啊。」

    「嗯，是没错啦……这该怎么说呢…………我只是为求慎重起见，所以想跟芹泽小姐联络一下而已。」

    「这样啊。」

    听说，在工作场合中，「报联讨」是很重要的动作。

    报告。

    联络。

    讨论。

    取这三个词的字首，就是「报联讨」。

    无论是多么琐碎的事情，都必须向身为经纪人的芹泽小姐报告吧。

    「来，筷子给你。」

    「喔，谢啦。」

    唔唔唔唔唔，我收下了音无小姐用过的筷子了呢。因为没有其他替代用的筷子，所以也是没办法的事情喽。

    「顺带一提，我刚刚把筷子倒过来用了。」

    「啥？」

    倒过来用？也就是说，她没有使用我用过的那一头？

    「什……什么啊！刚才还用『又不是小孩子』之类的说词取笑我，结果最在意的人根本是你自己吧！」

    「当然是骗你的啊。」

    「骗……骗我…………？」

    我望向音无小姐拿给我的筷子。的确只有其中一头有使用过的痕迹。

    「好啦，那我去打个电话。」

    「咕…………是是是，你慢慢打吧！」

    可以不要像这样动不动就调侃我吗？不过，我也不是真的很讨厌音无小姐像这样子捉弄我啦…………呃，不不不，总觉得要我承认这点让人有点不爽耶！

    既然如此，我要趁你回来之前大吃特吃啦！

    我目送着音无小姐的背影离开，开始卯起来吃便当。

第八卷 第二章

    在一天的课程结束后，收拾书包准备回家的我收到了一封简讯。是我妈传来的。

    「音无太太招待我到她家喝茶，但宅急便可能马上会过来，所以你要快点回家喔。」

    既然宅急便马上会到，你就先回家收一下包裹，之后再过去叨扰不就好了吗？为什么我得为了这个赶回家啊？

    音无小姐的家不就在隔壁吗？我们两家又没有隔很远。

    咦？又有一封简讯。

    「你如果不乖乖听妈的话，我就要跟小圆的妈妈爆料哟。」

    爆料什么啊！跟别人揭露只有母亲才会知道的儿子的秘密，未免也太过分了吧。另外，把家人害羞的事情爆料出去，你都不觉得怎样喔，妈！

    …………等一下。意思是，只要家里有人在就好了吧？我想到一个好办法了。马上回传简讯过去吧。

    「你去跟爱好说啦。」

    很好，一切都交给我妹了。

    要去逛一下书店吗？不，还是找朋友去游乐场好了。去卡拉OK唱个歌也不赖。当然，我们的歌单都限定在动画歌曲、电玩歌曲和声优歌曲。

    喔，我的智慧型手机又开始震动了。

    这次是我妹传来的。

    「哈哈哈　　鬼畜　　快回家。」

    你以为是在打电报喔。

    妈…………她该不会把传给我的简讯也发给爱好了吧？

    嗯～没办法，还是直接回家吧。虽然我企图把责任丢给爱好，但她的学校比较远嘛。

    我拎着里头几乎空无一物的书包起身。

    音无小姐在跟班上的女同学聊天。她今天不用工作吗？

    我回绝了友人们一块儿去玩的邀约之后，尽管有些不舍，但还是离开了教室。当然，我没有忘记为便当的事好好向时雨小姐致谢。

    我迅速通过走廊，来到玄关。

    正打算换下室内鞋的时候，手机再次收到一封简讯。又是我妈吗？

    「快点。」

    妈，你是有多急啦？

    「用冲的！」

    妈，你是打算传几封简讯过来啦！也太闲了吧！

    我小跑步冲出校门。

    呃，又有简讯！

    她到底打算传几封过来啊？

    有够烦人的…………喔？这次是爱好传的啊。

    「哥，快点！要是不赶快，我就要跟妈爆料你藏在第二个抽屉深处的那个东西喔！」

    给我住手！

    是说，为什么爱好会知道啊！我之前才刚刚换过藏那个东西的地方耶。

    该不会是你告诉妈的吧？

    哎呀，可恶。

    我会动作快啦。我会卯足全力赶回家啦。这样就可以了吧！

    我认真在平常悠哉步行的通学路线上冲刺。虽然季节已经来到十月下旬，但穿着制服奔跑还是很热，也会流一堆汗。而我连汗都没擦，只是一股脑儿地向前冲。

    从我家到学校的距离并不会太远，所以我马上就看到自家住宅了。

    唔，家门前停着宅急便的卡车呢。送货员已经到了吗？

    在最后一段冲刺之后，我出声呼唤那名站在我家门铃前方的男子。总算是赶上了。我告诉他自己是住在这里的人，顺利收下了包裹。

    喂，这个包裹的收件人是我妈耶。

    一定又是电视购物卖的东西吧。八成又是减肥用品之类的。反正你也无法持久，干脆就直接放弃了嘛。

    我打开家门踏进屋内。真的没人在呢。要是我没赶上收件，是要怎么办啊？差点就要害那位宅配大哥自跑一趟了耶。

    我怒视母亲八成待在里头的隔壁的音无家，将包裹放在玄关。

    「热死了……」

    或许是因为吸收了白天的阳光吧。家里头洋溢着一股暖意，很难让人想像现在是秋天。我的汗水一口气飘了出来。

    在回到自己位于二楼的房间之前，我去厕所拿了一条毛巾。

    现在去冲澡实在是有点麻烦。不过，如果不在换衣服之前把汗擦乾，感觉又很恶心。

    换作是爱干净的女孩子，现在一定会选择去冲澡吧。这会不会只是我的幻想？是不是该清醒过来比较好呢？如果不会给任何人造成麻烦，那还是让我沉浸于自己的梦中世界吧。

    我拿着毛巾回到房间。

    连上楼梯都好吃力啊。因为日常生活中很少会卯足全力冲刺嘛。虽然上体育课也会跑步，但我不是勤勉向学的好学生，可不会为此拚命呢。这就是节能啦、节能。

    终于回到自己房间的我，一口气脱下了制服。

    擦乾汗水之后，我穿着一条内裤大剌剌地站在房里。

    嗯，感觉真是清爽无比啊。

    干脆连内裤都脱掉好了？这样或许会觉得更清爽呢。而且…………又不是要去洗澡，却在房间里脱得光溜溜的，总觉得好像是在做什么不该做的事情一样，让人心跳加速呢。该不会只有我这么想吧？

    虽然我没有想露鸟给别人看的奇怪欲望，但既然不会有任何人看到，褪去身上的一切外衣，沉浸于开放的气氛当中，感觉也不错啊。

    尽管我的房间里有窗户，但因为窗帘总是掩上，所以从外头也无法窥见内部。

    …………话说回来，我好久没拉开窗帘了呢。

    因为施工业者失误的关系，隔壁这栋音无家的房子盖好之后，形成了我们两家的窗户十分靠近的窘态。

    而且，相当靠近的这两扇窗户，还分别属于音无小姐的房间和我的房间。

    多亏如此，我曾经好几次目睹养眼的…………不不不，是感到困扰不已才对。所以呢，我房间的窗帘总是维持着掩上的状态。

    等等。我刚才是飘速从学校回到家呢。也就是说，音无小姐还没回到家的可能性很高。现在拉开窗帘应该无所谓吧？

    而且啊，一开始是因为我们双方都还不适应这样的环境，所以我才会数度不慎目击到音无小姐更衣的光景。现在，她应该也会记得把自己房间的窗帘拉上了吧。不过，因为我平常不会拉开窗帘，所以也不知道音无小姐那边的情况如何就是了。

    至少，她现在应该不在家吧。

    …………要打开看看吗？可以吗？真的可以吗？

    仔细想想吧。

    只是想体验一下开放的气氛，值得背负这种风险吗？

    话说回来，我从刚才就没完没了地在思考些什么啊？

    蠢死了。快点穿上衣服吧。

    我将脱下来的制服挂在衣架上，拿起接下来要换穿的衣服。

    「咦？」

    一件爱好的衣服混在我熟悉的衣物中。是我妈在摺洗好的衣服时，不小心混在一起的吗？等一下得拿去还她才行。

    「哥，我回来喽～」

    喔，本人的声音刚好从门外传了进来。

    她什么时候回到家的啊？还挺快的嘛。

    「我要进去喽～」

    「等一……！」

    我还没来得及回答，房门便应声被打开。

    呃，嗯，反正是兄妹，所以倒是无所谓啦。我也选穿着内裤，而且又不是大剌剌站在客厅里。虽然也不是刚洗好澡就是了。

    「哥，有客人…………啊。」

    「大哥，午安――咦？」

    「前辈，打扰――呀啊！」

    等等、等等、等等！

    这下子可就很有所谓了耶。原来不只爱好一个人吗！

    踏进我房里的，是爱好的朋友霜月幸春小姐，以及和她们就读同一所学校的学姊――也就是今年刚以偶像声优的身分出道的木立阳菜乃妹妹。

    三名国中少女一起出现在只穿着一条内裤的我眼前！

    「你喔！我不是叫你不要每次都马上开门进来吗！」

    「抱歉、抱歉。立场反过来了呢。一般应该是哥哥在三名国中少女更衣时，不慎闯入的场景才对嘛。抱歉、抱歉。反过来真的很抱歉。」

    「这是哪门子道歉的理由啊！跟这个无关好吗！」

    「所以，你在干嘛呢，哥哥？」

    「我在换衣服啊！看了不就知道了吗！」

    我把手上的衣服亮给爱好看。

    然而，被我拿在手上的那件衣服是…………

    「哥，这件…………是我的衣服耶。」

    「啊！不对啦，这不是……」

    「我再问你一次，你在干嘛呢，哥哥？」

    「啊啊，虽然是同一句话，但语感却微妙地不一样啊！」

    「你拿起来闻了吗？还是拿起来舔了？」

    「谁会做那种事啊！再说，这是已经洗干净的衣服耶。」

    「如果是还没洗的衣服，你就会这么做了？」

    「谁会啊！我干嘛要对妹妹的衣服做出这种行为啊！」

    「原来不是妹妹的衣服就会这么做了啊。」

    「就跟你说不会了嘛！你把我当成变态了吗！」

    「当你只穿着一件内裤，手上还拿着妹妹的衣服的时候――我觉得没有比这副模样更有力的客观证据了耶。」

    「这真的是一场误会啦！拜托你相信我！」

    「抱歉、抱歉。感觉这也是立场颠倒了呢。在一般的情况下，应该是身为妹妹的我把哥哥的衬衫拿起来闻，结果被哥哥撞见自己在床上心痒难耐的模样才对呢。抱歉、抱歉。立场颠倒真的很抱歉。」

    「根本莫名其妙！」

    你不会真的做过这种事吧。

    …………不过，不知为何，我倒不觉得反感呢。甚至觉得，如果有机会撞见这样的场景也不赖。虽然我绝对不会告诉爱好就是了。我……我可没有在妄想这样的事件发生喔！

    爱好跟阳菜乃妹妹带着贼贼的笑容看着我。一脸就是以调侃我为乐的表情。另一方面，霜月小姐则是楞楞地睁着一双大眼睛。她应该听不懂爱好在说什么吧。

    话说回来，可以请你们三个不要这样盯着我瞧吗？

    我现在几乎是全裸的状态呢。

    「…………总之，请你们先让我穿上衣服好吗？」

    「好～那你穿好衣服之后出个声吧，我们在走廊上等。」

    或许是在捉弄我之后感到心满意足了吧，爱好一行人终于离开了我的房间。

    我迅速穿上衣服。男生换衣服基本上不需要什么时间。再说，我已经脱到接近一丝不挂的状态，所以现在只要套上衣服就好了。

    随后，我再次让这三人踏入房间。

    「所以？有什么事吗？」

    三名国中少女围绕着我迅速准备好的折叠桌坐下。

    她们身上，都穿着葛蕾丝女学院这问超级名媛学校的制服。看样子，应该是放学后直接过来我们家吧。

    虽然爱好、霜月小姐和阳菜乃妹妹都是葛蕾丝的学生，但这三人的背景却大有不同。

    首先，鼻梁上架着平光眼镜的吾妹爱好是个平民。平凡到不行的平民老百姓。基于本人想要去念女校的意愿，以及略为过度保护的父爱，她从园中开始进入葛蕾丝女学院就读。

    相较之下，霜月小姐则是衔着金汤匙出生的正统千金大小姐。她有着一头及肩的蓬松短发，以及天真单纯的个性。另外，她还是个超级大路痴。这样的女孩子究竟为何会跟爱好变成朋友，我至今还是觉得很不可思议。

    最后是木立阳菜乃妹妹。在社福机构被养育长大，连自己双亲的长相都不知道的少女。为了证明即使身处这样的环境之中，还是能够实现自己的梦想，拚命用功的她考取了门槛超高的葛雷丝的奖学金，并且还在全国试镜大会当中摘下冠军，以偶像声优的身分顺利出道。是个相当努力的女孩子。

    爱好和霜月同学目前国二，比她们大一层的阳菜乃妹妹则是国三的学生。

    「我们想一起聊聊天。」

    将饮料和点心摆放在桌上的爱好这么回答。

    「那就回你自己的房间去聊啊。」

    不然在客厅也可以嘛。妈现在又不在。

    「今天啊，应小春的要求，所以我准备了这个呢。」

    爱好把一个大大的圆桶状物体放到桌上。

    那是一个有着橘色盖子的透明塑胶桶。里头装着用竹签插起来的醋腌乌贼。

    这是传统杂货店很常看到的东西。一支大概十圆或二十圆不等吧。

    原来如此，我能理解霜月小姐为什么会对这个有兴趣。因为，有钱人家基本上不会接触到这种零食嘛。

    「所以？这东西跟我的房间有什么关系啊？」

    「因为这个味道不是很重吗？」

    「所以才要拿来我房间吃吗！」

    醋的酸味再加上乌贼的腥味，形成了一种非常强烈的气味。要是一个没弄好，可能会让整个房间都充满这种味道。

    「反正哥哥的房间本来就有一股腥臭味，所以我想说这样刚好喽。」

    「耐好什么东西啊！我的房间才没有什么腥臭味啦！」

    「我闻闻。」

    「不准闻！感觉很差耻耶！」

    没有腥臭味。绝对没有。不过，要是被人这么刻意去闻，果然还是会很难为情啊。

    「呼嘎！」

    我轻轻捏了一下卯起来到处闻的爱好的鼻子。真受不了，这家伙没几个行为正常。

    这时，阳菜乃妹妹轻轻地拍了拍我的肩膀。

    「好啦好啦，前辈。我们就特别允许你在旁边偷听国中少女畅谈女孩话题吧！」

    「咦！意思是，我有可能视情况需求而被赶出自己的房间吗！」

    话说回来，你什么时候跟爱好还有霜月小姐变得这么要好了啊，阳菜乃妹妹？虽然就读同一间学校，但你们可是不同年级耶。

    她今天不需要工作吗？如果是这样的话，跟霜月小姐一起玩也就罢了，但要是跟爱好混在一起，我总觉得这段时间不会过得太有意义耶。

    「是说，原来这就是前辈的房间呀！」

    对喔，阳菜乃妹妹是第一次来嘛。她在我的房间里头东张西望着。不要紧，我没把什么奇怪的东西摆在外面…………大概吧。

    「因为前辈也来过阳阳的房间，所以这样就算扯平喽！」

    「咦！哥，是这样吗？你什么时候…………」

    「就是呀，爱好学妹！阳阳被看光光了呢。」

    「这样啊…………阳阳学姊，请原谅我哥诸多失礼的行为。」

    别道歉啦，吾妹。还有，你那个称呼是怎么回事啊？「阳阳学姊」…………你们到底是什么时候变得这么要好啦？

    另外，阳菜乃妹妹。我看到的是音无小姐的CD、刊载了她的专访或性感写真的杂志，诸如此类的东西而已吧。你之前明明因为难为情而要求我不要告诉本人，但现在怎么反而自己爆料说「被看光光了」啊。

    「那么，阳阳学姊。虽然这样算不上补偿，但你可以去看我哥藏在那个柜子第二个抽屉深处的东西哟。」

    「喂！你干嘛随便爆料我的秘密啊！」

    就是不想被发现，我才急着赶回来的耶！

    「咦～？阳阳来瞧瞧。」

    「不要兴高采烈地过去翻找！」

    我制止企图拉开抽屉的阳菜乃妹妹。

    然后在叹气的同时不自觉地说出这句话：

    「唉唉…………你们可不可以回去啊……」

    「咦咦～！阳阳才刚来耶！」

    那可以拜托你安分守己一点吗，阳菜乃妹妹？不要照着爱好奇怪的指示行动好吗？

    「就是说啊，哥哥！阳阳学姊可是在百忙之中抽空过来耶。」

    既然很忙，让她悠闲地度过放学后的时光，也是一种体贴的行为吧？

    「那个那个！我们果然还是给大哥添了麻烦…………」

    「不！不会啦，没关系，霜月小姐。我是在开玩笑啦！不是认真说的！」

    爱好跟阳菜乃妹妹再次带着贼贼的笑容望向我。

    这些家伙…………你们还真是合作无间耶。

    「唉…………」

    总觉得好累喔。看到我无力地垂下双肩，爱好伸出手拍了拍我的肩头。

    「儿（Son）啊，别这么沮丧嘛。」

    「老……老爸…………喂，你讲话时眼睛看着哪里啊！太阳在那边啦，不在我的下半身好吗！这样根本没有安慰到我啊。」

    别让我顺势吐嘈啦。这样不是更累了吗？

    「咦…………你希望我安慰你吗？那么，这个萎靡的太阳才是正确答案吧…………」

    「别突然切换回女孩子的角色啦！刚才的老爸设定又跑到哪儿去了啊！还有，一点都不萎靡好吗！」

    「咦！你希望被老爸安慰吗？」

    「把你的视线抬起来吧。然后跟我正常一点地交谈吧。我不会要求你做太困难的事，我们就从理解彼此的对话内容开始吧。嗯？」

    我让爱好和阳菜乃妹妹再次坐好。

    随便你们了啦。我放弃了。请随意使用我的房间吧。

    我没有加入围绕着折叠桌的少女们，而是坐在自己的书桌前。

    我从较高的位置眺望着这三名席地而坐的少女。嗯，就是……关于所谓的女孩话题，我也并非完全没兴趣就是了。

    爱好将饮料注入杯中。想当然耳，桌上没有属于我的杯子。等会儿自己去拿好了。

    在这时候，霜月小姐率先开口了。那么，就让我来洗耳恭听一下女孩们都会聊什么话题吧。我想，应该是能够让一起聊天的女孩子觉得很有趣，但听在旁人耳里却极其普通的一些事情。女孩话题大概都是这样平凡的内容吧？会不会是我怀抱过多幻想了？

    「之前，幸春看到了Flying　humanoid　(注：一种具有飞行能力的外星人)…………」

    突然就爆出很不得了的话题啦！

    虽然的确是会让人充满幻想的话题没错啦！

    咦？普通的国中女孩，都会聊这种彷佛致力于研究幽浮的伟大教授们会讨论的内容吗？

    「对喔，我记得你有说过要去看嘛，小春。」

    「要去看」是什么意思啊？难不成有什么Flying　humanoid频繁出没的地点吗？下次拜托你们也带我去吧！

    「阳阳一次都还没看到过呢！」

    咦咦？怎么，那是轻轻松松就能目睹到的东西吗？就像融入日常生活中的存在那样？

    「因为电视也不太会播嘛。」

    不不不不，哪可能会播啊。要是能拍到实际影像，这可会变成本世纪的一大发现耶。

    「不过，亲眼目睹的魄力果然不同凡响呢！」

    我想也是喔！我能明白霜月小姐语带兴奋的心情。

    「另外，还有会丢指挥棒的大熊先生，和踩在球上的大象先生等，都非常可爱哟。」

    熊？大象？

    啊！是吗，原来如此。

    是在讲马戏团啦！

    那么，幸春小姐口中的Flying　humanoid，其实就是指空中飞人喽？如果是这样的话，那就不是humanoid，而是真正的human才对啦。霜月小姐的英文果然不太好呢。尽管如此，她还是很喜欢说英文，所以老是让我产生误解呢。

    是说，拜托另外两个也吐嘈她一下吧。真亏你们能继续对话下去耶！

    「啊，顺带一提，Flying　humanoid刚不是男人发射出来的那种东西哟，哥哥。」

    「我知道啦！」

    这什么无谓的补充说明啊。

    而且，那也不是humanoid，而是名符其实？human呢。就某方面来说，那好比是人类的种子啊。还有，那东西其实也没办法飞多远好吗？

    「好，那我们来把这个打开吧。」

    爱好将橘色的瓶盖旋转了几下，打开塑胶桶。一瞬间，就连坐在一段距离之外的我，都闻到了一股刺鼻的气味。

    感觉口中一下子分泌了很多唾液呢。

    「好……好惊人的味道哟…………」

    「小心喔，小春。如果吸气吸得太大口，可能会呛到呢。」

    「好……好哟。」

    霜月小姐靠近塑胶桶，一边用手掮风一边闻味道。好像在做化学实验一样呢。不用这么警戒也没关系啦。毕竟那是可以食用的东西啊。

    「阳阳很喜欢吃这个，所以不会觉得怎么样。不过，如果是不喜欢的人，可能会觉得这股味道太刺激了呢！」

    「顺便问一下，你喜欢什么味道呢，哥哥？」

    「啥？这是什么问题啊？我没想过这种事耶…………」

    因为我也没喷过香水嘛。

    「可是，你之前不是说过，想要把脸埋到女孩子的枕头里大口吸气吗？」

    「鬼才说过这种话啦！」

    「哦！原来前辈喜欢那种味道呀。」

    「不，没这回事喔，阳菜乃妹妹。」

    虽然我有想过，但可从来没说出口耶！

    不同于只顾着捉弄我的爱好和阳菜乃妹妹，霜月小姐似乎对醋腌乌贼相当感兴趣。

    「那个……可以让幸春吃吗？」

    「请用请用。不过要小心竹签喔，小春。」

    「好哟。」

    霜月小姐拿起一串醋腌乌贼，战战兢兢地放入口中。她的肩膀瞬间一颤。

    「好酸…………不过，是很不可思议的味道呢。」

    看来她并不讨厌这样的味道。

    「可是，这个好硬哟。」

    「在嘴里含久一点就会变软喽。跟『那个』正好相反。」

    你说的「那个」是哪个啊？

    「『那个』含久一点就会变硬了吧，哥哥？」

    「别问我啦。」

    我总觉得你最近的发言特别劲爆耶。

    「是说，味道真的好浓郁喔。稍微打开窗户通风一下吧。」

    阳菜乃妹妹站了起来，朝我房间唯一的窗户靠近。

    「啊！等一下！」

    太迟了……

    阳菜乃妹妹一把拉开了窗帘。

    「咦，小圆前辈？」

    她一边打开窗户一边问道。

    唔唔，音无小姐回来了吗？我有没有跟阳菜乃妹妹提过，音无小姐住在我家隔壁的事啊？感觉有很多事情要说明，很麻烦耶。

    而且，很不巧的是，音无小姐正在房间里头换衣服啊…………咦，等等，换衣服？

    她似乎正要把制服换下来。音无小姐已经褪去了裙子，衬衫前方的钮扣也都解开了。

    不是直接冲击视觉的内衣打扮，而是若隐若现的模样。这感觉更会挑起男人的欲望呢。不是完全看不见，而是可以稍微窥见一点点的状态，更容易引人入胜。我之前不慎撞见她更衣，好像也刚好是在这样的一瞬间。

    不过，不知为何音无小姐今天是站在窗边。距离这里超级近。所以就连内裤上的刺绣花样，我都能看得一清二楚呐。

    话说回来，音无小姐的身材还是一样姣好耶。

    肌肤也很漂亮。

    然后，她为何总是在这么恰到好处…………不对，应该是不凑巧的时间换衣服呢？而且，为什么要在拉开窗帘的状态下更衣啊！

    「呀啊啊啊啊！变态！色鬼！大色狼！偷窥狂！」

    音无小姐以窗帘包裹住自己的身体，连珠炮似地怒骂我。

    「不不不不不！不是啦！拉开窗帘的人是阳菜乃妹妹啊！话又说回来，你为什么要拉开窗帘换衣服啊！」

    「因……因为…………我原本要换衣服，但觉得房间很热，想打开窗户通风一下…………反正你那边的窗帘是拉上的，我想说只要先打开窗户，之后再把窗帘掩上就好，结果你就…………呃……咦？」

    她终于发现到除了我以外，还有其他人在场的事实了。

    「小圆前辈，你辛苦喽～！」

    「阳菜猪，你怎么会在这家伙的房间…………」

    「咦？…………哎呀，问这种问题，不会太不解风情了吗？」

    阳菜乃妹妹，你刚才思考了一下对吧？是思考过后才讲出这种}昧不清的回答吧？这下我又得花费好一番力气解释啦。

    「不是啦！是爱好带她来我家的！她们好像在学校变得很要好。」

    在我这么表示之后，爱好跟霜月小姐接着和音无小姐打招呼。也因为这样，音无小姐看似乎接受了我的说词。

    「不过，这扇窗户真厉害耶！根本是随你露、随你看嘛！」

    「我才没有看咧！」

    「我才没有露呢！」

    我和音无小姐同时出声吐嘈阳菜乃妹妹。看来之后得好好跟她说明一下原委才行了。包含我们平常的对应之道。

    「小圆前辈，你今天不用工作吗？」

    「嗯，算是吧…………」

    「那你要不要也过来这边呢？」

    「呃…………」

    音无小姐望向我。毕竟这里是我家，也是我的房间嘛。

    我当然很欢迎喽。自己的房间出现一个男孩子和三个女孩子的状态，这可是相当罕见的呢。这么一想，总觉得连心情都微微雀跃起来了啊。当然，我没把我妹爱好算在内。

    不过，爱好、霜月小姐、阳菜乃妹妹，再加上音无小姐…………这样的话，我一个人可能会吐嘈不完呢。在这样的成员之中，会负责吐嘈的人只有我。如果一下吐嘈这边，一下吐嘈那边，按照音无小姐不服输的个性来看，她一定也会为了让我吐嘈而更猛烈地要宝吧。感觉像是不断更换目标的乱枪打鸟呢。

    这时候，我就得像个男人，做好觉悟面对挑战才行。

    「那我换完衣服就过去。」

    「啊，小圆前辈！」

    阳菜乃妹妹出声喊住音无小姐。

    「干嘛？我想赶快换衣服了耶。」

    说得也是。毕竟包覆在窗帘之下的她只穿着内衣啊。

    「请你顺便带枕头过来吧！」

    「啥？枕头？为什么啊？」

    「因为前辈说很想闻闻女孩子的枕头的味道呢。」

    「我哪有这样讲啊！」

    可以不用再搬出这个话题了吧！

    「…………我原本以为自己愈来愈了解你了。看来，我恐怕还早得很呢。」

    「音无小姐，可以请你不要做出这种退避三舍的反应吗？」

    「我会反省自己的天真想法。对不起。」

    「不要道歉！总觉得真正该说对不起的人应该是我耶！」

    因为她换衣服的模样又被我撞见，而且阳菜乃妹妹还提出了奇怪的要求嘛。

    「那么，你愿意拿枕头过来吗，小圆前辈？」

    「绝对不要。」

    我想也是喔～

    「前辈，麻烦你喽！」

    「我……我知道了。」

    「那先从这边来。」

    「呃……我其实没什么经验耶，该怎么做才……」

    虽然我小时候也对爱好做过同样的事情，但现在印象已经很模糊了呢。

    「你不用这么害怕啦！只要轻一点、温柔一点就好喽。」

    「嗯……嗯。像这样……吗？」

    「啊！再往下一点。」

    「往……往下？」

    「嗯。啊！对……就是那里。」

    阳菜乃妹妹像是很怕痒似地发出带鼻音的声音。

    「好……好了。」

    「啊！你太用力了。」

    「抱歉！会痛吗？」

    「不，没关系。你想怎么做就怎么做吧，前辈！」

    「这样…………呢？」

    「前辈！…………你好厉害哟，看不出来是第一次呢。」

    「是这样吗？哈哈。」

    「是的…………感觉……非常地棒呢！」

    「那就好。」

    「前辈！这边也拜托你喽。」

    「咦？这边也要？」

    「是的…………阳阳希望能让前辈来。」

    「真拿你没办法耶。」

    「就像刚才那样…………没错！温柔又仔细地……」

    「…………嗯。」

    「啊啊！好棒！」

    「喂！你们在干什么呀！」

    啊，音无小姐来了。呃，不好意思，你开门的力道太猛了。要是把门弄坏怎么办啊。

    「咦？我只是在帮阳菜乃妹妹绑头发而已啊。」

    「前辈帮阳阳绑上了发带呢！左右都有哟！」

    「咦？」

    在我向阳菜乃妹妹说明音无小姐住在隔壁，以及两家的窗户之所以会相隔这么近的来龙去脉之后，我发现阳菜乃妹妹头上的发带松开了。

    然后呢，不知为何，阳菜乃妹妹拜托我帮她重新绑好，所以我就照做了。

    「啊，是喔…………」

    你怎么了啊，音无小姐？

    …………咦，她刚才好像瞪了我一眼呢。她就这么不满意我帮阳菜乃妹妹绑头发吗？

    我望向莫名气喘吁吁，带着怒意的音无小姐。因为无法确认，所以我其实也不清楚。不过，在这身服装之下，或许还是刚才被我撞见的那套内衣吧。毕竟一天应该不会换那么多次嘛。

    不过，愈是要自己忘掉，就愈忍不住在意起来啊。刚才的光景实在是分外鲜明呢。

    在我不自觉盯着身穿便服的音无小姐看得出神时，深呼吸过后的她迸出这么一句话。

    「有种腥臭味！」

    「对不起喔，小圆小姐。毕竟这里是哥哥的房间嘛，请你多担待。」

    爱好，不要再玩这个梗了。很烦耶。

    「并不是。是因为我们在吃醋腌乌贼啦。」

    我指着装有醋腌乌贼的塑胶桶向音无小姐说明。我房间哪可能有这么强烈的味道啊。

    「啊，好怀念喔！我可以吃吗？」

    「请用请用。」

    音无小姐马上加入女孩子的阵营。她的心情好像变好了。太好了、太好了。这样就可以稍微放心喽。

    「你们在聊什么呀？」

    「我们刚才在实践所谓的『女孩话题』给哥哥看呢。」

    吾妹啊，刚才那段女孩话题，是能让你胸有成竹地用手指推眼镜回答的东西吗？

    「不不不，你听我说喔，音无小姐。超夸张的啊。刚才她们的聊天内容，跟女孩话题完完全全沾不上边啦。」

    「女孩话题啊…………好，那我就来示范一下最贴切的内容吧！」

    音无小姐也加入的女孩话题吗？嗯，感觉内心的不安逐渐膨胀起来了呢。

    「为什么男生都喜欢猛盯着女孩子的身体瞧呀？」

    嗯，马上出现诡异的话题了。

    嗯，不过…………既然女孩话题是女孩子会聊的内容，从这方面来看的确符合呢。

    「我之前也被男生死盯着看呢。」

    音无小姐边说边朝我瞄了一眼。

    「没办法呀，小圆小姐太可爱了嘛。」

    爱好边说边朝我瞄了一眼。

    什么？怎样啦？你所谓的「之前」是刚刚才发生过的事吗？

    「而且啊，如果我只穿着内衣就算了，但就算套上衣服，对方也还是死盯着我呢。」

    那个啊，你啊，该怎么说呢……可以放我一焉了吗？

    请问―可以换个话题吗？

    「小圆前辈、小圆前辈！」

    「干嘛，阳菜猪？」

    「小圆前辈，男生通常会盯着你的哪里看呢？」

    「盯着我的哪里啊……这个嘛…………」

    说着，音无小姐再次朝我瞄了一眼。

    「阳阳自从开始工作之后，穿迷你裙的场合也变多了。可能是因为这样，总觉得别人常常盯着自己的腿看呢。」

    连阳菜乃妹妹都朝我瞄了一眼。

    「啊，的确，腿是常常会被盯着看的部位。」

    你们俩不要动不动就往我这里瞄好吗！

    对啦，我是有盯着你们的腿看啦！对不起啦！

    「小圆前辈也是腿呀？」

    「就是啊，应该是腿比较常被盯着看吧。」

    「毕竟没有其他值得一看的地方了嘛！」

    「……………………你这是什么意思呀？」

    喔，音无小姐直到刚才都不时瞄向我的视线，现在锁定在阳菜乃妹妹的身上了。

    多一事不如少一事。我就乖乖坐着旁观情势发展吧。

    喔，爱好也离开那张小茶几而退到我旁边来了。她是察觉到危机了吗？

    而霜月小姐则是在原地独自津津有味地咀吗着醋腌乌贼。看来她相当中意这个零食呢。

    「我除了腿以外的部位也很有看头好吗！」

    「哦！例如哪里呢？」

    「…………………………………………」

    音无小姐没能马上举例耶。

    「这也没办法喽。因为其他部位都是穿上衣服就会被遮住的地方嘛。」

    「才没这回事呢！就算隔着衣服也很明显！」

    音无小姐突然挺起自己的胸部。

    「小圆前辈…………如果有鸡胸病的话，至少还能…………」

    「还能怎样？还能什么东西啦！」

    至少还能蒙混过去呢――我默默在内心补完阳菜乃妹妹未能说完的那句话。

    「原来如此，所以小圆前辈才会像哪才那样，采取直接脱掉衣服让人看的最终手段。」

    「刚才那明明就是一场意外！为什么被你讲得好像我是主动露给别人看一样呀！我又不是有暴露倾向的色女！」

    「小圆前辈…………结果你还是堕落了呀…………真是令人垂怜。」

    「可以不要做这种莫名其妙的同情童百吗！」

    「一切都是因为令人垂怜的胸部的错…………」

    「你说了！刚才原本还用兜圈子的讲法，现在终于明确说出来了啊！」

    令人垂怜的胸部是什么东西啊？上网查一下好了。

    哦哦，原来如此。「垂怜」一词有着「怜悯」、「同情」的意思呢。

    也就是说，阳菜乃妹妹的意思是「令人怜悯的咪咪」、「令人同情的咪咪」。

    啊，不过，还有其他的解释耶！

    「音无小姐！『垂怜』这个词汇还有『重视』、『想要慰劳』的意思喔！所以就算你的胸部很令人垂怜也无所谓！」

    「真是太好了，小圆前辈！这样的话，就算是令人垂怜的胸部也很好呀！」

    「讨厌啦――不要一直垂怜垂怜地说啦！感觉听起来好像我是『洗衣板』一样，让人很消沉耶！」

    「会让胸部消下去？」

    「是我的心情啦！」

    虽然尺寸比较小也是无可奈何的事，但如果再消下去就有点讨厌了耶。

    「请你打起精神吧！阳阳不想看到小圆前辈这么不堪的模样呢！就算胸部有如不堪的洗衣板一样，一定也没问题！」

    「什么叫胸部有如不堪的洗衣板啊！」

    就是说啊，音无小姐。就算在意这种事情也没有用嘛。而且啊，你放心吧，你的胸部其实也没像阳菜乃妹妹说的那么小啦。是很普通的大小啊，很普通的。就算隔着外衣，也有充分显现出隆起的形状啦。

    「还有，你不要调查那些有的没的啦！」

    哎呀，因为我实在有点在意嘛。

    「更何况，我可是声优耶。虽然被冠上了偶像的头街，但我基本上还是一名声优，所以只要用声音跟演技来抓住粉丝的心就够了。」

    你这番话再正确不过了呢，音无小姐。听到这种说法，阳菜乃妹妹恐怕也没有办法再继续调侃她了吧。

    「…………前辈！」

    「嗯？」

    什么事，阳菜乃妹妹？你可别做出什么无谓的发言喔。音无小姐现在已经够烦躁了耶。还是说，你该不会打算转过头来捉弄我吧？拜托你饶了我吧。

    「前辈，你都称呼小圆前辈『音无小姐』呀？」

    「对啊。」

    干嘛突然提起这个啊？这样称呼她没什么好奇怪的吧？

    「小圆前辈，那你都怎么称呼前辈呢？」

    「『这家伙』或是『你』之类的……在广播节目上，大概都叫他『村人』吧。在学校之类的场合，则是很普通地用姓氏称呼他『常村同学』。」

    另外，她还会叫我「外行人」。

    「你们已经一起主持广播节目好几个月了，到现在还是用姓氏称呼彼此呀？」

    被这么一说，我才发现我们称呼彼此的方式，从一开始认识至今都没有变过呢。我没有刻意想过要改变称呼，何况也没有能这么做的契机啊。

    「你们该不会其实感情很差吧？」

    喂，阳菜乃妹妹。你明明知道我的心意，干嘛还说这种话啊？

    「也……没有啊……应该…………算普通吧？」

    我一边望向音无小姐一边说道。

    虽然我在回答出「普通」之前忍不住停顿了片刻就是。

    「嗯……就…………普通吧。」

    连音无小姐也停顿了片刻才回答。

    总觉得气氛有点尴尬呢。因为音无小姐也明白我的心意啊。

    因为我们突然安静下来，连霜月小姐也停止咀吗醋腌乌贼，交互望向我和音无小姐。

    「那个……那个…………你们感情很差吗？」

    不，不是这样的啦，霜月小姐！我们会欲言又止，并不是因为这样的理由啊。对于不了解内情的霜月小姐来说，她可能会觉得这是完全相反的回答，但我们的感情并没有很差啊！

    「那么，前辈、小圆前辈。你们试着用名字称呼对方怎么样？」

    用……用名字称呼对方？

    小圆小姐？

    …………小圆美眉？不对，还是不要加「美眉」好了。

    …………小……小圆。

    不用敬称吗！要舍弃敬称吗！呜啊啊啊啊，这种心痒痒的感觉是怎么回事啊！

    「你……你在说什么啊，阳菜猪！」

    「有什么关系呀，你们就试一次看看嘛。如果感觉很自然的话，以后继续这样称呼彼此不就好了吗？」

    「称……称呼这种东西怎么样都无所谓吧？」

    「哎呀呀！？你们果然感情不好吗？就连尝试一次都不愿意吗？」

    「也……也不是这样啦…………」

    阳菜乃妹妹，你真是……

    霜月小姐睁着水汪汪的大眼看着我和音无小姐。感觉是骑虎难下的状态了啊。

    我和音无小姐四目相交。默默凝视着彼此。

    …………要……要谁先？谁先开口？

    「你……你先请。」

    总觉得有点害羞，所以我忍不住要求音无小姐先开口了！我真的很没有男子气概耶。连我自己都觉得好窝囊啊。

    「你……你先说啦。」

    啊，音无小姐也是这样的反应。感觉她好像也挺难为情的样子。

    这是为什么呢？只是要叫对方的名字而已，为什么会令人这么…………

    对……对啊。只是叫名字而已嘛。我在紧张个什么劲啊？只要用很自然的态度叫音无小姐的名字就好了啊。

    好……好！

    我正面望向音无小姐。

    在咽下一口口水之后，我暗自做好了觉悟。虽然我不知道，只不过是呼唤对方的名字而已，为何还需要觉悟。

    「那…………我要说喽。」

    「…………嗯。」

    音无小姐轻轻点头。

    「…………小……小圆……小姐。」

    我说了！我说出来啦。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好害羞啊！

    好，接下来换音无小姐了。

    「讨厌，你不要加敬称嘛。」

    咦？你在说什么啊，音无小姐！

    而且还用那种超级装可爱的态度说出来，太不像你了吧。

    「啊？呃……那个…………我……」

    我陷入了一片混乱。好不容易才鼓起的勇气，现在竟然要我挤出更多吗？要是这么做的话，总觉得我的内心会承受不了啊。

    「不行吗？」

    你干嘛突然变得干劲十足啊，音无小姐？而且……总觉得……她这样好可爱喔。

    男人就是对这样的态度没辄啊！尽管知道对方是在装可爱，但因为也真的很可爱，所以忍不住会答应对方的要求。

    啊～真是的，大家都一脸窃笑地看着我们耶！

    「小……小圆…………」

    「谢谢你，良人。」

    喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嗯喔啊啊啊啊啊啊！

    我的脸现在想必很红吧。一定红到不能再红了吧！

    「好啦，这样就行了吧？」

    音无小姐，你也切换得太快了！

    再让我沉浸其中一下嘛！

    「因为工作的关系，我早就不知道说过几千几百句令人害羞的台词了。怎么可能因为这样就感到害羞呢。」

    音无小姐一边这么说，一边用手朝自己的脸擂风。不知道是不是我多心了，总觉得她的脸颊看起来微微泛红。

    「啊～好热。今天的天气莫名地热耶。」

    对啊，好热喔。虽然已经是十月下旬了，但今天还是很热呢。

    我也捏着身上这件衬衫的衣领擂风。

    之后，我一边从旁聆听着不知是否能算是女孩话题的聊天内容，一边插嘴吐嘈，度过了一段快乐的时光。

    回过神来，已经到日落时分了。虽然跟入秋后白天变短也有关系，但因为聊天聊得太投入，所以时间就在不知不觉中飞快流逝了嘛。嗯，因为我老是在录广播节目时努力到最后一刻，所以很能理解呢。

    「啊，已经这么晚了呀。」

    爱好也察觉到了。

    「小春，会有人来开车来载你回去吧？」

    「有哟。」

    不愧是有钱人。就算去朋友家玩，也会出动汽车接送吗？

    「那再玩晚一点也没关系喽。你吃过晚饭再回去吧！」

    唔…………爱好，让霜月小姐留下来吃饭是无所谓啦，但像我们家所准备的平凡晚餐，真的能合她的口味吗？我们没办法端出太豪华的料理耶。

    「呃…………可以吗？」

    霜月小姐望向我。

    嗯～算了，也好啦。

    「我们应该没办法端出太丰盛的菜色。不过，如果你愿意，就吃过晚餐再回去吧。」

    门禁之类的要不要紧啊？如果这方面没问题的话，我倒觉得无所谓啦。

    「只要先跟家里联络一下就可以了。阳菜乃学姊也可以搭幸春家的车子，所以要不要一起留下来呢？」

    霜月家的千金大小姐，以及身为目前当红的新人偶像声优的少女。虽然让这两人留到太晚似乎不妥，但如果有保镖陪同，回家路上应该就不用担心了。

    话虽这么说，但我多少还是得留意时间，别让她们太晚回家了。

    「那～阳阳就恭敬不如从命喽。」

    阳菜乃妹妹也没问题吗？

    随后，爱好很自然地也开口邀约音无小姐。

    「小圆小姐，也请你务必跟我们一起吃晚餐！」

    「嗯。那我就再打扰一下喽。」

    好，既然这么决定了…………呃，我妈好像还没回来呢。

    她还在音无小姐家吗？打个电话问问好了。

    于是，音无小姐、霜月小姐、阳菜乃妹妹和我同时进入手机通话模式。

    「喂，妈？有朋友来我们家玩，会在我们家吃过晚饭再回去。」

    「哎呀，是吗？冰箱里有很多食材，你就随便拿几样出来煮吧。白饭已经煮好了。」

    看来她还不打算回家呢。

    「你不要在别人家里叨扰太久喔。」

    「我知道、我知道。我也会在音无太太家吃过晚饭再回去。那就拜托你喽。」

    「是是是。」

    我挂掉电话之后，其他三个人似乎也刚结束通话。所以我便向她们说明了现况。

    「怎么办，要去家庭餐厅吗？或是买便当回来也可以。」

    另外，还有一个选项。

    「因为冰箱里有很多食材，也可以自己煮…………不过我实在不擅长料理呢。」

    如果只是煮给自己吃的简单菜色，那还没问题。但是要我煮出能让别人吃的东西，这可就没办法了。

    「下厨我也…………不在行呢。」

    我也没看过爱好做菜的模样嘛。

    「顶多只能当哥哥的小菜（注：日文有「性幻想对象」之意）而已。」

    嗯，这种事情不用做也无所谓喔。你就给我老实待着吧。

    正当我在思考该怎么办的时候，突然有人毛遂自荐了。

    「好！那阳阳来煮吧！」

    「你会做菜吗？」

    「阳阳在家里很常下厨哟。」

    不愧是阳菜乃妹妹。她应该是为了那群孩子而下厨的吧。她真的是个十项全能的女孩子耶佩服、佩服。她实在太伟大了。

    「哦～好厉害啊。」

    「嘿嘿～再说，会做菜的女孩子，男生也会给予比较高的评价吧？」

    「也是，跟不会煮的人比起来，还是会做菜的女孩子让人心动呢。」

    虽然不是必要技能，但如果要两相比较的话，当然还是会做菜的女孩子比较好。

    「…………那……那我也要煮！」

    唔喔，又出现一名令人意外的候选人了。

    「音……音无小姐…………？」

    「干嘛啦？」

    「你不用太勉强喔。」

    「啥？我哪有在勉强啊。我只是觉得不能把一切都交给阳菜猪负责而已。」

    她是哪根筋不对了啊？那个音无小姐竟然会替我们下厨？

    阳菜乃妹妹也圆瞪着一双大眼。看来她同样很吃惊呢。

    「今天吹的是什么风啊，小圆前辈？」

    「我下厨是那么让人感到意外的事情吗？」

    不不不，不是你会做菜这件事让人意外，而是我们没想到你会自告奋勇啊。

    「之前我有听时雨前辈说『我要替良人大人准备便当』，难不成跟这件事有关吗？」

    「完全、彻底、一点都没有关系。」

    「你擅长做菜吗？」

    「也……不到擅长的程度啦…………」

    「啊，原来你没有自信呀。」

    「才没这种事呢！」

    「…………你不要紧吧？」

    「居然还开始担心我！」

    「因为，总不能在自己在意的男孩子面前，表现出厨艺很糟糕的一面嘛。」

    「啥？嗳，阳菜猪。你说谁是我在意的男孩子啊？我听不懂你在说什么耶！更何况，做菜这种事很简单呀。我三两下就能完成美味的料理了。」

    「不然，我们来一较高下吧，小圆前辈！」

    「…………一较高下？」

    「阳阳跟小圆前辈一起下厨，让大家来当评审，看谁做的菜比较好吃！」

    意思是，我、爱好还有霜月小姐要给她们俩做的料理打分数喽？

    阳菜乃妹妹对自己的手艺这么有自信啊？不过，要不是这样，她也不会提议要来一场料理大赛了嘛。

    「我接受你的挑战。」

    不愧是不服输的音无小姐。虽然她刚才说自己的手艺应该有普通水准，但战帖可是来自胸有成竹的阳菜乃妹妹呢。

    「阳阳做的菜铁定会让大家赞不绝口喔！」

    「就让你们好好品尝我的手艺吧…………」

    于是，音无小姐和阳菜乃妹妹的料理对决开打了。

    「哥，你看起来很开心耶。」

    「别管我啦。」

    哪有不开心的道理啊！

    「好的，我们现在换了个场所，来到了常村家的厨房。这里就是我们今天的舞台。」

    来到能窥见厨房内部的客厅桌前之后，爱好装模作样地朝我开口。

    「今天就由常村良人先生来为我们进行实况报导。」

    「啊，原来我是负责这个啊。咦？我不是评审吗？」

    「你是报导员兼评审。」

    「原来还身兼二职啊。好好好，我明白了。」

    我在爱好身旁坐下之后，她以较大的嗓门这么喊道：

    「两位参赛选手似乎都已经准备好了。那么，第一届『谁能够抓住哥哥的胃呢！』料理比赛正式开始！」

    随后，她以热烈的掌声欢迎音无小姐和阳菜乃妹妹登场。你也太投入了吧。我得跟着一起亢奋才行吗？

    没办法。只好照做了。

    虽然另一名报导员是爱好，让我有点不安就是了。

    「两位选手现在进入了厨房。她们身上都穿着色彩鲜艳的围裙。最先让我感到惊讶的，是我们家原来有这种围裙的事实。」

    她们俩身上穿着不同颜色，但同样带有荷叶边设计的围裙。这是什么时候买的东西啊？看起来是全新的耶。而且我也没看我妈穿过啊。

    因为接下来要洗手做羹汤，所以音无小姐和阳菜乃妹妹也将头发扎了起来。看到她们不同于以往的模样，让我有点怦然心动。

    「小圆小姐是在便服外面套上围裙，阳阳学姊的围裙则是穿在葛蕾丝女学院的制服外面。首先，对于她们这样的打扮，你的感想是～？」

    「哎呀～我认为真的很棒呢。因为围裙是在下厨的时候才会穿上的东西，所以会给人一种干净清洁的印象。光是这样就足以提升好感度了呢。话说回来，围裙似乎总会让人联想到『母亲』这种刻板印象。不过，今天的阳菜乃妹妹，是将围裙穿在制服的外头。会给人『母亲』印象的围裙，再加上国中制服的这种冲突感，反而营造出――」

    「好的，谢谢你。」

    喂，别打断我啦。我正说到精彩的地方耶。

    「简单来说，就是『裸体围裙万岁』对吧？」

    「我根本没提到这种事情好吗！」

    「喔，两位选手开始洗手了。」

    「这是基本嘛。」

    「站在哥哥的立场，或许反而希望她们不要洗手，而用渗着手汗的双手开始做菜吧。这样会不会被扣分呢？」

    「扣你个大头啦！」

    「原来如此。所以是，我来替你们把手舔干净』这样喽？」

    「是有没有这么变态啊！」

    「哥――身为一个哥哥，你被扣分了。」

    「啊啊！我的分数降低啦！我在这个家的立场，因为莫须有的罪名而摇摇欲坠啦！」

    还有，这从什么时候开始变成评分制了啊？

    在我吐嘈爱好很难笑的耍宝的同时，厨房里的战况已经进展到下一个阶段了。

    「哥，她们打开冰箱了呢。看来是在确认食材。」

    「这次的比赛规则是使用冰箱里现有的食材做出料理。」

    「里头是否有着山药、鳗鱼、鳖、蝮蛇等食材呢？」

    「要是家里的冰箱塞满这种强精补肾的东西，感觉很讨厌耶…………」

    这不是很让人起疑吗？我可不记得自己有说过还想要弟弟妹妹的发言耶。如果是二次元的姊姊或妹妹我倒想要啦。

    虽然我也不知道冰箱里存放了什么样的食材，但应该不会有这么突兀的东西才对。大概只有一些超市就买得到的普通食材吧。

    「不过，不知道为什么，我们家的冰箱今天藏货量特别多呢。」

    「从常村家的财务状况来看，有能力这样虚张声势真是太好了呢…………哎呀，哥，小圆小姐好像拿了什么东西出来喽。」

    音无小姐拿出了掌心大小的圆柱状物品。我听到她以相当认真的表情喃喃说道：

    「只要是放在冰箱里头的东西，全都可以拿出来用吧…………」

    这是…………要我出声吐嘈的意思吗？

    「是电池――！音无圆首先拿出来的东西是电池！」

    「那阳阳选这个！」

    「至于阳菜乃妹妹拿出来的东西――竟然……竟然是瞬、间、胶！她们究竟要用这些东西做出什么样的料理呢…………啊，喂！你们是要开始做劳作吗！不需要耍宝啦，请你们专注在料理上吧！」

    那些东西只是因为听说放进冰箱可以保存比较久，所以才会放进去的啦！

    「对了，小圆前辈！你知道什么是料理的『SA、SHI、SU、SE、SO』吗？」

    「喔，这是阳菜乃妹妹企图牵制音无小姐的作战吗？」

    「看来她们展开了相当高水准的情报战呢，哥哥！」

    哪里高水准啦！

    料理的「SA、SHI、SU、SE、SO」不是很有名吗？

    就是指砂糖、盐巴、醋、酱油和味噌五种调味料嘛。这很基本啊。

    「这个我当然知道啊！是常识耶。」

    「那么，『SA』是什么？」

    「砂糖啊。」

    喔～音无小姐是真的知道呢。

    「『SHI』？」

    「酱油。」

    嗯？怎么马上就变成酱油了？感觉顺序有点诡异耶。

    音无小姐是不是陷入容易混淆的典型陷阱里头啦？

    「哦哦，那『SU』呢？」

    「醋。」

    「『SE』呢？」

    「『SE』…………咦，『SE』是什么来着？」

    啊～她果然在这里卡住了。因为「SHI」的时候她回答酱油，所以开始搞混了吧。

    「石油？」

    你起码也回答出食物的名字吧！

    「不对！不是石油…………呃，猪背脂？」

    哪来这种东西啊！没有几个一般家庭的厨房里头会常备猪背脂吧！

    「咦？到底是什么啊？我应该知道的呀…………」

    不行了，音无小姐完全陷入僵局了。

    「有人知道吗～？」

    看到阳菜乃妹妹朝我们发问，霜月小姐出人意表地举起手。

    「圣水！」

    也太奇幻了吧！是要拿来炼金吗！

    「哼哼哼，连料理的『SA、SHI、SU、SE、SO』都不知道，阳阳觉得自己不会输呢！」

    「咕…………」

    看来音无小姐不是刻意要宝，而是真的答错了呢。

    「唔～看来阳菜乃妹妹的挑衅比想像中还来得有效呢。」

    在我这么说的时候，她们俩又开始埋头确认食材。

    「顺便问一下，爱好，你知道正确答案吗？」

    「这还用问吗！」

    毕竟你也是女孩子嘛。这个还是知道一下比较好喔。

    好，那我来确认一下吧。

    「那么，『SA』是什么？」

    「Sax！」

    「都说是料理的『SA、SHI、SU、SE、SO』了吧！为什么突然迸出一个乐器啊！」

    「不是有人会比喻说『宛如和声般深奥的风味。吗？好啦，你就问到最后嘛。」

    「真拿你没办法耶。那『SHI』呢？」

    「Six。」

    「…………『SU』。」

    「Sux。」

    Sux是什么东西啦！哪来这种词汇啦！就算想耍宝，也起码说一个确实存在的词汇吧！

    呃！那下一个是……

    「……………………『SO』。」

    「Socks!呃，咦？你为什么跳过『SE』呀？」

    「没有为什么！」

    「咦～那明明是甜美不已的爱情香料耶。」

    「罗唆。而且你在最后的问题之前就耍宝了吧！」

    至少也等到最后再耍宝啊。再说，为什么料理的「SA、SHI、SU、SE、SO」会出现「Socks」啦？是想用女孩子穿过的袜子去熬高汤吗？也太变态了吧。

    喔，现在不是说这些的时候。厨房的情况怎么样了呢……

    音无小姐从放调味料的柜子里头拿出一瓶东西。

    「嗳，这瓶醋是不是腐败了啊？」

    「嗯？应该没有吧。」

    「可是闻起来酸酸的耶。」

    「因为那是醋啊！」

    「啊，对喔。」

    「天然呆！因为是天然发酵的醋吗！」

    「你这句冷笑话吐嘈会列入扣分的项目喔。」

    「实况报导员也会被扣分吗……………我说，别再耍宝了，快点煮啦！」

    好啦，差不多该让这两人决定要煮什么了。

    「呃～现在产生了一个问题…………」

    「对呀。问题产生了呢。哥，快点说明吧！」

    你这家伙真的有发现问题所在吗？

    算了。

    「因为我们家的厨房不大，再加上瓦斯炉也只有一台，很难让两位选手同时下厨。

    「正是如此～！」

    爱好，你根本只是随便附和我而已吧。

    「所以得请两位决定一下谁要先煮。」

    音无小姐和阳菜乃妹妹望向彼此。另外，因为食材其实也不算丰富，所以要是自己想用的东西被对方用完了，就得重新构思菜色了。

    「阳菜猪，你先请吧。」

    音无小姐主动让出优先权了耶。是想表现出业界前辈的宽广心胸吗？

    「可以吗～？」

    「让我见识一下你的本领吧。」

    「那就先从阳阳开始喽！」

    音无小姐往后退开，让阳菜乃妹妹站在厨房中央。

    「那么，就决定是阳菜乃妹妹先攻了。好的，首先，她准备了一个小碗。」

    从餐具的柜子里头取出小碗之后，阳菜乃妹妹直接走向冰箱。

    「接下来…………她从冰箱里头拿出一条软管状的东西了。那是黄芥末吗？」

    「不，哥哥。也有可能是作画用的颜料啊。」

    「这种可能性我想是零吧。喔，那条软管不是黄芥末，而是姜泥呢！」

    那是把磨好的姜泥填入软管里头的调味料。这样一来，就不用每次下厨时都重新磨姜泥。现在还真是个方便的时代呐。虽然味道比不上现磨的就是了。不过，因为常村家里头不存在能分出这种细微差异的人，所以没问题。

    「那么，阳菜乃妹妹打算拿姜泥来做什么呢？」

    在我们将注意力放在姜泥上的时候，阳菜乃妹妹先打开了瓦斯炉烧热平底锅。这是考量到下一个步骤的行动吧。她真是熟练呢。

    阳菜乃妹妹挤了一些姜泥到小碗里，然后再加入少许的酱油和味酣。完全没有量过这些调味料的份量。

    「阳阳学姊的动作还真是熟练呢～对了，关于这场比赛，做菜的熟练度有没有列入评审项目之中呀？」

    「啊～该怎么办呢？」

    音无小姐双手抱胸望向我们，阳菜乃妹妹则是捧着加入了多种调味料的小碗，一边用筷子轻轻搅拌，一边同样望向我们。

    如果把熟练度也列入评分标准的话，感觉阳菜乃妹妹压倒性地有利呢。虽然这是我个人的感觉就是了。

    「阳阳觉得啊，如果是擅长做菜的女孩子，动作也得很熟练才行呢！」

    「说……说得也是！那就这样吧。」

    …………这样真的可以吗，音无小姐？要是你不稍微克制一下自己不服输的个性，恐怕会没有胜算耶。

    「我明白了。那就把熟练度也加入评分的项目吧。」

    一脸乐在其中又自信满满地回答「好～」之后，阳菜乃妹妹再次走近冰箱。

    「她这次会拿出什么呢…………那是装肉的盒子（注：日文发音同「面膜」）吗？」

    「可以确定不是保养品就是喽。」

    我无视爱好的耍宝，朝阳菜乃妹妹拿出来的盒子内容物投以视线。

    「是肉没错。是猪肉吗？」

    原来如此，我知道了。

    猪肉、姜泥再加上酱油。这一定就是那道料理了吧。

    不过，现在就揭晓似乎有点没意思呢。

    「那么，阳菜乃妹妹究竟打算做什么料理呢！」

    虽然大家应该都已经知道答案，但还是要故意卖一下关子才行。嗯？我干嘛这么认真地进行实况报导啊？明明只是为了好玩才这么做的啊。

    阳菜乃妹妹在平底锅中注入食用油，俐落又迅速地将一片片肉片摊开，放入锅底。

    在肉片稍微变色之后，她倒入刚才那个小碗里的调味料。滋滋作响的声音，以及酱油和姜泥带点焦味的香气，让人胃口大开。

    「啊～这股香味真是令人无法抗拒呢。」

    「嗯，我的口水也流个不停呢。上面和下面都是。」

    「……………………啊，是指舌头对吧！（注：日文的「舌头」发音同「下面」）」

    「不，我的意思是…………」

    「啊，不用说明了。」

    在我跟爱好聊着没营养的话题时，阳菜乃妹妹并非只是在原地看着肉片变熟。她一边将平底锅倾斜，一边以杓子舀起酱汁淋在肉片上。肉片慢慢吸收了酱汁的颜色。

    声音、香气、色泽。这三个要素让在场所有人的肚子开始唱空城计了！

    「好，完成了！」

    好快！已经煮好了啊？

    她超级熟练的耶。看来阳菜乃妹妹真的平日就有在下厨吧。

    阳菜乃妹妹将料理装盘，送到了我的眼前。这个瞬间，我就已经很想张开嘴，大快朵颐一番了。不过…………

    「呃……怎么办，要先尝尝阳菜乃妹妹的料理吗？」

    要是放到冷掉，感觉对她不太好意思呢。

    「等一下。」

    「怎么了，音无小姐？」

    「先等我煮完。」

    「呃，可是…………」

    料理应该还是要趁热吃才…………啊！难道音无小姐选择后攻的理由就是……！

    「你不要误会了。我可没有在想那么小家子气的事情喔。」

    「不然是为什么？」

    「这场比赛，熟练度也会被列入评分项目对吧？」

    「嗯……嗯。」

    刚才已经这么决定了嘛。

    「那么，如果我可以在阳菜猪的料理冷掉之前完成一道菜色的话，不就代表我的动作也相当熟练喽？」

    这样的确可以算是熟练的表现啦。

    可是，她有办法这么快就完成一道料理吗？

    「再说，两道菜一起吃，也比较好评分啊。不要紧，我很快就会煮好。」

    唔～站在评审的立场，这样确实比较有帮助啦。

    那就交给阳菜乃妹妹来决定好了。

    「好啊！」

    阳菜乃妹妹一边清洗着哪才用过的锅碗等用具，一边这么回答。好厉害，就连后续的整理动作都没有忘记耶。她默默地又替自己争取到分数了呢。

    「好，那我马上来煮。」

    「我明白了。那么，音无小姐，请开始吧！」

    音无小姐先是打开了冰箱。

    「好的！音无小姐现在从冰箱拿出了一包东西喔！」

    那是…………

    「是综合蔬菜！」

    所谓的综合蔬菜，是把高丽菜、红萝卜、豆芽菜等适用于各种料理的蔬菜切成一口大小，装在同一个袋子里的东西。是忙碌的主妇相当强力的好帮手！

    不会用到菜刀或砧板，所以也不需要收拾善后。不但能节省时间，也不会产生厨余，更不会剩下很难煮的份量。

    不过，可是呢！

    这样算得上是很熟练吗！

    「善用冰箱里现有的东西迅速做出一道料理，也是厨艺的一种吧？」

    「……………………说得点也是喔。」

    嗯，是没错啦。不过，这是为什么呢？我的内心深处微微浮现了无法接受的感觉耶。

    比起擅长做菜的女孩子，这种感觉比较接近懂得很多速成技巧的主妇耶。该说是妈妈的感觉吗…………莫名有种家庭的感觉…………不，真要说的话，这样其实也挺有魅力的啦！

    要交女朋友的话会选阳菜乃妹妹，但要结婚的话会选音无小姐。大概是这样的感觉？

    因为用普通的方法没有胜算，所以音无小姐才会选择这一招吗？

    这下子很难给分了啊。到底该怎么评分才好呢！

    「呃～然后…………」

    「音无圆接下来会选择什么呢！」

    「咦？怎么没有那个啊？」

    「那个？你说的那个是哪个？」

    音无小姐说出了某种有名的综合调味料的名字。

    「啊～那个喔。爱好，我们家有那个吗？」

    「之前电视在播的时候，妈有说她很想用用看，但应该还没买回来吧。」

    我也记得我妈看到电视介绍的时候，有说过想买来试试。虽然是中菜用的调味料，但基本上好像适用于所有的料理。听说加在热水里头之后，甚至可以拿来当成拉面的汤底呢。这也太万能了吧。印象中是红色罐子的嘛。

    「就是这样。所以，我家没有那个东西，音无小姐。」

    「……………………嗳，你过去我家拿一下。」

    「啥？」

    要我去拿？

    「我现在忙着炒青菜啊，所以你帮我去拿。」

    不不不不，我只是一名实况报导员兼评审而已啊。

    不对，问题不在这里。

    「这场比赛的规则是只能使用冰箱里头的食材耶！」

    「那不是食材，是调味料。」

    竟然用这么理所当然的语气回答我。对啦，一开始说明比赛规则的时候，我确实是说了「食材」没错啦！

    「快点！不然阳菜猪的料理会冷掉啊！」

    「咦咦？」

    「跟我嫣说一声，她就会拿给你了啦。快点！」

    我……我知道了啦。我过去拿就是了。

    让身为实况报导员兼评审的人离开现场，这是哪门子的比赛啊？

    真没办法。我放弃挣扎，从原地起身。

    「慢走～」

    然后在大家的目送下离开客厅。

    我踩着破烂的凉鞋走到外头。可能是因为家里面很温暖，所以室外特别令人感觉冷飕飕的。虽然还不至于会冷到发抖，但如果穿得太单薄出门，可能就会感冒了。

    好，我得动作快…………

    「呜哇！」

    吓我一跳。我甚至还忍不住轻喊出声了。有一辆漆黑的轿车停在我家外头啊。

    而且，有个身穿一袭黑衣，脸上戴着太阳眼镜的壮硕男子、从车上走了下来！还笔直地朝这里走近！

    现场除了我以外没有其他人。虽然我无法确定他藏在太阳眼镜背后的视线，但这名男子想必正看着我吧。

    糟糕，我要被他架走了――――？

    「常村良人大人。」

    「我……我是。」

    「我家大小姐总是受您诸多照顾。」

    「……………………啊，你是霜月家的……」

    我也差不多该习惯了吧。对啦，这个人是霜月小姐家中雇用的SP啦。我不是已经看过他很多次了吗？

    「不会不会，受到照顾的是我才对。」

    眼前这名感觉只要瞪一眼，就能让小动物瞬间暴毙的可怕人物深深朝我一鞠躬，所以我也连忙出声回应他。

    这个人是为了什么目的而上前跟我攀谈啊？为什么我家前面会停着这么气派的轿车啊？这样一来，住附近的太太可能又会开始谣传奇怪的八卦了耶。

    「啊，难道你是来接霜月小姐的吗？」

    「不，我们的职责仅在于确保大小姐的人身安全。之后会有负责接送的人员过来。」

    这样啊。为了霜月小姐一个人，他们到底动员了多少名成年人出马呢？真不愧是名媛。

    「呃，那你们是为了…………？」

    「其实，我们刚才发现到，这附近有可疑人物出没。原本想出声叫住对方，不过却被他逃掉了…………请问您府上有没有发生什么不寻常的事情呢？」

    可疑人物？

    「不，没什么不寻常的…………」

    「为了保险起见，我们特别加强了安全戒备。倘若发现什么不对劲，请和我们联络。」

    「好的…………」

    「那么，我们会继续在这一带巡逻。」

    「噢…………」

    等一下会有像你这样穿得一身黑，又戴着太阳眼镜的人包围我们家四周吗？感觉你们看起来比较像可疑人物耶…………请多注意，不要让自己变成被报警逮捕的对象喔。

    那位SP再次朝我深深一鞠躬之后，便坐上车离开了。

    可疑人物啊……我是男生倒还无所谓，不过，待会儿还是转告大家，要她们多小心一点吧。霜月小姐因为有SP跟在身边，所以可能还不要紧，但音无小姐和阳菜乃妹妹就比较危险了。因为……毕竟……她们很可爱嘛。

    至于爱好…………那家伙没问题啦。要是有人想恶整她，搞不好只会被她反将一军呢。不过我还是会叮咛她注意安全就是了。

    好了。因为耽搁了一点时间，所以得快点过去音无小姐家才行。

    「结果是――阳菜乃妹妹获胜！」

    「耶～！」

    「我无法接受！」

    在我宣布料理比赛的结果之后，阳菜乃妹妹高声欢呼，音无小姐则是发出抗议声。

    阳菜乃妹妹端出来的菜色是姜烧猪肉。因为相当美味，让人的筷子完全停不下来，是一道无从挑剔的料理。虽然我吃的时候已经有些冷掉了，但这完全不成问题。我吃得心满意足呢。

    音无小姐做的则是炒青菜。将事先切好的青菜下锅快炒，再加上市售的调味料就完成了。完全没有花更多的功夫，或是加入其他东西提味，纯粹是一盘炒青菜。

    虽然刚才说要针对熟练度给分，但我决定不再考量这点了。因为我也了解音无小姐「灵活运用冰箱里头现有的东西，并迅速完成料理」的主张了。所以，我决定单纯以味道来决胜负。

    「为什么啊！」

    面对固执地追问的音无小姐，我移开了自己的眼神。

    「就算你这么问…………」

    然后望向盘子里剩下的音无小姐做的炒青菜。明显有很多焦黑的部分。顺带一提，阳菜乃妹妹那盘姜烧猪肉则是早就盘底朝天了。

    「之所以会焦掉，还不是因为你太晚回来了！」

    「嗯，没错啦，的确是这样。可是，你可以先把火关掉之类的啊。」

    「中菜的重点就是火候啊！」

    嗯，托调味料的福，这道菜真的有中式的感觉。话说回来，那个调味料的味道真的很棒耶。而且又超级方便。因为除了这个调味料以外，音无小姐就没有再加任何东西调味了啊。下次也推荐我妈去买吧。

    而且，就连霜月小姐都十分中意这个味道呢。她还说「幸春下次也要推荐家里的厨师用用看」。不过，为了顾及厨师的自尊，还是请你不要这么说吧。

    「好啦好啦，小圆前辈！」

    获胜的阳菜乃妹妹带着意气风发的表情，拍了拍音无小姐的肩膀。

    「为了将来着想，就让阳阳来教你下厨吧！」

    「咕……………………」

    「再说，阳阳做的菜好像很合他的胃口嘛！」

    嗯？怎么了，阳菜乃妹妹？你为什么要看着我这么说啊？

    「我不懂你这句话是什么意思耶。完全不懂！」

    看来音无小姐好像也不明白阳菜乃妹妹在说什么。

    「阳阳觉得你还是学一下比较好耶。这样才能牢牢抓住他的胃嘛。」

    「不用了！何况我又不是不会做菜。今天只是因为出了意外，才有一点失败而已。」

    「原来如此！就算不用阳阳教你，你也已经知道他喜欢的口味喽？」

    「我哪有这样讲啊！」

    她们俩开始争论一些让人听不懂的话了。我就趁这段期间把剩下的炒青菜解决掉吧。

    虽然因为烧焦而带点苦味，但这可是那个音无小姐亲手做的料理呐。尽管是省略了很多步骤而做出来的，但毕竟是那个音无圆端出来的菜肴，所以可不能剩下呢。

    啊，虽然很苦，不过很美味。还不到无法下咽的程度。只要能吃就够了。因为这个世上可有很多想吃音无小姐亲手做的料理，但却等不到这种机会的人呢。因为这点苦味就挑三拣四的话，可是会遭到天打雷劈喔。

    「而且，只要是女孩子做的料理，不管是什么，那家伙都会吃下肚啦。」

    「嗯？」

    口中塞满了剩下的炒青菜的我，发现自己被音无小姐用手指着。

    「你看吧。」

    喂，虽然我不知道你们前一刻的谈话内容，但感觉好像是对我说了什么失礼的话耶。

    「阳阳刚才一个字都没有提到前辈耶。」

    「啊～真是的！吵死了、吵死了！好啦，赶快把碗盘收拾一下啦！现在是小孩子该回家的时间了！」

    「阳阳才不是小孩子呢……………啊，这样呀。在小孩子回家之后，剩下的两个大人打算干什么呢？」

    「我当然也要回家好吗！而且你明天有安排工作吧，阳菜猪？」

    「啊，对喔。」

    回过神来，现在的时间已经有点晚了。因为我们一边吃晚餐一边聊天嘛。总觉得过了一段很愉快的时光呢。

    既然已经填饱肚子了，今天就到此为止吧。

    「碗盘那些的我跟爱好来收拾就好了，你们早点回去吧。」

    「对啊，碗盘我哥会洗，你们快点回家吧。」

    这家伙完全不打算帮忙啊。

    「我觉得你比较需要让阳菜乃妹妹指导一下做菜的技巧耶。」

    「咦？我不用了啦～就算不抓住胃袋，我也会抓住其他袋子。」

    …………薪水袋吗？嗯，一定是这样的吧。

    虽然阳菜乃妹妹表示善后整理也是做料理的一部分，而霜月小姐也说自己受到了招待，所以至少得帮忙收拾一下，但我一一说服了她们，并要她们打电话联络接送的人。

    阳菜乃妹妹会搭霜月小姐的便车…………那我就负责这边吧。

    「音无小姐，我送你回去。」

    「啊？不……不用了啦，就在隔壁而已啊。」

    「呃，因为我妈还在你们家打扰呢。时间也有点晚了，我顺便过去叫她回来。」

    「啊……原……原来是这样啊。」

    嗯？音无小姐突然安分了下来。哪才明明还和阳菜乃妹妹你一言我一句呢。

    「那我过去一下。」

    「好～你慢慢来吧，哥哥。」

    慢慢来什么啊？只是去隔壁而已啊。

    我把吵吵闹闹的国中少女们留在家里，踏出家门。

    好安静啊。因为家里面实在太吵了，让我感到外头分外安静。而且时间也晚了嘛。

    在昏黄路灯的照耀下，住宅区路上没有半个行人。也没看到霜月家的SP搭乘的轿车。是去附近巡逻了吗？

    我在这样的街道上，护送音无小姐回家。话虽这么说，但毕竟只是住在隔壁。是在夜幕低垂时分仍能用肉眼看见的距离。

    我们随即抵达了音无家的门前。

    「那么，今天谢谢你的料理。」

    「呜…………反正也不好吃吧？」

    「嗯。」

    「竟然马上回答！」

    「不，抱歉，很好吃喔。」

    「真的吗？」

    「……………………嗯……嗯。」

    「你迟疑了一下对吧！」

    「嗯～今天那盘炒青菜或许是有点失败啦，不过还是很好吃喔。让我也想嗜尝看你做的其他料理呢。」

    「是……是喔…………」

    喔，她垂下头来了。我是不是说错话啦？应该要更加鼓励她一下才对吗？

    「那我以后再做给你吃。」

    「咦，可以吗！」

    「因为，要是就这样被当成不会做菜的女孩子，不是很讨厌吗！基于这点，我下次会端一确实下过一番功夫的菜色来洗刷耻辱！」

    「太棒了，我好期待喔。」

    「…………！别说得这么开心啦，笨蛋。」

    音无小姐转过身背对我。

    「下次我也故意失败好了。」

    还喃喃说出危险的话语。

    「请你努力避免这种事态再次发生吧…………」

    至少拜托你做出能让人下咽的东西啊。

    「那么，不好意思，可以请你叫我妈回来吗？」

    「嗯，OK～」

    音无小姐打开玄关大门，脱下鞋子。

    啊，话说回来，我得转告她那个消息才行。

    等音无小姐将脱下来的鞋子整齐地排好并拾起头之后，我开口向她说：

    「对了，听说今天这附近好像有可疑人物出没。」

    「…………可疑人物？」

    「嗯。是我刚才过来拿调味料的时候，霜月家的SP告诉我的。」

    「后来呢？」

    「我也不知道。好像是要叫住对方的时候，就被他给逃走了。所以你也多留意吧。」

    因为最近天黑得比较早嘛。而且音无小姐有时也会因为工作而晚归啊。

    「这样啊…………嗯，我知道了。谢谢。你也要小心喔。」

    「我？」

    常村良人可是个男人耶。

    「这跟你的性别没有关系吧？」

    嗯，这倒也是。一想到自己有可能被色狼袭击，就让人直打冷颤呢。等等，如果用更正常的假设，也就是对男人出手的犯人是一名色女的话…………可怕归可怕，但好像又觉得经历过一次这种事情也无妨耶。嗯～？

    「就是因为你老是露出一脸蠢样，才会让人担心。」

    「喔！不……不要紧啦！不过，还是谢谢你担心我。」

    「…………嗯，我想也是。应该不要紧吧。」

    糟糕，我是不是反而让她害怕了啊？还是不要说比较好？不不不，事先知道才能做好心理准备嘛。到时候，如果真的遇到了可疑人物，只要已经做好心理准备，不管是要逃或是求救，都能够马上采取行动。

    「啊…………那你等我一下。我去跟你母亲说一声。」

    「嗯，麻烦你了。」

    在音无小姐把我妈叫来之后，我朝送她到玄关来的音无太太说了一声「不好意思，打扰到这么晚」，就离开了音无家。

第八卷 第三章

    「大家辛苦了～」

    今天是录广播节目的日子。一如往常，先抵达录音室的人是音无小姐。虽然我曾经数度想试着比她早到，也确实执行过这样的计划，但还是没一次成功。

    「辛苦了。」

    音无小姐看都没看我一眼，只是忙着确认听众的来函。但至少有出声回应我的问候。

    「你辛苦了。」

    坐在音无小姐身旁的，是她的经纪人芹泽小姐。她很少会在录广播节目时过来露脸。今天是刚好有空吗？

    芹泽小姐总是一身帅气俐落的套装打扮。无论夏天或冬天都是如此。虽然录音室里头因为有开空调，所以一整年都能维持着宜人的室温，但她应该也必须常常跑外务吧。

    和其他工作人员打过招呼之后，我在音无小姐的对面就坐。

    她的一双大眼灵活地转动着。嘴巴也好像在咀吗什么。是在吃她最喜欢的软糖吗？同时，她还用手指把玩着单边马尾的发梢。

    唔，就算我这样直直地盯着她看，音无小姐还是没有抬起头来。看来她很专注呢。那就不好打扰她了。

    呃，我的剧本放在…………是说，能不能不要在当天才给我剧本了啊？虽然每次的内容都很制式化，所以其实也没什么问题啦。不过，会觉得没有问题，其实才是问题的所在吧。

    「良人。」

    「是。」

    在我一一确认散落在桌上的纸张内容时，芹泽小姐出声呼唤我。

    「我听小圆说过那张照片的事了。」

    噢，就是我穿着制服跟音无小姐并肩走在路上，被人拍到的照片吗？

    「在那之后，你身边有没有发生什么不太一样的事情？」

    「不太一样的事情……吗？」

    有发生这种事吗……

    「这个嘛，我最近比较少被音无小姐殴打了。」

    「哎呀，这可是个颇重要的变化呢。」

    「吵死了，我扁你喔。」

    怎么马上这样啊。不过实际上，我的确没再挨过音无小姐的拳头了。前几天虽然不小心看到她换衣服，但到头来也没有被揍。是因为那时现场还有其他人在吗？

    正当我这么想的时候，音无小姐将手上那叠来函猛力往桌面一砸。

    「对了，芹泽小姐，你听我说啦！这家伙之前偷窥我换衣服呢！」

    「等等，音无小姐！不要讲得这么难听好吗！那是意外啊，一场意外！」

    「哎呀，这有什么关系呢。」

    「为什么啊！我好歹也是一名偶像耶！我只穿内衣的模样被他看到了耶！」

    「如果是良人的话，应该没关系吧？他不会做出什么过分的事情嘛。」

    我还真是备受信赖耶～

    不过，我可不会忽略这一点喔。尽管嘴上这么说，但芹泽小姐看向我的双眼并没有在笑。要是被名为「信赖」的锁链拴着，我也无法轻举妄动呢。

    「其他还有什么不同于往常的事情吗？」

    嗯～…………我想不到呢。

    「我想…………应该没有吧。毕竟我也不是二十四小时都跟音无小姐在一起啊。」

    「呃……」

    芹泽小姐在无框眼镜后方的眼神，稍微缓和了下来。

    至少，跟我在一起的时候，音无小姐的身边应该没有发生不寻常的事情。

    「我不是那个意思。」

    这次换我出声回问了。

    「咦？」

    「我是指你的身边有没有发生什么事。」

    「我吗？」

    有吗？我的身边有发生什么异常的事情吗？

    应该……没有吧。

    「唔～」

    我双手抱胸沉吟起来。

    「没有的话就好。不好意思，问你这种奇怪的问题。」

    「不会不会。」

    芹泽小姐是在担心我呢。谢谢你。她真不愧是一名经纪人啊。

    「哎呀，毕竟我是男生，所以不要紧的啦！」

    在我露出笑容开朗地回应她之后，工作人员也过来了，于是我们便开始开会。

    我在麦克风前坐下。老样子，对面坐着音无小姐。

    矿泉水，准备好了。

    剧本，准备好了。

    笔和纸，准备好了。

    手机也已经关机，而且放在隔间外头了。我身上也没有携带什么会发出声响的东西。厕所也去过了。

    麦克风已经测试完毕，刚才开会时也确认过这集节目的流程了。

    这里的室温算是偏低吧。但因为努力说话会让人觉得熟起来，所以这种温度刚刚好。

    「那么，要开始喽～五…………四…………三…………」

    耳机的音量大小也恰到好处。

    好了，集中精神！

    要正式来了！

    「山月桂的活动座位――」

    「啥？啊，呃……山月桂的活动座位……」

    你在说什么啊，音无小姐？

    每次都这样，说真的，我吐嘈吐到有点腻了啊。

    「还有这个广播节目。」

    「还有这个广播节目。那么，共通点是？」

    「座无虚席！」

    「耶！」

    「就是这样，山月桂的出道迷你专辑现正发行中！请多指教！」

    「啊，原来是在打广告！我还以为你没头没脑地说些什么呢，结果竟然是在替跟本节目完全无关的自己的CD做宣传！」

    音无小姐所说的山月桂，是她和天乃川时雨、木立阳菜乃三人共同组成的女子团体。

    「谁说无关了呀！」

    「不然是哪里有关系？」

    「山月桂的三名成员都有替动画配音啊。」

    「就这样？」

    「另外还有…………………………………………」

    「你看，没有其他相关的要素了嘛！不管是片头曲、片尾曲、主题曲、插入曲或是角色歌曲都…………」

    「不嫌弃的话，也请采用我们的歌曲吧！请多多指教喽～」

    等一下！我话都还没说完耶！你干嘛盖过我的发言啦。

    「来不及了啦！动画都已经结束了！」

    「才不会来不及呢！如果DVD跟BD卖得好的话，就会制作第二季的动画了呀！所以，这方面也请大家多多捧场喽！」

    「啊啊！结果还是在打广告！」

    「那么，本节目是？」

    音无小姐将掌心朝向我挥了几下。看来是要我进行说明吧。

    是是是，我知道啦。这边就照着剧本走吧。

    「本节目是动画《波伊尔・夏璐璐的法则》的宣传节目！」

    「我是主持人，身为声优但却没有声音的音无圆！」

    「我是同样担任主持人的…………嗯？呃……因为已经能够把节目主持得有声有色，所以就开始得意忘形的外行主持人村人B!呃，这什么东西啦！」

    照着剧本念出来之后，我才发现自我介绍的部分多了奇怪的叙述！

    「啊，那是我想出来的。」

    「音无小姐！我哪有得意忘形啊。」

    我可从没忘记要保持谦虚的态度耶。就算到了现在，正式录音前我也还是会紧张啊。

    在我们这么说的同时，待在隔间外头的工作人员透过耳机对我们发出指示。

    「那个，节目名称还没发表喔。」

    糟糕…………因为音无小姐突然开始打广告，结果我们完全忽略了这个啊。

    「音无小姐，我们还没发表节目名称耶。」

    「咦？没有吗？」

    「好像…………没有呢。那之后就用Only录制剪接一下吧。」

    「村人说出了感觉是业界人士才懂的词汇！他果然很得意忘形！」

    「你在说什么啊，音无小姐～请你等一下啦～我哪有得意忘形呢～啊～我差不多也该有个专属的人纪经了吧～」

    「你的说话态度一瞬问变得很假耶！」

    因为我不知道刚才那种说法究竟正不正确嘛。我觉得「Only」应该是指某个部分单独分开录的意思啦。「人纪经」则是单纯的颠倒词而已。

    「呃～先不闹着玩了，现在该怎么办？」

    「你得先加入事务所才行啊。」

    「我不是在讲经纪人的问题啦！要现在来发表节目名称吗？」

    「没关系，等会儿再说吧。」

    「是是是，了解。」

    为了避免忘记，先写在剧本上好了。「等一下记得发表节目名称」……好。

    「话说回来啊……」

    我一边写下备忘，一边回应着音无小姐搬出来的话题。虽然我没有得意忘形，但我觉得自己应该很习惯这样的对话了。

    「什么？」

    「不是有个词汇叫『乌贼车』吗？」

    「最近好像不常听到了耶。」

    好，写好了。准备来吐嘈音无小姐吧。

    「不过，倒不会说成『章鱼车』呢。」

    「因为它们是不同的东西啊。」

    「可是啊，虽然会说『章鱼嘴』，但却不会说『乌贼嘴』耶。这些用法到底是怎么区分的啊？章鱼跟乌贼是什么东西呀！」

    「是动物啊。」

    「而且，为什么那些家伙会长那么多只脚呢！」

    「你对从远古时代延续至今的生命演化有什么意见啊？」

    我倒是不讨厌呢。章鱼脚或鱿鱼脚之类的也很好吃嘛。

    再说，在奇幻风格的设定里头，触手还有很多种用途呢。

    「…………感觉日本人很喜欢触手耶。」

    喔喔，音无小姐的视线变得犀利起来了。

    「呃，音无小姐，你这话是什么意思…………？」

    「应该就跟你刚才的想像…………不对，跟你刚才的妄想内容一样吧。」

    妄想？

    咦？我有妄想什么奇怪的东西吗？

    「请你等一下，音无小姐。我可没有在想什么奇怪的事情喔。」

    「不～你绝对有在想！原来如此，村人也喜欢触手啊。」

    「箱胡你别误会了！我喜欢的不是触手本身，而是女孩子被触手袭击的构图！」

    「果然。」

    「…………啊，糟糕！」

    我在音无小姐巧妙的诱导之下自爆了。

    「那个哪里好啊？嗳，到底哪里好啦？」

    「还……还是不要聊这个话题了吧？」

    「暧嗳，告诉我嘛。那种不是只会令人觉得很恶心而已吗？到底哪里好了嘛？」

    音无小姐不肯放过我！

    「要解释可能很花时间耶，没关系吗？」

    「嗯。反正不能用的话再剪掉就好。」

    「这样很哀伤耶！」

    既然这样，就好好播出来嘛。既然要我说明，就充分和用这一段内容啊！

    「快点快点！」

    咕……

    「那么，首先…………触手大致可以分成三种类型。分别是动物、植物和机械类。」

    「才听到这里，我就已经觉得怎样都无所谓了耶。」

    「再继续听下去啦！你知道吗？这三种类型的触手可是分别具备不同的特性喔。动物类的会分泌能够融化衣物的黏液，植物类的则是会透过毒素来侵蚀猎物的肉体或精神层面，机械类的则是会震动。」

    「啊，村人奇怪的开关被打开了。」

    「如果要再细分，其实还有很多种，但大致上的分类就是这样。然后啊…………」

    「好了，到这里就好喽～」

    等一下！重头戏才正要开始耶！

    「呃～本节目是由――――」

    音无小姐开始朗读赞助商的名字了。

    我正要列举出这三种触手的优点所在耶。我的脑海里已经完美模拟出相关场景了耶！

    当然，模特儿是音无小姐。

    动物类的触手感觉比较沭目惊心。然后呢，就是那种黏答答的感觉引人入胜呢。猎物的身体会沾满黏稠液体，身上的衣物也会被溶掉。从衣服破烂的状况，就能看出绘者的审美观呢。

    相较之下，植物类的触手就比较单纯。不过，猎物的身体时常会因为中毒而麻痹，或是会产生幻觉，所以或许比看起来的感觉更要煎熬许多。

    说到煎熬，机械类的触手也是如此呢。除了震动以外，最近甚至还出现了放电或钻头之类的设计啊。

    不过，不管是哪一种触手，我其实都不太喜欢看到女孩子们痛苦的模样啦。尽管一开始相当排斥，但慢慢变得无力抗拒，最后就…………这样的感觉才是精髓呐。

    对了，我还听说画这种触手相关的图，其实是很辛苦的工作呢。好像是因为上色的细节特别多，所以相当累人。既然那些都是绘者费尽千辛万苦画出来的，当然会是很棒的东西喽。

    「那么，我是音无圆。」

    「呃…………咦？」

    「好啦，快自我介绍一下啊。」

    「啊，是的，我是村人B。」

    什么时候进广告的啊？

    然后广告时间又是何时结束的啊！

    我完全没发现耶。

    因为，我的脑海里净是在放弃抵抗之后，带着空洞的眼神和诡异的笑容，沉浸于肉体刺激之中的音无小姐啊！

    「真是的…………我不会再跟你提触手的话题了。」

    「啊啊！我被音无小姐冷眼看待了！」

    不好意思，真的很不好意思。不过，就算打死我，我也不会爆料自己把音无小姐当成模特儿的事实，嗯。

    「好的，那么接下来，我要聊比较一板一眼的话题了。」

    音无小姐挺直背脊坐正。我也修正一下自己的思考内容吧。

    「最近，我好像有一边的眼睛视力变差了。」

    「还真的是『一眼』的话题喔！你在广播节目上讲有什么用啊，去找眼科医生谈啦！」

    不用在「一板一眼」这种地方耍宝好吗？

    「呃～本节目也即将迈入最后一集了。」

    「终于呢。」

    「因为动画也播完了嘛。」

    「接下来就等DVD跟BD发行了。」

    「令人感激的是，本节目每次都收到了相当踊跃的来函。」

    「真的非常感谢各位听众！」

    「可是啊，现况就是，这些来函我们其实还读不到三分之一呢。」

    「实在很抱歉！不过原因看来很明显吧。」

    「就是说啊，因为村人老是在妄想的缘故嘛。」

    「不对吧！是因为你每次都聊一堆无关紧要的事情啦！」

    「你刚才不是就无视录音工作，独自陷入糟糕的妄想世界了吗！」

    「那是…………呃，那就算我们扯平了吧！」

    「我总觉得有点无法接受耶。」

    「音无小姐，这就是人生呐。」

    好啦好啦，赶快进行节目吧。

    可不能卡在这种地方停滞不前啊。

    「今天呢！我打算尽力来读之前没能读到的来函内容！」

    「喔喔～！」

    「可是！问题来了，村人。之所以没能读这些来函，背后其实大有原因喔。」

    「啊，不是单纯因为时间不够吗？」

    「没错。这是一个败部复活企画，同时也是身为主持人的我们的挑战企画呢。无论来函内容为何，都必须将它发挥得淋漓尽致，才算得上是一流的主持人哟。」

    「为什么要搞这种企画啊？」

    我就算了，这个企画感觉也在试探音无小姐的能力耶。她不已经是一流的主持人了吗？至今为止，她已经主持过许多广播节目了耶。

    「就是说啊。听你这么一讲，好像也是喔。那就跳过吧。」

    「别这样！」

    「咦～那要进行这个企画吗？」

    「当然啦，这是其他工作人员绞尽脑汁替我们构思出来的耶。」

    「真没办法～」

    当真跳过这个企画的话，你打算怎么办啊？

    只用闲聊撑过整集节目？这反而更困难了好吗！

    「呃…………我们接下来要读的来函，都是一些很无趣又无关紧要，让人忍不住想吐嘈「你真的想问这种问题吗？」的内容。」

    「等等，音无小姐！这可是听众寄过来的的宝贵来函耶。你这么说可以吗？」

    「嗯，所以喽，为了维护各位听众的名誉，我们今天不会念出来函者的笔名。」

    「原来如此。这是我们唯一能给的温柔呢。」

    「没错。而面对这些感觉很难衍生出好话题的内容，我们得想办法聊得妙语如珠。」

    「呜哇～感觉好难喔。」

    与其说试探的是主持人的能力，应该说是对话的能力才对吧。

    「可是啊～如果节目的气氛因为这种企画而被炒热起来的话，以后搞不好就只会收到这种来函了耶。」

    「好阴险！音无小姐，你阴险的一面曝光了啊。」

    「唉，算了。反正这个节目马上就要结束了。」

    「完全是不顾后果的做法嘛。」

    「那么，先来读第一封吧。」

    音无小姐从桌上的一叠纸里头取出一张来函。这些没被采用的来函的量真的很惊人耶！希望能尽量把它们读完。

    「『请问两位喜欢哪一种薯类？』」

    这是哪门子的问题啊？你真的想知道答案吗？有这么令人在意喔？

    虽然我很想把眼前的来函都读完，但之后都会是这种内容的东西吗？

    「要用这种问题打开话匣子还挺困难的耶…………」

    「我嘛……就是那个吧。不是有个名字很有趣的吗？」

    「名字很有趣的薯类？」

    「就是那个啊…………印加的……印加帝国的宝藏！」

    「是薯类吗？印加帝国的宝藏是薯类？感觉一点都不像传说了啊！」

    「啊，搞错了，是印加的觉醒（注：日本的马铃薯品种名称之一）。」

    「这种东西平常没什么机会吃吧。」

    「那你呢！反正你一定会说『就算是薯类，也是指我的妹妹（注：「薯类」的日文发音接近「妹妹」）』之类的吧！」

    「谁会讲啊！」

    我并不是妹控，也不会特刖喜欢妹系角色。因为我有个三次元的妹妹嘛。我甚至不会对妹系角色怀抱任何梦想了啊。

    「那么，如果是薯类料理，你喜欢哪一种呢，音无小姐？」

    「啊，原来还可以把话题带到这里来呀。你挺厉害的嘛。」

    「能够得到您的赞许，是敝人的荣幸。」

    「不过，感觉跟『请问两位喜欢哪一种薯类？』这种问题一样没梗呢。」

    「快点回答啦！不要攻讦我！」

    一下褒一下贬的，你还真忙耶。

    「呃～我喜欢炸地瓜。」

    「啊～那个好！那个真的很好吃呢！」

    「那村人呢？你喜欢哪一种妹妹？」

    「这个嘛……要很仰慕自己的哥哥，早上来叫哥哥起床的时候，忍不住会钻进被窝里跟他一起睡回笼觉的那种妹妹吧…………喂，薯类的话题跑哪儿去啦！」

    「好的，像这样拓展话题，我想应该就可以了吧。」

    「刚刚那样算拓展吗……」

    喔，音无小姐把那叠来函推给我了。这次要我挑选然后读出来吗？

    好―那我来找一封感觉内容比较好聊的…………

    「就选这封吧。『请告诉我两位最近热中的事情』。」

    「一口气把面条吸进嘴里。」

    音无小姐答腔的速度好快啊。虽然答案有点莫名其妙就是了。

    「什么跟什么啊？」

    「就是不要在中途咬断，把用筷子夹起来的面一口气吸进嘴里。」

    「你好认真啊。」

    「不然面是假的吗？」

    「你在讲什么啦？」

    「因为啊，如果在中途把面条咬断，最后就得去捞一堆变得很短的面条，很麻烦嘛。这样一来，有可能没办法吃完全部的面啊，很浪费耶！」

    「原本觉得是生性认真才会有的行动，原来只是因为小气喔！你不是当红声优吗！」

    「哎呀～也没那么红啦。」

    「你在腼腆什么啊！」

    「另外，我还迷上了特定保健用食品喔。」

    「喔喔，看来你很重视健康呢。」

    「没错没错。特用品真的很不赖哟。」

    「不好意思，可以请你简称为『特保』吗？」

    「小久保？」

    「那谁啊？」

    「大久保？」

    「就问你是谁了嘛！」

    「啾久保？」

    「没人叫这种名字好吗！」

    「酒窝。」

    「哎呀，真可爱。呃，烦死啦。」

    音无小姐以双手食指戳向自己的脸颊，微微歪过头。唔，果然还是很可爱啊。

    「那你热中的是什么呢，村人？」

    「我吗～虽然从刚刚就在想了，不过究竟是什么呢～」

    「好啦好啦，别害羞了，快说出来听听。」

    「大概是触手吧。」

    热中到刚才被我拿出来开讲的东西。

    「啊，好的。那我们来读下一封信吧～」

    「竟然随便带过！」

    如果真要聊的话，我其实可以做出钜细靡遗的说明呢。是因为音无小姐察觉到我可能会说个没完，所以才这么做的吗？

    「呃～接下来换我。那我选这封！『如果空中掉下了一个女孩子，你会怎么做？』」

    好奇幻的设定啊。而且还是很基本的发展。

    啊，我想到一个不错的回答了。

    「如果有女孩子从空中坠落下来…………我大概会坠入情网吧。」

    「啊，不需要这种答案喔。」

    「喂！你也配合我一下吧！」

    「好好好，我知道你是想把，坠落。拿来当梗啦。」

    「别说明啦！让人觉得更丢脸了耶！」

    「好啦，那你到底会怎么办？」

    「当然是把她接住啊。」

    「就算那个女孩子穿着裙子？」

    「咦？这跟她穿什么有关吗？」

    「因为你八成会只顾着偷看人家的内裤，结果忘了接住她吧。」

    「哪有可能啊。现在可是有女孩子从空中掉下来了耶。内裤什么的都是其次啦。」

    「只是其次而已，但该看的东西还是会看，是吗？」

    「因……因为……如果就是会看得到，那我也没辄啊…………」

    「哦～」

    「啊啊，好冷淡的视线！请再多看我一下吧！」

    「…………如果村人从空中掉下来，我应该会偷偷在下面摆放剑山吧。」

    「为什么要做这么残忍的事情啊，」

    这样下场会很不得了耶。会演变成一大事件耶。罗曼史会瞬间变成流血史耶。

    「不过，如果真的有女孩子从空中坠落下来，想去接住她的人恐怕也会受伤呢。」

    「这时候就会出现那种剧情啦。因为某种奇妙的力量而缓缓落地之类的。」

    「如果会缓缓落地，那就没有必要去接住她了吧？」

    「…………嗯。呃，不对！『嗯』什么啊，我应该要反驳才是啊！」

    「那如果……如果……从空中掉下来的女孩子没穿内裤呢？」

    「这种情况实在太特殊了，我无法想像耶。」

    这是搞笑梗吧。如果出现这种桥段，应该会被分到搞笑类别才对吧。

    「如果从空中掉下来的女孩子其实是伪娘呢？」

    「我还是会接任他啦。就各种意义而言。」

    或许不能接受，但至少能接住他吧。

    「如果从空中掉下来的女孩子其实是男大姊呢？」

    「这个…………我大概就无能为力了吧。」

    「如果从空中掉下来的女孩子其实是…………」

    「不要再继续这个『如果从空中掉下来的女孩子其实是OO』系列的话题了啦！」

    没办法再扯下去了啦。

    话题已经愈来愈难掰了耶。到最后甚至连女孩子都不是了啊。

    「那我来读下一封信吧。『请问两位早上起床后，第一件做的事是什么？』」

    很邾式的问题呢。

    感觉好像工作人员为了刚开播的节目而准备的来函一样。

    「我会做发声练习。」

    「一大早就做？这是你起床后做的第一件事喔？」

    「嗯，对啊。」

    「不愧是声优！」

    「我会说『早安』。」

    「这每个人都会说好吗！这哪里算得上是发声练习啊。」

    「村人，自己住的人可能不会说耶。」

    「噢，也对…………唉，你不要挑我语病啦！这种情境不是让人感觉有点落寞吗！」

    「顺带一提，我还会边睡边做发声练习哟。」

    「那只是在讲梦话而已吧！」

    别用一脸正气凛然的表情讲出来好吗？广播节目又看不到。

    「音无小姐，你会说梦话啊？」

    「不……点毕竟这种事问本人也不知道嘛。」

    「说得也是。不过，希望你至少在睡觉时，可以让自己的喉咙好好休息一下呢。」

    「那你早上起床第一件会做的事是什么，村人？」

    「这个嘛…………」

    「对了，村人。我记得你说过自己喜欢闻枕头的味道吧？」

    「我没这么说耶。」

    「对喔。你不是喜欢闻自己的，而是喜欢闻女孩子的枕头的味道嘛。」

    「我没讲过这种话啦。」

    「咦？不然你是说喜欢闻女孩子头发的味道吗？」

    「就跟你说我没讲过这种话嘛！我哪有说过喜欢闻味道之类的话啦！」

    「哎呀～？」

    是我妹爱好说的啦。她会随便捏造我的癖好，到处造谣。这是何等棘手的存在啊。

    「接着要读下一封来函喽～」

    「等等！你至少……至少也让我把误会厘清吧！」

    「『请问两位喜欢的颜色是什么？』」

    「啊，你真的开始读下一封信了。咦？喜欢的颜色？感觉又是很难聊的话题了耶～」

    「我喜欢红色、绿色和黄色。」

    「是红绿灯吗！」

    「红色、绿色、蓝色。」

    「光的三原色！」

    「青绿、洋红、黄色。」

    「这是…………颜料的名称之类的吗？我说啊，拜托你认真一点回答啦！」

    你只是想讲讲看而已吧。这绝对不是你喜欢的颜色吧。呃，不过就算被问到喜欢的颜色，也很难列举出来吧。

    「咦～？我想想喔……纯白色、天蓝色跟酒红色吧。」

    「好时髦喔！不愧是音无小姐，说出来的词汇超时髦的。」

    「紫罗兰色也很不错呢。」

    已经跟颜色本身无关，而是颜色的名称听起来很响亮呢。

    「那我喜欢的…………应该是无色吧。」

    「无色？」

    「就是透明啊。透明的颜色。」

    哼哼哼，被问到喜欢的颜色而回答「透明」。不同于他人的自己。这个答案如何啊？

    「村人，你喜欢透明的颜色喔？」

    「对啊。本身不带有任何色彩，也不会像白色那样染上别的颜色。」

    「啊，抱歉，村人。我搞错了。」

    「啥？」

    音无小姐再次拿起刚才那张被她丢到一旁的来函。

    「刚才的提问内容应该是『请问两位喜欢什么颜色的内裤』才对。对不起喔，村人！所以，你刚才说你喜欢什么颜色？」

    「不…………那个，我…………」

    「你说自己喜欢透明对吧？这是什么意思？喜欢透明内裤吗？呜哇，真是好色耶～」

    「这样太奇怪了吧！如果你从一开始就问我喜欢什么颜色的内裤的话，那我当然会回答别的颜色了啊！」

    「那么，我再重新问一次好了。你喜欢什么颜色的内裤呢？啊，顺带一提，不是自己爱穿的颜色喔。」

    唉～真是的。这样算不算是性骚扰了啊？

    「怎么样？怎么样嘛？嗯？」

    「呜…………粉红色之类的？」

    「啊，原来不是白色啊。」

    「白色太基本了啦。」

    「原来是基本吗…………」

    「我觉得粉红色再加上黑色蕾丝边的感觉应该不错啦！就世人一般的眼光而言！」

    「你干嘛讲得有点自暴自弃啊…………」

    「因为很难为情啊！」

    「顺带一提，我只是问你喜欢什么颜色，可没问你喜欢哪种款式喔。」

    「啊！」

    「这样啊～原来村人喜欢镶有黑色蕾丝边的粉红色内裤吗？真是好色～」

    可恶，我自爆了！

    那你又喜欢什么颜色的内裤啊，音无小姐！――虽然我很想这么反问，但胆小如我还是没能说出口。

    「那……那么…………来读下一封吧！啊，音无小姐，这次的问题不错喔。」

    「好期待哟！」

    「『请告诉我两位将来的梦想』。」

    不同于刚才的来函，这个问题很好呢。就算平常在节目里读出来也很适合。

    「将来的梦想啊……我想当一个幸福的新娘子～」

    「咦？这是新的搞笑梗吗，音无小姐？」

    「为什么啊！」

    「你想演历史剧吗？」

    「我想当一个圭祸的娘子！什么跟什么啦！哪家的娘子啊！」

    「出生在穷困家境中的一位娘子。但绝世的美貌和气度，让她被称为长屋的偶像。

    「那个时代有偶像这种东西吗…………」

    「这时候，她遇见了命定之人！」

    「喔！」

    「跟来自大海另一头的男性传教士展开了禁忌之恋！」

    「啊～听起来不错耶。」

    「你觉得如何，音无小姐？」

    「我想当一个昼档的娘子―喂，就跟你说不是这样了吧！」

    音无小姐的顺势吐嘈感觉或许挺新鲜的呢。因为她很喜欢被吐嘈，所以多半都只负责耍宝而已嘛。这是不是代表我聊天的功力更上一层楼了呢？

    「那你将来的梦想是什么，村人？」

    「将来的梦想啊…………果然还是正义的伙伴吧。」

    虽然我试着耍宝了，但实际上，我的答案又是什么呢？

    现在是高二的秋天。我也差不多得决定将来的出路了。

    「骗人！你明明想成为美少女的伙伴！」

    「不对喔。我现在就已经是美少女的伙伴了，将来的梦想是变成正义的伙伴。」

    将来要走的路，大致上可以分成升学或就业。一般来说，应该都会选择去念大学吧。

    「不过，虽然是正义的伙伴，但搞不好有机会能跟被自己拯救的美少女如何如何的……你一定这么想吧？」

    「正义的伙伴也多少会有动机不纯的时候啦！」

    「我可不想被这种正义的伙伴搭救耶！」

    的确…………音无小姐的发言正确到让我无法回嘴啊。

    「再说，你当得了正义的伙伴吗，」

    「当然可以啊！」

    「那我们来试看看好了。」

    啥？咦，什么？

    「我接下来会呼救，你要赶过来帮助我喔。」

    「我……我明白了。」

    要开始演短剧了！现在可不是认真思考未来出路的时候！

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「我接下来要跟大家一起吃涮涮锅，所以请你帮忙吧。」

    「我才不会去捞汤渣（注：日文读音同「救坏人」）呵！我可是正义的伙伴耶！

    短剧从超级莫名的梗开始了。很难笑耶！

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「…………换人。」

    「换什么人啊！只有我而已啦，请你多担待一下好吗！」

    你以为是什么特种行业吗！

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「去帮我买炒面面包跟牛奶。」

    「肘把我当跑腿的使唤啦！你拜托正义的伙伴做些什么啊！」

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「请借我三百万。」

    「借个鬼啦！不要跟正义的伙伴借钱好吗！」

    「不行吗？」

    「你为什么需要那么多钱啊？」

    「哎呀，因为我搞结婚诈欺被别人揭穿了，必须支付赔偿金呢。」

    「喔！我发现坏人了！看来得打倒眼前这个女孩子比较好喔。」

    「算啦！小气鬼！」

    「竟然选反过来恼羞成怒…………」

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「啧，怎么又是你啊。」

    「你！你是刚才那个坏女人！」

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了，这位小姐？」

    「…………呀啊～！救命啊！」

    「现在是怎样啦！你为什么看到我之后就逃跑了啊！」

    「是已经成为高中生，竟然还说自己将来想变成正义伙伴的那个可怜人！」

    「别这样！不要这么说啦！音无小姐，拜托你认真演好不好啦！从刚刚开始，剧情就乱七八糟的耶。」

    「干嘛干嘛，不然我要怎么演才好？」

    「应该是有怪人出现，正义的伙伴会现身拯救你才对啊。」

    「啊～OKOK～」

    她真的理解了吗……

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了？」

    「我儿子因为迷上网路游戏，结果都关在房间里不出来呢。」

    「不是网路废人啦！在呼叫正义的伙伴之前，你应该先跟儿子沟通一下才对吧！」

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了？」

    「我想不到好的诗句呢。」

    「是诗人！这样正义的伙伴也无能为力啊。」

    「呀啊～！救命啊！」

    「怎么了？」

    「我老公有外遇！」

    「现在换成小老婆了吗！（注：「废人」、「诗人」和「小老婆」日文音近「怪人」）」

    「请你帮我打倒她，让她没办法再次色诱我老公！」

    「够了够了够了！这不是正义的伙伴能处理的事情啦！」

    感觉会让英雄表演变成狗血爱情连续剧耶。

    「我都说是怪人了吧！从刚才开始没一个是正义的伙伴的工作内容！」

    「可是我不觉得你有能力打倒怪人耶。」

    「不要紧啦！我会用爱和毅力努力战胜对方。你听好喽，音无小姐。正义的伙伴可是绝料不会倒地的！」

    「那就没办法做仰卧起坐了耶。」

    「你扯到哪里去了啦！」

    「来！我帮你压着脚！」

    「不需要！为什么要扯到仰卧起坐啦！」

    「村人…………你从刚才就满嘴『正义的伙伴』，但对你来说，正义究竟是什么呢？」

    「啊啊！话题突然变得好沉重！这是哲学问题吗？」

    「咦？鞋子怎么摺啊？」

    「不是摺鞋，是哲学啦！」

    唉…………一股脑儿地吐嘈，让我有点累了耶。可以休息一下了吗？

    「所以？事实到底是什么？」

    「啊？」

    「将来的梦想呀。你想当什么呢，村人？」

    音无小姐彷佛看穿了我的内心似地发问。

    竟然趁这种时候问这么正经的问题啊。太狡猾了吧。

    「不管怎么说，你毕竟还是个外行人嘛。你将来想从事什么职业呢？」

    「唔～其实，我至今都没有涌现过什么。想要变成这种人。之类的想法耶。总觉得没有实际的梦想或目标。」

    「最近的年轻人怎么都是这副德性啊。」

    「我记得我们应该同年吧！」

    「我反而没有办法理解你这种感觉呢。因为，我自从懂事以来，想做的事情和目标就从来没有消失过。」

    我想，这一定是一件很幸福的事呢，音无小姐。

    没有梦想或目标的人，只能在黑暗中像无头苍蝇一样乱闯。因为看不见终点，所以到最后甚至会放弃继续前进，说服自己接受「算了，就把现在所在的位置当作终点吧」。

    然而，很清楚自己该往哪个方向前进的人，就能够持续地向前奔驰。就算终点的位置不停地改变，他们依旧能继续往前进。

    这可是很大的差异呢。随着年岁增长，这样的差异会逐渐变成一道无法弥补的鸿沟。

    可是……可是啊，音无小姐。我也终于看见了呢。

    虽然目前还没有明确到可以让自己在广播节目中发表出来，但我大致已经摸索出自己想前进的方向了。

    「你真的很厉害呢，音无小姐。毕竟踏入业界很久了嘛。」

    「等等、等等，可以不要把人家讲得像个老太婆一样吗！」

    「我哪有这么说啊！」

    「我还维持着新人的心态呢～」

    「这样好像有点问题耶！」

    就某方面面百，还是要稳重一些比较好吧！

    「啊，不过，我能走到这里，都是托大家的福喔！所以，以后也请继续支持我吧！」

    「太刻意了！可以请你不要做这种感觉很像临时想到的发言吗？」

    「我说的大家不只有听众而已喔。还包含了这个广播节目的其他工作人员跟你呢。」

    「这……这样啊。」

    「你害羞了。」

    「我才没有害羞。」

    听到她这么说，我哪有办法再反驳什么啊！

    因为音无小姐直直盯着我的脸瞧，所以我将视线转往隔间外头。

    「对了，自从你出道之后，芹泽小姐就一直是你的经纪人吗，音无小姐？」

    「对呀，一直都是她。」

    「她今天也有来到这个录音室呢。」

    我们俩同时望向待在隔间外头的芹泽小姐。

    「嗯，对啊。不过，她最近好像很忙，所以都不太能陪我到工作现场呢。啊，没关系啦。毕竟我不过是个新人嘛。」

    「也太妄自菲薄了吧！感觉反而有点惹人厌耶。」

    在我们双双注视下，芹泽小姐的表情仍完全没有出现变化。她真的很冷静呢。就算音无小姐做出这种发言，也无法让她动摇吗？

    啊，不对！她好像微微移开了眼神耶。

    感觉很有趣呐，再继续捉弄她一下好了。

    「我也受到芹泽小姐的诸多照顾呢。」

    「咦？是奇怪的照顾吗？」

    「正常的照顾啦。」

    要是什么奇怪的照顾，不就变成我透过网路自爆八卦了吗？虽然芹泽小姐的确是一名漂亮又风姿绰约的女性没错啦！

    虽然我想拿芹泽小姐来当话题，但对话进展的方式好像不太对耶。这样根本只是单纯的性骚扰而已嘛。

    「对于之前未曾上过广播节目的我，她很亲切地指导了许多事情呢。」

    「等一下！芹泽小姐可是我的经纪人耶！」

    「我又没有要跟你抢！」

    芹泽小姐现在已经够忙了，要是旗下负责的艺人再增加，她会死掉啦！尽管我对芹泽小姐的私生活一无所知，也无法想像，但再怎么说，她都是个还没嫁人的黄花大闺女啊！

    「像之前现场直播的时候，她不是有从旁协助我们吗？」

    「啊～的确。那时真的非常抱歉。」

    「我也受了芹泽小姐不少的帮助。谢谢你。」

    我和音无小姐一起对待在隔闻外头的芹泽小姐低头致意。

    …………对了！

    我想到一个好主意了。脑中灵光乍现呐。

    正当我这么想时，我和抬起头来的音无小姐四目相交。她一定也想到了相同的事吧。

    因为不能说出来，所以我们默默朝彼此点了点头。

    从剧本的内容看来，现在也差不多可以告一段落了。

    「那么，音无小姐。」

    「嗯，村人。这个企画就先到这里结束吧。」

    语毕，她朝隔间外头的工作人员投注视线。这是为了请他们准备进广告。

    因为这个要求有点突然，所以他们好像没办法马上准备好的样子。

    我们就再闲聊个几句，带入广告吧。

    「虽然这个企画进行得有点混乱，但在此还是要感谢寄来函到本节目的各位听众！」

    「谢谢大家！我们读得很开心哟！」

    「那么，差不多该进广告了吧？」

    工作人员们传来已经准备妥当的暗号。

    「好的！那就进一段广告吧！」

    由音无小姐这边发出了Cue。

    真是美好的发展啊。因为目的一致，所以进行得很顺利，真是太棒了！

    隔间里头开始播放广告。在一般情况下，这时我通常会喝点水稍做休息，整个人靠在椅背上襟呼吸。

    不过，今天可不一样了。我祀音无小姐摘下耳机起身。

    我们踏出走向隔间外头的脚步。

    「等等，你们两个是怎么了？」

    虽说在放广告，但现在仍是广播节目录制途中的状态。尽管如此，身为主持人的两人却从隔间走了出来。所以，除了芹泽小姐以外，其他工作人员也惊讶地看向我们。

    「芹泽小姐，你可以来一下吗～？」

    音无小姐率先拉起芹泽小姐的手。

    「怎……怎么了？」

    「总之，你先到里头来吧。」

    「『总之』是什么意思？」

    看来，她似乎察觉到我的意图了。

    当然，录音室里头的其他工作人员也发现了。但他们并没有像芹泽小姐这么慌张。

    「在广告结束后先暂停收音～」

    「再准备一支麦克风～」

    这些工作人员何其优秀啊。办事效率也太好了。他们很冷静地替我们进行安排呢。

    「良……良人！」

    喔，芹泽小姐向我发出求救讯号了。

    「不行喔，芹泽小姐。在开始录节目之后，请你确实称呼我『村人B』吧。」

    「我不是要说这个！」

    被音无小姐推向隔闻的芹泽小姐，在入口犹豫不前。

    我们从一开始就没打算要说服芹泽小姐呢。因为就算不这么做也无所谓。

    「那个！我是负责幕后工作的人……」

    「好啦好啦。」

    音无小姐出声安抚她，所以我也跟进。

    「好啦好啦好啦。」

    「好啦好啦好啦好啦。」

    「你们两个怎么回事呀！」

    我们将芹泽小姐推进隔间里头，让她在音无小姐旁边就坐。

    在我和音无小姐坐定位并戴上耳机之后，工作人员随即捎来了垣不。

    「我们要调整麦克风，所以请你说几句话吧，芹泽小姐。」

    「不，可是我……！我不知道该说什么呀！」

    「好的，OK喽～」

    看样子，麦克风的调整作业也顺利完成了。

    「那么，要从广告结束的地方开始喽。」

    「好的好的～村人，你没问题吧？」

    「我随时都能上场喔！音无小姐、芹泽小姐，你们做好心理准备了吗？」

    「怎怎怎怎……怎么可能啊！」

    「要开始录喽～」

    没有人搭理芹泽小姐的哀嚎。

    「好的～我是音无圆。」

    「我是村人B!然后…………」

    我暗示芹泽小姐进行自我介绍。但她却只是直挺挺地坐着，交互看向我和音无小姐。

    不需要这么紧张啦。

    你不是已经参加过一次现场直播了吗？不要紧、不要紧。总会有办法啦。

    你看看我嘛。才经过几个月就变成这样了呢。人类是一种适应力很强的生物啊。原本被动的我，现在也能够采取主动的态度了呢。像这样的连锁会一直持续下去喔。

    好了，差不多得请你开口喽。身为声优的经纪人，你也已经见识过很多广播节目的工作现场了吧，芹泽小姐？

    你应该明白在这种情况下沉默不语，恐怕有点糟糕吧。

    「那个……呃…………不好意思，我是芹泽。」

    「好的～！所以呢，现在请到我的经纪人芹泽小姐来上节目喽！」

    我们啪啪啪地热烈鼓掌欢迎。

    「请……请……请……请多指教！」

    嗯，芹泽小姐。你的说话语气可以再自然一点喔。

    「小圆…………你打算让我做什么呀？」

    「没有要做什么啊！我只是想让各位听众，听听你日常的愤慨…………不对，是内心感恩的想法啦。」

    愤慨咧。虽然音无小姐是半开玩笑地说出来，但实际上究竟如何呢？

    「你看，芹泽小姐。音无小姐都这么说了耶，你得开口反击才行啊！至于具体一点的做法，可以爆料一些音无小姐令人难为情的趣闻之类的！」

    「不，那个……我现在太紧张了，所以可能会无法区分什么是该说的内容，什么又是不该说的…………我从以前就常常容易因为这样而失控呢。」

    总觉得她所说的失控真的就是字面上的意思呢。不过，这时候还是不要吐嘈比较好。

    「嗳，村人。」

    「是……是。」

    怎么了怎么了？音无小姐，你为什么用那么可怕的眼神看着我啊？

    「我发现一件事了耶。」

    rm谓问是什么事呢，」(-

    「感觉你现在好像站在最占便宜的立场上喔。」

    「不不不不不！你在说什么啊！我是想炒热节目的气氛而已啊！」

    糟糕，被发现了。我太得意忘形了吗？

    「我可能也会因为太紧张，结果就把村人不适合在广播节目中讨论的私密话题，给抖出来也说不定呢～」

    「你根本没在紧张吧！你知道自己录过多少集广播节目了吗！」

    「如果担任特别来宾的情况也算在内的话，我还真的录过很多集呢。」

    音无小姐开始用手指头计算了起来，但光是两只手绝对不够用啊。既然如此，多少有发生过一两件可以拿出来讲的趣事吧？不，应该说不可能没有才对。

    「芹泽小姐，我想请教你一下。打从一开始，音无小姐上广播节目的时候，就是这么我行我素的态度吗？」

    听到我的提问，芹泽小姐一边观察着音无小姐的表情，一边断断续绩地回答。

    「不，最初的时候完全不是这个样子。她以前曾经因为说话时太亢奋，结果不小心在录音时把饮料猛地打翻了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等等，芹泽小姐，你在说什么啦！」

    「因为这个小意外，那次还不小心把其他事务所的声优的衣服给弄脏了…………不过，在这之后，小圆就变得会把宝特瓶的瓶盖转得很紧呢。」

    「你连这个都注意到了？」

    「因为…………发生那件事之后，你不是有好几次都因为把瓶盖转得太紧而打不开，结果跑来找我帮忙吗？」

    这样的音无小姐也太可爱了吧。

    「另外，小圆还曾经在鞠躬时撞到麦克风。」

    「别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的很丢脸耶！」

    原来那个音无小姐，居然也会犯下像个新人一样的错误啊。每个人都有自己的过往呢。真是太棒了。

    「哦～音无小姐也有这样的过去啊。」

    「看你一脸傻笑……你倒是挺开心的嘛，村人。」

    「呃？」

    「之前，你在看工作人员拿来的声优杂志时，也一边看着性感写真的页面，然后露出这种表情呢。」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在说什么啊！我才没有在傻笑耐！」

    「我记得那集杂志里头，好像也有刊登我的性感写真哟。」　　「

    「那是！因为…………！」

    那本杂志里头的确有音无小姐的照片。因为很可爱，所以我就看得入神了！顺带一提，我之后也自掏腰包买了一样的杂志回家！

    这个工作现场真是太可怕了。直到刚才，我都还是一名猎人，但却在不知不觉中变回猎物的立场了。

    连一瞬间都不能掉以轻心。

    太大意的人就会惨遭被爆料的命运！

    广播节目是这种充满肃杀之气的现场吗？

    不攻击就只能坐以待毙。那我也……

    「我傻笑的原因不是你说的那样啦！因为我觉得，音无小姐在那本杂志里头的照片特别有份量嘛。主要是指上围的部分。」

    「啊～你说出来了！那个啊，不只是你，我就趁这个机会，跟所有男性听众开诚布公一下好了。在拍照片时，我可是很努力地挤出来呢！而且不只是我，很多人都会这么做喔！」

    「呜哇～好惊人的爆料喔。」

    与其说是爆料，倒不如说是自爆吧。

    要是被她这么说，我也没办法回嘴了。

    不过，说出这种内幕真的好吗？我可不负责喔。

    「芹泽小姐…………你一直担任这样的音无小姐的经纪人，想必相当辛苦吧。请容我聊表同情之意。」

    「你在同情个什么劲啊！」

    「哎呀，因为我觉得芹泽小姐一定吃了不少苦头嘛。」

    「没这回事吧，对不对？」

    来自我的「期待下一则爆料」的眼神。来自音无小姐的沉重压力。被夹在这样的我们之间的芹泽小姐。

    那么，你会屈服于哪一边呢？

    「那个…………跟我旗下的其他女孩子相较之下，小圆的确是比较不需要操心。」

    啊，她选择站在音无小姐那边呢。我想也是啦。

    「跟我以前的伙伴比起来，简直可以说是天差地远呢。」

    你比较的对象好像不太对耶！要是艺人这么血气方刚，那可不得了呐。虽然我也听说过里头有很厉害的人的传闻啦！

    「音无小姐或许比较不需要操心，可是她应该多少还是让你操心过吧，芹泽小姐？」

    「村人？」

    音无小姐，可以请你不要也对我施加压力吗？

    「啊，不是啦！因为我觉得听众应该也会想要知道这种事嘛！对吧，芹泽小姐？是你的话，应该能理解吧？」

    「呃……呃…………抱歉，我不能说。」

    「等一下，芹泽小姐！你这样说的话，感觉我好像真的发生过什么不能在节目里头讲出来的事情啊！」

    「咦？啊，原来如此。」

    「这时候应该要明确地回答『没有』才对呀！」

    平时总是沉着又帅气的芹泽小姐，在上广播节目的时候，干练的形象就不知道消失到哪儿去了呢。她现在脑中铁定一片空白吧。

    不过，这样下去感觉没完没了呢。我得换个做法。

    「对了，音无小姐，你想不想上厕所呢？」

    「现在？你也太突然了吧。我不想上！就算想上也绝对不会去上！反正你铁定打算在我离开之后乱来一通吧！」

    「这样对身体不好耶！」

    「我才不管呢。要是真的想上…………我就直接在这里尿出来。」

    「你是有多不想被人家爆料啊！也太拚了吧，」

    这不是让人一瞬间做出妄想了吗？因为无法从麦克风前方抽身，就在隔间里头失禁的音无小姐。这是哪门子的玩法啊？

    不过，我听说马拉松选手真的憋不住的时候，好像会边跑边尿呢。他们好像会趁着把水浇到身体上的时候偷偷解放出来。我也不知道是不是真的就是了。

    把她赶出去的作战失败了吗？没想到只能到此为止了呢。

    「我明白了。我不会再企图问出音无小姐令人难为情的糗事了啦。」

    「真的吗？」

    「是的。我放弃了。」

    那个啊，虽然我们已经进行到了这个地步，但爆料大会其实还是不太妥当呢。因为双方都不会获得好处啊。只是在互揭疮疤而已嘛。

    「那么，请芹泽小姐反过来告诉我们，只有你才知道的音无小姐的优点吧。」

    「优点……是吗？」

    「啊，她没有优点吗？我明白了。那我们换下一个问题――」

    「给我等一下！当然有啊，总有一两兆个优点吧！」

    好强啊，音无小姐。明明是我跟芹泽小姐在对话，但她却能分秒不差地插嘴呢。而且还稍微要宝了一下。

    「数字也太诡异了吧！要列举的话，起码选择听起来比较真实的数字啊！」

    「……………………起码也有一个啊。」

    「啊啊！突然变得超级谦虚了！那我顺便问一下，你觉得自己的优点在哪里呢？」

    「应该在这边吧。」

    音无小姐摸了摸自己的上腹部。

    「谁在问你胃在哪里啦！（注：「优点」的日文音近「胃的位置」）我是说优点！而且你也只有一个胃好吗！」

    「搞不好有四个啊！」

    「你以为自己是牛吗！」

    「牧草真好吃呢！」

    「不要代替牛发言！说说优点啦，优点！」

    「可以挤出好喝的牛奶。」

    「谁在问你牛的优点啦！我是在问你、音无小姐的优点！」

    要是跟她一搭一唱，感觉话题完全进展不下去啊。

    我得把回答权强硬地拉回芹泽小姐身上才行。

    「芹泽小姐！麻烦你回答音无小姐的优点吧！这也是在替她做宣传喔！」

    「说……说得也是！」

    原本缩成一团的芹泽小姐，现在将上半身微微往前倾了呢。看来是她想要努力工作的心情战胜了紧张感呐。

    「那个……虽然说了很多，但小圆其实真的是一个很好的女孩子。因为她很懂得察言观色，所以有时只是趁势做出壁百而已。」

    「呜哇，听到芹泽小姐这么认真在替我说话，总觉得很不好意思耶。」

    音无小姐害羞了！

    这下子可不能随便带过了。我也乘胜追击吧。

    「感觉真的是这样喔。不仅懂得察言觐色，而且又有很强烈的专业意识，所以，为了让大家开心，常常忍不住就会努力过头呢。」

    「没错！就是这样子！你形容得很贴切呢。无论发生什么事，她总是把愿意支持自己的人放在最优先考量。」

    「啊～！这种感觉是怎么回事啊？感觉心痒难耐，又有点静不下来……总之，就是有种坐也不是、站也不是的感觉耶！」

    这就好像以动不动恼羞成怒为卖点的谐星，在休息室里头其实会把身段放得超低的事实被揭露出来一样嘛。虽然会影响到自己塑造出来的形象，但却不会感到不愉快呢。

    「而且，我其实也时常受到小圆的帮助呢。」

    「哦哦～？」

    芹泽小姐终于也进入状况了。这样才对嘛。

    「实际上，我第一次独立担任经纪人时，负责的艺人就是小圆。」

    「哦～原来是这样啊。」

    「是的。我原本都是负责支援前辈的工作。小圆是第一个由我全权负责的艺人。」

    芹泽小姐闭上眼感慨万千地说着。她一定回想起很多过往了吧。

    「让我建立起自己现在这个经纪人形象的，绝对就是小圆。」

    「真要这么说的话，之所以会有现在的音无圆，也是托芹泽小姐的福啊。」

    听到芹泽小姐这么说，直到刚才都有些坐立难安的音无小姐，开始用温柔的口气接腔。不愧是懂得奎吾观色的她啊。

    这时候，我就保持安静吧。

    「甚至应该说，如果没有芹泽小姐，我就无法工作了呢。要是别人替我接洽工作，我可能会抱持着『这真的是我应该接的工作吗？』或是『我可以接这种工作吗？』之类怀疑呢。」

    「怎么会呢…………就算是我，也曾经失败过呀。」

    「可是，我总觉得芹泽小姐是真的打从内心珍惜我呢。所以我也可以放心地把一切交给你处理。只要是芹泽小姐提出来的意见，我都会想要挑战看看哟。」

    因为有很多事情不尝试看看，就不会知道结果嘛。就算自己无法判断是好是坏，照着别人说的去尝试，有时也会带来理想的成果。当然，或许也会出现很糟糕的结果，但只要明白对方是真心为自己着想才这么提议，即使失败了，下次也能够继续努力。

    重点就在于是否能够互相信赖。

    能够遇到这样的对象，再和对方成为搭档，一定很棒吧。

    音无小姐和芹泽小姐，就是这种最棒、最强的合作拍档了。

    「小圆，以后也要请你继续指教了。」

    「我才是呢！音无圆以后也要继续麻烦你喽。」

    真是一段佳话啊。我不是在随便敷衍，而是真的这么认为。

    「拜托你溜～芹泽美眉～」

    咦，难得气氛正温馨，结果本人马上开起玩笑了！

    「因为啊～人家也不认识芹泽美眉以外的经纪人嘛～要是芹泽美眉不在了，最伤脑筋的可是人家呢。」

    「呵呵呵，我会努力的。」

    或许是擅长察言观色的音无小姐拿这种温馨气氛没辄吧。与其说她在耍宝，不如说是在掩饰自己害羞的反应呢。

    也对。如果一直维持这种气氛，就不像这个节目了嘛。

    那么，我差不多该插嘴喽。

    「听到两位刚才的对话，连我都想要找一位经纪人了呢。」

    「喔，你要出道了吗？要加入事务所吗？」

    「不不不不不！我还没有这么高竿啦！」

    「那么，如果你出道了，会想要像芹泽小姐这样的经纪人吗？」

    啊～这个嘛……

    在我双手抱胸思考的时候，芹泽小姐也加入了这个话题。

    「啊，这点我也相当在意。一般来说，艺人会想要什么样的经纪人呢？」

    我没想过这种事情耶。基本上也不会去想嘛。

    这个嘛…………我想要怎样的经纪人呢？

    「果然还是能互相信赖的人比较好吧。就像你们刚才对话的那种感觉。」

    「原来如此，漂亮的女经纪人是吗？」

    「这跟性别还有外表无关吧！」

    「你又来了～经纪人可是要跟自己一起工作的伙伴哟。演艺圈不是也有艺人会跟自己的经纪人结婚吗？因为是个让自己把人生托付出去的对象，或许也比较容易发展成这种关系吧。」

    「啊～真的有呢。」

    「所以，果然还是漂亮的女经纪人比较好喽？」

    「我都说这不是必要条件了嘛！顶多是『能够这样的话就太好了』的程度而已…………并不是那么重要的要素啦！」

    「求婚台词就决定是P箱咀替我管理这辈子的人生吧。这样喽。」

    「…………请你等一下，音无小姐。如果要这么说的话，芹泽小姐感觉不就是最理想的经纪人了吗？」

    「的确如此。」

    不仅值得信赖，能力又很优秀，又是个美人嘛。

    「咦……呃……不！我没有那么……那么…………」

    慌张地否认的芹泽小姐感觉很可爱，所以让人不禁更想捉弄她了。这种反差真是令人心痒难耐啊。如果是平常那个沉稳的芹泽小姐，就不可能这样调侃她了呢。我就好好把握这个恐怕不会有第二次的机会吧。

    「这样的话，全日本…………不对，搞不好全世界的艺人，都会委托芹泽小姐来当自己的经纪人呢。」

    「不行！绝对不可以！因为芹泽小姐是我的经纪人！芹泽小姐，你不可以去别的地方喔！不要离开我！」

    「我……我不会离开你呀。不对，应该说不会出现这种委托啦！」

    「我发现一件事了耶。不知不觉中，我们好像变成在替芹泽小姐本人打广告了？」

    比起提升音无圆的好感度，反而是芹泽小姐的好感度飙升啦！

    「啊啊！这样不对，我这种人无所谓啦！那个，小圆真的是一个好女孩，非常好的女孩，好到不行的女孩…………」

    「芹泽小姐、芹泽小姐。请你冷静一点。你只是在重复同样的句子而已耶。感觉听起来反而很假喔。」

    「咦？不，我没有那个意思……咦？啊啊！对不起，小圆！」

    「不要跟我道歉啦！总觉得好像变成事实了耶！」

    之后，我和音无小姐一起捉弄芹泽小姐，被稍微爆料的音无小姐反过来捉弄我，最后我又被音无小姐反击――节目就在这样的状态下进行着。

    虽然很开心，但我觉得自己同时也受到重创了呢。

    不过，毕竟这个节目不适合太感人的气氛嘛。尽管接近最后一集了，加入一集这种愚蠢的内容，我觉得才像这个广播节目的风格啊。

    竭尽全力享受所剩不多的时间。

    今天的录音也在这种心境下结束了。

第八卷 第四章

    我曾经有种「该不会……」的想法。

    我曾经有种「难不成……」的想法。

    早上，一如往常地走在通往古里学园的路上的我，逼迫还没完全清醒的大脑全速运转，开始思考最近的自己。

    和偶像声优天乃川时雨相识…………不对，是变得要好起来，并成为了同班同学。前几天，我甚至还品尝到她亲手做的便当。我们在午休时间一起享用。

    和新人偶像声优木立阳菜乃相识…………不对不对，是变得要好起来，还去过彼此的房间拜访。而且，前几天邀请她来家中作客时，还顺便吃了她做的料理。

    和偶像声优音无圆相识…………不对不对不对，是变得要好起来，而且还成为邻居，同时又是同班同学。前几天邀请她来家中作客时，也顺便吃了她做的料理。

    开始主持广播节目之后，偶尔会在学校里头被要求签名。走在走廊上时，也时常引来他人的注目。其中，不只是来自男同学，也有来自女同学的视线。

    这就是我现在所过的日常生活。

    亦即我的现实生活。

    或许，这可以算得上是现实生活相当充实的情况了吧？简称就是现充？

    现充。一个我原本以为和自己最无缘的名词。

    现充。时常让我暗自祈祷「爆炸吧！」的存在。

    然而，回顾一下自己最近的生活之后…………我脑中浮现了某种可能性。

    现在的我，是否就是现充啊？

    哈哈哈，这怎么可能呢。

    首先，我又没有女朋友。

    而且也没有坐拥万贯家财。

    就算在秋叶原，我也不需要遮遮掩掩，可以大方地走在路上。虽然我在古里学园里头变成小有名气的存在，但就一般人的眼光看来，我并不是个名人。

    这样的我怎么可能是现充呢。我只是经历过一些跟别人不太一样的事情而已嘛。

    没错没错。我只是跟一般人稍微不同罢了，跟现充还差得远呢。

    我只是曾经在浴室里头，目睹阳菜乃妹妹近乎全裸的模样而已。

    只是曾经不小心瞥见时雨小姐只穿着内衣的模样而已。

    只是好几次目击到音无小姐更衣的场景，还很用力地捏过她的胸部而已。

    嗯，果然是我的认知错误。是我一时昏头了。

    我怎么可能是现充呢。

    或许是因为食欲之秋让我将注意力完全放在品尝美食上，结果就无法正常思考了吧。

    又或许是读书之秋让我在漫漫长夜里阅读过度，又作了奇怪的梦呢。

    我终于清醒过来了。

    话说回来，前几天的广播节目录得很开心呢。而且还有种踏实感。

    一开始，我只是基于节目就快要到最后一集了，所以想聊一些怀旧的话题，把芹泽小姐也找来上节目。不过，我也从音无小姐口中听到了很温馨的发言。

    下次说不定会收到表示「我好感动喔！」之类的来函呐。直到目前为止，我们虽然有收过写着「节目很有趣喔！」的内容，但这个节目好像不太会让听众觉得感动嘛。

    毕竟接近最后一集了，偶尔营造一下这样的气氛，或许也不错吧？

    哎呀～我好期待上次录的那集正式开播喔。

    啊，老师踏进教室里了。

    「好啦～大家都到齐了吗？起立，敬礼，我好恨啊。开玩笑的啦。（注：「敬礼」的日文发音同「幽灵」）」

    从一大早就好扰民啊。

    而且平常根本没有在起立敬礼啊。大家可不是为了看老师耍冷才聚集在这里的耶。

    咦？

    时雨小姐还没来耶。是迟到吗？

    呃，音无小姐也没来呢。

    她们俩同时没来上学，是不是因为有女子团体的工作啊？

    虽然她们已经尽量避免跟学校请假，但偶尔还是会发生上学跟工作时间冲突到的情况。这种时候，她们也只好请假了。

    时雨小姐还在前一所学校就读的时候，似乎动不动就请假；但在转来古里学园之后，她就很少请假了。是想法出现什么转折了吗？

    音无小姐则是因为说过希望能兼顾工作和学业，所以虽然相当辛苦，但她还是很勤劳地来上学。这或许跟她以前因为忙着工作而考出了不尽理想的成绩，结果就被别的同学取笑的事情有关吧。因为音无小姐的个性很好强嘛。

    她们两个都好认真喔。换作是我，大概会以工作为优先吧。就算是比较细微末节的工作，我大概也会拿这个当藉口而向学校请假。虽然我也明白这样不太好啦。

    这样啊，原来音无小姐跟时雨小姐两个人今天都请假啊。怪不得今天的教室感觉比以往要来得安静呢。

    呃，不对，说安静好像太夸张了。

    不过，要是平常的话，感觉应该会更…………该说是浮躁吗，还是让人坐不住呢？我想，应该是因为男同学们过度意识到音无小姐和时雨小姐的存在，才会让气氛变成这样吧。

    我明白他们的心情。只要来上学，就可以见到音无小姐和时雨小姐。只要想和她们说话，就可以上前攀谈。

    要是兴高采烈地来到学校，却发现她们俩不在的话，一定会让人很沮丧啊。

    啊，早上的班会结束了，老师也离开了教室。

    糟糕，我完全没在听耶。如果没有集中注意力，就已经很难分辨出冷笑话和重要的联络事项了。想要一边想事情一边听，恐怕更不可能了吧。

    音无小姐有拜托过我，在她请假时，要记得转告她学校的联络事项，还有帮她抄笔记呢。之后再去问问朋友好了。

    那么，在开始上课之前，我先去一趟厕所吧。

    我踏出教室，朝厕所迈进。距离第一节课开始已经没多少时间了，得快点解决才行。

    走廊上也很安静。毕竟现在也没时间跑去其他班级闲话家常嘛。而且，有很多班级都还在开班会呢。

    我们班的班会每次都会因为冷笑话而迟迟无法开完，但今天却罕见地提早结束了。

    怎……怎么搞的啊，我为什么涌现了一股不安呢？平常总是希望班会时间赶快结束，但在提早结束之后，反而又有这种异常的感觉。老师应该没忘记说什么重要的事吧？只顾着讲冷笑话，结果忘记原本应该宣布的事项，感觉不是不可能发生的事情呢。

    算了，反正我刚才也没在听就是了。

    抵达目的地的我理所当然地踏入男生厕所。里头空无一人。

    我站在小便斗的前方，拉下裤子的拉链。

    …………呼。

    「嗯？」

    背后有股不寻常的感觉！

    不过，因为我才解放到一半，没办法突然踩煞车，只好转动脖子望向后方。

    「……………………啊。」

    「嘉保同学？」

    你举着照相机想做什么啊！

    「你为什么会在这里？」

    「……………………我来上厕所。」

    「这里是男生厕所耶！」

    「……………………因为女生厕所人很多。」

    「骗人！干嘛说这种宛如羞耻心尽失的大婶会说的藉口啊！」

    啊啊，怎么还没结束呢。只剩一点点而已了。拜托快排出来吧。

    「……………………那么，我就老实回答你。因为我看到你在班会还没结束的时间，出现在走廊上。」

    「我们班的班会已经结束了啦。」

    「……………………骗人。那个老师主持的班会不可能这么快就结束。」

    我也这么认为啦，但今天就是出现奇迹了嘛！

    再说，如果你拿这个当理由，那你们班的班会应该也还没结束吧？你是怎么从教室里头溜出来的啊？

    好，结束了。真是通体舒畅啊。

    「……………………因为，我怀疑你会在空无一人的厕所里独自做出奇怪的行为。」

    「谁会做啊！」

    我慌慌张张地跑去洗手。孤男寡女待在空无一人的男生厕所里头，这种光景要是被别人看到就不妙啦。一定会傅出奇怪的谣言啊。

    我朝外头张望一下，踏出男生厕所。太好了，走廊上还是很安静的状态。

    「而且，你拍下我的那种照片，是要做什么用啊？」

    不管怎么想，那种照片都无法刊登在校内报纸上头吧。

    「……………………打马赛克？」

    「这不是看不到某个部位就没事的问题吧！」

    哪个国家会发行这种成人版的校内报纸啊？只有老师能看而已耶。

    「…………………那……私人用途。」

    「你……你打算拿来当作威胁我的把柄吗？就算威胁我，你也无法获得什么好处喔。」

    「……………………不是那个意思。」

    的确，嘉保同学不是会做这种事的人。她以前曾经说过，绝不会拍摄女孩子这类的照片。过去，我曾经被她拍到下半身全裸的照片，但那张照片也没被公布…………应该吧。不过腰间只缠着一条毛巾的照片有被刊登出来就是了。难道只是我不知情而已吗？不，应该不可能吧。

    「不然是什么意思啦？」

    「……………………嗯～」

    嘉保同学面无表情地微微歪过头。

    「……………………性幻想的道具？」

    「啥？」

    「……………………再见。」

    「等等、等等、等等！」

    我抓住打算离开现场的嘉保同学的手臂。

    「麻烦你说明一下。」

    「……………………羞耻发言的游戏吗？你意外很鬼畜呢。」

    不，我不是这个意思啦。

    「……………………嗯，我知道了。只有我单方面地和用，感觉有点过意不去呢。为了补偿…………」

    补偿？

    怎么，因为觉得单方面把我的照片当作性幻想道具好像说不过去，所以作为补偿，她要把自己的这种照片、那种照片送给我，让我自由使用吗？

    好……好啊。那我当然要收下喽。

    不过，收下之后，我想请教她一些更深入的问题呢。那个……诸如……频率之类的？

    可是，毕竟是嘉保同学的壁吾，不知道是不是认真的呢。说不定她只是在调侃我啊。

    嘉保同学把她的智慧型手机递给我。

    「我可以看吗？」

    还是出声向她确认一下吧。

    嘉保同学默默点了点头。

    「那……那我看看…………」

    好紧张啊。好兴奋啊。

    嘉保同学虽然身材比较娇小，但在那身制服之下，可有着深藏不露的傲人曲线呢。身为身心健全的男孩子，再怎么说，还是会有所期待嘛。

    「嗯？」

    咦？完全不是那种照片嘛。虽然我的脑海中已经满是煽情的想像，但嘉保同学的手机萤幕所显示出来的，却只有一张陈旧的照片。

    是一个大美女好好穿着衣服的照片。不过，从她的打扮看起来，感觉…………

    「这是哪来的飙车族大姊啊？」

    照片中是一名跨坐在超高调的摩托车上头的飙车族女性。顺带一提，近年来飙车族好像愈来愈少见了。听说是因为摩托车太贵买不起，而且改装费用也相当惊人的缘故。

    她有着一头染成刺眼金色的长发，脸上的妆也很浓。感觉像是比较早期的飘车族。

    说实话，我超级失望耶。这根本不是什么情色照片嘛。我还以为可以看到嘉保同学这样那样的模样呢。

    不过……为什么呢？

    照片里头的这个人看起来虽然很可怕，但却又给人一种温柔的感觉…………

    在仔细观察这张照片之后，我注意到某样东西。

    「这个发夹点」

    蝴蝶造型的发夹。

    这个……我好像似曾相识呢。我记得自己身边有戴着这种发夹的人物……

    「啊！这个人…………」

    是芹泽小姐。绝对没有错。

    在涌现这个想法之后，照片里的人不管怎么看都是芹泽小姐了。

    虽然不知道这是几年前的旧照片，不过，就算发色不同、脸上化的妆再浓，我也隐隐约约认出来了。

    她都没有变耶。芹泽小姐是不是不会老啊？

    「……………………重点在这里。」

    嘉保同学操作了一下手机，让萤幕上的照片缩小。刚才看到的似乎是放大后的版本。

    接下来显示出来的，看起来像是某个部落格。

    「我入手了超人气偶像声优音无圆的经纪人――芹泽优花的稀有照片」。

    从这段文字开始的网志，公布了芹泽小姐以往隶属的飙车族集团的名称、出没的地区，以及各式各样的事迹。

    我不知道这篇网志究竟有几分可信度。不过，从芹泽小姐至今的言行举止看来，我大概可以想像她曾经有这样的一段过去。

    「这是谁写的？」

    「……………………」

    这个部落格里头仅有这篇网志。这样的话，对方的企图就很明显了。有人想揭发芹泽小姐的过去，并藉此中伤她。

    这篇网址的撰写时间是昨天…………不对，是今天。今天早上。尽管如此，底下却出现了相当多笔留言。如果只是在部落格里头发表新网志，基本上应该不会被这么多人发现。毕竟现在的网路世界存在着无数个部落格嘛。

    会有这么多人涌进来留言，应该是写下这篇网志的人到处张贴网址的缘故吧。

    「……………………最后的部分。」

    听到嘉保同学的提醒，我将视线移往网志的结尾。

    「音无圆隶属的事务所雇用了这号人物作为经纪人。背后或许还有更大型的组织牵涉其中。而音无圆目前居高不下的人气，也有可能都是捏造出来的。就算赌上自己的性命，我也要揭发业界的黑暗面，在这个部落格上公布出来。」

    业界的黑暗面。这就是写下这篇网志的人唯一想说的一句话。

    不出所料，底下的留言也净是诸如此类的内容。

    从很久以前就蔚为话题，相关人士一律三缄其口的演艺圈和黑道之间的关系。

    「不不不不，哪可能有这种事情啊。」

    飙车族跟黑道根本是两回事好吗？为什么话题会进展到那边去啊？

    虽然我只在这个业界工作了短短几个月，但从来没有因为跟黑道挂勾之类的原因而遇到可怕的事情。也没有遇到什么可怕的人。

    而音无小姐的高人气，毫无疑问是她凭实力和努力所获得的东西。

    …………可是，这样啊……原来大家不知道吗？我是因为实际用自己的双眼见证过，所以才很清楚，但其他人其实都无从得知吗？

    「这篇网志有传得很开吗？」

    「……………………音无圆和天乃川时雨今天有来上学吗？」

    「没有。」

    原来是这么一回事。所以，就连平常总是努力出席的音无小姐，今天也没有来上学吗？意思是，这篇网志已经闹得一发不可收拾了？

    「嘉保同学。我认为你是一位优秀的情报员，所以想拜托你一件事。请你帮我调查写这篇网志的人是谁。」

    「……………………」

    嘉保同学默默答应了我的请求。

    「啊！可是，请你不要做出会让自己陷入危险的举动喔。安全第一。请你在自己所能做到的范围努力就好了。」

    「交给我办。」

    嘉保同学很罕见地马上答腔，而且语气还有点强硬。还有人能比现在的她更可靠吗？

    ………………再见。」

    嘉保同学将手机放进口袋，朝教室所在位置的反方向走去。接下来就要上课了耶，她要上哪儿去啊？

    呃，现在不是目送她离开的时候。

    我拿出自己的手机。

    打给音无小姐…………不对，在这种情况下，或许打给时雨小姐比较妥当呢。就算想跟音无小姐问清楚原委，她可能也只会因为想故作坚强，而回答我「你不用担心我们的事啦」之类的，反而让她操心呢。

    电话响了几声之后，时雨小姐的声音传入我的耳里。

    「喂！」

    「喂？我是天乃川时雨。是良人大人吗？」

    她透过电话传过来的声音一如往常。不过，可不能这样就放心了。时雨小姐可是声优呢。是一名女演员呢。想要骗过我这种平凡无奇的男人，根本是轻而易举的事情啊。

    「我是常村。」

    「真抱歉，我今天跟学校请假了。」

    「不会，这种小事没关系…………你没事吧？」

    「…………咦？是的，是良人大人。」

    唔，现在这句话好像不是对着我说的。大概是电话的另一头有人对时雨小姐说话吧。

    「良人大人。」

    「是！」

    「我让小圆来听电话哟。」

    「好的…………」

    音无小姐？怎么了啊？

    「你现在人在哪里？」

    接过电话后连一声「喂，」都没说，音无小姐就直接切入正题。

    「我在学校。」

    「会打电话过来，就代表你已经知道了吧？」

    「…………嗯。」

    「既然这样，我们现在在事务所，你能过来一趟吗？」

    「当然。」

    我已经去过好几次了，所以没问题。

    虽然要上课了…………唔唔唔，尽管对老师有点过意不去，但请让我缺席吧。

    「芹泽小姐现在被社长找去问话了。之后我们应该也会被找去面谈吧。所以，我希望你能亲自来帮忙说明。」

    「噢……嗯，我明白了。」

    说得也是。虽然我不知道自己能帮上多少忙，但能多一个证人当然更好。

    「我马上过去。」

    「嗯，拜托你了。」

    音无小姐切断了通话。

    可不能再磨蹭下去了。

    我卯足全力冲回教室。太好了，看样子老师还没来。

    我一把拎起挂在自己桌子旁的书包。你今天也很轻呢。

    「喂，良人。」

    「高见泽……」

    「你要去哪里啊？要开始上课了呢。」

    「抱歉，我今天要早退。」

    「啥？你才刚来吧？」

    「我有急事要办。」

    「…………是音无小姐那边的事情吗？」

    听到高见泽的发言，我不禁猛地望向他。

    「你听说了？」

    「嗯，算是啦。班上的同学应该都知情吧？」

    这样啊。所以今天教室里头才会格外安静吗？

    大家虽然都很在意，但基于内容，所以也不好拿出来讨论。原来是这么一回事吗？

    被高见泽这么一说，我环顾四周，发现大家的视线都集中在我的身上。教室里头安静到甚至能听见别班嘈杂的声音？

    「相信她们。」

    我深吸了一口气，以丹田的力量说出这句话。以强而有力的声音说出这句话。在这种时刻我可不能发出懦弱的声音。

    「请大家相信她们。」

    这也是为了音无小姐和时雨小姐。

    「我还以为你要说什么咧，原来是这种事啊。」

    「好痛！」

    高见泽朝我的肩头重重拍了一下。

    「快去吧。要是老师来了就麻烦喽。」

    大家脸上都带着温柔的笑容。

    同时也确实点头回应了我的请求。

    他们愿意相信。

    无须我刻意说出口，班上的同学也愿意相信音无小姐和时雨小姐。

    「…………嗯！」

    是否该跷课的犹豫和罪恶感，全都在一瞬间烟消云散。都是托班上同学的福呢。

    只有一分一秒也好，快点啊。

    在赶时间的时候，待在电车车厢里头的那种急切又无奈的感觉，真的很煎熬呢。就算内心再怎么焦急，电车也不会因此加快速度。

    为了有效运用这段令人无可奈何的空间时间，我重新看了一次嘉保同学告诉我的部落格。留言的数量又比刚才更多了。在全部看完后，我心中涌现一股「早知道就不看了」的后悔。

    这种东西…………看了只会令人火大而已啊。

    明明什么都不知道，别凭着自己的臆测随便出言攻击他人啦。干嘛一头栽进捏造的情报里，自顾自地让梦想破灭啊。

    我无法不这么想。

    下了电车之后，我使出全力朝事务所冲刺。

    一大早穿着制服在街上狂奔的高中生。周围的路人大概只会以为我是因为睡过头，现正慌忙朝学校前进的一名男学生吧。

    很遗憾，我并没有在转角处和美少女撞个正着。就算现在发生这种事件，我也无心让美少女的旗标成立，所以这样正好呢。

    「呼……呼……呼……就是这里……」

    终于到了。

    我没有停下脚步休息，马上踏进了大楼。那么，接下来该怎么办呢？如果说明我的来意，是不是就能进入里头了啊？我想八成行不通吧。毕竟我不是内部人士嘛。如果这时能遇到认识我的人就好了……

    要打电话给音无小姐，请她出来接我吗？

    正当我这么想的时候，有个呼唤我的声音传来。

    「良人。」

    「是！…………啊，芹泽小姐。」

    总是帅气无比的芹泽小姐。一身套装的干练站姿，无框眼镜的后方透出犀利的视线。话语时而严厉、时而温柔的芹泽小姐。

    这样的她，今天却倚着墙站立着。

    不需要观察她的表情，我也能明白她很明显地没有精神。

    我不禁望向她头上的发夹。一样的。那个蝴蝶造型的发夹。跟照片里那个飙车族的女性所戴的发夹一模一样。

    「对不起。」

    或许是察觉到我的视线了吧，芹泽小姐劈头就是一句道歉。

    语毕，她挺直背脊站在我的正前方。

    「不只让你担心了，还让你必须跟学校请假，我真的感到很抱歉。」

    「没关系。这种事情没关系啦。」

    这不是芹泽小姐必须道歉的事情。所以真的没关系。

    「音无小姐她们呢？」

    「小圆她们现在被社长找过去了。因为听说你会过来，所以我就在这里等。」

    「这样啊……」

    「我们就先等小圆她们回来吧。」

    「我明白了。」

    「请跟我来。」

    芹泽小姐领着我踏进事务所内部。

    我们穿越静谧的走廊，来到一个小房间。

    桌上放着几个女用的皮包。是音无小姐她们的东西吗？

    「箱谓坐吧。」

    听到芹泽小姐的催促，我在附近的椅子上坐下。

    「芹泽小姐，你也请坐吧。」

    我也对芹泽小姐这么说。因为在我坐下之后，她仍然默默地杵在原地。要是我不这么开口，感觉她就会一直罚站下去呢。

    「那我失礼了。」

    芹泽小姐在我正对面就坐。她挺背脊的坐姿一如往常地优美，但视线却没有望向我。

    「………………………………」

    气氛好沉重。

    不能这样继续沉默下去。我得先开口才行。

    「我想确认一下……那张照片里的人，真的是芹泽小姐吗？」

    「…………是的。」

    「这样啊…………哎呀，可是！那是几年前的照片啦？感觉你完全没有变耶！现在也依旧美丽动人…………」

    「……………………」

    说错话啦！现在不是讲这种事情的时候。

    「呃…………那个部落格里头的内容，到底有多少叙述是真的？」

    「几乎都是事实。我当年的确是那个飙车族集团的领袖。」

    这样啊。嗯，不过这方面也跟我预料的差不多。

    「可是…………」

    这时，芹泽小姐起身走向我的身旁。

    「请你看看这个。」

    正当我好奇她要我看什么时，芹泽小姐突然把自己的窄裙往上撩起！

    包裹在黑色丝袜之下的修长美腿……看起来柔软无比的大腿露了出来！

    你怎么突然这样啊，芹泽小姐？要是把裙子掀得这么高，不只是大腿，就连更里面的部位都会被看到啊！

    咦？怎么？是因为大受打击，所以希望我能安慰你之类的吗？

    这样不好啦。在这里做这种事真的不太好啦。音无小姐她们等等就会回来了啊……不对，这不是场所或时间的问题啦。

    你不能这样自暴自弃啊，芹泽小姐！快振作一点。

    「请你看一下这里。可以看见一道疤痕吧？」

    疤痕？

    我靠近芹泽小姐所指的地方仔细观察。

    因为她穿着深色丝袜，所以实在不太容易看出来…………噢，的确有一道类似受伤所留下的疤痕呢。

    「那个…………良人，你太靠近了。」

    「哇！对不起！」

    因为看不太到，结果我不小心就贴得太近了！

    为了看那道疤痕，我几乎要把整颗头探入她的裙底了呢。要是再靠近，看起来可能就会像猛闻女性裙底气味的变态男子一样耶。好危险、好危险。

    芹泽小姐有些腼腆地将往上撩起的裙子恢复原状。

    第一次看到这样的芹泽小姐，让我忍不住有点心跳加速呢。虽然我也很清楚现在不是小鹿乱撞的时候。

    「呃，那个疤痕是？」

    等到芹泽小姐整理完仪容，回到椅子上坐好之后，我这么出声询问。

    「是我以前骑摩托车时受的伤。因为那时是以很危险的方式在飙车，所以我内心其实也有着『总有一天会尝到皮肉痛吧』的想法。但当初年轻又愚蠢的我，却认为这样的刺激能够为自己带来快感。」

    芹泽小姐带着些许自嘲的语气继续往下说。

    「不过，在发生意外事故，因此受伤后，我才顿悟到自己错误的行为。因此，我决定不再骑摩托车……不对，我现在仍然很喜欢摩托车和汽车，只是决定解散飙车族集团而已。」

    嗯，因为摩托车和汽车本身并没有对错之分嘛。

    若是真的引发了什么问题，我认为那也是使用这些工具的人要负责。

    「我造成的那场意外事故没有将其他无辜的人卷入，算是不幸中的大幸。当然，那时还是给相当多人造成了困扰，不过，受伤的只有我而已。」

    刚才的疤痕就是那时候留下来的吗？

    这样啊…………所以就算是盛夏，芹泽小姐也总是会穿上黑色丝袜吗？为了藏住那个疤痕。因为还挺明显的呢。

    「直到那时，我才终于能痛定思痛地做出决定…………不过，因为我在受伤之后变得十分消沉，所以其实不需要刻意做出解散宣言，成员也一个个从我身旁离开了就是。」

    一口气说完这些之后，芹泽小姐顿了顿。

    但在最后又补上了这一句。

    「可是，就只有这样而已。真的只有这样。」

    她以坚定的语气确实地这么说道。

    「我们只是因为志同道合而聚在一起做蠢事的傻瓜，和真正的黑道一点关系都没有。」

    太好了。我松了一口气呢。

    可以的话，希望永远不要让他人知道自己这样的过去――原本怀抱着这种想法的芹泽小姐，现在愿意坦率说出来的内容，绝对值得信赖。

    「刚才跟我说的这些，你有告诉音无小姐她们吗？」

    「当然有。我刚才也这么向社长禀报过了。」

    这样啊。

    那么，之后就只能看那些高层会做出什么样的判断喽。

    我们俩默默地等待着音无小姐等人的归来。

    过了一会儿之后，外头传来敲门声。

    「请进。」

    在芹泽小姐出声回应之后，缓缓打开的大门后方出现了音无小姐的身影。接着，时雨小姐也踏进房间里来。

    看来，上头并没有把芹泽小姐负责的艺人全都找去问话呢。没看到阳菜乃妹妹或流星先生。是不是只找和她配合的时间比较久的艺人呢？当然，想必也有人是因为工作而不克前来吧。

    最后进入这个房间的，是一名身型矮小、头发花白的男子。他穿着西装，胸前还塞着袋巾。这个人是谁啊？我应该是头一次见到他吧。

    在我细细观察这名男子的时候，芹泽小姐向我介绍他就是社长。看到不知何时已经站起来的芹泽小姐，我也慌忙跟着起身。

    「你是？」

    「我叫常村良人。」

    在报上自己的名字之后，我向社长说明自己是以村人B的身分，和音无小姐一同主持广播节目的搭档。

    「这样啊，原来就是你吗？不好意思，看来也给你添了麻烦呐。」

    「不会…………」

    不对，我想听的不是这种话。

    到头来，这次的事情到底要怎么收尾啊？

    「那么，芹泽。」

    环顾过所有在场者之后，社长重新望向芹泽小姐，出声唤道。

    「是。」

    「我大概了解这次的状况了。」

    喔，怎么，已经决定日后的方针了吗？

    「…………本公司是间演艺事务所。从很久以前开始，演艺圈和黑道打交道的传闻便不绝于耳。我们公司当然也没能幸免。当然，我们大可予以无视。就像大部分的事务所那样。」

    那……那么…………

    「然而这次出现了足以成为铁证的照片。无论你实际上是否真的和黑道有所牵扯，我认为，都必须为这件事负起责任。」

    「请等一下！」

    「小圆！」

    芹泽小姐制止了企图从旁插嘴的音无小姐。

    看到音无小姐的反应，社长对她投以一个微笑。

    「如同大家所看到的，隶属于我们公司的艺人都是一些好孩子呢。就算撇开商业利害不谈，我也不希望看到负面形象加诸于他们身上。芹泽，你也是这么想的吧？」

    「是的，这当然。」

    「那么，你能明白吧？为了保护他们，你必须做自己应该做的事。」

    住口。我不想听这种头头是道的东西。

    别把这种壮烈到令人不忍直视的事情强压在别人身上。

    什么叫「自己应该做的事」啊。

    意思是……意思是…………到头来，芹泽小姐还是得背负起一切责任而辞职吗？

    这个人根本不了解。

    事情不应该变成这样子啊。

    「我无法接受这种安排。」

    音无小姐向社长提出强烈的抗议。

    「小圆，别这样。」

    尽管芹泽小姐开口制止，音无小姐仍不善罢干休。

    「要是这么做，感觉不就像芹泽小姐承认了自己和黑道有来往一样吗！反正，你一定打算在她辞职之后发表一些『对于此事，我们完全不知情。我们已经开除了当事人，并和她从此撇清关系。今后，本公司也会极力避免这样的事态发生』之类的宣言，就这样息事宁人对吧！」

    「…………是吗？因为你在出道之前，就一直是由芹泽负责的嘛。放心吧，我会马上另外找一位经纪人给你。」

    「我不是在说这种事情！」

    音无小姐猛地敲了一下桌子。带着强烈不已的感情。她的手一定很痛吧。

    「小圆。」

    时雨小姐出声轻唤。现在的她，一定也怀抱着和音无小姐相同的心情吧。因为我也是如此。可是，音无小姐如此感情用事…………不对，应该说托她的一档，我总算能以冷静一点的态度来判断现况了。

    正因为这样，你对他再多说什么也没用，音无小姐。不管对率先搬出正论的人说些什么，对方都会认为自身所言就是正义，所以也丝毫不会出现动摇。无法使之动摇。

    光是情绪化的激动壁百，并无法……

    「是吗，那我也明白了。既然你坚持这样的态度，那我也会下定决心。倘若你打算开出芹泽小姐，那我也――――――」

    音……音无小…………？

    「小圆，不行！不可以！只有这件事绝对不可以！」

    在我出声制止之前，芹泽小姐早一步打断了音无小姐的宣言。

    时雨小姐也从后方拉住音无小姐的手，但却被后者一把甩开。

    「为什么！是因为有芹泽小姐在，『音无圆』这号人物才能成形。就像音无圆是属于大家的，大家也都是构成音无圆的一部分。所有工作人员、粉丝，还有身为经纪人的芹泽小姐。大家都聚集在一起之后，才能够打造出妥曰无圆。这个存在。如果不是这样，就行不通了呀！」

    话说回来，我好像听说过一件事。所谓的偶像歌曲，必须在加入粉丝的欢呼和打拍子的声音之后，才能大功告成。

    相较于激烈反驳的音无小姐，社长淡淡回以一句四两拨千斤的指示。

    「音无，毕竟事出突然，我能够明白你动摇的心情。我会安排一段时间让你休息，你就好好冷静一下吧。」

    听到「休息」一词，音无小姐的肩头微微颤了一下。

    差点就要脱口而出的决定。这一瞬间，及时被芹泽小姐制止而没能说完的那句话，或许化为现实，而在音无小姐的脑海中一闪即逝了吧。

    而芹泽小姐似乎也感受到了相同的事情。

    「社长！不是这样，小圆她…………」

    「我明白。只是让她休息一阵子罢了。等风波过了再说。这么做也是为了保护她。」

    语毕，社长便步出了房间。

    被留下来的我们只是楞在原地。

    「能不能想想其他办法呢？这样实在是太…………」

    就算时雨小姐不说，大家一定都在思考同样的事情。

    让芹泽小姐不需要递出辞呈的方法。

    让这场骚动平息下来的方法。

    我也拚命地思考着。

    「音无小姐，源太先生呢？」

    如果是源太先生，一定很了解以前的芹泽小姐才对。在好一阵子之前，我曾听他聊过这类的事情。虽然不知道具体该怎么做，但至少也可以试着让他成为证人之类的。

    然而，音无小姐摇了摇头。

    「我最近都没看到它呢。」

    唉，真是的。抵怎么老是在无谓的时候登场，到了重要关头却又不见踪影啊。

    我在内心埋怨着那只有着粗犷外表的鲜红章鱼时，除了音无小姐以外，在场的其他人都用诧异的表情看着我。也是啦，因为我突然提起了过世许久的音无源太的名字嘛。不过，并没有人继续追问这件事。

    「对了！不是有一句俗话说『以牙还牙，以眼还眼』吗？所以，只要我们也在网路上公开真相的话…………」

    如果是音无小姐所说的话，大家一定会相信啊。

    「不行。」

    「为什么？」

    「这种让大众支持自己来增加说服力的做法或许很有效，但感觉就好像自己跟人打架，却要父母亲来出面的小孩子一样，很不像样呢。」

    音无小姐以完全不同于方才的平静语气回答。

    「因为我是一名偶像，所以不能做出这么不像样的行为举止。因为我…………选择了无论在什么时候，都必须维持着光鲜形象的一条路。」

    你太厉害了吧，音无小姐。就连这种时候，都还坚持要维护自己的偶像形象吗？还打算继续守护粉丝们的梦想吗？

    不过，是吗，说得也是呢。这跟之前时雨小姐做哥德萝莉装打扮的情况不同嘛。是必须相当谨慎应对的敏感事态啊。

    「…………………………」

    房间里头再次安静下来。于是，芹泽小姐轻轻拍了两下手。

    「好了，大家今天就先回去吧。谢谢你们特地过来一趟。关于之后的情况，我会陆续再联络你们。」

    芹泽小姐努力装出开朗的态度，试着一如往常地和我们交代联络事项。

    「小圆，你也暂时冷静一下，好吗？」

    「…………………………怎么冷静得下来啊。」

    虽然我能明白音无小姐的感受，但继续待在这里也无可奈何。

    就算现在追过去跟社长理论，也只会重复相同的对话，而不会有任何进展。不仅如此，还可能让我方陷入更不利的立场。

    现在，难道就只能静待情况发展下去了吗？

    有没有我可以做到的事情呢？

    我能帮上什么忙吗？

    尽管很想做点什么，却又力不从心。脑袋里的思绪乱成一团。

    我不知道…………

    究竟该怎么做才好？

    在那天之后，又经过了几天。

    前几天录制的「广播的法则」的更新似乎延后了。或许是因为那场照片骚动的中心人物――芹泽小姐刚好参与其中的缘故吧。时间实在是太不凑巧了。官方表面上似乎是用「主持人和工作人员的档期无法配合」作为延期理由的样子。

    再加上音无小姐现在也被迫休假，所以最后一集的制作便跟着延期了。

    「在档期敲定后，我们会马上进行更新。让各位听众久等，真是非常抱歉。」

    广播节目的官方网站的首页大概会出现这样的公告吧。

    不只是工作暂停，音无小姐也没有来上学。至于这么做的原因，与其说是被卷入芹泽小姐的照片骚动，倒不如说是之前出现在网路的那张偷拍照的缘故。

    嘉保同学把那张照片秀给我看时，我因为忙着享用时雨小姐的便当，所以没注意到。不过，出现在那张照片里头的，的确是穿着制服的音无小姐和我。

    也就是说，她目前就读的学校有可能会曝光。不，搞不好已经曝光了呢。要是被人发现念哪一所学校，接下来被查出自家住址，恐怕也只是时间问题而已。

    一般情况下，这大概不是值得如此在意的事情。音无小姐或许会因此而更注意自身的安全，但应该不至于必须跟学校请假。然而，因为芹泽小姐的内幕紧接着被人挖掘出来，所以音无圆也受到了无谓的注目。

    在这种情况下，不管发生什么事恐怕都不足为奇。因此，一举一动都不能掉以轻心。

    顺带一提，我其实也接到了「或许你也跟学校请假比较好」的建议。因为我也出现在那张照片上了。但我想应该没问题吧。毕竟我是男生，基本上又算是个和业界无关的外行人啊。

    所以，我一如往常地来学校上课。在学校里头，也有对这场骚动相当感兴趣，或是担心当事人的同学在。不过，我仿效音无小姐的想法，过着对此绝口不提的日子。时雨小姐似乎也是采取这样的做法。

    平安无事的日常。只是少了音无小姐的日常。

    今天，我的一天也会在平凡无奇的状态下结束。

    早上起床、去上学、在课堂上听讲、放学回家、睡觉。尽管我的脑袋里时常思考着自己能够做到的事，但时间仍在我无计可施的情况下不断流逝着。

    我不知道芹泽小姐何时会提出辞呈。因为还要进行工作交接之类的，所以应该会再花上一些时间吧。可是，如果继续这样什么都不做，之后一定…………

    对了――我抬头环顾教室。

    在一天的课程结束后，陆续离开教室的同学们。还有一些留在教室里聊天的人。

    这几天以来，我的那些死党都没来找我出去玩呢。他们是在躲我吗？不，不对。应该是我在躲着他们才对。因为不想被质问一堆有的没的问题。

    毕竟我老是沉着一张脸苦思嘛。这样没人敢过来和我攀谈啊。刚开始的时候，那几个死党虽然也担心过我，但总觉得好像是很久以前的事情了呢。明明才经过几天而已啊。

    今天有音无小姐现场直播的节目呢。我记得没错的话，时雨小姐和阳菜乃妹妹是暂时代替她的主持人。

    阳菜乃妹妹成为芹泽小姐旗下艺人的时间还不长，而时雨小姐跟着芹泽小姐的时间，似乎也没有音无小姐来得久。所以，芹泽小姐这场骚动并没有为她们带来太大的影响，两人已经恢复了一如往常的工作模式。

    她们好像说过，身为一起组成团体的伙伴，会一直协助音无小姐，直到她归队为止。

    这个女子团体明明才刚组成而已呢，真是辛苦了。虽然不坦率的阳菜乃妹妹还是坚持着「请不要误会了哟。阳阳这么做，都是为了邀请自己加入这间事务所的优花小姐。可不是为了小圆前辈呢！」的说法就是了。

    我得记得收听这个广播节目才行。由时雨小姐和阳菜乃妹妹担任主持人的广播节目。这可是令人初次耳闻的组合呢。感觉一定很有趣。

    …………要是音无小姐也能加入，一定会更开心吧。

    「良人大人。」

    「啊，时雨小姐。」

    已经收拾好东西准备离开的时雨小姐，走到我的身旁。

    「我记得你等一下要去录广播节目对吧？」

    「是的，这是我第一次跟阳阳大人一起主持现场直播节目呢。」

    「我会待在家里收听，请你们加油喔。」

    「好的，谢谢您。」

    她要从学校直接到广播电台去吗？

    呃，咦？时雨小姐直直地凝视着我。你还不动身吗？

    「在那之后，您有和小圆见过面吗？」

    「不，一次都没有。」

    只要打开我房间的窗户，就能看到位于极近距离的音无小姐的房间。可是，无论开口呼唤她多少次，或是把窗帘拉开等待回应，她房间的灯都从未亮起。不解的我于是前往隔壁询问音无太太，才知道音无小姐目前似乎是住在旅馆里头。

    听说是芹泽小姐安排的。真不愧是她。总是把音无小姐本人，以及音无小姐的人身安全放在最优先考量呢。

    然而，因为这样，我在学校、家里、工作现场都过不到音无小姐。我和她的距离一下子被拉得好远。

    一旦陷入了这样的情况，更让我想不到能对音无小姐说些什么，所以也没办法打电话或传简讯给她。

    「这样呀…………」

    音无小姐何时能重返工作岗位呢？是在芹泽小姐将所有的工作交接完毕之后……吗？如果能够工作，至少应该可以让她转换一下心情吧。

    「那么，因为时间不太够了，我就先失陪喽。」

    「好的，再见。」

    走到教室门口后，时雨小姐再次转头望向我，恭敬地点头致意之后才离去。

    那么，我也回去吧。

    「……………………常村良人。」

    「喔哇！」

    呃，谁啦！突然从背后出声，害我吓了一大跳啊。我后面是音无小姐的座位，亦即应该不会有人在那里的位置，所以更让我吃惊啦。

    「嘉保同学？」

    我想也是啦。除了你以外，没有人会用这种方式登场呢。

    我转向后方，看见嘉保同学坐在那里。脸上一如往常地面无表情。

    「什么事？」

    「……………………情报。」

    情报？啊，难道是……

    「你调查出什么了吗？」

    嘉保同学答应我，要帮忙调查将芹泽小姐那张旧照片上传至网路，并写下那篇网志的人。顺带一提，在那之后，那个部落格就没有更新过了。

    「……………………嗯。」

    「到底是谁写下那种网志？」

    我的嗓门不自觉地大了起来。不行不行，我得冷静一点。

    「……………………抱歉，我没办法查出是谁。」

    这……这样啊。不过，这也是没办法的嘛。

    「……………………可是，我可以确定一件事。」

    只有一件事也好。因为现在的我们相当需要相关情报。

    需要能用来突破现况的武器。

    「……………………这张照片。」

    嘉保同学将手机萤幂朝向我。上头显示着一张以前她曾经亮给我看的照片。

    是音无小姐和我穿着制服走在一起的那张照片。

    真是的。虽然不知道是谁偷拍的，但这张照片真是可恨啊。都是因为这张照片，音无小姐现在才无法来上学，甚至还有家归不得。

    一开始在网路上看到这张照片时，我完全没预料到事情会演变成今天这种地步呢。

    「这张照片怎么了？」

    我催促迟迟未开口的嘉保同学说明。

    「……………………同一个人。」

    「啥？」

    同一个人？什么东西？谁跟谁是同一个人？

    「……………………很有可能是同一个人所为。」

    难道，将芹泽小姐的旧照片上传，并写下耸动网志的人，和偷拍音无小姐与我并肩而行的照片，还将其上传的人是同一个？

    「……………………至少，这两张照片是从同一台电脑上传的。」

    等等、等等。

    这是怎么一回事啊？

    意思是，对方并非想攻击芹泽小姐吗？至少，那个部落格的目的看起来是如此。

    那么，又是为了什么？

    芹泽小姐可是经纪人呐。不过，在音无小姐的粉丝之间，这位「音无圆的经纪人」应该多少也有点知名度就是了…………

    对方的目标该不会打从一开始就是音无小姐吧？这或许不无可能呢。对于总是在业界发光发热的音无小姐，恐怕也有人将她视为眼中钉吧。

    不对不对！可是，芹泽小姐当然也很有可能跟别人结怨啊。

    只凭这样的情报实在无法判断呢。但我觉得这足以让我们迈出突破现况的一大步了。

    「谢谢你，嘉保同学！」

    「……………………不需要道谢。我会继续调查。」

    「麻烦你了…………但也别太勉强自己喔。」

    「……………………再见。」

    好，联络音无小姐吧。之前因为不知道该对她说些什么，所以一直没能打电话过去，但现在不一样了。

    要回家之后再打吗？不不不，还是尽快联络她比较好。现在马上打吧。

    我从口袋掏出自己的手机。

    呃，音无小姐的电话号码是…………

    「喔。」

    在我进行操作的同时，手机响起了来电铃声。

    我一瞬间还期待是音无小姐打来的，但似乎不是。

    是芹泽小姐。

    「喂，良人？」

    「喂？是，我是常村。」

    「你现在有跟小圆在一起吗？」

    「没有耶…………我人选在学校。」

    「那个…………她好像不在旅馆里。我打手机也没人接。」

    真的假的啊？我有种不祥的预感耶。

    因为上一刻听到了那种可疑的消息，所以我脑中浮现的净是最糟糕的情况。

    我把刚才从嘉保同学那里听说的事情也告诉芹泽小姐吧。虽然有可能只会让她更不安，但是演变成无法挽回的局面，那就没有意义了。

    「这样呀。我也是为了安全起见，才要小圆躲在旅馆里头的…………」

    「我明白了。我也会去她可能出现的场所找找看。」

    「麻烦你了。」

    我挂上电话。教室里头的人比刚才少了很多。

    我也离开吧…………但是要去哪里？

    音无小姐有可能造访的地方。那会是哪里呢？

    唔～我想不到呢。

    还是请时雨小姐或阳菜乃妹妹帮忙好了…………不行，她们俩等一下还得要主持现场直播的节目啊。

    …………嗯？现场直播……？

    虽然今天是由时雨小姐和阳菜乃妹妹来主持，但那原本是音无小姐的节目才对嘛。

    认为工作就是自己的生存价值，同时也是一切的音无小姐。就算自己现在无法参与节目，她说不定也…………

    或许有过去探探的价值呢。

    我曾经参与过一次现场直播，所以也知道地点。

    跟音无小姐共度的这几个月。我相信，在这段期间内经历过的所有大小事，能够将我和音无小姐联系在一起。

    走吧。

    我以几乎要将椅子撞倒的力道猛地起身，冲出教室。

    我来到了广播电台大楼的门口。

    附近没有什么异样的情况，相当地安静。也好啦。要是听到警车或救护车鸣笛的声音，恐怕就是最恶劣的情况了呢。

    该怎么办呢？我没有通行证，所以无法进入里头。要在这栋建筑物四周找找看吗？

    「嗯？」

    我朝大楼内部窥探的时候，发现了一个似曾相识的物体。

    不，与其说是物体，应该说是…………人？

    也不是人啦，是章鱼。

    某种以前曾经是个人类的生物。

    其名为音无源太。似乎就是音无小姐因病过世的父亲。

    至于他为何会以Q版的章鱼造型逗留在现世，真相没有人能够明白。因为没有人能够明白，所以大概是一种超自然现象。

    「源太先生。」

    我在靠近建筑物门口的大厅地板上捡起那只章鱼。我得注意不要让保全起疑才可以。

    呃，应该说，对方已经注意到我了。

    也是啦。因为只有我和音无小姐能看见这只红通通的章鱼，还能听到它说话的声音。

    站在保全人员的角度来看，一名男子在踏进建筑物内部之后，先是蹲在地上，随即又马上起身，就站在原地不动了。甚至还开始自言自语。未免也太可疑了吧。

    好，这时候就要展开手机作战。

    我拿起手机假装拨打，营造出我跟内部人士很熟识的感觉。如果对着手机说话，就算在自言自语，也不会让人觉得可疑。

    「源太先生。」

    我左手拿着手机，右手揪起那只章鱼，并出声呼唤它。

    『喔喔，常村。你看得见老夫啊？』

    「啥？你怎么现在还在说这种话啊？比起这个，音无小姐呢？」

    『总觉得好久不见了呐。』

    我最后一次看到源太先生，好像是夏季Comiket之前的事了？

    「这种事怎样都无所谓啦。你会出现在这里，就代表音无小姐也在这附近对吧？」

    『唔…………』

    「发生什么事了吗？」

    虽然我不愿意这么想，不过，难道已经太迟了吗！

    『她在附近的公园里头眺望着这栋大楼呢。』

    公园吗？好！

    总之，她平安无事是吗？我稍微放心了。

    『常村。』

    「是……是。」

    干嘛啦，我得马上赶去公园耶。赶去音无小姐的身边！

    『你还记得老夫跟你打赌的事吗？』

    打赌？

    「啊啊！」

    我一瞬间还想说它在讲什么，但现在想起来了。

    就是那个嘛。真的是最后一次和源太先生见面时打的睹。

    如果我能够在限制期间内牵到音无小姐的手，源太先生就必须针对阳菜乃妹妹称呼音无小姐为「姊姊」一事，将自己所知道的一切从实招来。不过，就算不打这种赌，我之后也已经得知其中的原委了。所以感觉怎样都无所谓了呢。

    『到头来，你好像还是没牵到小圆的手嘛。』

    呃。当初是怎么说的？要是我输了，就得服从源太先生的所有要求吗？

    「那个……源太先生，现在不是讨论这个的时候。」

    虽然我不知道源太先生对目前的情况有多少了解，但身为一个宠爱女儿的傻父亲，它应该明白现在不是叫我服从它要求的时候。

    难道它不知道发生什么事了吗？如果是这样，我就在赶去公园的路上对它说明吧。

    『常村！听老夫说话！』

    「啊～真是的！到底怎样啦！」

    糟糕，我忍不住大喊出声了。保全人员在瞪这里呢。有点不妙啊。

    『拜托你了。小圆她……就拜托你了。』

    「咦？」

    『现在的老夫完全无能为力呐。』

    源太先生…………？

    「良人大人！」

    嗯？什么？

    这不是像源太先生的声音那样直接传入脑海的人声。

    「时雨小姐！连阳菜乃妹妹也在！」

    我们的声音在宽广的大厅里回响。多亏她们俩现身，那位保全终于不再瞪着我看了。

    话说回来，她们为什么会出现在大厅？接下来不是得主持现场直播吗？

    「您遇到小圆了吗？」

    「没有…………」

    「阳阳听工作人员说了，小圆前辈好像到这里来了呢。」

    果然啊。

    「但因为小圆表面上还是必须接受闭关思过的处分，工作人员就把她劝回去了。」

    原来如此。所以她们俩才会追到大厅来吗？

    音无小姐真的被勒令暂停工作了啊…………

    好，既然这样……

    「呃，详细的情况我之后再跟你们说明。其实，被当成攻击目标的可能不是芹泽小姐，而是音无小姐呢！所以，那个…………唉！总之，我要走喽！」

    我的说明根本没头没脑的啊。

    这样一来，时雨小姐和阳菜乃妹妹也会摸不着头绪嘛。

    「我明白了。」

    喔喔，时雨小姐能懂我想说什么吗？好强的理解力啊。

    「总之，就是小圆可能会有危险是吗？」

    「没……没错。」

    嗯，现在只要这一点有传达出去就可以了。

    「那么，我们也……」

    「说得也是！」

    「不，没关系！请你们回去主持现场直播节目吧。因为我大概知道音无小姐人会在哪里。这只…………」

    我不自觉地举起捧着源太先生的那只手。就算想解释，她们也会有听没有懂吧。更何况，我现在已经混乱到连普通的说明都做不到了呐。

    「这只章鱼先生怎么了吗？」

    咦？

    「好可爱哟～这是什么呀？章鱼造型的GPS之类的吗？」

    啥？

    怎么……这两个人……为什么…………不是只有我跟音无小姐看得见而已吗？

    『……………………』

    源太先生没有吭声。只是维持着一贯的表情凝视着前方。

    「这……这个是…………」

    「天乃川小姐～！木立小姐～！我们得开会了，请你们回来吧！」

    哇，已经这种时间了吗？有工作人员跑来找她们两个了。

    唉，虽然发生了一堆莫名其妙的事情，总之，目前的重点有两个！

    「我知道音无小姐人在哪里，我会去找她。请你们回去主持节目吧！」

    一开始，时雨小姐和阳菜乃妹妹虽然还喃喃说着「可是…………」而面露难色，但毕竟不能让现场直播节目没有主持人。她们都是专业人士呢。所以最后还是勉强同意了我的要求。

    「那么，主持工作加油喽。」

    「良人大人，也请您多小心。」

    「前辈！请你真～的要小心一点哟！不管是那张制服的照片，还是芹泽小姐过去的照片，感觉对方的手法似乎都相当强硬呢！」

    「嗯，谢谢！我会注意的。」

    和两人道别之后，我开始拔腿狂奔。

    ……………………嗯？

    怎么搞的？

    为什么有种异样的感觉？

    阳菜乃妹妹刚才说了什么？

    是因为我想得太多，所以才会去担心根本无须担心的地方吗？

    上传两张照片的始作俑者可能是同一个人――我有告诉过阳菜乃妹妹这件事吗？

    因为耐才匆匆忙忙的，又很慌乱，所以连印象也很模糊呢。

    算了。我或许有说过吧。

    比起这个，现在还是快点去找音无小姐比较重要。

    在源太先生指示我怎么走之后，我急忙赶往音无小姐所在的公园。

    还好那座公园真的就在很近的地方。

    拜托，你一定要平安无事啊！

    在我即将抵达公园的路上――

    「好啦～STOP～！」

    怎么回事？

    看起来有点像小混混的三名男子突然现身，将我团团围住。

    其中，站在正前方的那名男子缓缓朝我靠近。

    干嘛干嘛，是恐吓勒索吗？偏偏选在人家正赶时间的时候！好啦好啦，反正我现在身上也没多少钱，全都拿去吧。然后拜托你们让一让啦。

    正当我打算从口袋里掏出钱包时，站在正面的男人开口了。

    「喂，你是村人B对吧？」

    「………………………………」

    他认得我？为什么？不过，我没有义务要回答他。

    「喂喂喂，干嘛闷不吭声啊？说一下自己的名字也无妨吧？」

    「好痛！」

    他一把揪住我的肩膀，以手指用力掐下去。这家伙的握力也太可怕了吧。

    褐色长发，鼻环，身高和我差不多。好，我记住这家伙的特征了。

    「那你先报上自己的名字啊！」

    「我才不要呢！」

    另外两名男子和鼻环男一起发出没水准的讪笑声。

    「你们想干嘛啦？」

    我狠狠地瞪着他们。

    别害怕。不准发抖。

    「喔喔，好勇敢啊～」

    鼻环男后退了一步。

    我可不会屈服喔。要是往后退就输――――

    「咕啊！」

    怎么搞的…………？左肩突然觉得好沉重………

    我跪在地上。迟来的痛楚让我不禁发出呻吟。

    「呜啊…………」

    我捣着刺痛不已的左肩望向后方，发现一名手持木刀的男子站在那里。

    都已经三对一了，竟然还使用武器，太卑鄙了吧…………

    因为我只顾着注意正前方那个男人嘛。可恶。

    后方是拿着木刀的男子。正面是鼻环男。左方则是手持摄影机的男子。

    「那张照片就是你们上传的吗？」

    「照片？我哪知道啊。我们只负责拍……呐！」

    说着，对方朝我踹了一脚。尽管大脑这么判断，身体却无法灵活动作。

    「嘎啊！」

    我痛到在地上打滚。虽然我一瞬间企图用左手挡下，但因为肩膀的剧痛，让我无法顺利将手举高起来。

    「喂，有拍到吗？」

    「拍得可清楚啦。」

    「呜…………咕！干嘛啊？你们拍这种东西，是想拿来做什么用啊……」

    「谁知道啊。管他呢。我们只是因为这个打工很好赚，所以才接下来的啊。」

    啧…………是用钱雇来的流氓吗？

    我真是太大意了。没想到自己居然也是对方下手的目标之一。我一心只想着音无小姐会有危险而已呢。

    啊啊，可恶。原来水泥地这么冰冷啊。我以前都不知道呢。

    惨了。我完全无计可施。

    没办法仰赖源太先生，也不能趁隙打电话求救。

    我怒瞪着那个鼻环男。虚张声势是现在的我唯一能做的。

    ――――――――就在这时候……

    「混蛋东西！你们在那边搞什么鬼啊！」

    呜喔，这个超有威严的声音是怎么回事啊？是女人的声音没错吧？

    鼻环男似乎也被这个声音吓了一跳。他移开从头到尾都一直盯着我看的视线，往声音传来的方向望去。

    出现在那里的是――

    「芹泽小姐……音无小姐……」

    「不好意思，我们来晚了。我在途中找到小圆之后，收到了时雨捎来的联络，所以就急急忙忙赶过来了。」

    哈哈哈。

    真的是千钧一发呢。真的。

    「怎么，来了一个这么正的美人儿啊？想跟我们玩玩吗？好啊好啊，比起痛殴一个男人，感觉可以拍到更棒的――」

    啊，胜负分晓了。

    鼻环男瞬间倒地了。连话都没能说完呢。

    好犀利的一记踢腿啊。

    「能让你这么夸赞，是我的荣幸。」

    他听不到了啦，芹泽小姐。对方已经翻白眼了呢。

    「喂，好像不太妙耶。」

    手持摄影机的男子向后退了几步。

    「快……快逃啊！」

    在见识到芹泽小姐压倒性的力量之后，拿着木刀的男子也吓得一溜烟跑掉。

    「往哪逃！」

    芹泽小姐，你真的很可怕耶。

    她朝逃跑的两名男子追上去。手持木刀的那家伙，同样在吃了一记攻击之后倒地了。

    随后，芹泽小姐继续追击剩下的最后一人。

    「唉…………得救了…………」

    我终于从紧张和恐惧之中解放了出来。

    「好痛！」

    遭到攻击的部位好像更痛了。是因为我的情绪松懈下来的缘故吗？

    「你……你要不要紧？」

    眼眶泛泪的音无小姐搀扶着我坐起。好温暖，又好柔软啊。水泥地到底算什么啊。绝对是这边比较好啦。

    「嗨，音无小姐。总觉得……好久不见了呢。」

    虽然只是短短几天，但感觉却莫名地漫长呐？

    以这副模样跟久违的她见面，我还真是没出息啊。

    「对不起……对不起……」

    「你干嘛道歉啦，音无小姐？你一点错都没有啊。」

    「如果我乖乖待在旅馆里就好了。都是因为我耐不住性子偷溜出来，你才会……」

    「不是啦，是我自己要过来找你而已。」

    结果就却搞成这样呢。

    再说，我也很能明白你的心情喔。知道大家在代替自己努力着，所以才会觉得没办法什么都不做吧。

    「因为…………因为，这一切都是我害的吧？」

    「你为什么会得出这种结论啊？」

    别这样啦，我说真的。

    「都是……都是因为我是一名偶像。」

    啊～这样吗？原来如此。我终于知道敌人的目的为何了。

    所谓「射人先射马」。为了拿下音无圆这个「人」，对方就先从芹泽优花和村人B这两匹「马」开始下手。

    如果真是如此，你这样的想法只会更让对方称心如意啊，音无小姐。

    不行啦。你不能这样想。

    「这几天以来，我一直在思考。」

    别这样，音无小姐。不要说出来。

    要是说出口，就连内心也会受到重挫啊。

    「我……………干脆真的离开演艺圈好了。」

    音无小姐…………

    「你这句话是认真的吗？」

    我用自己的力量起身。

    虽然全身上下都很痛，但现在不是在意这个的时候了。跟音无小姐内心痛苦的程度比起来，这又算得上什么呢。

    「我是认真的…………大家明明都为了我而这么努力，我却让你们受伤、为你们带来困扰。尽管如此，还是坚持当一名偶像……这么任性的举动，我做不到。」

    「这不是任性。大家都只是发自内心想这么做而已。真心想为了你这么做而已。」

    所以，你不需要为这种事感到有责任喔。

    「而且……而且啊，如果我辞掉工作，恢复成一个普通女孩子的身分，我就能毫无顾忌……不需要在意旁人眼光而跟你…………」

    跟我――

    说得也是。如果能迎接那样的将来就好了呢。

    在放学之后，穿着制服一起绕到哪里去晃晃。去唱歌、去游乐中心，或是去看电影。就算只是在速食店里面聊一些没营养的话题，也很开心。

    之后，冬天即将来临。

    圣诞节。精心准备送给彼此的礼物，一起享用巨大的圣诞蛋糕。

    除夕夜。在寒冬夜晚摩擦着掌心，一边听着除夕夜的钟声，一边排队等着跨年参拜。

    过年。穿着振袖和服去初次参拜。在抽签之后，头一个确认彼此的恋爱运势。

    情人节。不知道能不能收到巧克力呢？

    白色情人节。我一定会为了要回送什么而烦恼不已吧。

    令人开心不已的节日和活动数都数不完。

    要是能够和音无小姐两人，一起度过这样的时光的话――我都不知道自己已经妄想过这类场景几次了。

    「…………别开玩笑了。」

    可是，不对喔，音无小姐。

    「别开玩笑了！」

    我真正想迎接的，并不是这样的将来。

    「那个让我迷恋的名为音无圆的女孩子，是个总是作风强硬、充满服务奉献的精神、能够为支持她的人带来梦想和活力、一个完美无缺的女孩子！…………那个让我迷恋的名为音无圆的女孩子，是个坏心眼、易怒又容易受挫，尽管如此，仍然努力向前迈进的一个普通女孩子！」

    我明白这些都是我自以为是的想法。

    我知道这只是在把自己的理想强押到音无小姐身上。

    可是…………

    「这不是你的生存价值吗！不是你的所有吗！现在，你竟然要因为这些事情，而把一切都舍弃掉吗？」

    你之前不是也说过吗？在所有工作人员、粉丝都聚集在一起之后，才能够打造出「音无圆」这个存在。

    我心目中的音无小姐也是如此啊。

    身为偶像声优的音无圆，以及身为平凡少女的音无圆。这两者加起来，才是那个让我倾心的女孩子。

    才是那个可以让我真心说出「喜欢」的女孩子。

    「这样啊…………这样的我，没有办法让你喜欢吗……」

    音无小姐喃喃说着，斗大的泪珠从她的眼眶溢了出来。

    你怎么变得这么懦弱呢？感觉一点都不像你了啊，音无小姐。

    「源太先生，你也说她个几句嘛！」

    「咦？爸……你也在这里吗？」

    「就在那里啊。」

    我指向躺在地上的源太先生。

    音无小姐望向我所指的地方。但不知为何，她的视线并没有落在特定处。

    而源太先生也沉默不语。甚至没有望向音无小姐。

    「是吗……你在那里啊。爸，谢谢你一直陪在我身边。」

    嗯？

    「我好像已经没办法看见它了呢。」

    没办法看见…………？看不见源太先生了？

    「我很明白。我一直都很明白想要获得什么，就会失去什么。尽管我希望自己能够被大家喜欢，但同样会有很多人讨厌我。每当我得到了新的东西，就会有双手捧不住的东西跟着遗落。可是…………可是，为什么我失去的，总是自己最重要的东西呢？」

    音无小姐痛苦地落下潸潸泪水。

    至今，她获得了多少，又失去了多少呢？

    她想必舍弃了和朋友玩耍的时间，转而选择接受训练课程吧。

    也放弃了这种年龄的女孩子通常都会谈的恋爱，选择埋头努力工作。

    在痛苦的时候依然露出笑容。将真心话藏在心底，而说出能够维持形象的表面话。为了成就现在的「音无圆」，她投入了自己的人生。

    既然如此，你就更不应该在这种开头放弃啊。怎么可以轻言舍弃这样的自己呢。

    「我会想办法。」

    倘若获得什么，就等于必须失去什么的话――

    「我绝对会想办法。」

    尽管必须倾注自己的一切，我也要得到自己最喜欢的那个音无圆。我会把她找回来。

    这时，芹泽小姐刚好回来了。她应该已经解决掉最后一个混混了吧。

    面对这样的芹泽小姐，我――

    「芹泽小姐，我有一个毕生的请求想要拜托你。」

    她果然一脸困惑呢。

    可是，我顾不得这么多了。

    我下定决心了。

    说实话，其实我之前就稍微有这么考虑过。

    当初，我认为那还是以后的事情。是遥远的未来的事情。

    没想封现在会变成这样呢。

    这句话将会改变我的未来。

    改变我的人生。

    …………不对，或许早已经改变了吧。

    自从在录制广播节目的现场和音无小姐相遇之后。

    「请你让我以专业人士的身分正式出道。」

第八卷 后记

    在念小学的时候，各位有没有在学校运动会赛跑时摔跤的经验呢？每年大概都会出现一个这样的学生呢。而我也是其中一人。大家好，我是サイト`マサト。该说是难为情还是尴尬呢？反正就是一种很想从现场逃跑的感觉呐。而且，运动会闭幕时上台演讲的校长，在聊到一整天下来的回顾时，还安慰性地提及「虽然有小朋友在途中摔倒了…………」一事。那天，我真的……真的是……！

    不过，这样的经验，现在已经变成茶余饭后谈笑的话题了。没错，没关系。即使失败了也无所谓。应该说反而要失败一下比较好。因为只要经历过惨痛的教训，一定就能够学习到什么。而总有一天，自己会变得能够笑谈这些失败经验。没错，没关系。所以就算交稿的时间延迟了，也无所…………不对，很有所谓呢。对不起。说起来，不是拖搞的我，而是责编受到了惨痛的教训嘛。这不是什么在受到教训之后就会成长的问题才对。真的很抱歉！

    所以，我想顺势进入致谢的部分。在各位读者之中，说不定也有人觉得「对书籍制作人员致谢的内容，也只有自己人才看得懂，写在后记里头让我们看干嘛…………」或是「反正都是一些制式内容嘛」之类的吧。可是呢！如同前述的内容，我真的是个到处给人添麻烦的存在。所以，我希望至少能藉由这里的篇幅表达一下歉意，不然真的无颜面对大家呢。

    那么，我接下来要开始致谢和道歉了。

    负责插画的鱼大人，谢谢您。因为原稿迟交，我也相当担心会不会连带让您的作业时间减少呢。还请您大人有大量！另外，对于直接被波及的各位，我真的感到非常抱歉。要是没有各位的努力，我的小说绝对无法发行呢。感谢各位不离不弃。

    最后，各位读者，真的、真的相当感谢大家。而对于阅读本系列至今的读者，我还想向你们补充一句「对不起」。至于原因…………其实，持续出版至今的《偶像总爱被吐嘈！》系列，即将在下一集完结了。为此，因为这样那样的原因，第八集就变成这样了。如果大家能期待下一集，是我莫大的荣幸！我会努力赶快让它出壅晃相！所以，这次也用同样的一段话来结尾吧。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト!

第八卷 插图



第九卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：mula3（彩图） ZERO（黑白）

    「那么，我接下来要向各位报告关于以后的事情。」

    身穿套装伫立着的芹泽小姐，依旧集俐落干练于一身。

    这里是都内某间舞蹈教室。打过蜡的地板光滑无比，还有着整面都以镜子打造而成的墙壁。我们几个应芹泽小姐的要求，在这个跟学校教室差不多大的空间里集合。

    不同于站在镜子前方的芹泽小姐，我、时雨小姐、阳菜乃妹妹和音无小姐四个人，则是席地而坐。

    除了音无小姐以外，包含我在内的三个人因为才刚放学，所以身上都穿着制服。这阵子向学校请假的音无小姐，似乎是被芹泽小姐从目前住宿的饭店带出来，所以只有她穿着便服。

    不同类型的美少女穿着制服并排坐在地板上。包括便服打扮的音无小姐在内，她们三人都穿着裙子。

    也就是说呢――

    身为一个单纯男孩的我，面对眼前这片没有染上半点污渍的镜子，实在很难不去在意身旁这些女孩们的裙摆呢。和镜子相较之下，我的双眼完全被名为欲望的污渍所蒙蔽了啊。

    包含站在前方的芹泽小姐在内，大家的表情都十分认真。

    因为最近的情况不适合搞笑，所以涌现这种杂念是不对的。尽管这么想，但我毕竟还是个男孩子嘛呜哇啊啊啊啊啊啊啊！

    阳菜乃妹妹穿着她就读的葛蕾丝女学院的制服。因为我妹也是念这所学校，所以葛蕾丝的制服基本上我已经看习惯了。不过，阳菜乃妹妹好像有把裙子再改短一点的样子。

    葛蕾丝是一所名媛学校，校规应该也会比较严格才对……她这么做真的没关系吗？总觉得有点担心耶。

    她还在头发的两侧绑上了蝴蝶结。比起校规，阳菜乃妹妹或许更重视自己身为偶像声优的形象也说不定吧。

    时雨小姐则是穿着古里学园的制服。这理所当然也是我看习惯的打扮。因为古里学园也是我就读的学校。

    在我的感觉，时雨小姐的制服裙长，会比学校里的女学生所穿的来得更长一些。虽然我没有实际去测量过，也不知道真相究竟如何就是了。虽然我的确很想实际去测量看看就是了。

    不会过短的裙子，一如时雨小姐稳重而纯洁的形象呢。

    然而，在她坐在地板上的现在，因为平常被裙摆遮掩住的部位变得若隐若现，所以也带来了超强的破坏力。毕竟是平常无法窥见的部分嘛。

    而身穿便服的音无小姐，下半身则是一条偏短的裙子。尽管接近冬天了，她仍是短裙加一双裸腿的造型。这样应该很冷吧。现在的她，并没有像工作时那样将头发高高扎起。或许是培养出来的毅力，也深深影响了自己的穿着风格吧。

    又或是她只有这种类型的服装？我记得音无小姐曾说过，每次举办活动的时候，她都得去买新衣服嘛。

    朴素的服装不适合穿上舞台，但她也不会特地另外去买平常穿的衣服，那样太浪费了。这样一来，采用低调华丽的设计，不仅能穿着站上舞台，平常也能够穿着的服装……如果她的衣柜里净是这样的衣物，倒也不无可能呢…………

    不过，无论理由为何，裸腿果然是最棒的。

    尽管天气很冷，也要迷你裙加裸腿的坚持，实在是大伟大了。

    在寒冬看到这种打扮的女性，我都会在心中默默致上谢意。因为说出口感觉会像个变态，所以我都只在内心这么做而已。然而，这么做有可能无法让对方察觉我的心意，因此我会将意识集中于那双裸腿上，同时默念着谢词。啊，不过，将意识集中于裸腿的行为，好像也不会局限于特定季节呢。

    另外啊，我觉得穿紧身裤、裤袜和大腿袜也很可爱。很可爱喔！

    站在眼前的芹泽小姐便穿着黑色的裤袜。嗯，十分性感。我觉得这样也非常不错。

    可是，最理想的还是裸腿了吧。最后终究会变成裸腿对吧。正因为有裸腿，才能够衍生其他蛊惑人心的穿搭属性嘛。少了裸腿的话，就无法针对女性的美腿高谈阔论了啊。

    喔，不成不成。我的思绪一下子飞到老远的地方去了。

    不同于其他人，只有我不够正经。不过现在的我表面上看起来也是一脸认真啦！

    因为我已经豁出去了。就各方面而言都是。把很多迷惘都抛诸脑后了。

    我已经做好觉悟了。

    接下来只差付诸实行。

    「首先，良人，你的伤势怎么样了？」

    芹泽小姐这么询问我。今天，那个蝴蝶造型的发夹也在她的后脑杓闪闪发光。

    在芹泽小姐昔日的照片外流时，那个发夹便是让我认出她的关键。尽管如此，她还是执意配戴那个发夹。看来，那或许是芹泽小姐相当重要的东西。

    说不定是当初交往的男性送给她的东西？唔唔，真想向她深入打听一下呢。

    「虽然还有点痛，但已经不要紧了。」

    我一边这么回答芹泽小姐，一边转动自己的肩膀。被那群小混混攻击的时候，我的肩膀因此受伤了。

    尽管还有点肿，活动时也会疼痛，不过已经没有大碍了。真的。

    在受伤之后，阳菜乃妹妹和时雨小姐也相当担心我。她们想必有从芹泽小姐那里听说事情经过了吧。她们俩要应付打过来询问的电话，又要在学校里不停被追问这件事，总觉得对她们很过意不去呢。

    说到为我担心的人，当然还包括了当下也在场的音无小姐。而且她似乎认为，我会受伤都是她的错。

    我完全没有这么想啊。

    不过，正因如此，我才要振作精神，用坚定的语气回答「不要紧」。

    或许是感受到我的用意了吧，芹泽小姐无语地点了点头。

    「这样呀…………之后，我问过了那几名男性。」

    我不认为他们会从实招来耶。尽管被芹泽小姐逮到的当下，他们就已经被痛殴一顿了，但在那之后，那几个小混混一定体验到更恐怖的经历了吧。

    「他们只是碰巧在街上被某人叫住，听了对方的委托内容之后，因为觉得很有意思，所以就答应了。似乎也收了不少酬劳的样子。」

    「…………咦，就这样？」

    片刻后，阳菜乃妹妹打破沉默问道。

    「就这样而已。」

    「是喔。什么嘛～结果还是不知道幕后黑手是谁喽！」

    「我都做到那种程度了，他们还是没有招出来，应该是真的对指使者一无所知吧。」

    喂喂，芹泽小姐，你到底……到底对他们做了什么啊？虽然相当在意，但我还是不要过问太多好了。

    「有报警吗？」

    「我从以前就不奢望条子能帮上什么忙。」

    哈哈哈，芹泽小姐，感觉你已经不打算继续隐藏这样的自己了呢。在网路上引起那么大的骚动，或许她也看开了吧。

    看来，芹泽小姐也做好各方面的觉悟了。

    另外，关于那几个男人，我也掌握到了一些情报。

    古里学园的校刊社社长嘉保芽爱璃――我委托她替我调查这方面的情报。嘉保芽爱璃原本以「学校里头的所有情报都会汇集于她的手中」闻名，现在，她的实力终于也开始渗透到外界了。这实在太可怕了。她是个让我绝对不想与其为敌的存在呢。

    嘉保同学告诉我的情报，就跟芹泽小姐所说的一样。她还说没办法再深入追查下去。

    连嘉保同学都这么说了，想必就是真的没办法了吧。

    「算了，反正要是报警，八成又会引起另一场骚动吧。这样感觉又正中对方下怀呢。」

    我沉默着对阳菜乃妹妹的低语表示同意。

    都已经在网路上闹成那样了，要是再出动警察，事态恐怕真的会演变到非同小可的程度。尽管让人很不甘心，但关于我遭到攻击一事，大概也只能忍气吞声了。幸亏当时有芹泽小姐出马，让我肩膀以外的部位得以幸免于难。

    话说回来，那几个男人还真是意外的老实耶。他们大可在收了钱之后就跑得不见人影啊。毕竟他们也只是为了找乐子而行动的嘛。就某方面而言，他们也实在是了不起呢。

    至于执行这一连串计划的主谋也是。竟然把钱用在这种地方，想必是个经济状况还挺宽裕的人吧？在背后穿针引线的，通常都是某个出人意表的大人物？不，应该不可能吧。因为这些行动超级小家子气啊。

    「不过，对方也真缠人耶～」

    就是说啊。我完全同意阳菜乃妹妹的看法。

    不但拍下我和音无小姐一起上学的照片，又把芹泽小姐的昔日旧照挖出来，最后甚至还找人攻击我。

    可是，我也不得不说，对方这么做还是带来了效果。

    现在，诸如主张抵制音无小姐的耸动发文，在网路上变得很常见了呢。

    秀出和音无小姐的过去有关的照片，然后说「她的形象从这阵子开始不一样了」；或是将自行录下来的广播节目内容上传到网路，再表示「她的声线从这时开始变得莫名性感起来，搞不好有男人了」之类的找碴行为，一连持续了好几天。

    令人难过的是，做出这些事情的人，全都是音无小姐的粉丝。因为，会持有她的旧照片或是广播节目的录音档，就代表这些人是从以前就很喜欢她，才会收集这些东西吧。

    而且，倘若只是谣言传得沸沸扬扬也就算了。实际上芹泽小姐确实陷入了被迫辞职的窘境，就连音无小姐都开始考虑要退出这个业界了。

    要是只有自己被当成目标还无所谓，可是，如果连周遭的人都因此受害，就不能再继续这份工作――音无小姐似乎是这么想的。

    如此一来…………虽然很不甘心，但这么做完全是让设计陷害她的主谋得逞了啊。

    就没有其他办法了吗？

    至少必须让粉丝们再次相信音无圆才行。

    不对。我正是为了所谓的「其他办法」，才会做出这个决定。

    接下来，芹泽小姐想必会针对这件事加以说明吧。

    「呃～另外，关于我本人之后的安排……」

    芹泽小姐端正了自己的衣领。或许是因为感觉到紧绷的气氛，音无小姐和时雨小姐也跟着坐直了身子。

    「小圆、时雨，还有认识时间比较短的阳菜乃。这段时间真是受你们照顾了。我芹泽优花…………将在今天从事务所离职。」

    果然只能这么做了吗？

    不过，芹泽小姐的语气还真是干脆呢。仿佛只是一如往常地交代工作细节那么冷静。对她来说，辞职应该也是个令人万分煎熬的决定才是啊。

    这间事务所，同时也是已经过世的音无小姐的父亲所属的事务所。是芹泽小姐基于对音无源太的憧憬而投身的工作场所。得从这样的地方离职，我认为一定是让人相当难受的事情。

    「芹泽大姊……」

    时雨小姐像是想出言安慰似地呼唤了芹泽小姐的名字。我认为她其实也已经料到这一点了。只是，在实际听到芹泽小姐本人说出这个决定后，她或许觉得自己的发言应该更慎重，所以还在思考该说些什么吧。

    「是喔。」

    尽管反应听起来一派轻松，但阳菜乃妹妹的内心应该也是百感交集吧。虽然顺利出道了，却无法和事务所建立起良好的关系。这时，出声挖角她的人，正是芹泽小姐。

    「……………………」

    音无小姐则是沉默不语。她还无法完全接受这个事实吗？

    以前，她曾经说过「偶像声优音无圆是由大家一起打造出来的」这种话。如果缺少了其中一员，音无圆这个人物就无法成立。对这样的她而言，身为经纪人的芹泽优花，想必是极为巨大而重要的存在吧。

    所以，面对因为自己而被人翻旧帐，还因此丢了工作的芹泽小姐，音无小姐的心中充满了愧疚。她想必自行背负起根本无须背负的责任了吧。

    她们三人都没有继续开口。

    感谢芹泽小姐一直照顾自己到今天的想法、为了她的日后担心的想法、对于这样的结果感到不甘心的想法――又或者是这些想法全都满溢在心头，所以让她们无法好好整顿思绪，决定该从何说起。

    芹泽小姐或许也察觉到她们三个的心情了吧。看着她们的样子，就算芹泽小姐没有明确说出口，我也有这种感觉。

    所以，她没有等音无小姐三人开口，便继续往下说。

    「然后…………我成立了一间新的事务所。」

    前一刻还感伤不已的气氛，似乎瞬间变得完全不同了。

    没错。那个芹泽小姐怎么可能因为跌倒，就无法从原地爬起来呢？

    她怎么可能会默默地吃亏，就这样让一切结束呢？

    「不过，目前工作人员还只有我一个而已，旗下的艺人也只有一名，还是一间小规模的事务所就是了。」

    「咦……咦！是谁呀？」

    阳菜乃妹妹望向音无小姐。但后者摇了摇头，然后直接将视线投向我这边。

    「咦…………？」

    阳菜乃妹妹和时雨小姐跟着一起望向我。

    哎呀～真伤脑筋呢。受欢迎的男人可是很辛苦的呐。大家别这么专注地盯着我看嘛。

    「那么，容我向各位介绍。」

    在芹泽小姐的催促下，我从原地起身。

    走到她的身旁后，我朝另外三个人轻轻一鞠躬。

    「我是最近刚以专业艺人的身分正式出道的村人B。虽然还有很多不了解的地方，但我会尽最大的能耐努力，请各位多多指教！」

    「咦咦！」

    喔喔，这么坦率的反应真让人开心啊，阳菜乃妹妹。

    「…………哎呀。」

    时雨小姐则是优雅地以手掩嘴，一双眼睛瞪得老大。她这样的表情可是相当罕见呢。

    看来这两人事前并不知情喽。她们可能只听说了我被小混混攻击而受伤的事情吧。

    「……………………」

    音无小姐则仍然面无表情地沉默不语。看不出来她现在在想些什么。不过，反正我亲口向芹泽小姐表示「我想成为专业艺人」的时候，她正好也在场嘛。

    「总之，目前的目标是参与动画的配音工作！」

    真希望我哪天能说出「我是替村人B配音的村人B」这样的自我介绍呢。想必会引来「那啥啊？」之类的反应吧。

    「所以，我今后会和良人…………啊，不对，和村人一起努力，也请你们多多指教。」

    听到芹泽小姐打算结束这个话题的发言，阳菜乃妹妹慌慌张张地出声阻止。

    「请……请你等一下啦！」

    「有什么问题吗？」

    「怎么可能没有呀！咦？原来还可以这样做吗？」

    「可以。因为成立事务所这件事本身并不会太难。」

    「或……或许是这样没错啦.」

    这的确是个颇为强硬的手段。

    因为芹泽小姐的人脉很广，所以她从之前工作的事务所离职，转而自己成立一间新事务所的消息，应该也马上就会传开了吧。基于她过去的传闻曝光，现在对她抱持负面观感的人，恐怕也不在少数。

    尽管如此，芹泽小姐还是做好了觉悟。在这种情况下，决定从零重新出发的她，接受了我提出的请求。

    再说，我觉得其实不需要太过悲观。除了那则奇怪的传闻以外，芹泽小姐本人高明的工作手腕，在业界里头应该也很有名才是。如果是曾经和她共事过的工作伙伴，也一定会有抱持着「她的过去什么的根本无所谓」这种想法的人存在。

    「芹泽大姊。」

    这次开口并起身的是时雨小姐。她以流畅的动作抚平裙摆，然后从正面望向芹泽小姐。

    「那么，也能够让我加入那间事务所吗？」

    时雨小姐的表情相当坚定。看来她并不是在开玩笑。

    「时雨…………你的心意我很感激，但现在不行。已经确定要让你担任固定班底的节目，以及之后会安排参与的新节目，数量不是很多吗？如果现在突然更换事务所，事情会变得很麻烦。最后，我做出了主动离职的决定，不能给事务所里头曾经照顾过我的人添麻烦。」

    她一定是不想做出恩将仇报这样的行为吧。

    「那让阳阳过去！阳阳没担任什么固定班底哟！」

    阳菜乃妹妹猛地举手，并站起身子来。不过…………你啊，把这种话讲出口，自己都不会觉得哀伤吗？

    「阳菜乃，你才刚换事务所没多久呢。挖角你的我说这种话或许很奇怪，然而，如果在短期间内一再更换事务所，会对你的形象造成负面影响喔。」

    「噗～」

    「而且，那里真的是工作人员还只有我一个的小型事务所而已。我没办法独力负责这么多名当红的艺人。」

    连芹泽小姐都会感到吃力啊？她应该不至于顾虑到大家的感受，所以就撒谎吧？阳菜乃妹妹或许还需要比较多照顾没错，但是时雨小姐……这种说法可能有些不负责任，但就算放任不管，时雨小姐也会好好工作吧。

    另外，毕竟还有一个得耗费比较多心力的新人嘛。当然就是在说我自己啦。

    「小圆，你就一如以往地继续工作，没问题吧？」

    芹泽小姐会不会其实在暗自期待呢？期待音无小姐也做出像时雨小姐或阳菜乃妹妹那样的发言。期待音无小姐表示自己想加入芹泽小姐成立的新事务所，并和她一起努力下去。

    又或者，就算音无小姐没有表示要换事务所，至少也提出希望芹泽小姐复职，让她们俩继续以往搭档工作的生活――

    然而…………

    「我…………已经…………」

    音无小姐垂下了头。

    「小圆…………」

    「对不起。我已经不想再看到周遭的人因为自己而遇到危险了。」

    她垂着头说出来的这句话充斥着悲壮感。音无小姐至今一直以演技谋生。这样的她所编织出来的字句，有着更为沉重的情感。

    芹泽小姐已经好好教训过这次攻击我的犯人了。而且想必是让对方吓到死都不敢再对我动手的程度吧。然而，我们目前仍未能确认幕后黑手的身分。这样一来，我们也无法判断对方今后会采取什么行动。

    音无小姐最害怕的一定就是这种情况吧。只因为和自己扯上关系，就被人揭露过去的事情或隐私，甚至实际受到伤害――想到这种事日后还有可能再次上演，她的内心必定相当不安。

    「不过，不用担心我。我已经决定了。就像芹泽小姐下定决心那样，我也决定了自己该何去何从。」

    音无小姐突然从原地站了起来。

    还带着一脸仿佛没有半点迷惘的表情。

    就好像刚才那些消沉的话语都是演出来的一般。

    「我还是打算辞去这份工作。目前由我担任固定班底的工作，以及已经开始进行的新工作，我都会确实做到最后。不过，在这些工作结束之后，就是真的结束了。我不会再去参加试镜，也不会再接新的工作。至于由我主持的广播节目，就请制作单位安排到这一季结束。啊…………这方面虽然可能会给广播电台添麻烦，但因为我至今已经做出诸多贡献了，所以至少可以自己决定退出这个圈子的时间点吧。」

    我完全无法判断哪部分是她的真心话，哪部分又是她在说谎。

    然而，倘若都只是演技，音无小姐真能用这种毫无后顾之忧的表情说出这番话吗？

    「话说回来，你为什么会想要正式出道啊？」

    「咦？我吗？」

    音无小姐看着我点了点头。怎么突然把话题扯到这边来啊，吓我一跳。

    「因为…………」

    因为啊，音无小姐…………

    「哎呀～因为听说音无小姐要退出业界，所以我觉得可能是个好机会！你想想，我在广播节目上的表现，似乎也获得了不错的评价嘛。再加上我之前又参加过音无小姐现场直播的节目，如果利用一下这方面的人脉，就算是个新人，或许也能够主持什么冠名节目呢。」

    「啊！原来你的目标是那种节目吗！这倒是挺有胆识的耶。看来你也变得很坚强喽。」

    音无小姐猛地拍了拍我的背，力道强得足以让人往前倾。那个……不好意思……我肩膀现在还有点痛耶。

    「好，我明白了。那就由我来把你训练到能够独当一面吧。」

    「啥？」

    「芹泽小姐，你不是说人手不够吗？我来帮你培育新人好了。由原本是专业声优的我，亲自下海让你的身体学习这～种事情还有那～种事情。」

    别用那种奇怪的说法啦，会让人有点心跳加速耶。

    「听好喽。要是想取代我，我可不允许你用半吊子的能力来工作哟！做好觉悟吧！」

    呜哇…………

    话说回来，她干嘛突然燃起满腔的热血啊？

    …………嗯，虽然点火的人是我啦。

    不过，我没想到火势会往这个方向蔓延呢。

    从第一线退下来，日后致力于培养新人的工作？

    那个音无小姐？

    到了一定的年龄，或许可以选择这样的生存方式没错啦。但还是现任声优，事业也如日中天的音无小姐，想退居这样的位置，应该还太早了吧。

    「芹泽小姐，这样可以吧？」

    「呃…………」

    「如果聘请专业的老师，就得另外再花一笔钱。才刚成立的事务所恐怕没有这样的经费吧？我可以免费指导他哟。如果是我无法确实指导的内容，当然还是请别人来教比较妥当；不过，只要是我的能力所及的范围，我都会好好指导他。我这么做，也算是为了答谢一直为我努力到今天的芹泽小姐。好吗？这点事情就交给我。可以吧？」

    「……………………」

    芹泽小姐沉默了下来。

    由现任的声优来指导自己，当然是很令人开心的一件事情。我听说专科学校也会有这样的课程。而且，一如音无小姐说的，从经济相关的角度来看，这样的提议应该求之不得吧。

    「那就这么决定喽！」

    音无小姐将芹泽小姐的沉默视为同意的表现，满足地点了点头。双手K腰的她，已经给人一种教练的感觉了。

    「小圆前辈，那我们的女子团体要怎么办呀！」

    「啊，这个…………对不起了。」

    音无小姐将手轻轻搁在阳菜乃妹妹的头上。

    「不过，就算少了我，时雨和阳菜猪两人还是可以支撑起这个团体。还是说，我不在的话，你就没有自信了？」

    「怎……怎么可能！山月桂才不会因为少了小圆前辈一个人，就跟着失去人气呢！」

    阳菜乃妹妹挥开音无小姐的手，一如往常地出言反击。

    「对吧？而且…………我刚才也说过了，我会把已经接下来的工作全数完成再离开，所以并没有要马上退出业界。我们暂时还能三个人一起举办活动啦。」

    「唔…………」

    音无小姐巧妙地利用阳菜乃妹妹的个性，反过来说服了她。

    「也跟你说声抱歉喔，时雨。」

    「不会…………你真的决定这么做吗？」

    「嗯，我决定了。」

    「这样呀。」

    两人的眼神都未曾从对方脸上移开的一段对话。时雨小姐或许是企图窥探音无小姐真正的心意，但却被后者正面接下了传达过来的意思吧。

    没有一丝动摇。

    所以，她也只能接受音无小姐的这番决心了。

    「再说，这样可是少了一个强敌耶。你应该更高兴一点啊，时雨。」

    「不，我没想过这种…………」

    结果时雨小姐先垂下了头。

    「好啦，因为我退出业界的时期差不多也决定了…………大概就在过年那时候吧？啊，正好可以专心来准备大学入学考嘛。总之，直到那天……直到最后，我都得使出全力、鼓起干劲来工作才行！」

    说着，音无小姐伸了个大大的懒腰。

    「首先，必须把这阵子告假的工作补回来。原本跟你一起主持的广播节目也延宕了，得赶快录最后一集才行。啊，山月桂也出一张纪念我引退的CD吧。然后再来办个告别演唱会之类的！好啦好啦，没时间了，接下来可有得忙喽！」

    音无小姐从口袋里掏出手机。

    「我得打个电话通知事务所要返回工作岗位的事。还有刚才提到的关于以后的安排。啊，我从明天开始也会正常去上学哟…………不过，为了自保，我还是随便带几个防狼警报器、防狼喷雾跟电击棒在身上好了。」

    这哪是「随便带几个」啊，根本准备得超充分好吗？完全是全副武装吧。

    虽然多注意一点总是比较好没错啦。

    音无小姐一边将手机靠近耳畔，一边远离我们的所在位置。

    在我望着她离去的背影的同时，阳菜乃妹妹的声音传入耳里。

    「小圆前辈是认真的吗？」

    「不知道。不过，她这个人一旦做出了决定，就很难改变心意呢。」

    「总觉得莫名烦躁耶！阳阳要先回去了！」

    毕竟阳菜乃妹妹也是音无小姐的粉丝嘛。亲眼看到、亲耳听到本人因为这一连串事情，而打算退出业界的决定，我能明白她内心五味杂陈的感受。

    失望？不甘心？

    这种闷闷的感觉是怎么一回事呢？

    我觉得，阳菜乃妹妹一定很想超越音无小姐吧。正因为是自己最喜欢的偶像，所以她应该会希望自己有一天能站上和对方相同的高度，甚至爬得比对方还要高。可是，音无小姐却做出这种仿佛赢了就走人的决定。

    「大家辛苦了！」

    阳菜乃妹妹拎起书包，大步离开了舞蹈教室。

    「良人大人。」

    时雨小姐恐怕也不太能接受这样的事实吧。

    「我想请问您一件事情。」

    「好的，是什么事呢？」

    「您刚才提到了自己出道的动机。那个…………是骗人的对吧？」

    「呃，那个是……就是…………哈哈哈。」

    竟然吐嘈这个地方啊。

    不过，现在的我只能这么说了。因为我不能把时雨小姐卷入这件事里头。

    「是真的啦。我没有在骗人喔。」

    「这样呀。」

    我还以为时雨小姐会不死心地继续追问，但她并没有这么做。

    不对。

    「如果需要我的帮忙，还请您尽管开口哟。」

    我得到强而有力的回应了。

    既然这样，我就马上来接受她的好意吧。

    「对了！那么，如果你能在空闲的时候指导我，我会相当感激呢。」

    「好的，这点小事情不成问题。」

    真是太可靠了啊。

    音无小姐，再加上时雨小姐。我竟然有幸接受，这两位当下超受欢迎的女高中生声优的亲身指导呢。

    要是她们俩愿意协助教导我，那我就更不能出错了。得加油才行呢。

    「课程就在这个地方进行可以吗？」

    时雨小姐提出的问题，最后是芹泽小姐回答了她。因为我也还没听说相关的安排嘛。

    「没错。为了迎接正式出道的日子，良人每天都必须来这间舞蹈教室上课。」

    「好的，我明白了。」

    每天啊。但说得也是喔。

    我倒觉得这样搞不好还不够呢。

    「尽管如此，还是请你要一如往常地好好去上学喔。」

    「是的，当然了。」

    我当然会喽。我再明白不过了啊。因为我一直在音无小姐的身旁，看着身为专业人士的她一路上的努力嘛。

    喔？音无小姐好像讲完电话了。

    「抱歉！因为对方说想和我当面谈谈，所以我现在要过去事务所了。而且我也还没跟新的经纪人打过招呼呢。」

    事务所那边应该也陷入一片混乱了吧。毕竟当红的摇钱树之一突然说要辞职不干了啊，虽然在开除芹泽小姐的时候，他们应该也已经预料到这种发展了就是。

    「那明天学校见喽！」

    「等等，小圆！我开车送你到事务所门口！」

    芹泽小姐追上打算离开舞蹈教室的音无小姐。

    「良人，我会再联络你开始上课的日期！」

    「好的，我知道了。你们路上小心。」

    「我已经交代过这间教室的租金会一口气付清的事。你们回去的时候，记得跟楼下的结帐柜台…………」

    「芹泽大姊，这件事我明白，就交给我吧。」

    「不好意思。那就麻烦你了，时雨！」

    语毕，芹泽小姐匆匆忙忙地离开了。

    被留在舞蹈教室里头的时雨小姐和我。气氛一瞬间安静下来。

    「那么…………我们也回去吧。」

    「说得也是。就这么办。」

    反正继续留在这里也没用啊。

    我一边关上门，一边凝视着这间舞蹈教室。

    接下来，我就要在这里度过魔鬼特训的每一天了。

    放马过来吧。

    我就做给你看！

    今天是录广播节目的日子。

    不过，我现在造访的录音室，不同于以往录「广播的法则」的那间。虽然我和音无小姐共同主持的「广播的法则」也还有录音工作，但今天不一样。

    在俗称小鱼缸的隔间里头，音无小姐已经坐在麦克风的前方说话了。

    这里是她的冠名节目「音无圆的耳朵穴位按摩」的录音现场。

    而且还是佳评如潮的现场直播。

    没错，我现在正以特别来宾的身分待命中。

    我一边听着音无小姐轻快的开场闲聊，一边环顾四周。

    我是第二次踏进这个录音室工作。同时也是第二次参与现场直播。

    好怀念啊。那时真的很辛苦呐。总觉得好像已经是很久以前的事情了。音无小姐因为身体济适而倒下，后半段节目几乎由我独挑大梁呢。

    虽然当下很紧张，但也是让我获益良多的一次体验。

    工作人员好像也都还是那几位。不过，除了少数例外，这种工作配置本来也不会轻易更动就是了。

    虽然我一直都很感谢「广播的法则」的工作人员，但我更感谢这里的工作人员呢。之前的现场直播出状况时，他们尽全力支援我，而这次特别来宾的安排亦是如此。

    一般来说，我觉得应该会很排斥才对。

    在刚回到工作岗位的音无小姐主持的节目上，找集各种传闻于一身的我担任特别来宾。

    而且，这个节目似乎也收到了不少中伤、诽谤音无小姐的信函。

    然而，我再三拜托芹泽小姐和工作人员之后，终于得以担任这集节目的特别来宾。

    大家都是一些心胸宽广的好人，真的帮了我很大的忙。

    话说回来，这里的工作人员好像都已经得知音无小姐要退出业界的事情了。虽然还没决定正式公布消息的时间，但音无小姐似乎都会主动告知和广播节目、动画相关的各方面的熟人。

    说不定，这些工作人员是希望能在音无小姐辞退之前，尽可能炒热广播节目的气氛，所以才会愿意让我担任特别来宾。

    至于我这么坚持要以特别来宾的身分出现，当然是有理由的。

    就是宣传。

    我有两件必须公布的事情。

    在我努力做好心理准备的同时，开场部分的内容结束了。音乐和广告一起被播放出来。

    「那么，村人B。麻烦你进去做准备。」

    「是！」

    我干劲十足地回答并起身。结果，原本在和工作人员说话的芹泽小姐随即向我走近。

    芹泽小姐今天跟在我身边呢。不是音无小姐，而是我。现在，芹泽小姐可是我的经纪人喔。因为还不习惯，所以总觉得有些不可思议耶。

    这样的她悄声对我开口说道：

    「真的可以吗？你其实不需要做到这种程度喔，良人。」

    不知道是不是我多心，总是冷静帅气的芹泽小姐，今天的声音似乎压得比平常更低。她或许是真的在替我担心吧。虽然跟她身为经纪人的立场也有关，不过我想她一定更担心我本人。

    我得打起精神回答她才行。

    至少让她的忧虑减少一些。

    「不要紧，请让我上场吧！因为这是我自己决定的事情！」

    「呵呵呵。你跟某个人很像，都爱逞强呢。」

    「哈哈哈，你说的某个人是谁啊？」

    我笑着答道，然后望向已经待在隔间里头的音无小姐的身影。

    好啦，我也该踏进那里头了。

    「请各位多多指教！」

    我大声向工作人员们打过招呼之后，便走进隔间。

    来到音无小姐的正对面。属于我的固定位置。

    进入工作模式的音无小姐就坐在麦克风的另一头。嗯，她还是跟平常一样呢。

    因为是久违的现场直播，所以在走进隔间之前，我原本还紧张得不得了；然而，一旦在麦克风前坐下，感觉又截然不同了。

    一定做得到。我甚至涌现了这样的想法。

    我戴上耳机，将手伸向麦克风切换器。

    准备OK！

    「好的，回到本节目，我是音无圆。」

    广告结束后，音无小姐说出了这句开场白。

    接下来则是――

    「那么，一如我刚才在开场闲聊时稍微提到的，我们今天邀请到一位特别来宾哟！」

    呼唤我上场。

    「赶快来向大家介绍一下吧。欢迎你！」

    「好的～！我是村人B，请各位多多指教！」

    「你是第二次担任本节目的特别来宾呢，村人。」

    「就是说啊！好久不见了，各位听众！」

    虽说是第二次来参加，但这毕竟是音无小姐的节目，所以不认识我的人应该也很多。于是我稍微做了点简单的自我介绍。

    「那么，你今天怎么会想来上这个节目呢？」

    「咦？我是来玩的啦。」

    「来玩？」

    「对啊。」

    「嘴上这么说，但你其实是有什么消息要宣布吧？」

    你这种回应的方式感觉很阴险耶。好，那我可不客气喽！

    「不，怎么会呢。宣布消息这种事…………可以吗～？」

    「你压根儿打算这么做吧！」

    「那当然啦，因为我是被托付了很多事情而来的嘛。呃……」

    那么，就赶快来把该做的事情解决吧。首先是第一个消息。

    呃～剧本、剧本……

    「在大受好评的动画《波伊尔・夏璐璐的法则》播放完毕后，该动画的宣传用广播节目『广播的法则』终于也即将迈入最后一集了。而这次的最后一集，将以公开录音特别企画的形式为大家呈现！」

    「喔喔～！真的吗？这也太厉害了吧？」

    「就是说啊！……呃，你应该也知情吧，音无小姐？你是主持人之一吧？」

    「呃，是这样没错啦。但我想炒热一下气氛嘛。」

    说得也是。

    这种既定演出很重要呢。

    「然后，节目成员包括音无圆小姐和我村人B…………说不定还有其他特别来宾喔。」

    「喔喔喔？特别来宾的身分目前还是秘密吗？」

    「是秘密！可能会有，也可能不会有！」

    「说穿了，就只是还在安排而已嘛。」

    「别说出来啦！你刚才想炒热气氛的那片用心跑哪儿去了啊！」

    我开口吐嘈音无小姐，然后确实将举办日期和地点念出来。

    「原来如此。真令人期待耶，村人。」

    「真的呢。因为终于迈入最后一集了。」

    「好的～那就请各位务必前来捧场喽～」

    「麻烦大家了～」

    其实，这场活动还有很多没有办法在广播节目上说出来的原委啦。虽然原本已经录好最后一集了，但在暂时停止更新节目后，工作排程因此出现了大幅度的变动。会改成公开录音的方式，一方面也是为了向听众表达歉意。工作人员们好像也因此忙得昏天暗地呢。

    「呃～咦？村人，你应该还有一个消息要公布吧？」

    看着剧本的音无小姐有些刻意地开口问道。

    没错没错，今天也要把这件事说出来呢。终于要公布了呢。

    哎呀～真的让人很紧张耶。

    「是的。关于另一个消息…………虽然有点不好意思，这其实是非常个人的情报。」

    刚才的消息还跟音无小姐有关，但接下来这个消息就完全只和我有关了。

    「期待期待～」

    「那个…………呃，其实也不是多值得期待的大消息啦。」

    不要再提高难度了啦！

    那么，我要公布第二个消息了喔。

    「其实呢，直到目前为止，我村人B都是以一名外行人的身分在参加广播节目。」

    「咦，是这样喔？」

    「对啊！我可是外行人耶。至于我会加入广播节目的前因后果，我想网路上应该都查得到，就请有兴趣的听众自行搜寻吧。」

    「就是『自己Google啦废渣』的意思吗？」

    「我可没提到『废渣』两个字耶！」

    因为这是现场直播的节目啊，我只是不想把时间耗费在说明上而已嘛！

    好了，接着说下一句吧。

    要是说出这句话，我就真的、真的无法回头了。

    我深深吸了一口气。基于是现场直播，所以无法占用太多时间。

    无论带着正面或负面的意义，这种频频催促的感觉都在后方推动着我。

    好～我要说喽。

    「现在，我即将正式以专业人员的身分出道！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    在音无小姐热烈鼓掌的同时，某处还传来了「登登登登～」这种让人有些脱力的音效。是工作人员为我放出来的吧。

    「是的，我将以村人B这个艺名…………以一名新人声优的身分起步。」

    「原来如此、原来如此！」

    「就是这样！然后，我加入了音无小姐的前经纪人所成立的新事务所。」

    ……………………喔？

    这一刻，隔间外头好像顿时骚动了起来。

    毕竟所有人都知道，说到音无小姐的前经纪人，就是因为旧照片曝光而掀起一阵风波的芹泽小姐嘛。

    大家大概想着「你竟然说出来了啊」这样吧。

    嗯，但我就是要说出来。

    「原来如此。那么，我跟村人以后就是要在同一个擂台上竞争的对手喽。」

    音无小姐的反应似乎也跟其他工作人员差不多。她若无其事地跳过事务所的相关内容，试图把话题岔开。不过，反正我也没有打算深入介绍这方面的消息，所以倒是无所谓啦。

    「什么同一个擂台啊！我可彻底是个菜鸟呢。」

    「不不不，在这个业界啊，只要出道了就是一样的喔。不管敌人是个经验多么老道的资深艺人，你都必须跟对方站在对等的位置上战斗。」

    呜呜…………虽然我脑中很明白这一点，但被她这么一提醒之后，总觉得好像整个胃都缩起来了呢。

    「我……我会努力的…………」

    「你已经选好出道作品了吗？」

    「不，还没有。我接下来打算努力参加各种工作的试镜活动！」

    就算我真的在某次试镜时入选，如果被人问到那是不是我的出道作品，我恐怕也无法确实回答「没错」呢。毕竟我已经上过好几次广播节目了啊。而且也帮动画配音过一句台词呢。

    不过，以专业人士的身分出道之后的第一份工作，也就是我接下来接到的工作，理论上就是我的出道作品了吧。

    「这样啊。那就真的请你多加油喽！」

    「遵命！」

    「那么，首先就请你在本节目好好表现一下吧。」

    「好的～」

    我的消息暂时先公布到这里。

    在节目的尾声，我还会挪用一点时间来公布最后一件事。但在这之前，我可不能忘了以特别来宾的身分炒热节目气氛这项重要的工作呢。

    「今天呢，我们打算用『最近想尝试的事情』这个主题向听众募集来函。你有没有什么想尝试一下的事情呢，村人？」

    「这个嘛…………嗯，老实说，我现在最想优先尝试一下的，应该就是声优的工作了。」

    「这倒也是呢。」

    「要说除此以外的事情…………」

    什么都可以啦。

    有没有什么让人灵光乍现的好话题……

    早知道在正式录音前就先想好了。我在这方面还是太天真了啊。

    满脑子都想着得确实公布情报，完全没有多余的心力思考接下来的节目进行呢。

    好啦，没时间想太多了。这可是现场直播耶。

    有没有……有没有什么好点子啊！

    「啊，我最近还满想玩玩看躲避球呢。」

    为什么是躲避球啊…………连我都不禁吐嘈自己了。

    「啊～那个呀。可是我觉得你比较适合足球耶。」

    不愧是音无小姐。就算是对方临时掰出来的内容，她也能顺利接下去聊呢。我得好好跟她学学才行。

    「咦？是这样吗？我的什么地方让你这么觉得啊？」

    我给人感觉像足球选手吗？这让人有点开心耶。

    「因为你不是喜欢被人用脚踹吗？你很想被踹对吧？」

    「竟然是这种原因！不是啦，我并非想变成那颗球，而是想玩躲避球这种游戏啦。」

    「啊，你不否定想被人用脚踹的部分呀？」

    「但对象仅限美少女…………唉，我都说我想玩的是躲避球游戏本身了嘛。」

    「啊～好的好的。原来如此啊，你早说嘛。」

    「我从一开始就是这样说的好吗！」

    「要玩躲避球就找我吧。」

    音无小姐轻轻拍了拍自己的胸口。

    「喔，看来你很有自信嘛。」

    「我们马上来玩玩看吧。」

    等等、等等，你没头没脑地说什么啊？

    「就算你说要玩，但我们手边也没有球啊。」

    还有，这是广播节目耶。听众看不到画面耶。

    「那就用想像的嘛。」

    「想像？妄想躲避球啊，感觉很难耶…………」

    「让我用挥动球拍的华丽动作来献丑一下吧。」

    「原来如此，我已经开始感到不安了呢。」

    虽然很莫名其妙，但我们进入了在广播节目的录音室里头玩妄想躲避球的模式。你是要我怎么配合啦？

    至少也把眼前的纸张揉成一团来充当球吧……啊，不行，这是还没念的来函呢。

    「话说回来，你知道躲避球的游戏规则吗，音无小姐？」

    虽然应该不至于不知道，但毕竟她刚才提到了球拍啊…………

    「这点常识我当然知道啦！就算被球砸到脸，只要有流鼻血，就不算出局。」

    「没流鼻血也不会出局啦！而且，要是一名偶像声优被球正面砸到脸而流鼻血，就某方面来说真的是出局了耶！」

    「另外，就算没能接下球，只要球落地后三秒内把它捡起来，也不算出局对吧？」

    「三秒钟定律不适用于躲避球啦！」

    「好～那我要丢喽～」

    音无小姐缓缓地把桌上的纸揉成球状，朝我丢过来。

    喂，那是来函耶！是听众寄过来的珍贵信件耶！可以这么爽快地把它拿来代替球吗！

    「嘿！」

    虽然音无小姐奋力一扔，但那毕竟是纸做的东西。那个纸团轻飘飘地朝我飞来，被我顺利地用手接下。

    「我接到了。」

    因为这是广播节目，所以得出声说明现况才行。

    「那接下来换我丢喽。喝啊啊～」

    被我扔过去的纸团，同样也在半空中缓缓飘向音无小姐。她以双手捧住下坠的纸球，然后开口问道：

    「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入棒球社？」

    「不要挖角啦！都说是在玩躲避球了！」

    「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入手球社？」

    「这是躲避球！」

    「你的臂力不怎么样呢。」

    「那干嘛还跟我搭话！拜托你认真一点啦。」

    「知道啦、知道啦。」

    语毕，音无小姐将捏着纸团的双手藏到背后，然后又随即朝我伸出握成拳头的双手。

    「猜猜在哪一边！」

    「左边！」

    「答对了！恭喜你！」

    「赢啦――――――――――！呃，这是在玩什么啦！」

    「猜猜球。」（注：日文发音接近「躲避球」）

    「无聊死啦！这有什么好玩的啊！」

    我又不是很年幼的小孩子，已经不会觉得这种游戏有趣了啦。

    「你的直觉挺准的呢。有没有兴趣成为赌徒？」

    「才没有！」

    话说又回来了，音无小姐小小的手掌，没办法彻底包住那团纸啊。根本一目了然嘛。完全露馅了啊。

    「躲避球就到此为止了啦！」

    我放弃了。更何况，这本来就不是能在录音室里头玩的游戏。

    那么，就回到话题的一开始，反过来询问音无小姐同样的问题吧。

    「那你呢，音无小姐？你最近有什么想尝试的事情吗？」

    「我呀，最近对打工（Arbeit）有点兴趣呢。」

    「打工？」

    「没错，我想尝试一下打工呢。」

    你应该没时间去打工吧？

    噢，原来如此。是指退出业界之后的打算吗？

    「所以，把你的手伸出来。」

    「啥？」

    「嘿！」

    「好痛！」

    我被咬了！突然就被咬了！

    啊，原来是这个意思吗！因为太突然了，我一瞬间还没能搞懂呢。

    总觉得连吐嘈都很难为情了耶。不过没办法，我还是会吐嘈就是了。

    「竟然是咬（Bite）的意思吗！怎么，你想当吸血鬼喔？」

    「不是，是美少女吸血鬼。」

    「不要自己讲好吗？」

    「开玩笑的啦。不是咬人，而是去打工，当工读生。」

    「那刚才的算什么啊.唉唉，都留下齿痕了呢。」

    虽说是开玩笑，但她咬得挺用力的呢。

    「然后啊，直到目前为止，我虽然参加过很多次试镜，却没什么去面试的经验呢。」

    「噢…………」

    是喔？呃，不对，其实事实怎样都无所谓啦。这只是在替接下来的话题铺梗而已嘛。我察觉到音无小姐的企图之后，重新将身子微微往前倾。

    好了，集中、集中！

    「所以啊，我今天想来进行面试的练习，可以请你帮忙吗？」

    「原来如此。我明白了，那就由我来扮演面试官吧。」

    「不要，我想扮演面试官呢。」

    「那刚才铺的梗有什么用处啊！」

    「想要顺利通过面试，就得先彻底了解对方。否则岂不是对自己很不利吗？」

    「嗯…………？」

    「而且啊，你之后不是要正式出道吗？这是个练习自我介绍的好机会呢。」

    「噢，的确如此。」

    不愧是音无小姐，竟然还替我设想到这一点啊。

    「所以，我是面试官，你是前来接受面试的人喔。」

    「噢…………」

    「好，开始！」

    虽然还是很莫名其妙，但总之开始了。

    呃～那就从敲门后踏入房内的地方开始演好了。

    「叩叩叩。」

    「我们没有在征狐狸喔，请回吧～」

    「我不是在模仿啦！这是敲门声！」

    「因为实在太像了嘛。」

    「真正的狐狸才不会发出『叩叩叩』的叫声好吗！」

    「抱歉抱歉，从头再来一次吧。」

    「…………叩叩叩。」

    「本公司希望前来接受面试的是身心都很健康的人。」

    「我不是在咳嗽！这是敲门声啦！又不是去看医生。」

    「下一位病患请进～」

    「就说不是在看医生啦！」

    也差不多该让我进去房里了吧。至少让我进去啊。

    「叩叩叩！」

    「请进～」

    「打扰了。」

    喔，终于愿意让我进去了。

    「啊，不行哟，村人。这是在面试呢，你得更活泼地表现自己才行。」

    「活泼？」

    「没错没错，就像谐星那样。好啦，打起精神再来一次！」

    「您好您好～！我是村人B。希望您至少能把我的长相和名字记起来喔！喂，这种面试太奇怪了吧！」

    「那么，请你先就座吧。」

    「是…………」

    刚刚那样可以喔？

    「等等。谁说你可以坐在椅子上的？坐地板吧。」

    「啊，不好意思。我想放弃在这里打工了，再见。」

    「等……等……等一下！」

    「这很明显是血汗企业吧。竟然一见面就要人坐在地上。」

    「对不起、对不起。请您在这边的沙发就座吧。啊，我马上替您准备饮料。」

    「突然变成VIP等级的待遇了！这样就某方面而言也很可怕耶。音无小姐，拜托你把状况演得普通一点吧。」

    「知道啦、知道啦。那么，请你在那张普通的椅子上就座吧。」

    「好的。」

    「那么，你的名字是？」

    「我叫村人B。」

    「很普通呢。」

    「啊，是的…………」

    「那么，普通的村人……」

    「不要一直普通普通的讲啦！让人有点受伤耶！」

    另外，自己这么说或许有点微妙，但我觉得村人B这种名字应该不算普通吧？就现代社会的观点来看。

    「音无小姐，你认真一点演啦！」

    「等等、等等，所以我该怎么做才好？」

    「一般参加面试的时候，不是都会事前递交什么东西吗？」

    「死亡证明书？」

    「递交这种东西还得了啊！接下来可是要一起好好工作的伙伴耶。」

    「贿赂？」

    「才没有递交这种东西！我可是光明正大地前来接受面试的耶！不是啦，音无小姐。是履历表啦。」

    「啊！履历表啊。」

    「没错！面试官都会一边看履历表，一边针对内容提出质问。」

    「你有取得什么专业证照吗？」

    「啊，不好意思，我一张证照都没有呢。」

    「那么，你今后有没有打算取得什么东西？」

    「这个嘛…………」

    「例如取得天下之类的。」

    「又不是信长！我没有那种野心啦」

    「这样啊。顺带一提，我想取得英检三级的证照。」

    「是在比什么啦！而且这又没有很了不起！」

    这样下去不行。这根本算不上在面试。而且我也没能自我介绍。

    「音无小姐，你这样不行啦！」

    「咦～」

    「你听好喽。我接下来会确实教你面试的步骤，你先把这些记起来吧。」

    「是～」

    音无小姐有些不情愿地答应了。

    「首先要敲门（Knock）。」

    「铿！快点飞奔过去吧！这球接得到喔！」

    「谁叫你挥棒打击（Knock）啦！又不是要加入棒球社！」

    「知道啦、知道啦。是『叩叩叩』对吧？」

    「没错。然后里头的人会出声回应你。」

    「里面有人～」

    「啊，不好意思…………又不是在排队上厕所！去面试的时候，里面的人会跟你说『请进』啦。你也要出声回应对方一句，再开门进去。」

    「还在营业吗？」

    「当然啊！现在不是在跟你面试了吗！干嘛一副跟熟识的居酒屋讲话的态度啊！」

    音无小姐甚至还规规矩矩地做出掀起门帘而踏入店内的动作。这明明就是广播节目，听众看不到耶。

    「应该是『打扰了』才对吧？边说这句话，边踏入面试的房间。」

    「原来如此啊。」

    「然后呢，我想房间里头应该会有椅子。这时你要站在椅子旁边。」

    「顺便问一下，不能站在椅子上面吗？」

    「绝对不行！」

    「就算有什么万一也不行…………？」

    「没有！不会有什么万一啦！」

    「啧，真遗憾。」

    「我不知道你是想替什么万一做准备啦，不过，站在椅子旁边之后，面试官应该会跟你说声『请坐吧』。」

    「做什么？」

    「叫你坐下啦！」

    「要做菜的话，我喜欢荷包蛋加酱油呢。」

    「谁管它啊！这种情报怎样都无所谓啦！」

    啊～真是的，我明明想仔细地向她说明，音无小姐却老是插嘴搞笑。

    「啊，村人！」

    「这次又有什么事啦？」

    「时间好像差不多了。」

    「咦？」

    呜哇，真的耶。

    我不自觉地望向时钟，发现时间过得比我想像的还要快。毕竟一开始用了部分时间在公布情报上嘛。

    因为这是现场直播的节目，所以特别来宾能参与的时间有限。而且，这个节目的时间原本就不算长。

    「等……等一下啦，面试根本都还没开始…………」

    「呃～虽然很可惜，但由于时间关系，特别来宾的单元也差不多该结束了…………」

    「咦，真的吗？」

    不过，这也没办法呢。

    其实，我还有最后一件事要做。这和我的出道宣言有点关系。

    不能在这种地方拖拖拉拉了，我得把时间用在那件事上面才行。

    「请你最后再说几句话吧。」

    来了。音无小姐提醒特别来宾离场的台词。

    我就是在等这一刻。

    当然，公布广播节目公开录音的消息，也是我重要的工作之一；然而，我会再三拜托芹泽小姐和工作人员，让他们答应找我担任特别来宾，其实都是为了接下来要做的事情。

    「好的！这个嘛……因为我已经决定要出道了，所以感觉不好好加油不行呢。所以喽，正在收听本节目的高层人士！我诚心期待您的工作邀约喔！」

    「啊，这种打广告的方式太诈了吧！」

    「我也是拚上一条命在做耶！要是一开始的冲刺就跌倒了，那该怎么办啊？」

    「啊～你之前好像有说过要把我当成垫脚石之类的话嘛？」

    如我所料，音无小姐延续了这个话题。她继续耍宝下去了。

    这样的话，我也要继续聊下去喽。

    「我怎么会说这种.或许真的说过了吧。」

    「居然承认了！」

    「无论做任何事，都需要制造话题性嘛。感觉就像『跟音无圆一起主持广播节目的那个村人B竟然……！』这样。」

    音无小姐朝我使了个眼色。她八成是想暗示我「这方面的情报不要提太多比较好」吧。

    不过，我反而要背其道而行。

    要不然，我的所作所为就没有意义了。

    「前几天也是啊。我们不是被人拍到了照片吗？」

    「啊…………就是说呀。真的很难为情呢。」

    「既然要拍，真希望对方可以从正面的角度好好拍一张耶。」

    除了固定的听众群以外，今天的现场直播应该也有其他人在听。

    引发众多话题的音无圆和村人B，在音无小姐复出之后，又再次在广播节目中同台。

    偶像声优音无圆的地下情人曝光的报导――这便是一连串事情的开端。在她跟流星先生的八卦完全被世人遗忘之前，这篇绯闻爆发了出来。

    我相信，现在应该有很多人正竖耳仔细收听，企图发觉任何足以用来攻讦的蛛丝马迹。

    而且，我刚才也提过自己会加入芹泽小姐成立的事务所了嘛。

    我要好好利用现场直播这个特殊的状况。

    只要是曾经说出口的内容，就无法更正，也无法事后剪接。

    不管工作人员和周遭的人再怎么阻止我，只要在麦克风前把说出一切，目的就达成了。

    每分每秒都是关键。互为主持人、主持人和特别来宾、演出者和工作人员。每个人都在这个广播节目的收录现场相互较劲着。

    今天，展开攻势的人是我。

    「拍那种背影的话，就没有办法确定另外一个人一定是我了嘛。如果能清楚拍到脸，就可以让大家记得我了呢。」

    「这方面的话题还是就此打住吧。」

    喔，工作人员终于也出声制止了。

    音无小姐好不容易返回工作岗位，所以现在没有必要再旧事重提――这点我也很清楚。真要说的话，网路上那种花边新闻，原本就不应该在本人主持的广播节目里拿出来说嘴。

    不过，抱歉了。我必须跟其他工作人员道歉。

    只有这件事我绝不能让步。

    「其实，那张照片是我拜托朋友拍的呢。」

    「…………啥？」

    「喔，你吓到了吗？是个让人错愕的真相对吧！」

    连音无小姐都没能在第一时间做出反应。她一脸「你这家伙在说什么啊」的表情。

    「喂……喂，怎么办啊？」

    糟糕。要是工作人员从外头关掉麦克风，那就没戏唱了。

    我对着隔间外头伸出自己的掌心。

    等等。拜托你们。

    再一下子就好了。请再等我一会儿。

    「其实啊，我本来是想让他拍下我跟音无小姐的合照，好让我拿出来炫耀。不过，之后朋友来跟我道歉，说他当时没办法偷偷从正面拍照，所以结果就只有那张背影的照片了。」

    看来我似乎免于麦克风被关掉的命运了。毕竟，如果我的说话声音突然中断，听众也会觉得很奇怪吧。

    而且，在发生这种状况时，必须最优先采取行动的经纪人芹泽小姐，却只是在外头一语不发地看着事情的经过。她这样的反应，或许也让工作人员感到不知所措了吧。

    「呃，那个…………」

    听到我完全出乎意料的发言，音无小姐也相当动摇。

    「我原本想在出道后拿那张照片来炒新闻呢，结果却在我不知情的情况下外流了。我的电脑该不会中毒了吧？虽然最后同样掀起了话题，所以倒也无所谓啦。」

    如果只是想出名，有个很简单的方法。

    做坏事就行了。

    「就是这样，抱歉引起了一番骚动。我是村人B。村人B！请大家多多支持村人B！」

    「你……你在选举吗！」

    唔，音无小姐，你的吐嘈有点不够力呢。

    不过，这种有些慌张的语气很不错喔。听众一定也感受到你的不知所措了。而且，这样一来，也能够让他们了解到我在节目上的这番表现有多么失控。

    「音无小姐，清场吧。」

    「…………啊！那么，谢谢村人今天来参加本节目！」

    可恶的工作人员。

    可恶的音无小姐。

    竟然用这种强硬手段啊。

    要是她说出这句送客的台词，我也无计可施了。

    但我应该有好好表现了吧。

    适时收手也很重要嘛。

    那么，我就告退喽。

    「啊啊，音无小姐下逐客令了！谢谢各位！我是村人B。」

    趁节目进广告的时间，我开口询问面无表情而沉默不语的音无小姐。

    「我搞砸了吗？」

    「这……这还用说…………不，我是……觉得无所谓啦……」

    反正我都已经决定要退出业界了――

    我在内心试着补充音无小姐所没说出来的部分。我想应该是这样没错。

    「是吗？那就好。」

    「可是，你……」

    音无小姐欲言又止。她或许已经发现了我的用意吧。不过我不会等到她明白说出口。

    我无视音无小姐的反应，对她轻轻挥手并说了一句「那就这样啦」，然后走出隔间。

    迎接完成工作的我的人，是一群面有难色的工作人员。

    哈哈哈，这也是我初次体验到的状况吗？不对，应该是在闲聊一直进行得不顺利，感觉没能好好发挥的第一次录音之后，我就不曾有过这种经验了呢。这样的感觉还真是久违了啊。

    「请问，在外面说话的声音会传到隔间里头吗？」

    「不会喔。」

    是喔。那么…………

    「对不起！我没有按照你们的指示来。可是……可是…………」

    如果对他们鞠躬，待在隔间里头的音无小姐就会发现我异常的行为举止。所以，我只将视线移往下方，希望能用说的来向工作人员们表达我的想法。

    「我觉得这样是最妥当的做法。真的很对不起大家。」

    就算我的所作所为都是为了那个人，但让节目内容变得很奇怪，我仍然得负起责任。

    所以就主动谢罪吧。尽管可能无法获得原谅，但还是必须为自己擅自做出的行为致歉。

    片刻的沉默。

    只听得到广告的短暂时间。

    在其他节目的一段广告播完后，忙着操作电脑的某个工作人员开口了。

    「我们马上收到了很多邮件呢。你是在有所觉悟的情况下这么做的，对吧？」

    至少，让矛头稍微指向我这边。

    至少，道出音无圆是受害者一事，藉此博取一些同情。

    我对声优这份工作有兴趣，但并没有必要用这种赶鸭子上架的方式出道。尽管如此，让我想采取这样的行动、认为非得采取这样的行动不可的理由，就是为了音无小姐。

    「是的。」

    「…………我明白了。辛苦你了。」

    虽然不知道工作人员们是否愿意原谅我，不过，这个节目的现场直播仍持续在进行。

    「好，广告要结束喽！」

    工作人员们纷纷回到工作上。

    尽管我还是觉得很过意不去，但之后就交给你们了。

    要是我继续待在这里，可能也会让工作人员们无谓地顾虑我。

    「那我就先告辞了。大家辛苦了！」

    我走到隔间里头的音无小姐看不见的位置，奋力朝工作人员们一鞠躬。接着，就宛如逃跑一般离开了录音室。

第九卷 第二章

    「我出门喽～」

    我踏出家门，朝学校前进。

    早晨感觉果然有些寒冷呢。或许跟直到前一刻都还躲在温暖的被窝里头也有关吧。

    不过，这气温还不至于要穿上外套。穿上冬季制服感觉刚好。

    街上的树木开始缓缓变换颜色，空气中有着不知何处的庭院传来的桂花香。

    只是懒洋洋地走在通往学校的道路上，就能从各种方面感受到秋天的脚步。

    以前有这样吗？不…………我想没有。

    这也许就是我平时总低垂着头走路的证据吧。明明只要稍微抬起头，就能够让这片多采多姿的世界映入眼帘啊。

    我使劲伸了个懒腰。

    总算是清醒过来了。看来，以后可不能太常熬夜了呢。毕竟这不是一朝一夕就能够扭转的习惯，所以还是慢慢调整自己的生理时钟吧。

    尽管不能继续悠哉度日，但过于焦急也无济于事。

    欲速则不达。这句俗谚说得真好。我绝对没有想以此为藉口来偷懒怠惰喔！

    「早安」

    我被突然从背后传来的声音吓了一跳。

    转过头之后，我再次吃了一惊。

    「早安，音无小姐。」

    是身穿古里学园冬季制服的音无小姐。

    她从我刚才走过来的方向现身，这就代表…………

    「你已经回家住了啊？」

    「嗯，总不能一直住在饭店里头嘛。」

    也是啦。毕竟不便宜啊。

    再说，住在家里能跟家人团聚，对精神层面也会有比较好的影响。

    音无小姐朝着我小跑步过来。

    她看起来一如往常。一如往常的可爱。

    这阵子以来，我完全没看过她表现出沮丧的模样。刚才打招呼的声音，也响亮到让我吓了一跳，就表示她精神还不错吧。

    是发生什么好事了吗？

    只是，对现在的音无小姐来说，所谓的「好事」，或许是「事务所答应我退出业界的要求了」之类的吧。对此，我个人实在无法打从心里感到开心。

    不过她这么有精神倒也不错啦。我可不希望看到音无小姐一直露出悲伤的表情呢。就算只是演出来的，就算只是表面功夫，至少也代表她已经振作到能够表现出活泼态度的程度了。

    「啊～真是的，你又赖床到最后一刻了对吧！振作一点啦！领带要系好啊。受不了你耶，至少把睡翘的头发整理一下吧。」

    在我仔细观察音无小姐的同时，她走到我的正前方，开始帮忙整理我的仪容。把制服的领带绑紧之后，她接着伸长手触碰我的头发。

    好近。超级近啊。她的脸离我太近啦！

    音无小姐有化妆吗？还是没有呢？就算有化妆，也是为了这种极近距离而紧张不已的我所无法判断的程度。

    感觉柔柔嫩嫩的脸颊、水润的双唇，以及映出我的身影的一双大眼睛。

    还有一种好好闻的香味。不过，并不是那种能够让身心平静的味道。现在，我的心脏从一大清早就全速运转起来。感觉好像下一秒就会爆炸了。

    正当我这么想的时候，我和音无小姐在这个极近距离之下四目相交。

    「好了。」

    她露出微笑。宛如昙花一现的浅浅笑容。

    「你……你干嘛突然这样啦？」

    面对退开身子的音无小姐，我终于能正常开口说话了。

    「如果又被人偷拍照片，而且出现在我身边的，还是一个领带系得松垮垮、发型也乱七八糟、看起来一脸没出息的男孩子，岂不是令人很难为情吗？」

    说着，音无小姐走到我的身旁。

    …………啊！对喔。

    我连忙确认周遭的情况。虽然四周也有三三两两的古里学园的学生身影，但并没有人很明显地举着照相机。有些学生不时朝我们偷瞄，但我想应该没有人做出什么可疑的行动。

    全都是一些用羡慕的眼神瞪着我、对音无小姐则是露出腼腆表情的男同学。

    「你在干嘛啊？我们走吧。」

    「不，可是……」

    「没关系啦。如果有人想偷拍，就随便他们拍好喽。反正我们又没做什么坏事。」

    是这样没错啦…………

    「不过，要是大清早在上学途中接吻，大概就有点问题了吧…………要试试看吗？」

    「啥？」

    我忍不住大声惊呼。然而，在我还来不及反应时，音无小姐便一把揪住我的领带，然后将我拉向自己。

    音无小姐的脸再次来到极近距离之下啦！

    「怎么？你不喜欢呀？」

    「……………………！」

    我说不出半句话。现在到底发生了什么事？

    「等……等一下啦！」

    我勉强挤出了声音。不知道能不能传达给音无小姐。

    「唔～」

    音无小姐东张西望了一下。

    然后终于松开了我的领带。

    「的确呢。要接吻的话，还是在有气氛一点的情况下比较好。」

    是这种问题吗！

    在我稍微松开自己终于遭到释放的衣领后，音无小姐往前踏出几步，开始深呼吸。

    「呼～～～」

    然后转头对我抛出这句话。

    「我有点心跳加速呢。」

    你现在才红着一张脸说这种话啊，音无小姐？

    我……我会害羞耶。

    这下子不是连我也跟着害羞起来了吗！

    才……才不是呢。我之所以会心跳加速，是因为音无小姐的脸突然靠过来，让我不得不停止呼吸，所以才会这样喔！

    唉，真是的！

    「…………抱……抱歉，我今天还是先走一步好了。」

    「嗯……嗯。」

    不等我回答，音无小姐便小跑步而去。或许是在意裙摆会因为太大的动作而掀起来吧，她前进的速度并没有很快，但我也没办法追上去。

    她是怎么回事啊？音无小姐到底在想什么？

    过去，音无小姐也常常用类似的行为来调侃我，但她今天的表现感觉跟以往不太一样。

    她是想做什么呢？

    我实在不懂啊…………

    虽然不懂…………但总觉得我的日常似乎开始出现一点一滴的变化了。虽然有可能只是我想太多了啦。

    第四节课――还差十五分钟下课。

    也就是说，距离午休时间还有十五分钟。

    时钟的分针仿佛不再往前进的十五分钟。

    不但肚子饿了，也觉得好累。这堂课怎么还不结束呢？

    虽然我有乖乖抄板书，但如果问我的脑袋有没有吸收这些上课内容，我恐怕不知道该怎么回答呢。对不起，老师。我想恐怕没有吸收吧。这样考试的时候绝对会很伤脑筋，所以我想说好歹也抄个笔记。

    午餐要吃什么好呢？因为我没有带便当来，所以也只能去学校的福利社买面包了。那么，今天要买什么面包呢？

    波罗面包有点吃腻了。炒面面包得一下课就全力冲过去买，不然马上就会卖完。可能还是要看下课的时间吧。红豆面包和果酱面包是最后都会卖剩的东西，但午餐只吃甜的也有点……在我刻意思索这些无谓的问题来打发时间的时候，有人戳了戳我的背。

    我转头望向坐在自己后面的音无小姐。

    「抱歉，帮我检一下。」

    她压低音量这么说，然后指着我的脚边。是把橡皮擦之类的弄掉了吗？

    呃～在哪里啊？

    噢，有了有了。果然是橡皮擦啊。

    「给你。」

    「谢谢。」

    我把橡皮擦递给音无小姐，然后转身坐好。

    片刻后，又有人轻轻戳了我的背。

    「怎么？」

    「抱歉，帮我捡一下。」

    又来了喔？也罢，就帮你捡吧。

    我再度把刚刚才捡过一次的橡皮擦递给音无小姐。

    可是…………

    戳戳戳。

    「怎么又来了啊！你是要弄掉几次啦！」

    「对不起嘛。」

    真受不了你耶。这次是滚到哪里去了…………？

    嗯？掉到地上的不是橡皮擦，而是一小张纸片？

    『看到这张纸的人是笨蛋～』

    咕……咕唔唔唔唔……

    我捡起那张纸片，用力把它捏成一团然后扔出去。

    「你搞什么啦，音无小姐！」

    我尽可能压低音量，带着怒气向音无小姐出声抗议。但在下一瞬间，我赫然察觉到自己方才所做的行为。我暴躁地把那团纸扔出去了。

    我暂时停止抗议，转而望向自己扔出纸团的方向。高见泽的座位刚好在那里。而且十分不巧的是，那团纸不偏不倚地掉在高见泽的桌上。

    高见泽打开被揉成一团的纸，转头望向我，然后露出狞笑。

    不是啦，高见泽。那是音无小姐的恶作剧啊…………

    因为他坐在我的声音传不过去的距离，所以我只好拚命对高见泽比手画脚。然而，他却完全无视我企图解释的行动。

    「老师！常村好像有问题想问喔～」

    混蛋，你这家伙！

    「好的，什么问题呢？」

    没有什么问题啦！

    更何况，我几乎也没在听讲啊！

    「不…………那个，不用了。」

    「别这么说嘛。问了是一时之耻，不问是一生之耻啊。」

    「真的不用了！我已经会了…………」

    「这样啊。」

    呼～竟然做出这么多余的事。

    是说，老师应该要发现事有蹊跷才对吧！为什么座位离我有一段距离的高见泽，会知道我要问问题啊！

    老师再次开始讲课后，我转头望向身为罪魁祸首的音无小姐。

    「噗……呼呼呼…………」

    笑什么笑啦！全都是你的错好吗！

    就算上课很无聊，也别拿我寻开心可以吗？

    「嗳嗳，对了……」

    别跟我说话啦，音无小姐。没在专心听课的我或许没资格说，但现在可是在上课呐。

    「你看这个。」

    音无小姐偷偷把她的手机拿给我看。

    显示在画面上的是一封简讯…………寄件人是爱好，亦即我的妹妹。

    「是刚才的下课时间传过来的。」

    『我把内裤塞进了哥哥的书包里头。如果发生了什么事情的话，请尽管让他被这个社会边缘化吧☆』

    「啥？」

    喂喂喂，开什么玩笑啊。你干了什么好事啊？

    「这是个很可爱的恶作剧，不是吗？」

    「可爱个屁啦！简直差劲透顶耶！」

    我出声吐嘈音无小姐，然后翻开挂在课桌旁的书包。

    因为课本跟其他上课会用到的东西几乎都放在学校，所以我在家时很少会去翻书包。可恶。所以才没察觉这件事吗！

    有够糟糕。这招也太狠了吧。

    在哪里啊？她到底塞到哪里.呜哇！

    「找到了…………」

    在内心的某处，我仍暗自祈祷着那只是开玩笑的。尽管简讯里头这么写，但或许根本没放进去……然而，还是被我发现了。

    蓝白相间的条纹内裤。

    虽然它在书包底层被揉成小小一团，乍看之下很像手帕，但实际拿起来就会发现，这是一条货真价实的内裤。我不确定它是否真的是爱好的内裤，不过，从大小和外型看来，这很明显是女用内裤。

    爱好那家伙…………我今晚绝对要好好训她一顿。

    「常村同学？你从刚才就在做什么呢？」

    「啊！不，没什么！」

    惨了，被老师盯上了。毕竟刚刚才发生过那种事……

    尽管我一瞬间装出若无其事的模样，但老师还是朝这边走过来了！我彻底被怀疑了啊。

    这下不妙。要是内裤被发现就完蛋了。我真的会被这个社会边缘化。

    要把它藏在抽屉里吗？

    还是藏在书包里？

    两者都行不通。要是老师想检查的话，绝对马上会被翻出来。

    「音……音无小姐！」

    我试着将内裤递向后方，但音无小姐却不愿意帮忙接收。

    会变成这样可都是你害的耶！至少帮我保管片刻啊。如果是你身上带着一条女用内裤，就不是太奇怪的事情了吧？

    「嘴巴！嘴巴！」

    啥？嘴巴？你在说什么啊，音无小姐？难不成是要我把这条内裤塞进嘴里？

    我哪有办法做这么变态的事情啊！再说，这可是我妹…………不对，在这种情况下，这条内裤是谁的都不重要啦！可是，把妹妹的内裤塞进嘴里，感觉根本就是变态中的变态了吧？

    「快点，老师要过来啦！」

    唉，没办法了

    我迅速地将上半身转向后方，将那条可能属于妹妹的条纹内裤塞进嘴里。尽管没有口中塞满橡实的松鼠那么夸张，但我的双颊也被撑得鼓鼓的。

    老师走近我的座位，朝我的课桌和书包瞄了一眼。

    「…………上课时间请保持安静。」

    太好了。看来老师没有发现什么异常。

    因为我无法出声，所以只是轻轻低头致歉。随后，老师便转身回到讲台上。

    …………呼。

    好险、好险。差点就要演变成不堪设想的情况了。幸好我顺利脱离了窘境。

    「老师！常村在偷吃便当～」

    高见泽，你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    老师再次望向我。这下我鼓鼓的双颊似乎也被发现了。

    「常村同学，现在还在上课呢。快吐出来。」

    不能吐出来啊！吐出来我的人生就完啦！

    「不然就吞下去！」

    也不能吞下去啊！内裤可不是食物呢！

    「啊，不过直接吞下去对身体不好，所以你还是细嚼慢咽吧。」

    就算细嚼慢咽，我想应该还是对身体不好耶！还有，这东西不管怎么嚼都嚼不烂，所以到头来大概也只能直接吞下去！

    「在上课时间偷吃便当会比较好吃吗？到了午休时间，跟其他人一边聊天一边吃的便当，应该比较美味吧？」

    如果吃的是便当，那情况的确如此；但我现在吃的可是内裤呢。不管在什么情况下吃，都不可能美味的啦。相对的，会有种违背道德感的味道就是了。

    在上课时间偷吃的内裤的味道，感觉是便当所完全无法比拟的呢。

    「真伤脑筋…………」

    看着猛摇头的我，老师似乎也很无言。

    「请你认真听讲吧。」

    我以猛点头的方式回应，尽可能露出一派认真的表情。虽然嘴里还是塞着一条内裤。

    不知道是感受到我的诚意，或是已经放弃我了，老师再次开始讲课。

    幸好内裤的事没曝光。

    我记得书包里，应该有我之前买书还是什么的时候用来装的塑胶袋。虽然取出塑胶袋时OO@@的声音又让老师朝我这边望了一眼，但她并没有再多说什么。或许是以为我打算收拾刚才偷吃的便当吧。

    没差、没差，只是被以为我偷吃便当而已嘛。跟被发现嘴里塞着内裤比起来，这根本算不上什么啊。

    我将内裤吐出来。

    唉唉，内裤都湿透了呐。

    我在内心低喃着仿佛色情漫画才会出现的台词，绑紧塑胶袋的袋口。

    同时，意味着下课的钟声也响了起来。

    我已经累瘫了。

    第四堂课刚刚结束，接下来才要进入午休时间。尽管必须在这段时间吃完午餐，储备体力来迎接下午的课程，但我却无力地趴在桌上。

    我莫名流了一堆汗。不同于录广播节目或是站在活动舞台上时流的那种汗，是一种感觉很讨厌的汗。

    「辛苦喽。」

    你这声问候还真是轻描淡写啊，音无小姐。

    因为肩膀被拍了一下，所以我跟着抬起头来。

    「你不去买午餐吗？」

    要去啊。是要去没错啦。

    …………不对，就算对音无小姐发脾气也没用啊。做出把内裤塞进我书包这种夸张行径的人是爱好呢。哎呀～还好没发展成最糟糕的情况。

    「那个啊……」

    我心想「那么去买面包当午餐吧」而站起来的时候，音无小姐不知为何忸忸怩怩的。

    「呃…………」

    「什么？」

    如果有想说的话，可以拜托你快点说出来吗？因为受欢迎的咸面包都会一下子卖完，所以我得赶快去抢呢。

    「你之后有事吗？」

    「我要去买面包啊。」

    「你刚才不是吃过了？」

    「刚才那是内裤啦！又不是面包！更何况我根本没有吃！」

    「你要买两个面包啊？」

    「两个面包等于内裤…………很冷耶你！」（注：「内裤」的日文发音近「两个面包」）

    我是说我打算赶快去买面包好吗？拜托让我去买啦。

    「买了之后，你打算怎么办？」

    「就吃啊。」

    「一个人吃？」

    「这个嘛…………」

    虽然没有特别约好，但我应该会很自然就跟平常那几个死党聚在一起吃吧。

    「要一起吃吗？」

    「…………跟谁？」

    我不禁反问。

    「跟我。」

    音无小姐指了指自己。

    这……这是…………

    音无小姐约我共进午餐的意思吗！

    那个音无小姐约我？

    这种事情可是第一次发生耶。音无小姐竟然会主动约我。在她转学到古里学园，并和我成为同班同学后，已经过了几个月。这段期间，我们虽然也有跟时雨小姐三人一起吃过午餐…………

    啊，原来如此。

    「那要找时雨小姐一起吗？」

    「嗯？偶尔就我们两个人一起吃也不错吧？」

    啊！不行不行，我的思考一瞬间停止了。

    「抱歉，音无小姐。你发烧了吗？」

    「啥？」

    「啊啊！不对，抱歉，什么事都没有。」

    总觉得你从今天早上就不太对劲耶，音无小姐。虽然这种话由我来说也很微妙啦。

    「所以，你的答案是？」

    「当然好啊。」

    我岂有拒绝的理由呢。我反而觉得很开心耶。虽然不知道她是起了什么样的心境变化，但这种邀约我当然再欢迎不过了。

    「你该不会是在调侃我吧？」

    「为了什么？」

    还问我为了什么……你平常不也会毫无理由地捉弄我吗？

    「那你买完面包之后到音乐教室来吧。」

    「啥？」

    「你看。」

    音无小姐拿出一只钥匙在我眼前晃动。那只钥匙，和一块写着「音乐教室」四个字的吊牌圈在一起。

    「这是刚才下课时，我以想趁午休时间练习唱歌的名义借来的。从里面锁上的话，其他人就无法进去，所以我觉得应该还不错。这样一来，你也不需要频频在意其他人的目光了吧？」

    还真是准备周到呐。不过，她这么做的确帮了大忙。

    要是那几个死党发现我跟音无小姐两人单独吃午餐，我绝对会被他们围剿。

    不过，在午休时间，跟音无小姐在不会被其他人打扰的音乐教室里独处。这样虽然不需要顾虑他人的目光，却有可能萌生一些奇怪的念头耶。

    「那就这么说定喽。」

    语毕，音无小姐小跑步离开教室。

    今天到底吹的是什么风啊？

    我不自觉地望向时雨小姐。

    一瞬间，我们的视线好像交会了。

    这种有些尴尬的感觉是怎么回事？好像偷腥被抓个正着一样。虽然我也没跟音无小姐或时雨小姐在交往就是了。

    时雨小姐也目睹到音无小姐奇妙的言行举止了吗？不，应该说，我刚才跟音无小姐对话的经过，都被她看在眼里了吗？

    …………唔～

    好……好吧。赶快去买面包吧。

    可不能在这里浪费时间了！不然会卖完啊，嗯。

    于是，我有些匆匆忙忙地离开了教室。

    顺利买到面包之后，我来到了音乐教室的门外。

    音无小姐已经在里头了吗？

    顺带一提，我现在其实还在怀疑音无小姐。打开这扇门之后，迎接我的说不定是一群奸笑着询问「如何？你有没有心跳加速啊？」的同学。这种事感觉不无可能啊。

    不过，如果真是这样，或许比较轻松呢。我的内心同时也浮现了这种没出息的想法。

    做个深呼吸，试着让心情平静下来吧。

    …………好。

    我转动门把。门似乎没有上锁。也就是说，音无小姐已经在里头了。

    教室里的电灯也是亮着的。

    这间音乐教室比我们平常上课的教室更宽广，还放着一台巨大的钢琴，以及对音乐和乐器不甚熟悉的我叫不出名字的众多器材。

    奇怪，没看见音无小姐呢。

    正当我这么想的时候，眼前的世界突然一片漆黑。

    「哇哇！」

    某种柔软的物体遮住了我的眼睛，让我什么都看不见了。

    「猜猜我是谁～？」

    背后传来人声。

    还会有谁啊。会出现在这里的，也只有一个人了吧。

    好了，我该怎么回答呢？

    背后传来了轻巧而柔软的触感，还有一股很好闻的香味。

    在我的意识全都集中到这些感觉上，进而停止思考的瞬间――

    「猜猜我是谁～？」

    这次，对方贴近我的耳畔开口。

    像是催促我回答似地再次提问。

    虽然是我早已熟悉的声音，但总觉得哪里不一样耶。是她刻意改变声线了吗？

    所以，这个声音是……呃…………

    「夏璐璐！」

    「咦？啊，正确答案。」

    在遮蔽视线的障碍物消失之后，光明终于重现于眼前。

    我转身望向后方，确认真正的答案。刚才掩住我眼睛的物体，果然是音无小姐的双手。

    「我没想到你会回答出角色的名字呢。」

    哼哼哼，可别小看我喽。你以为我已经当你的粉丝几年啦，音无小姐？

    「让人有点退避三舍呢。」

    「别退啦！应该要开心才对吧！」

    赶快来吃午餐吧。要坐哪里好呢？

    这么宽广的教室，却只有我们两个人。该坐在边边、正中央、前面或是后面？依照自己所选择的座位，感觉也能看出每个人的个性呢。就像心理测验那样。

    在我思索这个问题，最后决定交给音无小姐选择的时候――

    「喀喳」的锁门声传入耳里。

    听到那个声音的我，理所当然地望向音无小姐。

    「呃，因为……这样就不会有人进来打扰了嘛。」

    你……你说打扰……

    「要是被人看到我们俩一起吃饭，不是很不好意思吗？」

    也……也是啦。说得没错。嗯，我明白了。

    音无小姐看似有些腼腆地这么说道，然后便走到位于教室正中央的最前排座位坐下。她毫不迟疑地选择了这样的座位呢。不愧是音无小姐。

    因为没有理由要跟她保持距离，所以我就在音无小姐旁边的位子上就坐。

    在我坐下的一瞬间，音无小姐猛地将自己的桌子挪过来，和我的桌子紧紧靠在一起。现在周遭没有很吵，如果只是要聊天的话，我想应该没必要靠得这么近才对啊……

    虽说这间音乐教室多少有隔音设计，但效果其实算不上很好。外头的喧嚣声还是隐隐约约会传来。如果在这里大声说话，外面的人应该也会听见吧。

    我们将这种校园的喧嚣声当作背景音乐，开始了今天的午餐时间。

    「那我们来吃饭吧。」

    音无小姐今天似乎带了便当。她解开包覆着便当的方巾，打开那个小巧便当的外盖。

    「那个……抱歉！其实我今天原本想替你做便当的，可是稍微有点…………」

    或许是察觉到我的视线了吧，音无小姐开口这么解释。

    不不不，我其实也没有期待这种高规格的…………好吧，虽然多少有期待，但没关系啦，我不会在意。

    「那这个便当是？」

    「是我妈做的。」

    是吗、是吗？

    「我之后会努力做出能够胸有成竹地让你吃下去的东西，所以再稍微等我一下吧。」

    「谢…………谢谢。」

    「干嘛现在道谢啊！等我真的把便当带来时再说啦。」

    「也是喔。」

    我不自觉地开口道谢了呢。因为音无小姐说要为了我而努力，所以我忍不住想感谢她的这份心意嘛。

    音无小姐规规矩矩地说了一声「我要开动了」，才开始吃便当。我一边用眼角余光偷瞄这样的她，一边大口咬下面包。

    「做便当好难喔。」

    音无小姐品尝着妈妈的便当，同时这么表示。

    营养均衡的问题、外观、就算冷掉也很美味的菜色等，需要注意的细节相当多呢。

    「你是做失败了吗？」

    「才……才不是呢！因为我太早起来，结果很困嘛。」

    这种藉口不会被接受喔。毕竟，为了准备便当，全世界的妈妈都得这么早起啊。

    「其实，我原本想做三明治。」

    那不是很简单的东西吗？

    只要把食材用吐司夹起来就完成了嘛.如果夹的食材不是太讲究的东西的话。

    「我原本打算做鸡蛋三明治，但因为时间不够，所以就想用微波炉来弄水煮蛋。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「然后…………」

    「然后？」

    「就爆炸了。」

    「想也知道好吗！」

    感觉画面历历在目啊。音无家的微波炉让人不忍卒睹的惨状。

    「因为鸡蛋的外盒上又没有注明『不可微波』！」

    「这种事情哪里还需要注明啊！」

    「母鸡也真是不够机灵呢。」

    「竟然把错怪到母鸡头上！」

    「最近不是连塑胶制品都能微波了吗？真希望负责生蛋的母鸡再多加油一点耶。」

    「能够生蛋给我们吃就应该知足啦。别再继续苛求那些母鸡了。」

    「不过，我好像听说过用微波炉做水煮蛋的方法哟。」

    「啊～是怎么做来着，用锡箔纸包起来吗？」

    「没错没错。」

    把鸡蛋用锡箔纸包起来，将它浸泡在水里，再放入微波炉。这样一来，在水沸腾之后，好像就能做出水煮蛋了。

    「哼。有了人类的科学力量，区区一颗鸡蛋也算不了什么呢。」

    「好J！你以为自己是谁啊！」

    「顺便问一下，你喜欢哪种鸡蛋料理？」

    「这个嘛…………大概是最平凡的荷包蛋吧。」

    「真的很平凡耶。」

    「你很吵耶，所以我一开始就说『最平凡』了嘛。啊，不过，我有自己坚持的一套吃法喔。我喜欢用筷子轻轻划破半熟的蛋黄，唏哩呼噜地吸光蛋汁。」

    虽然这样的吃相感觉很糟糕，但我就是忍不住呢。

    我也好久没吃荷包蛋了。感觉这东西比较像是早餐的一部分，所以晚上并不会特别想吃；但因为我最近常常没吃早餐，所以到头来还是吃不到荷包蛋。

    这么回想的同时，我突然变得好想吃荷包蛋啊。

    「…………为什么会叫荷包蛋呢？」

    当我努力回想记忆中的荷包蛋的滋味时，音无小姐又开始把话题带往奇怪的方向。

    「大概是因为看起来像眼球吧。」（注：日文的荷包蛋字面上的意思是「眼球烧」）

    只有一颗荷包蛋或许有点难想像，可能要两颗荷包蛋并排在一起才像。

    「那只要雨颗圆形的东西并排在一起就好了吧？又不一定要眼球。」

    「嗯.这么说也是啦。不过，其他还有什么适合的吗？」

    两颗并排的圆形的东西…………我一时想不到呢。

    「咪咪之类的。」

    「噗！」

    「呃，所以你喜欢用筷子去挟咪咪的前端，再唏哩呼噜地吸它吗？」

    「谁说过那种鬼话啊！你根本窜改了一堆地方好吗！」

    我才没提到前端或是用筷子去挟它之类的内容！

    「另外，你起码也说是『咪咪蛋』好吗！在讲荷包蛋的时候，你也不会只讲『荷包』，而是讲成『荷包蛋』不是吗！」

    不过，尽管如此，刚才音无小姐所说的那种情况，我其实也并非真心讨厌就是了！

    「可是，你很喜欢对吧？」

    「嗯…………呃，啊，糟啦！我原本只打算在内心这么想，但却不小心肯定了！」

    因为音无小姐把问题丢过来，我一个不留神就回答啦！

    真是的。要是只顾着吐嘈音无小姐，我就会连午餐都来不及吃啦。

    然而，这样有时也挺开心的呢。毕竟很少有人会这样卯起来耍宝嘛。虽然并没有观众，她还是很努力地耍宝。

    或许是因为音无小姐时时刻刻都有想要逗人开心的想法吧。

    这样的人所看到的世界，一定不同于一般的世界吧。

    我认为，她所看到的世界，想必跟每天懒散度日的人所看到的世界不一样。

    就像今天早上感觉到秋天气息的我那样。

    如果一直低着头走路，就不会发现的某些事物。

    与其因为每天都过得很索然无味，所以就低着头走路，倒不如怀抱着「一定有什么有趣的事情才对吧」、「有没有什么好玩的事情呢」的想法，并抬起头来努力寻找。仅是这么做，就能够发现不同的事物。

    这样的生存方式，已经彻底在音无小姐的内心生根茁壮了呢。

    「…………音无小姐。」

    「嗯？」

    「你真的要退出业界吗？」

    这样不但让人很遗憾，而且实在也太可惜了。

    如此才华洋溢、肯努力又风趣的人，竟然要从业界消失了。

    而且，退出的理由也并非是年龄、生病或是受伤的关系啊。明明可以继续下去，她却选择不这么做。

    「干嘛又提这个？」

    音无小姐看起来一脸厌烦。

    「你说以后打算致力于栽培新人，但这是你真心想做的事情吗？」

    「唔…………这我也不晓得。不过，因为我在这个业界想做的事情几乎都做过了，所以已经满足喽。」

    骗人。她绝对是在说谎。

    「再这样下去，也只会变成我在任性妄为而已。在给大家造成更多困扰之前，我要爽快地离开这个业界！」

    但是我觉得，能够坚持这样的任性妄为，才像音无小姐一贯的作风啊。

    「之前没跟你说过吗？当机立断是我对自己最基本的要求呢。因为我还有很多想做的事情，如果老是在原地犹豫不决的话，岂不是很浪费时间吗？」

    「想做的事情？.」

    「嗯。直到目前为止，都无法去做的事情。如果辞退声优一职，就可以去做的事情。我接下来打算把时间全都花在这些事情上。」

    是什么呢？

    音无小姐想做些什么事情呢？

    那些事情对她来说，是比工作更有魅力的事情吗？

    值得让她不惜退出业界也要去做？

    「我决定了。已经决定好了。」

    她会不会只是在逞强而已呢？

    难道这些都纯粹是我单方面的期望，其实音无小姐已经对这个圈子没有丝毫留恋了？

    「所以，你也不用勉强自己喔。」

    「我没有啊。」

    「想一边在意别人的事情一边工作，这个业界可没有这么好混喔。」

    「我…………」

    音无小姐都这么说了，想必实际上也一定是如此吧。

    「好啦，赶快吃一吃吧。」

    「啊，嗯。」

    我的手又停了下来。

    我将剩下的面包一口气塞进嘴里，这么思考着。

    如果音无小姐觉得退出业界能让她过得更幸福，那么，我想支持她的选择。无论如何，我都希望能支持她得到幸福。可以的话，甚至还想从旁协助。

    如果音无小姐觉得自己总是为周遭的人带来困扰，而这样的事情，同时也让她感到痛苦难耐的话…………

    那就无法勉强她了呢。

    可是…………可是，我还是不明白音无小姐内心真正的想法啊。

    终于到来的第一天训练课程。

    而我也终于再次踏进这间舞蹈教室。

    因为我放学后先回家了一趟，所以目前身上穿着便服。肩上背的大包包里头放了毛巾，以及可以在流汗后换穿的一套衣服。

    虽然今天是第一次上课，但我完全没被告知要做什么呢。

    我在大门前停下脚步。

    打开这扇门之后，就是舞蹈教室了。

    现在或许还来得及逃跑。如果放弃打开这扇门，转身直接回家的话，一切就会结束了。在开始之前结束。

    然而――

    现在的我有可能选择这条路吗？

    哈哈哈，说什么傻话呢。当然不可能啦。

    「打扰了～！」

    哼哈哈，看我勇猛地打开这扇门了。

    「早安～！」

    哼哈哈哈哈哈，听我用宏亮的声音打招呼吧。

    「太慢了！」

    结果我突然就挨骂啦～

    「不……不好意…………咦？」

    我连忙低头赔罪，但在发现这个怒骂我的女声听来相当熟悉后，我不自觉地停止道歉。

    「音无小姐？」

    「你好慢！」

    「呃，还有十分钟才到集合时间耶。」

    「你连受训的时候都打算用这种藉口？当其他前辈都已经在现场排排站的时候，身为新人的你还敢自以为『我已经提早十分钟到了』，就一脸若无其事地踏进这里吗！」

    音无小姐现在是什么角色上身啊？感觉好像超级热血的体育老师耶。

    不过，我也明白音无小姐所说的话。的确是这样没错。

    我是新人。超级霹雳无敌菜的新人。

    所以，得随时秉持「我必须是第一个抵达工作现场的人」这样的意识。

    「可是，如果在连工作人员都还没到的时间抵达，结果没办法进入工作现场，倒也很伤脑筋就是了呢。」

    「到底要我早到还是晚到啊！所以，你现在这样是在干嘛，音无小姐？」

    她左手K腰。

    右手握着搁在肩膀上的竹刀，瞪视着我。

    她已经换上了方便活动的一身运动服。

    「叫我老师！」

    「啥？」

    「我不是说过了吗？关于我能指导的范畴，就由我来指导。你已经忘了吗？你的大脑是不是腐烂成醋味噌了啊？」

    「哪有啊！我记得啦！」

    记得是记得，但我怎么料得到音无小姐会在第一堂课就登场呢。

    「啊，对喔。今天是第一堂课，所以会学一些音无小姐也能教的基本中的基本吧？」

    「叫我老师！」

    …………有够麻烦耶。

    「嗯？」

    音无小姐高高举起右手的竹刀，猛地往地板敲下去。教室里传来「啪」的一声巨响。那是个非常、非常响亮的声音。

    「你刚才说了什么吗？」

    「我什么都没说，老师。」

    「你还在磨蹭些什么！赶快换上衣服！」

    「是，音无老师！」

    那就先去换衣服吧。

    呃～男生更衣室在哪里啊？

    「你要去哪里？」

    「去换衣服。」

    「太浪费时间了。在这里换吧。」

    「啥？」

    在这里？

    你在说什么啊，音无小姐？

    这里是个完全没有遮蔽物的宽敞空间耶。没有屏风或窗帘之类的东西耶。

    「无所谓吧？反正你是男生啊。」

    我是无所谓啦，但看到我当着自己的面换衣服，你无所谓吗，音无小姐？

    「好啦，动作快一点。如果没在三十秒之内换完，每过三十秒，我就会用竹刀狠狠地打你的屁股喔。」

    「哇啊啊啊！等等、等等……」

    「一～二～三…………」

    糟了糟了。得快点换啊。

    我打开包包，把里头的东西一股脑儿地扯出来。

    好，找到运动裤了！那就先换裤子吧。

    我用力脱下长裤。

    结果不小心连内裤一起扯下来了！不，也没有完全扯下来啦。虽然不至于彻底曝光，但还是露出了一半。半颗屁股迸了出来。

    「十一～十二～十…………呀啊啊啊啊啊啊！你让我看了什么东西啊！」

    我仿佛听见空气被劈开的声音。下一刻，则是和刚才竹刀敲击地板时同样的一声巨响！

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刚才这记根本是强棒出击吧！

    好痛。超痛的。而且还有些发烫。热辣辣的感觉。

    我的屁股被竹刀猛地抽打了一下。

    「还没经过三十秒吧！」

    「因为看到你半个屁股露在外面，所以忍不住就……」

    「还不是因为你一直催我！这点意外你就当作没看到嘛！」

    「那如果有女孩子在你面前露出半个屁股，你会当作没看到吗？」

    「这个嘛…………不会耶。」

    「嘿！」

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又吃了第二刀！

    「你干嘛又打我啊！」

    「因为已经过三十秒了。」

    「啊，对喔，可恶！」

    我手忙脚乱地换上运动服。

    还好赶在第三刀挥过来之前换完了。

    「为了让你换衣服，老师在一旁空等了五十秒。」

    「干嘛把我讲得好像在游泳课嬉闹过头的学生一样啊？」

    我已经尽量快了耶。

    「因为舞蹈教室的租用时间有限，所以今天要快马加鞭地练习喽。」

    「是～」

    「回答『是』的时候不要拉长尾音！」

    「是！」

    「这部位的器官叫什么？」

    音无小姐敲了敲自己的胸口。

    「肺！呃，刚刚才这么告诫别人，结果你居然自己就开始浪费时间啦！」（注：日文的「肺」发音同「是」）

    「那先来做柔软操吧。」

    「竟然无视我！」

    在这里做的柔软操，其实也没有什么特别之处。

    就跟上体育课之前的准备运动差不多。

    要说不同之处的话，大概就是干劲了吧。现在的我，不只是懒洋洋地模仿体育老师的动作，而是确实意识到「必须好好伸展筋骨」这个目的而动作。就只是这样罢了。

    「好，那就从腹式呼吸跟发声练习开始吧。」

    噢，果然是从这里开始啊。

    「老师，我有问题！」

    「嗯？」

    「我有上网查过做法，自己也稍微练习过了……」

    自从开始主持广播节目后，我有时会这么做。虽然不知道有没有实际效果就是了。

    「很好。那我们就一起来吧，顺便确认你自己练习的成果。」

    「OK～」

    「首先，用嘴巴把身体里头的空气全都吐出来。」

    我们俩「呼～～～～」地吐气。

    「接下来，一边意识着要让肚子膨胀起来，一边用鼻子吸气。」

    说着，音无小姐开始吸气。

    不过，她现在穿着一件颇为宽松的T恤，而且也没有把下摆扎进裤子里头，所以实在很难判断她的腹部有没有隆起。

    「老师，我有问题！」

    「什么？」

    「我完全没看到降起的部位呢。」

    「呼～～～～～～～」

    啊，她在吐气了。很完美的腹式呼吸呢。

    然而，不知为何…………我总觉得她似乎散发出一股杀气。仿佛吐出的气息都形成了某种邪恶的氛围，围绕着音无小姐一般…………

    「喝啊！」

    「危险！」

    我在千钧一发之际避开了竹刀！

    喂喂喂，怎么突然攻击我啊？到底是怎么一回事啊？

    「你干嘛啦！」

    「有隆起来吧？」

    「不，可是…………」

    「有隆起来对吧？」

    「啊，是的，有隆起。」

    「很好。」

    这是在争辩什么啊？超级可怕的耶。

    之后，我们就这样反覆进行了几次腹式呼吸。

    「现在，意识到自己的腹部，发出声音看看吧。」

    音无小姐表示要先示范一次给我看。

    她将双手放在腹部上，用宏亮而清晰的声音开口。

    「A、E、I、U、E、O、A、O。」

    「啊，果然是这个啊。」

    「因为是最正统的练习法，所以只要习惯就好了。」

    「水黾红通通…………这一类的也可以吗？」

    「你比较喜欢那种练习法吗？我是觉得从简单一点的开始入门就可以了。」

    「这样啊。那绕口令也可以喽？」

    在广播节目里头，常常会收到这种感觉存心想整声优或主持人的来函呢。尽管大家可能都认为「既然是声优，绕口令一定没问题的吧」，但实际上又是如何呢？

    「啊～那个不行。不要一开始就追求速度，而是要记住让发音漂亮，就算说话的速度比较慢也无所谓。」

    「那就练习AEIU…………那个好了。」

    我接着音无小姐，把日文的A行念完。

    或许是比较的对象原本就不恰当吧，不过，不愧是音无小姐呢。接在她之后念，让我了解到自己咬字不清楚的状况有多么严重。原来会差这么多啊。

    要进入Sa行的时候，音无小姐暂停了一下。

    「Sa行跟Ra行的发音特别容易口齿不清，很多人也为此苦恼，你要特别注意喔。」

    「特别容易口齿不清？」

    Sa行吗？什么意思？

    「呃～例如…………把『发声』讲成『发身』或『发奢』这样。」

    「原来如此…………」

    「如果要再举极端点的例子，大概就是把『欢迎光临』讲成『湾迎光离』之类的？」

    原来这种就叫作口齿不清啊。我第一次听说呢。

    「如果在工作现场口齿不清，那可就大事不妙喽。所以你一定要好好意识到这点。」

    「了……了贼……啊，了解！」

    好险、好险。我刚才那样算是口齿不清吗？因为我还是不习惯呢。以后在日常生活中必须随时注意才行。

    如果能够像音无小姐这样，清楚划分出工作模式的自己和平常的自己就好了。不过毕竟我才刚开始起步嘛。

    「有一个避免这种问题发生的好办法，你想知道吗？」

    「我想知道！」

    绝对洗耳恭听。

    「话虽这么说，但这只是一种暂时应急的方式，不可以过于仰赖它喔。」

    「是！」

    「首先，伸出你的食指。」

    音无小姐伸出右手的食指，靠近自己的脸。

    「然后轻轻用嘴唇夹住它。」

    唔唔。

    不是用牙齿咬住，而是用嘴唇轻轻夹住吗？

    「然后，在这种状态下…………我想想，就试着说几次『我做了』吧。」

    「我做了。我做了。我做了。我做了。我做了…………」

    「好，接下来把手指移开之后再说看看。」

    「我做了…………咦？总觉得我的发音好像清楚多了耶！」

    「我刚才也说过了，这只是一种暂时用来救火的技巧。不过，因为能在问题真正发生时派上用场，所以学起来不会吃亏。」

    「我做了。我做了。喔喔～」

    「好啦好啦，要接下去练习喽。」

    音无小姐开始念Ta行了。不对，现在可不是沉浸于感动之中的时候。我端正自己的姿势，将双手放在腹部上。

    我跟着音无小姐做完了一整套发声练习。或许是为了配合我吧，她把练习的步调调整得比较缓慢一点。

    「总之，大概就是这样吧。」

    「呼…………」

    在意识着标准发音的状态下出声练习，还挺累人的呐。

    「发音或是口齿清晰，都是平常的日积月累所形成的。你听好喽。说话口齿不清的人，通常会被认为不适合当声优，但这样的想法错了。只要每天勤加练习，绝对能改善口齿不清的问题。所以，不能偷懒，要每天确实地练习哟。OK？」

    「收到～」

    「那再从头开始练习一次吧。」

    「遵命。」

    我们回到A行再次开始练习。

    看着自己倒映在镜子里头的身影，再看看身旁的音无小姐，说实话感觉好不起眼啊。

    声优们透过动画所呈现的的精湛演技，以及站上活动舞台时那种光芒四射的身影，现在完全看不到。

    不过，这想必才是他们真正的模样吧。

    一般人只能看到他们站在舞台上的样子，所以也可能在脑中过度美化了声优们的形象。

    无论是多么受欢迎、多么大红大紫的声优，这都是一条必经之路。说不定，他们现在仍在私底下默默重复着这样的练习。

    然而，这样的努力恐怕不能被发现吧。因为他们不希望让其他人产生「噢，原来这个人吃了很多苦头呢」、「原来他这么辛苦啊」的想法。

    在人群面前现身时就要面带笑容。不能让大家看到自己疲惫的一面。

    他们就是透过这种方式，来带给人们梦想和希望。

    哎呀～娱乐事业真的是一份很辛苦的工作呢。

    「好啦，休息一下吧。」

    「呼～～～～」

    我吐出一口气，在原地一屁股坐下来。

    汗水缓缓地渗出来。明明只是发出声音而已，为什么会有种通体舒畅的疲劳感呢？

    当然，音无小姐则是完全不当一回事。这就是经验的差异吗？

    我喝了一口来舞蹈教室前买的矿泉水之后，试着向她搭话。

    「声优培育所或专科学校也都会做这种练习吗？」

    「这个嘛，或许每个地方的做法不太一样，但基本的练习内容应该都相同。」

    「还有什么其他的练习方式啊？」

    当然，目前的我能做的，还只是腹式呼吸、发声练习以及矫正口齿不清这种程度的内容，之后才会进入演技练习之类的阶段吧。

    还有什么其他特别的有趣练习吗？

    「嗯～你知道『竹笋竹笋迸迸出』这个游戏吗？」

    「嗯。」

    就是那个吧？

    是让一群人一起玩的游戏。大家依序说出「一迸出」、「二迸出」、「三迸出」，如果不小心跟别人同时喊出来，或是来不及喊而留到最后就算输。依据地区不同，游戏规则可能也会有些微的变化，但基本上应该就是这样的玩法。

    虽然我知道这个游戏，但还没有实际玩过呢。听说联谊偶尔也会玩这个，问题是我根本没联谊过嘛。可恶。

    「有时也会玩这个游戏当练习喔。」

    「哦～这是要练习什么啊？」

    「训练自己观察说话时机的能力，避免在上广播节目之类的时候跟别人同时出声。」

    「喔喔！」

    原来如此！

    竟然连这个都要训练啊。

    在听广播节目时，虽然偶尔也会出现两人同时开口，结果又互相礼让「你先请、你先请」的窘境，但并不常发生。如果是感情很好，同时也熟知彼此主持步调的工作伙伴，倒还不成问题。但如果是应邀前来的特别来宾，或是第一次共事的对象，在音无小姐这么一说之后，想要避免和对方同时开口，感觉真的不是一件简单的事情呢。

    这样啊…………我听广播节目时从来没想过这么多，不过，原来连这种地方，都得经过一番训练呢。

    啊～该怎么办呢。在了解到这种内情之后，我就无法一边听广播，一边默默想着「这个节目有够会拖耶～」了呢。尽管节目进行的步调很慢，但这其实是努力换来的成果呢！

    「我也得好好特训一下才行。啊，不过，这个游戏最少要四个人才玩得起来耶。」

    「所以人际关系也很重要呢。因为声优的工作可不是光靠自己一个人就能完成啊。」

    诸如其他同行、工作人员，以及事务所……等。和他人合力打造出共同的成果。声优就是这样的工作。

    「再说，如果连跟周遭的人好好相处都做不到，就更不用希望自己以后能被数以千计、万计的人所喜爱了吧。」

    原来也有这种看法啊。

    「不过你已经实践过很多次了，所以这方面的练习就算省略，应该也不成问题啦。」

    「是……是喔…………」

    我确实有意识到这一点。

    在开始参与广播节目之后，我就没办法好好听其他的广播节目了呢。因为我会忍不住去思考嘛。诸如「原来可以这样拓展话题啊」、「气氛酝酿得很不错耶」、「换成我的话，应该会这样回答那封来函呢」之类的。

    托大家的福，我得以透过多次实践来锻炼自己呢。

    「另外…………或许也得放下羞耻心吧。」

    「羞耻心？」

    「没错。实际在现场工作的时候，不管自己负责的是什么样的情境，都不能顾虑来自周遭的目光。如果因为在意而无法好好配音，那根本不用当声优了。」

    的确。

    大笑、痛哭，或是暴怒的情境，可不能因为觉得害羞，就不好好演下去呢。

    「参加试镜时也是这样哟。」

    噢，在试镜时害羞就更不行了呢。绝对会落选。

    「有时还可能得在众目睽睽之下，把一张再平凡不过的椅子当成自己已逝的重要的人，表现出为此悲伤落泪的演技呢。」

    呜哇～这感觉很辛苦耶。光是要哭出来就已经不简单了，而且又是在众人目光包围之下的状况。再说，跟自己演对手戏的还是一张椅子。

    「还有一个实际发生过的案例。这款游戏你应该也知道吧？」

    音无小姐道出了一款我也相当熟悉的游戏名称。

    那是一款让主角和女朋友共同生活的恋爱模拟游戏。因为还能跟现实生活中的时间与日期同步，所以要是不小心沉迷了，就很难把自己拉回现实。是个中毒性相当高的作品。

    「那款游戏不是可以在主机上加装麦克风，让玩家跟角色对话吗？」

    「嗯嗯嗯。」

    「结果呢，在某次的试镜大会，有一名参加者就带着主机和这款游戏过来，表示『我现在要开始跟女朋友聊天了！』，打算藉此展现自己的对话能力。」

    「咦咦！」

    「在一堆高层人士排排坐在眼前的状况下，他顺利做到了喔。」

    为了试镜，得做到这种地步吗…………？

    「那个人后来怎么样了？」

    「落选了。」

    「那根本没用嘛！」

    「但冲击性十足不是吗？」

    「也只有冲击性有看头啊…………」

    这样啊……原来得训练自己到这种程度喔。

    「该怎么让自己习惯令人害羞的状态啊？」

    「只能亲身去经历喽。虽然现在好像很少人这么做了，但在以前，有人会到人潮汹涌的大街上，直接扯开嗓子表演呢。」

    「真假？」

    「听说真的有人这么做过哟。」

    呜哇～这样也太羞耻了吧。

    已经不是习不习惯的问题了吧。

    不过，我还是会做就是了。如果有人指示我这么做，现在的我就会乖乖照办。毕竟我都已经跳过很多阶段而来到这里了，倘若这样能让我培养演技的话，我当然愿意做。

    「如果现在这么做，大概会被警察找去泡茶吧。」

    「也是。」

    该说这个社会变得愈来愈难混下去了，或是该为了能够最快累积经验值的方式不再适用而感到遗憾呢？

    「不过，习惯令人害羞的状态，还是必要的呢。」

    「嗯？」

    怎么了、怎么了？音无小姐突然露出邪恶的笑容，以细细打量的眼神看向我。

    「为了让你早日习惯这样的状态，我们来进行特训吧。」

    「你可以等一下吗？」

    为了早日习惯令人害羞的状态而进行特训……也就是说，我接下来必须陷入相当难为情的情况之中吗？

    换句话说，就是音无小姐要用某种冠冕堂皇的理由，逼迫我做出羞耻的行为吗？

    这么开心…………不对，这么过分的发展是怎么回事啊？

    我可不是被虐狂喔！

    「什么习不习惯……我都已经主持过好几次广播节目，还参加过现场直播跟公开录音了耶。不要紧的啦。」

    「不试试看又怎么知道呢？」

    说着，音无小姐朝着坐在舞蹈教室地板上的我爬了过来。

    是肉食女啊。肉食女出现了啊。

    松垮垮的T恤领口让她的双峰若隐若现。

    「呵呵。」

    音无小姐以鲜红的舌尖缓缓舔唇。

    「你能够毫不害臊地做出这样的行为吗？」

    我不禁往后退。但音无小姐却跨入我的双腿之间，更进一步拉近和我之间的距离。

    「音……音无小姐…………？」

    意义不明。无法理解。我已经完全陷入混乱啦。

    仔细想想，音无小姐好像从今天早上就有些反常。

    不但问我要不要在路上接吻试试，中午还跟我两个人单独共进午餐。

    到底是怎样啊？你怎么回事啦？

    「音……音无小姐，你稍微冷静一点……」

    「…………你讨厌这样？」

    不讨厌。怎么会讨厌呢。

    听到男生说「女生身上有一股很好闻的味道」的时候，女孩子都会否定这一点。「没这种事」、「是你的错觉吧」、「是洗发精的香味啦」之类的。然而，实际上，女生的确会散发出一种很好闻的味道。倘若对方是自己心仪的对象，那种气味就会更明显。这一定是只有男生才闻得到的味道吧。大概近似于只有异性才嗅得出来的某种费洛蒙？所以，女生自己闻不到也是无可奈何的事。结论是，我想表达的重点，就是「女孩子都很香」。

    我的背后终于传来地板的触感。相当冰凉。不过，我的身体却发烫到感觉这股凉意令人舒爽的地步。

    音无小姐整个人跨在我的身上。她的发丝轻抚过我的脖子。好痒，却也好舒服。

    这是…………怎样？

    这是什么情况？

    我现在是被音无小姐给推倒了吗？

    音无小姐的脸向我靠近。

    她的脸颊好红喔。双眼看起来也有点湿润。虽然是自己主动这么做的，但音无小姐果然也很难为情吧。

    两人的脸在几乎能够耳鬓厮磨的距离错开。

    她的声音和温热的气息同时搔弄着我的耳朵。

    「出全裸写真集的人，都会说动机是想把自己最美的模样保留下来。这里有一整面镜子，所以…………你也能看见自己飘飘欲仙的样子吧？」

    你……你在说什么啊，音无小姐！

    「尽管马上就要退出业界了，但现在的我仍然是偶像声优音无圆。有几千、几万名男性都愿意喜欢我。你想不想把这样的我变成自己的所有物呢？」

    这是什么优越感啊？我完全无法想像耶。

    我并不是因为音无小姐的头衔才喜欢她。不是因为她是偶像声优，而是因为她是音无圆，才会喜欢上她。

    可是，现在…………

    平常总是一视同仁地呈现在众人面前的偶像魅力，现在却只为了我而表现出来。

    哪有男人不会因此而动摇啊！

    刚才的发言根本就是致命一击嘛。我的理性已经陷入垂死边缘了啊。

    因为…………我的手……我的双手已经企图抱紧音无小姐而缓缓举起来了啊。总觉得变成怎样都无所谓了。之后的事情之后再说就好了。

    就快要碰触到音无小姐的身体了。

    而在这个瞬间――

    开门声。

    其他人现身的感觉。

    关门声。

    因为这些声响巨大到足以盖过我的心跳声，我不禁伸长脖子往舞蹈教室的大门望去。首先，映入眼帘的是裙子。是古里学园的制服。

    然后是摇曳的发梢。

    我在动弹不得的情况下，缓缓将视线从那名人物的下半身往上移。

    站在我们俩身旁的，是时雨小姐。

    「因为工作结束了，我原本想过来替良人大人打气…………小圆，这是怎么一回事？」

    「……………………」

    「现在是良人大人接受训练课程的时间吧？」

    音无小姐的身体从我的身上离开。

    我也随即起身坐正。刚才的热度在一瞬间冷却下来。

    「你们在做什么呢？」

    「偶尔打情骂俏一下无所谓吧？」

    听到面无表情的时雨小姐提出来的质问，音无小姐有些尴尬地回答。

    差点就要超过打情骂俏的程度了耶。如果时雨小姐没有来访的话，我们俩不知道会发展到什么程度去了耶。

    「小圆…………总觉得你怪怪的呢。这是什么样的心境变化？」

    她的确怪怪的。平常的音无小姐怎么可能会跟我打情骂俏呢。这可不像她的作风呐。

    「当然会变化啦。因为我已经决定要退出业界了嘛。」

    呜…………我实在不太想听到音无小姐亲口说出这种话呢。每次听到，都觉得内心深处好像被捅了一刀。

    音无小姐从原地站起，向前踏出一步。

    然后背对着我走到时雨小姐的正前方。

    「直到目前为止，我为了『偶像声优音无圆』这个身分，压抑了很多想法，也舍弃了很多东西。不过以后就不一样了。我想要以一个平凡女孩的身分，追求属于平凡女孩的幸福。」

    我只能望见音无小姐的背影，所以不知道现在的她露出了什么样的表情。她究竟是带着何种表情说出这些话呢？

    时雨小姐则仍是面无表情的模样。听到音无小姐这番发言，她会作何感想？会跟我同样涌现落寞或悲伤的感觉吗？

    音无小姐又接着说下去。

    「谈恋爱、失恋、交男朋友、跟对方吵架。你应该也很憧憬这样的事情吧，时雨？」

    「说得也是。我很憧憬呢。」

    「对吧？」

    音无小姐的语气听起来莫名开朗。

    「所以，你选择良人大人作为自己的对象吗，小圆？」

    「…………没错。」

    回应停顿了瞬间。换成平常的我，这应该会是一句令人开心不已的告白才对。但……

    「小圆，你喜欢良人大人吗？」

    啥！时雨小姐，你怎么这么直接…………

    「因……因为…………这家伙是目前跟我交情最好的男孩子啊。而且！如果是这家伙，一定会真心喜欢我。也会…………认真地守护我。」

    「这样呀…………」

    时雨小姐深深吸了一口气。

    然后突然板起脸孔。

    「我不承认这种感情是恋爱。」

    她直直瞪视着音无小姐，一刻都没有移开目光。

    「无论是平凡女孩的幸福，或是良人大人，现在的你都不适合拥有。」

    极具魄力的发言。

    尽管时雨小姐平时鲜少动怒，但在工作时，当然也会遇到需要这种感情表现的场景。

    她并非不知愤怒为何物，只是选择在必要关头时，让深藏于内心的感情瞬间爆发出来。

    而那个必要关头，就是现在吧。

    这是我第一次见识到、感受到。

    正因为平常不会有这种表现，所以，时雨小姐这句冰冷的话语显得相当强而有力。被震摄住的同时，这句话宛如锐利的刀剑般神不知鬼不觉地刺入心脏，将其撕裂；在发现的时候，已经造成了无法挽回的严重伤口。

    如履薄冰的感觉。

    推挤、摩擦的声响。要是一个不小心，脚下的冰面就会应声碎裂。无法踏出步伐。掉入水中的话，就万念俱灰了。冰冷的湖水将会夺去身体的自由，恐怕连抵抗的力气都没有，就会直接沉入湖底了吧。

    然而，勉强站稳了脚步的音无小姐回瞪了这样的时雨小姐。

    「你想说自己就适合吗，时雨？」

    「我有自信自己才是更适合的人选。」

    「…………那我们就来一较高下吧。」

    「嗯，说得也是。」

    「这么做感觉很青春呢，倒也不赖啊。」

    「哎呀，我可不会只是玩玩而已哟。」

    「那当然啦！我可是最～讨厌输给别人了呢！」

    「这点我很明白。」

    呃，你们达成共识了吗？

    虽然我完全搞不懂事情发展的结果就是了。完全、彻底、一点都不能理解就是了。我现在应该可以插嘴了吧？

    「你……你们不要吵架嘛。」

    「啥？我们哪有吵架啊。对吧，时雨？」

    「是呀，我们是好朋友嘛。」

    转头看着我的音无小姐。

    笔直望向我的时雨小姐。

    她们俩脸上挂着笑容。不过眼里都不带半点笑意。我……我开始胃痛了。

    这到底是怎么一回事啦…………

第九卷 第三章

    离开建筑物之后，一个女孩子朝我跑了过来。

    很可爱。非常可爱的女孩子。

    年纪应该比我小吧？看起来个头娇小而弱不禁风。

    「良人先生！」

    竟然知道我的名字啊。请问你这位美少女是何方神圣呢？

    「呃……那个…………」

    有些忸怩的举动也好可爱呢。

    看来她好像有什么话想对我说，但又迟迟说不出口。

    那么，就由我主动对她说几句温柔的话吧。

    「你先冷静一点。我不会离开的。」

    我环顾四周，没有看到其他人的存在。不要紧。不会受到打扰。

    「那个…………我最喜欢你了！」

    这还真令人吃惊呐。

    真的假的啊？

    哎呀～伤脑筋耶。

    现在的我是一名男性偶像声优。要我跟特定的女孩子交往，恐怕有点……

    而且要是对自己的粉丝出手了，那就更……对吧？

    「那个……呃…………对不起！」

    直到前一刻，都只能畏畏缩缩地以细微声音说话的那个娇小身躯，突然提高音量喊道。

    同时，我的手臂被她用力拉了一下。

    在身体失去重心的那个瞬间――

    一股柔软的触感落在我的脸颊上。虽然只有一瞬间，但那个触感带着温热感。不，等等。在一瞬间被碰触到的地方，现在缓缓涌现了热度。

    那是一个吻。落在我脸颊上的亲吻。

    太感动了。这样的美少女，竟然主动做出为我的脸颊献上一吻这般需要勇气的行动。

    没有比这更令人开心的事情了吧。

    「对……对不起！因为我实在情不自禁……你吓到了吧？」

    「不会，哈哈哈。虽然有点吃惊，但谢谢你。」

    我收到你的心意喽。原来你这么喜欢我啊。

    顺带一提，刚才那是不可抗力的意外喔。因为不是我主动的呢。完全是被突袭了啊。

    …………不过，其实我的身体也没有瘦弱到被这么纤细的女孩子一扯，就会失去重心啦。我是为了对她的勇气表达敬意，才会任凭对方做出这种事。

    「请问…………」

    那个女孩子再次对我开口。

    哎呀呀，脸红成这样。是因为害羞还是紧张？抑或是两者都有呢？你看起来就仿佛快要哭出来了呢。

    「可以……请你紧紧抱住我吗？」

    唔。

    这点举动应该不要紧吧？

    反正也不是要跟她发生男女关系，只是拥抱一下无妨吧？

    演戏的时候，拥抱的戏码可说是稀松平常。而且依据国情不同，在某些国家，这其实只是一种打招呼的方式呢。

    「那就轻轻抱一个喽。」

    我展开双臂。

    于是那个女孩子有些害羞地缓缓朝我靠近…………

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咦，什么什么？

    突然传来一阵暴动声！

    呜哇，有一群女孩子朝这里冲过来了。刚才明明连半个人都没看到啊！

    我在一瞬间被包围了。而且，每个女孩子都好可爱。

    有穿着低胸上衣，摇曳着一头大波浪卷发的性感大姊姊。相较之下，也有打扮不会太华丽，气质稳重而长相甜美的大姊姊。感觉很适合运动短裤，元气十足的短发少女。看起来八成是个图书股长，行为中规中矩的眼镜少女。看似个性强硬，不过要是交了男朋友，就会十足变成一个小女人，感觉会担任学生会会长的帅气少女。另外，还有背着小学书包的女孩子、穿着女仆装和护士服的一堆女孩子。

    虽然每个人都属于不同类型，但大家全都非常有魅力。

    而我，就被这样的一群女孩子抓住肩膀、揉来揉去、摇来摇去。

    「等……等……等……等一下！按顺序！按顺序来。不要紧，我还有很多的时间。」

    不知道她们是否没听到我说的话，抓着我摇晃的力道变得愈来愈强。

    「各……各位……请你们冷静.」

    啊啊，糟糕，我的意识渐趋模糊了。

    我必须将自己的爱献给她们所有人才行啊。

    现在可不是失去意识的时候…………

    「赶快给我起床啦――――――――――――――――――――！」

    「…………啊！」

    我猛然睁开双眼。

    出现在视野里头的，是带着满面微笑的时雨小姐，以及揪住我肩头的音无小姐。

    这里…………是哪里啊？

    是我的房间。我的床。

    「原来是梦啊…………」

    我的意识终于清晰起来。

    同时，方才的梦境从逐渐从脑中散去。关于那个梦的记忆变得很模糊，让我想不起来。到底梦到什么了呢？总觉得是个让人颇开心的梦耶。

    我支撑起自己的上半身，重新确认目前的状况。

    时雨小姐在这里。她穿着制服，坐在我的床畔。

    音无小姐在这里。她穿着制服。刚才抓住我的双肩猛力摇晃的人，应该就是她了吧。然后，爱好也在这里。她穿着葛蕾丝女学院的制服，还带着一脸奸笑看向我。

    我望向时钟。是早上。现在比我平常的起床时间还早一点。

    为什么音无小姐和时雨小姐会一大清早就出现在我的房间里头？

    「真是的，一刻都不能大意呢。」

    「你不也是吗，小圆？你为什么会来良人大人的房间呢？」

    「因为我们是邻居啊。就算早上来叫他起床，也没什么好奇怪的吧？」

    「那么，我过来催促和自己感情融洽的公子起床，应该也不奇怪吧？」

    我的常识消失无踪了。

    可是，我好像能理解刚才这段对话内容。

    她们是来叫我起床的吗？恐怕是爱好让这两人踏进我房间的吧。这家伙……她绝对是抱着看好戏的心态。

    「哥、哥，怎么样？」

    「什么怎么样啊…………」

    我直到前一刻都还在熟睡啊。

    「让女孩子来叫自己起床，不是连作梦都想梦到的情境吗？」

    既然这样，身为妹妹的你应该先来叫我起床吧。

    妹妹、青梅竹马、住在隔壁，跟自己有斩不断的孽缘的女孩子、同班女同学、正在交往中的女朋友――一般情况下，难易度应该是像这样逐渐提升的啊。

    「啊，哥，难道你希望做妹妹的我来叫你起床？」

    「也不是希望你这么做啦……但一般来说，应该是你最先来叫醒我才对吧？因为我们是一家人啊。」

    「我知道了，哥。那我下次会跨坐在熟睡的你的身上叫醒你。如果这样你还起不来的话，我就用摆动腰枝的方式把你摇醒。」

    「拜托你用正常一点的方式叫我起床吧。」

    「用正常的方式叫不醒你啊。」

    「不会啦。如果没有睡眠不足，我都会起来。」

    「你不是一直都睡眠不足吗？」

    「的确。」

    在我跟爱好对话时，音无小姐跟时雨小姐似乎还在继续针锋相对。

    「所以……爱好，这是怎么一回事？」

    「呃～最先来我们家的是时雨小姐。不过之后门铃马上响起，小圆小姐也来了。我跟小圆小姐一起进入你房间时，看到时雨小姐好像跟你黏在一起，我想说会不会发生什么事了。」

    黏在一起…………？

    我突然回想起方才的梦。虽然不是全部，但我想起了梦中某个在一瞬间发生的事情。

    落在脸颊上的那个柔软触感。

    那是梦…………吗？

    我将手贴在脸颊上，死命地在记忆中翻箱倒柜。

    然而，爱好却又说出妨碍我集中精神的发言。

    「真的是好险喔～如果我们再晚个一步回来房间的话…………这就是所谓的千钧一发……不对，应该说是千钧一膜吧？」

    「你又在大清早说这种…………这次我可不会吐嘈你喔。」

    「咦？一般男生到了早上，不是都会进入随时能上场的备战状态吗？」

    「谁在跟你讲这个啊！」

    这是一种生理现象啊，我哪有办法！

    「你真的从一大早就很有精神耶。」

    「这句话我要原封不动的还给你哟，哥。」

    「我都说不是在讲这个了吧！」

    虽然才刚起床，但看到异常乐在其中的爱好，我的疲劳感瞬间涌现。

    想到这种人是我妹妹，就让人觉得好悲哀啊。

    前几天也是，我跟她说「高木家的爷爷好像因为心肌梗塞，结果在半夜被救护车载走了」，结果她却回我「咦？失禁捆绑？好变态哟」。（注：「心肌梗塞」的日文发音近「失禁捆绑」）

    唉，我真希望这家伙只存在于我的梦里啊。

    「我还是给你一点忠告吧。别对我以外的男人做出这种发言比较好喔。」

    虽然是个变态妹妹，但身为哥哥，总还是会担心她啊。

    「不要紧啦～不过，如果要被对方袭击了，我会像这样…………朝那里『砰』地攻击！让他破蛋！」

    我感到一阵无力。真是白担心了。

    不管遇到什么状况，这家伙一定都能够坚强地存活下来吧。

    话说回来，这还真是一个吵吵闹闹的早晨啊。

    「呃～那么，我想准备一下了。可以请你们先出去吗？」

    我把女性阵营从房里赶出去，匆匆忙忙换上制服。随后，当我一把拎起书包，打算一如往常地踏出房间时，突然又打消了这个念头。

    还是检查一下书包吧。得确认爱好没有偷塞一些奇怪的东西进去才行呢。

    真受不了。我以前根本不需要整理书包耶。这可是我平日把课本都丢在学校的成果呢。

    嗯，在大略检查过后，我确定里头没放什么怪东西。

    好，出去吧。

    我走向厕所和洗脸台。虽然我平常总是在换衣服前完成洗脸刷牙等动作，徂今天毕竟情况有点混乱。

    脸洗好了。那么，现在该怎么办呢？

    客厅传来音无小姐、时雨小姐和爱好的交谈声。

    我干脆就这样偷偷摸摸出门好了？总觉得只有今天得这么做比较妥当呢。因为我经常省略早餐，所以这部分倒不成问题。

    幸好客厅大门现在关着。想在不被大家发现的状况下踏出家门，应该是轻而易举。

    既然这么决定了，就马上付诸实行吧。

    我蹑手蹑脚地前往玄关，将音无小姐和时雨小姐的鞋子移到一旁，拎起自己的那双鞋。

    就在我如此慎重行动的时候，客厅传来一个宏亮的声音。

    「哥哥好慢喔。我过去看一下好了！说不定他正在厕所里解决什么需求呢。」

    有够鸡婆！

    就各方面而言都很鸡婆！

    人在玄关的我，被打开客厅大门而踏到走廊上的爱好抓个正着。

    因为我们的眼神在一瞬间交会，所以我抱着一线希望，用食指抵着嘴，对她发出「嘘～」的暗示。

    然而，她却再次提高音量喊道：

    「咦？哥，你在做什么啊？」

    吾妹…………我们都已经住在同一个家里超过十年了，你多少也察言观色一下吧。

    「嗳，你要上哪儿去啊？」

    什么上哪儿去……当然是去上学啦，音无小姐。

    「良人大人，请让我与您同行吧。」

    这样啊，时雨小姐…………嗯，也是啦。毕竟我们的目的地相同嘛。

    于是，在无可奈何的状况之下，我们就三个人一起前往学校。呃，把这种情况说是「无可奈何」，感觉好像很对不起对她们俩的粉丝；可是，自从上次的训练课程以来，我就一直有种不太妙的感觉呢。

    她们俩以将我紧紧夹在中间的方式行走着。稍微拉开一点距离会不会比较好啊？万一后面有想要超前的人，或是有人从反方向走过来，感觉我们会很挡路耶。不过，我这样的担忧终究只是徒劳。因为现在时间还很早，所以路上也没什么人。

    时雨小姐在右，音无小姐在左。尽管是左右逢源的状态，但这两朵鲜花都是玫瑰。我感觉自己的左右侧不断被玫瑰的刺扎来扎去。

    「良人大人。」

    「是！」

    「我昨天梦见您了呢。」

    「哦～这样啊。是个什么样的梦呢？」

    「我和您手牵着手走在一起的梦。」

    「这样啊。感觉真不好意思耶，我竟然还跑到你的梦里去叨扰。」

    「没这回事哟！我在想，这说不定是预知梦呢。」

    时雨小姐一边说，一边带着些许害臊的表情，确实地朝我的手偷瞄了一眼。我的右手现在拎著书包。这……这样的话…………我是不是要改用左手拿书包比较好啊？

    可是～这么做感觉又太明显了。不然这样好了。不是改用左手拿，而是改背到肩膀上。这样就很自然了吧？

    嘿咻。

    「啊～好啦好啦！现在已经天亮喽！快点从梦里清醒过来吧！」

    将书包背到肩膀上之后，音无小姐以极为强硬的态度打断了我跟时雨小姐的交流。

    「嗯…………小圆。」

    「我也有梦到你喔！」

    真的假的啊？说谎可是不对的行为喔。

    「我梦到你偷窥我换衣服，被我痛殴一顿。」

    「我衷心期待这不是一场预知梦…………」

    啊，不过，请务必让我看到她换衣服的这部分成真吧。

    「不过，梦真的是一种不可思议的东西耶。在梦里的我，竟然就这样穿着内衣，跨坐在你身上挥拳呢。一般的女孩子应该会先设法遮掩自己的身体，之后再这么做才对吧？」

    「一般的女孩子应该不会对男生拳脚相向吧…………」

    我觉得你的着眼点不太对耶。

    在我这么吐嘈音无小姐的时候，左手突然传来一股温暖又柔软的触感！

    我吃惊地望向左方，发现时雨小姐不知何时绕到我左边，主动握住我的手。

    「呵呵。」

    「啊，谢谢。」

    谢什么谢啊。我连自己在说什么都搞不懂啦！

    「咕唔唔…………」

    啊啊，我完全不敢往右边看。我仿佛听见了虽然看起来很可爱，但个性却猛狞无比的野兽的低吟呢。

    「嘿！」

    我猛地被拉往右方。是音无小姐勾住我的手臂而拉扯着。

    「小圆，请你不要拉扯良人大人好吗？」

    「想对这家伙做什么，都是我的自由吧？」

    「为什么啊！我可不是你的所有物耶！」

    我的手臂又被拉扯了。这次是时雨小姐。她以几乎环抱住我整只手臂的方式拉扯着。

    总觉得我的手臂碰到某种柔软无比的东西了耶。我这么想着而朝左方一瞥，发现我的手臂把时雨小姐的胸部挤压到变形了。

    不对，应该说是被夹住了。我的手臂被夹住啦！

    「唔～喝啊！」

    啊啊！音无小姐也同样用我的手臂挤压她的…………

    她……的…………

    呃……………………是时雨小姐获得了压倒性的胜利喔，音无小姐。虽然这样的结果不用凭触感也一目了然啦。

    「小圆，你这样让良人大人很困扰呢。可以请你放开他吗？」

    「说这种话的你才应该放开他吧，时雨？你那些多余的脂肪让他很痛苦耶。」

    「哎呀，可是这样很温暖哟。换成你恐怕无法像我这样包住良人大人，替他取暖吧？」

    「啥？」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！」

    音无小姐！人的肘关节没有办法往那个方向弯好吗！

    「小圆，这样良人大人太可怜了。的确，透过摩擦或许会产生热度没错，但洗衣板的摩擦力太强了。」

    「你说谁是洗衣板啊！」

    说着，时雨小姐用身体夹住我的手臂，微微上下晃动了几下。我的手臂被磨蹭着。这种触感是怎么回事啊？已经完全不是「舒服」两个字能形容的了。

    光是手臂就这么舒服了，那…………喔，不成。可不能一大早就妄想这些有的没的。

    「我说，你们俩冷静一下啦！」

    尽管路上的行人很少，但也不是完全没有耶。从刚才开始，旁边经过的人就一直盯着我们瞧耶。虽然主要都是我被瞪就是了。虽然我什么都没做，但却只有我被瞪了啊。

    另外就是……因为她们俩都紧紧抱住我的手臂，所以我的指尖不时地会碰到她们的制服裙摆呢。要是我的手腕转个方向，感觉就能摸到一些东西了耶。

    怎么办呢？如果时雨小姐说「我来温暖您的指尖吧」，将我的手指夹在她的双腿之间的话，那该怎么办啊！音无小姐说不定会轻抚过我的手背，说「好啦！你再把手伸到里面一点啦！」之类的……之类的！

    ――――――――我是白痴吗！

    无法做出这种行为的我，理所当然地伸直着十只手指头。宛如硬梆梆的铁丝一般，伸得直挺挺的呢！

    每当我踏出步伐、每当我的手臂被拉扯，就会感受到裙摆的触感！

    「真是不堪入目啊，时雨。竟然用自己的肉体诱惑男人。你高雅稳重的大和抚子的形象呢？如果粉丝看到了，铁定会大失所望吧。」

    「我并非对每个人都会这么做哟。因为对方是良人大人嘛。平日清纯保守的淑女，只有在自己心仪的公子面前，才会表现出积极的一面。这不就是所谓的大和魂吗？」

    「我完全没听说过这种道理耶！」

    最后，时雨小姐和音无小姐终于停下脚步，将我狠狠挤在中间，开始争辩。

    快来人救救我啊。

    我卡在幸与不幸之间，就快被这两者给压扁了啊。

    不管是谁都好，快来救我吧。我在内心如此祈祷的那个瞬间――

    口袋里的智慧型手机传来了震动！

    「等等……对不起，手机！我的手机响了，所以拜托先放手吧！」

    听到我这么说，她们俩才终于松开手。我从口袋里掏出手机。在这么完美的时问点打电话过来的，究竟是谁呢？

    喔，荧幕上显示着芹泽小姐的名字。不愧是芹泽小姐。

    我稍微和那两人拉开距离，将手机贴近耳畔。

    「喂？」

    「喂？早安，你现在方便讲电话吗？」

    不愧是芹泽小姐。就算是这种一大清早的时段，她的说话语气听起来也干练无比耶。该怎么说呢，她的一举一动，都会让我不禁想在前面加上「不愧是」三个字啊。不愧是芹泽小姐。

    「是的，我终于得救了。」

    「什么？」

    「不，只是我自言自语而已！你找我有什么事吗？」

    「其实――――」

    「是……是…………咦？试镜？」

    那天，芹泽小姐捎来了一个令人开心的消息。

    关于试镜的消息。

    我终于！终于能够参加人生第一次的试镜了！

    虽然我已经开始接受训练课程一阵子了，但这么快就能参加试镜，我想应该也是特例吧。毕竟我没有获得什么奖项，也没拿过任何冠军头衔嘛。光是有机会参加，就要谢天谢地了。

    真要说的话，感觉芹泽小姐其实也可以帮我争取到一两个工作机会。当然，是透过某种高压手段就是了。

    但我可不能这样依赖她。因为，要是我在工作上的表现差强人意，就会连带砸了芹泽小姐的招牌啊。

    我得靠自己的实力，完成能获得周遭认同的工作。

    所以，我今天必须接受为了参加试镜而规画的训练课程。

    我目前正在前往舞蹈教室的路上。

    我把试镜时会用到而事先拿到的剧本小心翼翼地夹在透明资料夹里头，放入书包。这个剧本似乎也会依试镜内容而变来变去。听说，到现场才看到真正的表演台词的情况也很多。

    而能够事前拿到剧本，实在让我这个超菜鸟等级的新人开心不已。真是太感激了。

    不对，或许是芹泽小姐特别为我找来了这样的试镜机会也说不定呢。

    「良人大人，请您加油喔！」

    「没问题啦！不要畏畏缩缩的，尽全力表现自己就好了！」

    把我夹在中间行走的时雨小姐和音无小姐，分别说出了为我打气的话语。在不用工作的时候，她们俩真的都一直陪在我身边。虽然这么做令我很感激，但有时会出现很恐怖的一瞬间，所以我反而也得顾虑很多情况呢。

    最近的气温转凉了很多。风迎面吹来的时候，会让人不禁缩起肩膀。

    「良人大人，这阵子的天气变得相当寒冷，请您多注意自己的喉咙哟。」

    「也对呢。如果在试镜前因为感冒而发不出声音，那就没戏唱了嘛。而且，你最近因为有在接受训练，所以喉咙可能会比平常来得疲劳。」

    「啊～也是喔。以后围围巾好了。」

    围巾被我塞哪儿去了呢？记得我应该有一条才对。

    「既然这样，我来织一条给您吧！」

    时雨小姐「啪」一声轻轻将掌心合十，面带微笑地说道。

    「呃，可是这样麻烦你…………有点不好意思呢。」

    「不会。织围巾这种事，在工作的休息空档也能做呀。」

    听到时雨小姐这么说，我忍不住开始想像画面。

    在录音或广播的空档编织围巾的时雨小姐。而且是为了我、只为了我这么做。她或许会被同个工作现场的人调侃呢。而在这种时候，时雨小姐或许会腼腆地回答那些人「这是秘密」。

    好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！

    我没有织过围巾，所以也不太清楚。不过，我觉得那应该得花上不少时间吧？这样一来，待在家里的时候大概也得继续织。在晚上睡前，或是洗完澡之后，坐在床上一边想着我，一边织那条围巾。

    好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！

    嘿嘿嘿嘿……………………

    「小圆，你有织过什么东西吗？」

    「……………………啧。」

    音无小姐咂了咂嘴。而且，不知为何还是看着我的脸这么做。

    「亲手织的围巾之类的也太沉重了吧？沉重过头了耶。」

    「是的，因为里面包含着心意呀。我想，如果是良人大人，一定具备着能够承担这股重量的器度呢。」

    「怎么样？你很开心吗？」

    「您觉得如何呢，良人大人？」

    等等，我现在正在妄想有着一身白皙肌肤的时雨小姐，以围巾缠住全裸的自己，对我说「这是送给您的礼物」呢。啊啊，时雨小姐！围巾那些不计其数的空隙会让你走光啊！

    「喂。」

    「良人大人？」

    「……………………啊！」

    因为太高兴，所以我又陷入妄想的国度了。

    「从你那副好色模样看来，你刚才妄想的内容，八成不只是收到围巾的情境而已吧？」

    音无小姐，你的直觉也太敏锐了。

    「如果良人大人希望的话，我也可以照您刚才想像的内容去做哟…………」

    你说这种话可以吗！自己这么说或许很奇怪，但我刚才想的可是很不得了的画面耶！啊啊，总觉得身子也暖和起来了。准备运动结束啦。我随时都能开始接受课程喔。

    同时，我们刚好也抵达了舞蹈教室。

    今天也要继续努力喽！

    在踏入更衣室之前，我从门板上的圆形门眼朝舞蹈教室里头望。

    有个人影在里面。

    「怎么了？」

    看到我杵在原地，走在前方的音无小姐转头问道。

    「不…………」

    语毕，我打开舞蹈教室的门。因为我认识里头那个人。

    「哥哥……」

    在我身后朝教室里头望的时雨小姐，有些惊讶地唤道。

    没错。出现在舞蹈教室里的，是天乃川流星先生。他是时雨小姐的哥哥，同时也是相当受女性欢迎的偶像声优。

    他被归类在名为「型男」的人种，有着能够发出型男美声的喉咙。虽然身形纤瘦，却并非弱不禁风，而是有着恰到好处的结实肌肉。跟我简直是完全不同的生物。

    「你来啦。」

    流星先生从地板上起身。他刚才是在做仰卧起坐吗？当然，他爬起来的时候，并没有像个老头子般发出「唉唷喂呀」的声音。

    他到底已经待在这里多久了啊？闪亮的汗珠从看似做过肌肉训练的流星先生额头上渗出。唔唔唔，这招我也想学起来呢。我也想淌着闪闪动人的汗水啊。

    「时雨和小圆也一起吗？」

    唔…………我记得这个人很中意音无小姐呢。

    流星先生是个彻彻底底的女性主义者，对所有女性都相当温柔，而且还能把让我感觉超级难为情的台词轻松说出口。听到他若有似无地称赞女性的发言，时常让我觉得很烦躁。

    然而，因为他从孩提时代就意识到「清新的形象对男性偶像来说相当重要」这一点，所以对女性的免疫力完全是零。尽管俘虏了众多女性的心，实际上却不擅长和女性相处的男人――这个人或许也满可怜的呢。

    「小圆。」

    看吧～开始了。反正他一定又想找什么藉口拚命称赞音无小姐了。八成会说些「你让满月都相形失色。要是不小心，可能会让玉兔们吃醋喔」之类的吧。

    啊～我又开始烦躁了。

    我擅自想像了流星先生的发言，擅自烦躁起来。不过，结果和我的预测大大不同。

    「你今天就先回去吧。」

    而且还是一句跟我所想的内容完全相反的台词。

    「时雨，你也是。」

    若是换成平常的流星先生，他一定会先开口赶我回去，我就会吐嘈他「为什么得接受训练的本人要被赶走啊！」这样。

    面对感觉和以往不太一样的流星先生，我和时雨小姐不禁困惑起来。

    只有音无小姐有些怯懦地对流星先生开口了。

    「那……那个…………」

    「好久不见了呢，小圆。」

    「好久不见。之前那件事，我真的感到相当抱歉…………」

    过去，音无小姐曾经和流星先生传出绯闻。当时，流星先生为了袒护她而采取的行动，让自己必须面对在家中闭关思过的处分。

    让自己做出这种事情，而后好不容易返回业界的音无小姐，最后做出的那个决定――关于这点，流星先生是怎么想的呢？

    「没关系，我只是做自己想做的事情罢了…………我不会否定你的想法，也不会对你的决定表示反对意见。倘若这是你的决定，你就应该依据自己的信念而行动，小圆。」

    「是…………」

    这番话听起来像是在肯定音无小姐的一切，但又仿佛是将她一把推得远远的感觉。

    「我能说的只有这些。好了，你们回去吧。」

    流星先生的这句话带着不容辩驳的魄力。

    「好的，那我们就先告辞了。」

    「哥哥…………良人大人就麻烦你了。」

    「哼。真要说的话，我其实根本没有义务接受这种请求呢。」

    音无小姐和时雨小姐离开了。她们大概认为坚持留下来也是没用的吧。

    留在舞蹈教室里的人，只剩下我和流星先生。

    意思是，今天由他来担任我的指导老师吗？我压根儿没想过他会接下这样的任务呢。

    「是芹泽小姐拜托你的吗？」

    「不是。」

    不是？

    流星先生只回以短短一句否定。那他今天又为什么愿意过来指导我啊？

    另外，如果音无小姐也在场的话，我倒还能够理解。我以为他八成又想趁这个机会，拚命跟音无小姐示好呢。

    可是流星先生刚才亲口要音无小姐回去耶。现在这里没有女孩子，只有两个大男人。

    「你会对音无小姐下逐客令，让我还满意外的呢。」

    「我喜欢有魅力的女孩子。」

    「不用这样宣言我也知道啦。」

    能够如此光明正大地表示自己喜欢追着女孩子的屁股跑，反而让人觉得很痛快呢。

    「在你看来，现在的小圆有魅力吗？有绽放出光彩吗？」

    「……………………咦？」

    「好啦，快去换衣服。要开始上课了。」

    「好……好的！」

    他问「现在的音无小姐有没有绽放出光彩」？

    这种事情就算不问也…………

    换好衣服回到舞蹈教室之后，首先进行的是一如往常的伸展运动。

    接下来是训练口齿清晰度和发音的练习――――原本这么想的我，却被流星先生给赶出了舞蹈教室。

    「你去跑步。」

    一开始，他只丢下这句话。

    看到我因为无法理解而呆站在原地，流星先生又订了一个目标出来。

    「去绕着这建筑物跑个五圈。」

    搞不懂啊。虽然搞不懂，但应该也只能先照着他的指示去做了。

    「好……好的…………」

    「用冲的！」

    「是！」

    要我这么做，一定是有某种用意存在吧？应该不只是单纯想要整我而已吧？我只能相信流星先生了。

    舞蹈教室所在的这栋建筑物其实并不算大。然而，因为旁边马上就是其他大楼，所以这栋建筑物本身的外围并没有可以通行的巷弄。

    要绕这整个区块一圈…………喂，这可有得跑了耶。

    不过，既然对方都叫我用冲的了，那也只能卯足全力跑喽。

    我马上就开始气喘吁吁。就算我把速度放慢到跟慢跑差不多，这段距离还是很长啊！

    这……这么做到底有什么意义……

    进入最后的第五圈时，我跑步的速度已经变得跟走路差不多了。但我还是勉强跑完了全程，返回舞蹈教室。

    若说这是准备运动，那未免也太累人了吧。

    然而，在里头等着我的流星先生又用短短一句话对我发出指令。

    「呐喊吧。」

    「啥？」

    「我接下来会从一数到八。在这段期间内，你要持续呐喊出声。」

    「呃，这……」

    八秒有点久耶！

    「你现在是一名战士，接下来即将参加可能会牺牲性命的重要战役。你的身体不断打颤，同时又动弹不得。为了驱赶这样的恐惧，你决定出声呐喊。来吧！」

    「那……那个…………」

    「呐喊吧！」

    唉！真受不了！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「一……二……三…………」

    数得也太慢了吧！这样绝对会比八秒还要久啊！

    没办法啦。我会没气啦。啊啊，我的声音愈来愈微弱了…………正当我这么想的瞬间，流星先生好像也发现了这一点。

    「声音太小了！多用点腹部的力气！重来一次！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「一……二……三…………」

    我可是刚从外面跑步回来耶。这已经不是肺活量之类的问题…………

    「好了，现在场景转移到战场上。你被敌人的剑砍伤，鲜血从皮开肉绽的伤口喷出。为了忍住这样的痛楚，使出吃奶的力气呐喊吧！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊……」

    没办法，根本撑不到八秒。

    「不行。你再去跑个三圈吧。」

    「咦咦？」

    「快去！」

    「咕…………是。」

    再三圈。

    当然是用冲刺的。

    秋天刮起的风还来不及将我身上的汗水吹干，新的汗水便不断地涌出。

    我在体力已经濒临界限的状态下，再次回到舞蹈教室里头。

    想当然耳，流星先生并没有给这样的我休息的时间。

    「好了。现在，你终于打赢了那场重要的战役。为胜利喝采吧。发出足以震撼这条残存下来的生命的吼叫声吧！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    「哼，这样还差不多。」

    「呼……呼……呼……」

    我的头有点晕晕的。完全就是缺氧的状态。

    下半身也有点使不上力气。这或许是我第一次绞尽全身的力气大喊也说不定。

    唔唔……绞尽全身的力气大喊吗……

    虽然还是似懂非懂的感觉，但我或许有点能理解了。不过，现在的我没有半点能够用来思考这种事情的余力。

    我不禁一屁股瘫坐在地上。

    这是什么体育科系的做法啊？也太吃力了吧。

    「被两名美少女团团围绕的你，倒是一脸挺幸福的表情嘛。」

    「……………………啥？」

    我一边调整自己的呼吸，一边抬头望向流星先生。不对，我或许稍微瞪了他一下吧。

    「我听说了前几天在广播节目上发生的那段小插曲…………在确定要出道之后，你就满足了吗？踏入这块只有极少数人能够踏入的领域，你就以为自己已经来到终点了吗？」

    那怎么……怎么可能…………

    怎么可能有这种事啊。连我都想嗤之以鼻了。

    「呼……呼…………你在说什么啊，流星先生？既然要做，目标当然就是最高点啦。」

    「哦？」

    也就是说，我要超越眼前的流星先生。尽管现在的我仍然只能从下方抬头望着他。

    「在竞争这么激烈的业界，就算目标是第一名，也经常只能夺下第三名或第五名。在这种情况下，如果一开始便只把目标放在第三名，可能一瞬间就会被挤出前十名了。所以…………要做的话，就必须以第一名为目标。」

    这或许是极为得意忘形的一番发言。

    对流星先生来说，或许是一番会让他认为「身为菜鸟的你没资格说这些吧」的发言。

    可是，将自己的想法亲口说出来……将它化为实际的言语后，感觉干劲也随之涌现了。

    没错，言语足以打动人心。

    那么，至少现在……

    只有流星先生跟我两人在场的现在……

    就让我说些得意忘形的发言吧。

    「再说，出道并不是我的终点，甚至应该说是起点才对。终点并不是一个结果，而是众多结果累积而成的东西。」

    「那么，之前在广播节目上的发言，就是你所谓的众多结果的其中之一吗？」

    原来流星先生也听到了啊。

    说得也是啦。令人庆幸的是，那次的发言引发了不小的话题呢。

    利用音无小姐炒作知名度的行为。

    透过背地里的小动作来出道的村人B。

    结果啊，这个话题似乎闹得沸沸扬扬的呢。

    因此，我的学校生活也变得相当难熬。以前跟我交情不错的朋友，现在找我搭话时，都会很明显地表露出同情；有些完全没说过话的人，则是会朝我投以冰冷的眼神。

    不过，我早就对这些事情有所觉悟了。彻底的觉悟。

    直到前阵子，舆论原本都只是一面倒地指责音无小姐；但现在，网路上出现了不少替她抱不平的声音。虽然并非所有的负面批评都因此而消失，不过，至少已经能看到表示同情或「音无小姐太可怜了」之类的留言。我这么做是值得的。

    相较之下，批评我的言论多了很多。这比我想像的更难熬。当自己也站上饱受批评的立场后，才能体会这是多痛苦的一件事。尽管如此，现在可不是说丧气话或是一蹶不振的时候。

    「流星先生，你也会瞧不起我吗？」

    「不，我倒觉得你很有胆识呢…………好了，站起来吧。要继续了。」

    哈哈哈，不愧是流星先生。他是个很明辨是非的人呢。

    「是！」

    我起身。我还站得起来。虽然已经感觉到疲劳，但还有力气继续努力下去。

    「把剧本拿过来。」

    「是。」

    我拿起试镜时要用的剧本。

    然后发现流星先生手上也有同样的东西。

    「我也会参加这场试镜。」

    「这样啊。」

    当然，流星先生争取的是主角，我争取的则是个小配角就是了。

    「听好了，演技的基本在于想像力。虽然到了后制录音的阶段时，就能看到实际的图面，但也经常发生图面这时尚未制作完成的情况。所以，必须事先确实想像自己的角色。」

    即使是在没有图片可看的状态下，也得透过文字来好好想像当下的场景或角色，并确实进行配音呢。

    「更何况，广播剧CD是完全没有图面可以看的。」

    的确。

    只有文字呢。必须光靠角色的台词来让故事发展下去。

    如果有原作的话，倒还能透过事先阅读的方式来预习啦。

    「如果把文字照本宣科地念出来，那就只是在朗读罢了。改变、抹去台词原本的意思，或是诠释出远超过台词本身的意思，就是我们这些专业人士的工作。」

    原来如此。就像嘴上说着「讨厌」，但其实却表现出「喜欢」的感觉那样吗？

    就像「人家对你才没有感觉呢！」这句著名的傲娇台词一样吧。让台词不再只是一句台词，而是将它所蕴含的意义呈现给观众。

    「另外，我再告诉你一件重要的事情。」

    「是。」

    「一开始进行配音时，就依照自己所想的尽情表现吧。因为，比起增强气势或感情，压抑它们比较简单。」

    也就是说，不能一开始就畏畏缩缩的喽。

    在导演发出指示时，就算能压抑住感情，但想要增强它就很困难了，是吗？

    「你在心中牢记这些要点，试着配音一次吧。」

    「是！」

    尽管我尝试念了好几句台词，但还是完全无法判断自己的演技如何。

    可是，听到流星先生念同一句台词的时候，感觉果然就不一样了。很明显的不同。

    「不要过度集中在角色本人身上。现在是什么样的场景？自己所扮演的角色身处什么样的立场？他是对谁说出了这句话？」

    必须思考的事情实在是太多了。

    明明只是一句台词，但却必须为了它在脑中建构出整个世界，并让自己身历其境。

    我反覆念着同一句台词。

    有时也会觉得「刚才那样念好像不错」，为了不要忘记这种感觉而继续重复念。不过，在这么做的同时，念出来的感觉又会慢慢产生变化。

    我有时会刻意加以改变，有时又会保留同样的表现方式。

    在重复太多次而陷入混乱的时候，我会请流星先生示范一次给我参考。我已经不知道拜托他示范过几次了。

    并非只是把台词念出来就好，必须让大脑全速运转。而为了加强自己的想像，有时还得配合台词摆出动作，因此也会活动到身体。

    配音真的是必须绞尽全身力气的工作呢。

    好困难。

    不过，也很开心。

    …………可是，也相当辛苦。

    然而，却十分有努力的价值。

    跟发音以及矫正口齿不清的练习一样，演技的练习也必须每天反覆进行才可以呢。

    哎呀～我根本一头栽进去了嘛。

    因为我练习得相当投入，所以这天的训练课程一下子就结束了。虽然我也有想再多练习一下的念头，但因为舞蹈教室的使用时间一开始就已经规定好了，所以也无可奈何。

    最后，我在更衣室一边换衣服，一边试着问了流星先生这样的问题：

    「流星先生，要怎么做才会让自己有粉丝呢？」

    说实话，我不认为现在的我会有粉丝。我完全成了个坏人角色。不管从哪个角度看，都不是什么好东西。可是，或许有些人反而会喜欢这样的存在嘛。

    「唔…………那我就告诉你追求好女人的方法吧。」

    流星先生拥有许多女性粉丝。不，或许已经不是「许多」能够形容的了。

    好歹我也是个男人嘛。如果能拥有女性粉丝，绝对会很高兴呢。当然，就算是男性粉丝，我也会很高兴就是了啦！

    可是啊，我并不是想了解该如何追求对方之类的耶。

    「咦？你刚才有在听我说话吗？」

    流星先生无视我的吐嘈，迳自说了起来。

    「那就是成为一个好男人。首先，你必须成为能让对方变成好女人的好男人才行。」

    「……………………原来如此，谢谢你。」

    想要拥有粉丝，就得在工作上有出色的表现。他是这个意思吧。

    我今天从流星先生身上学到太多东西了。我脑中不知已经涌现几次「原来如此」了。

    就是这些我必须学习的地方，造就了流星先生高水准的表现吧。

    直到之前，我都忍不住别扭地嫉妒他，而未能以平常心看待流星先生这个人；不过，将他视为一名声优界的前辈之后，我才意识到他其实既出色又值得尊敬的事实。

    这样当然会受欢迎喽。

    毕竟他可是这么努力，而且所作所为都经过了一番考量嘛。

    今天的我，便是从他身上学到了一部分这样的东西呢。流星先生将长年以来透过努力所获得的知识和技术，传授给我了。

    我想再次向他郑重道谢。

    「流星先生，今天真的非常感谢你！」

    我由衷地这么想着。

    虽说是试镜会场…………不过，感觉似乎跟平常录节目时使用的录音室没什么两样。

    我在最靠近会场的车站和芹泽小姐会合。

    刚成立新事务所的她想必很忙碌吧。不过，芹泽小姐仍愿意陪着我去参加第一次试镜。虽然她主要的目的应该是拓展业务啦。这大概也是她的工作之一吧。

    证据就在于，她今天也是一如往常地穿着套装现身。呃，虽然我也没看过她做套装以外的打扮就是了。

    相较之下，我的穿着极其平凡。果然还是要穿得正式一点比较好吗？可是，要说正式服装，我大概也只有制服而已呢。去找音无小姐商量之后，她给了我「只要不是会发出怪声的衣服都OK」这样的答案。

    所以，我便以很普通的打扮过来了。但我还是有避开比较破旧又皱巴巴的衣服，选择了比较新的穿上。

    「你辛苦了。」

    「噢，良人。」

    现在距离约好的时间还有十分钟。我提早来果然是对的。因为芹泽小姐一定会早到嘛。

    「那我们走吧。」

    「是！」

    我和芹泽小姐并肩走着。

    啊～好紧张喔。都还没抵达目的地，我就已经开始紧张了。

    在开始上广播节目之后，我也体验过各式各样的状况，所以还以为自己比较有胆识了呢。但这恐怕又是另一种紧张感吧。

    「你现在的状况怎么样？」

    「不……不要紧…………大概吧。不过有点睡眠不足就是了。」

    其实我根本彻夜未眠啊！原本还打算早点睡，但却完全睡不着啊。

    所以，我干脆一大清早起来做发声练习。

    「不需要太紧张，只要用平常心来表现就可以了。」

    「好……好的。」

    没错没错。练习时就像正式上场，正式上场时就像练习。

    之前，音无小姐曾经说过「只要使出全力，就不算失败」这样的话。不过，如果在正式上场时使出全力，最后仍然失败的话，当然还是不会有第二次的机会。

    再说，「使出全力」其实意外困难呢。毕竟日常生活中很少会发生必须如此的事情嘛。

    如果想要使出全力的话，就得做能够让自己使出全力的练习。而我应该也做了不少这样的练习才对。

    「音无小姐告诉我，就算在这场试镜中落选了，芹泽小姐也会马上替我找到其他工作，所以没关系。要是因为一两次没被选上就灰心丧志，那也别想当声优了。她是这么说的。」

    这番话是我对着自己说的。好让自己明白「现在可不是穷紧张的时候」。

    不过，芹泽小姐似乎感受到了话中的其他意思。

    「这样呀…………那孩子仍然愿意相信我吗？」

    那当然啦。你在说什么啊，芹泽小姐？

    「所以，那个…………你特地替我挑选了这份工作，如果我落选的话，真的很抱歉！可是，就如音无小姐所说的，我相信芹泽小姐能够再替我找到其他的工作机会！」

    要是没有这种程度的信任，将来可无法一起努力下去呢。

    「你也愿意如此信任我吗，良人？」

    「这不是理所当然的事情吗？我没有必须怀疑你的理由啊。」

    「…………可是，我曾经瞒着大家那种事……」

    啊，你说那个啊。可是，那跟工作一点关系都没有，不是吗？

    过去的事情让它过去就好了。而且，我也不讨厌以前的芹泽小姐呢。不但一样是个美女，感觉还有点帅气耶。

    虽然我也能明白她感到不安的心情就是了。

    所以，我就对芹泽小姐这么说吧。

    「我会专心致志地抬头向前走，而不会往下看。所以，关于脚下的一切，我想交给芹泽小姐来负责。至少，我相信你能为我做到这一点。」

    当然，我得学习的事情还多得很；不过，我还是必须表现出自己有所成长的一面。

    如果不这么做，就会让辛苦替我找来工作机会的芹泽小姐颜面尽失了。

    姑且不论能不能获选，在最坏的情况下，我至少也得让大家感受到「村人B这个新人未来或许值得期待」。

    我要透过言语和态度，将自己信任芹泽小姐的想法传达出去！

    受到他人的信赖。

    然后变得能够再次相信自己。

    请你就这样重拾自信吧。

    「…………谢谢你。」

    「不会不会。不好意思，我好像说了有些得意忘形的话呢。」

    我啊，最近还挺得意忘形的喔。我想让自己尽可能这样下去呢。

    这里的确跟普通的录音室没什么两样。

    这是我踏入室内一步之后的感想。唯一不同的地方，大概就是里头的宽敞度和人口密度吧。

    这里比我录广播节目的录音室还要大，也比我只去过一次的动画后制录音现场再大一些。

    试镜的方式分成很多种，而今天似乎是要让所有人齐聚一堂表演的样子。不是将每个角色的配音时间错开，而是刻意让大家同时进行。这么做，或许也有让各个角色对戏看看的用意在里头吧。听说，一场试镜大会，可能会有高达八十位的声优一起参加。今天就是这种程度。

    从年轻人到有点年纪的人，形形色色的人聚集在这里。

    有像我一样看起来紧张不已的人，也有跟要好的同伴在一起轻声闲聊的人。还有刻意避开人群静静读着剧本的人。那样的人，应该都已经顺利融入作品的世界里头了吧。

    其中，也有一些我单方面认识的人。

    有很多尽管是声优，但仍然一看脸就能够认出来的名人。尽管我今天只是来参加一个小角色的配音选拔，但必须和那些人在同一个舞台上竞争的日子，总有一天还是会到来吧。

    …………不行不行，现在可不是给自己这种压力的时候。

    「村人。」

    「…………啊，是！」

    听到芹泽小姐的呼唤声，我不禁有些慌张起来。

    不行不行。因为她改用艺名叫我，所以我一瞬间还没能察觉呢。说得也是。都已经踏入录音室了，我得调适一下心情才行。

    在芹泽小姐的介绍下，我开口向其他工作人员打招呼。

    大家原本都在处理手头上的工作，但却愿意停下动作来好好看着我。

    只不过…………该怎么说呢？或许是我想太多了吧。可是，我总觉得哪里怪怪的。与其说是看到一名新人，大家的眼神反而比较像是看到某种稀奇的东西。

    有些人不时朝这里偷瞄，有些人则是光明正大地盯着我看，还有些人喃喃说着「噢，你就是那个……」之类的。

    我果然出名了啊。虽然是臭名远播的状态就是了。

    话说回来，我也感受到了工作人员以外的人投射过来的视线呢。光是菜鸟新人的身分就已经够让我无地自容，这下感觉更难熬了。

    毕竟，芹泽小姐的过去，以及我在广播节目中提及的那件事，都成为引起热烈讨论的话题了嘛。这种情况暂时也无可奈何了。

    不对不对！可不能认为这是无可奈何的事情啊。我得先让今天在场的人见证到我拥有工作能力的事实，让他们能够相信我跟芹泽小姐才行！

    挽回自身的名誉。

    为此，我得在工作上有出色的表现。这可是流星先生前几天的教诲呢。

    「前辈！」

    在我打完一轮招呼之后，某个称呼我为「前辈」的熟悉声音传了过来。哎呀呀，在这种地方，我会有什么后辈吗？

    转头之后，我发现站在那里的人是阳菜乃妹妹。

    「咦？」

    「阳阳也有来参加这场试镜哟。」

    「原来是这样啊。」

    看到熟悉的面孔，觉得原本紧张的情绪也放松了一些。

    啊啊，阳菜乃妹妹。只有今天，我觉得你看起来仿佛女神般的存在呢。

    「阳菜乃妹妹，现在应该是我变成后辈才对呢。」

    「啊，对喔。那就请你帮阳阳捶一下背好喽～」

    「突然变得好不可一世！」

    「开玩笑的啦，前辈就是前辈呀～」

    啊啊，你真是可爱呢，阳菜乃妹妹。虽然不会帮你捶背，但我就摸摸你的头吧。

    我这么想着，不自觉地伸出了手。

    然而，在我的手即将碰触到阳菜乃妹妹的头的时候――

    「哎呀，你这次想把这个女孩子当作自己的利用对象吗？」

    我的手停在半空。原本因为阳菜乃妹妹登场而稍微缓和下来的空气，再次变得紧绷。

    对着我说出来的这句话。

    很明显是在攻讦我的这句话。

    朝声音传过来的方向望望吧。尽可能不要摆出怒目相视的表情。就像只是看着街上来来往往的人群那样看向对方吧。

    「你就是村人吧？」

    谁啊？出声的是个我不认识的男人。他戴着一副淡色镜片眼镜，下巴蓄着一些胡须。看起来约莫二十五岁上下吧。或许是因为年轻，给人感觉更可疑。

    对于一个和自己初次见面的人，这样的感想或许相当失礼；不过，既然对方主动挑衅，那我也没必要以礼相待啊。

    「嗨，芹泽小姐。」

    「好久不见了。」

    他跟芹泽小姐认识啊？那就是工作人员喽？

    「阳菜乃，你过得还好吗？」

    喔？他还认识阳菜乃妹妹啊？

    「…………是的！阳阳过得非常好，也非～常开心哟！」

    虽然嘴上这么说，但阳菜乃妹妹的表情看起来并没有多开心。

    「这样啊，那就太好了。」

    听到阳菜乃妹妹的回答，那名可疑男子回以不带半点感情的客套话。

    「前辈，虽然应该没什么必要，但阳阳还是替你介绍一下好了。他是阳阳在前一间事务所的经纪人。」

    前一间事务所？…………噢，原来如此。

    之前，某间赫赫有名的演艺事务所为了挖掘新人偶像声优，而主办了一场全国试镜大会。阳菜乃妹妹便是在那场试镜中获得优胜而顺利出道，可说是宛如灰姑娘一般的经历。

    但那并非是一间主打声优的事务所。它原本以承接电视节目和性感写真方面的工作为主，只是看中了这阵子的声优热潮，才开始将触角伸入这块区域。

    因此，好不容易出道了，却接不太到声优工作的阳菜乃妹妹，在芹泽小姐的劝诱下，便跳槽到现在的事务所来了。

    原来这个人是她的前经纪人啊。

    那还是打声招呼好了。虽然对方看起来不是什么善类。

    「我是前阵子刚以声优身分出道的村人B，请多指教。」

    「噢，我知道。我听说过不少你的事呢。」

    语毕，他将原本站在自己背后的几个人领到前方来。

    「我这边也有几个新出道的孩子呢。因为有个新人拿下冠军之后就不见了嘛。」

    很明显的话中带刺。

    他身边一共有三个新人。一个男孩子和两个女孩子，看起来年纪都和我或阳菜乃妹妹相仿，应该也是国中生或高中生吧。

    我依序向他们打招呼。这三人似乎也跟我一样，是头一次前来参加试镜。我完全能体会他们心中的紧张和期待呢。

    「不过，你这边看起来也挺辛苦的嘛，芹泽小姐。难得拉拢了才华洋溢的新人，接下来正是最重要的时期才对啊。」

    「…………是的，谢谢您的关心。」

    芹泽小姐不带感情地淡淡回应。她内心应该已经很烦躁了吧。

    「我记得你好像成立了新的事务所？其实也用不着这么做啊，来我们这里不就好了？」

    「不，您的好意我就心领了。」

    「现在也不算晚喔，你要不要重新考虑一下？不然，你也可以把之前由自己负责的那些女孩子一起带过来啊。」

    这……这个人在说什么东西啊？

    「这么做实在有点…………」

    「对吧，阳菜乃？你也可以再回来这里啊。」

    就算只是在开玩笑，这也让人笑不出来呐。

    可是，既然芹泽小姐都按兵不动了，那我也不要出声反击会比较好吧。在试镜会场与人发生争执，只会对形象造成负面影响而已。

    ――――然而……

    「别装出一副什么都不知道的样子。」

    呃，喂喂喂。冷静一点啊，阳菜乃妹妹。怎么是你动怒了啊？芹泽小姐都忍下来了耶。

    「反正一定是你们做的吧？」

    嗯？做什么？

    阳菜乃妹妹，你在说什么啊？

    「那件事……还有之前的事情，都是你们做的。」

    「嗯？你是指什么事情呢？」

    尽管嘴上这么说，阳菜乃妹妹的前经纪人脸上却浮现了令人厌恶的笑容。

    那件事，还有之前的事情？呃，到底是哪些事啊？

    「你该不会真的以为做出这种事情，就能够让阳阳跟小圆前辈等人变成自己旗下的艺人吧？这样的话，又是为了什么？只是迁怒而已吗？不过，这样的手法未免也太难看了。」

    「等等、等等，我从刚才就不明白你在说些什么耶。」

    「差劲透了。阳阳绝对不会回去你那边。」

    「我可是为了你才这么提议的呢，你还真是不坦率啊，阳菜乃。换作是我们的事务所，别说是偶像或声优了，就算要把你栽培成女演员，也不成问题喔。」

    「啥？阳阳又不想成为女演员。再说，一开始是你们要阳阳表现出跟小圆前辈对立的态度，并以此作为卖点呀。」

    是……是这样吗！那么，难道阳菜乃妹妹在试镜大会上获得冠军时，对音无小姐做出的那番挑衅发言也是…………？

    「……………………你那时不也演得很开心吗？」

    「少……少唆！因为…………因为那时的阳阳还是个小孩子啊！」

    「哦？你的意思是，现在的你已经是大人了吗？你看起来跟这个男孩子感情不错嘛，该不会就是他让你变成真正的女人了吧？」

    「啥…………啥？才没有这种事呢，你在说什么啊！」

    等等、等等，现在是怎么一回事啦？我完全无法进入状况耶。

    「前辈，你快点告他！只要被打伤的你提出控诉，这些家伙就……」

    「等……等一下啦！」

    听到阳菜乃妹妹突然把话题带到我身上，我忍不住焦躁起来。而且她还要我去告人。

    「哈哈哈！提出控诉什么的，这还真是事态严重呐。我可是因为担心你才这么说的耶。更何况，你们有证据吗？」

    什么？所以阳菜乃妹妹认为，这家伙就是一切的幕后黑手吗？

    话说回来，阳菜乃妹妹之前好像说过感觉知道犯人是谁的发言嘛？

    也就是说，芹泽小姐的旧照片、音无小姐跟我的偷拍照，还有我遭到攻击一事，都是这家伙在背后牵的线？

    「只要稍微调查一下，一定马上就能够找到证据了！」

    「哈哈哈，你果然还是个孩子呢，阳菜乃。」

    就是…………

    就是这家伙？

    找小混混攻击我的人。

    让芹泽小姐被迫辞职的人。

    让音无小姐伤心落泪的人。

    ……………………就是这家伙。

    肩膀上那个几乎已经完全痊愈的伤，突然又开始痛了起来。

    我回想起总是帅气俐落的芹泽小姐首次展现出来的疲倦面容。

    以及直到现在都一直逞强，努力装出若无其事的模样的音无小姐。

    一切的一切，都在我的内心升温。

    无论经过多久的时间都不够。

    这份不知该对谁宣泄出来的情绪，我只能一股脑儿地将它咽下。

    然而，我却无法将这样的情绪消化殆尽，而是再三地反刍它。

    面对连自己都感到不快的这种情绪，我试图透过全心投入训练课程的方式来遗忘它。

    在广播节目上说出那番话之后，看到网路上愈来愈多诽谤、中伤我的言论，我试图将一切归咎于那个连长相都没看过的犯人，藉此逃避。

    ……………………这家伙……就是犯人？

    「嗳，前辈！」

    阳菜乃妹妹扯着我的手臂摇晃起来。

    我当然想扁他啦。就算会因为这样而被警察抓走，我也完全、绝对不会后悔或反省。

    的确，我们没有证据。但这种事情怎样都无所谓。

    对方有可能就是主谋。相当可疑。只要这样就够了。

    可是，我――

    「嗳。」

    我向刚才已经打过招呼的男人身边的三名新人搭话。他们虽然无法理解这些对话的内容，但因为感觉到气氛不太对劲，所以都不敢出声。

    面对这样的他们，我丢出一个理所当然的问题。

    「声优的工作开心吗？」

    「是的！」「啊，是的！」「很开心！」

    闪闪发亮的双眼，以及精神百倍的回应。

    「这样啊。那么，试镜加油喽。」

    要是在这里引发争端，一切就结束了。

    我、芹泽小姐、这些孩子，以及大家的未来，都会划下句点。

    所以，我必须装作毫不在意。

    我对那三名新人的鼓励并不是谎言。

    可是……

    可是…………！

    我绝对不能输。

    既然好像已经打过一轮招呼了，我也进去隔间吧。我不想再看到那个人的嘴脸了。

    在我这么想的时候，有人轻拍了我的背一下。

    「流星先生。」

    他是什么时候来的啊？刚抵达录音室的时候，我没看到他的踪影呢。

    「……………………」

    竟然闷不吭声啊。也对我说几句体贴的话吧？这样的话，我对流星先生的好感度会一下子飙升耶。虽然这大概也不会让他觉得开心就是了。

    也罢。

    我跟流星先生一起穿过厚重的大门。

    这里就是属于表演者的世界了。是个不容外头的人说三道四的领域。

    我要让你们见识我的实力。

    我要让你们认同我的努力。

    朝向小家子气的做法所无法抵达的高度。

    踏出――――自己的第一步。

    走进隔间里头之后，我在角落读剧本来打发时间。我没有跟阳菜乃妹妹、流星先生或其他任何人说话，只是专注于剧本的内容之上。专注于想像角色和情境。

    直到正式上场的前一刻，都一如往常地让自己放轻松，我觉得这样的做法也不错。因为没有过度紧张，所以能够充分发挥实力。这样很好。不过，我总觉得「沉浸于自己想像出来的小世界里头」这样的方式，好像比较适合自己呢。当然，因为我的经验也没有丰富到可以做比较，所以也只是模模糊糊有这种感觉而已。反正每个人的状况都不一样嘛。

    只是，我仍然感觉到自己被异常众多的目光所包围。不只是来自隔间外头的目光，隔间里头也存在着。

    尽管已经有所觉悟，但这种被其他人拉开一段距离的感觉，还是让人如坐针毡呢。

    隔间里头有几位虽然不至于让我变成粉丝，但也还满喜欢的声优。一想到连他们都用这种眼光看我，实在很难熬。

    为了让自己忽略这些视线，我再次投入剧本的世界之中。

    在这么做的同时，时间也不知不觉地流逝。然后，试镜终于正式开始了。

    「呃～接下来…………」

    我静静地听着工作人员的说明。

    这次的试镜似乎不是让每个人轮流单独表演，而是将多个负责不同角色的人，编成一个小组同时演出。听说这部作品很重视角色之间的互动，所以才会采用这样的做法。

    当然，之后应该还会多次替换小组成员，再重新表演。

    因为我是第一次参加试镜，所以也不确定这样的做法究竟算是常见或罕见。但不管甄选的方式为何，我都会全力以赴。这点不会改变。

    工作人员以乱数决定了我们的分组结果。

    喔，我一开始是跟流星先生同组耶。这让人感到有些放心呢。阳菜乃妹妹在其他组吗……她好像也没跟那些我暗自决定「绝不能输给他们」的新人同组呢。

    话说回来…………前来参加主要角色试镜的声优，都是一些相当有名的人呢。以小组的形式来表演，就是要我跟这些人一起配音的意思喽？

    呜～好紧张啊。

    如果换成平常的我，早就跟他们要求握手或签名了才对！

    不行，可不能表现出这种追星精神啊，太难看了。我现在可也是一名新人声优了呢。

    「接下来，我们会发新的剧本给各位。」

    ……………………嗯？

    「角色本身的设定没有更动，只是改变了一些台词而已。稍后的试镜，就请大家以新的剧本来演出。」

    喂喂喂，等等、等等。

    这是什么意思啊？

    那之前收到的剧本呢？我现在手上拿着的剧本没有用了吗？

    那么，我为了这天练习的那些台词…………

    虽然角色的设定没有变，但如果台词不一样，诠释的感觉也会有所不同耶。

    是要我们透过新的台词，来表现自己已经在练习时掌握住感觉的角色吗？

    居然有这种事！

    「那么，我们再给各位一些确认新剧本的时间…………」

    我接过新的剧本。

    然后随即翻开。

    有部分是跟之前的内容完全不同的新台词，一部分则是我练习了好几次的旧台词。

    练习的成果，以及是否已经确实抓到角色的感觉，并顺利依据角色形象念出新的台词――这种甄选方式可以同时确认到以上两点。

    这对新人而言很吃力呢。

    再说，主角们的台词都会比较多，但我这种小配角的台词根本没几句啊。不对，也不是台词愈多就愈好啦！

    等等、等等，没时间思考这些事情了。

    得快点确认内容才行。

    我所饰演的角色，是在什么样的状况下、对谁、说出什么样的话。我必须想像剧本里所没有交代的事项，把重点写在空白处才行。

    呃……呃……不行啦！我完全无法集中精神啊。

    面对出乎意料的突发状况，我陷入了不知所措的状态。

    「好的。那么，请各位开始。」

    咦，好快喔！我还没全部看完一遍耶。

    而且，不幸的是，我们是第一个表演的组别。

    没办法啦。我还没做好心理准备啊。

    无论我多么慌张，该开始的还是开始了。

    从流星先生的台词起头，大家开始顺畅地对话起来。

    好厉害。每个人的情况明明都是一样的啊。明明都拿着才刚入手的剧本啊。这就是经验多寡的差异吗？

    面对眼前流畅不已的演出，我忍不住目瞪口呆。

    我有办法加入吗？有能力加入这段流畅的对话之中吗？

    那里是个完整的世界。只透过自己的声音来表演的人们所诠释、打造出来的世界。

    很遥远。那是个对我来说遥不可及的世界。

    仿佛只有我从这个世界被切割、排挤出来一般。

    明明和这些人站在同一个舞台上，但我却有种从观众席抬头眺望他们的感觉。

    然而，我被迫从这样的思绪当中回神过来。

    要轮到我了。马上就要换我念台词了。

    惨了。糟了。完蛋啦！

    怎么办？我的脑中一片空白耶。

    该怎么做才好？

    这家伙是个什么样的角色啊？其他工作人员会觉得这家伙是个什么样的角色呢？

    人在紧张的时候，都会不自觉地咽口水。但如果连能够咽下去的口水都分泌不出来，又该怎么办啊！

    不妙，我觉得愈来愈口干舌燥了。

    可是已经没有喝水的时间了。

    得上啦！

    「――――――――――――――――――！」

    怎么搞的啊。完全不如练习时那样顺利啊。

    就连我都能感觉到自己的表现很糟糕。

    我的演技之中没有这整个世界。只是被念出来的那句台词，仿佛孤伶伶地浮在半空中。

    而且，我一个人的失败，打乱了整体的步调。

    在一开始的时候，工作人员便有说明这场试镜相当重视角色之间的对戏。

    也就是说，我的失败会变成所有人的失败。

    无法顺畅进行的对话。

    微微带着异样感的气氛。

    仿佛看着节奏感差劲的跳步的那种不适感。

    我……我得重新振作起来才行。

    可是，该怎么做呢？我的下一句台词是什么？

    「………………………………」

    咦？大家怎么都看着我？

    呃！轮到我了吗？

    糟糕！呃……呃……我的台词在…………

    「暂停、暂停，我们从头再来一次好了。」

    外头工作人员出声打圆场。

    不过，现在可不是松一口气的时候。反而该说我整个人已经跌落谷底了。

    「对……对不起。」

    虽然我勉强挤出了赔罪的字句，但因为声音实在太微弱，无法确定究竟有没有传出去。

    相反的，周遭此起彼落的声音传入了我的耳里。而且都不是替我担心的声音。

    「喂，这样未免也太夸张了吧？」

    「听说他在广播节目上自吹自擂了一番，但其实连基础都没打好嘛。」

    「就是他吧？传闻跟音无小姐…………」

    「没错没错，就是芹泽小姐旗下的那个。反正他八成是硬要参加，就不知天高地厚，悠悠哉哉地过来了吧。」

    「话说回来，最近音无小姐承接的工作量也变少了呢。感觉是预料之中的事情啊。」

    可恶。

    我完全无法反驳。就算反驳了也无济于事，甚至连在内心怒骂都做不到。这样只会让我觉得更难堪而无地自容。

    我明明必须获得认可啊。这也是为了芹泽小姐。

    我明明不能在这里输掉啊。这也是为了那个人。

    我明明不可以失败的啊！

    「喂。」

    「是……是！」

    听到有人突然出声喊我，让我吓了一跳。

    是刚才还在说我闲话的那些人，现在想直接对我说些什么吗？

    我战战兢兢地将视线从剧本上抬起来，发现呼唤我的人是流星先生。

    「不要过度意识到你是在表演这件事。你的角色现在身处于何种状况之中，又抱持着什么样的感情？这些你不是都再三练习过了吗？」

    流星先生是因为看不下去，所以才开口给我建议吗？毕竟我们是同一组的嘛。

    然而，周遭的人却企图阻止这样的流星先生。

    「你也没必要帮他缓颊吧，天乃川？」

    「就是啊。更何况，要是在这种程度下出道了，之后只会更辛苦而已呐。这孩子不是才念高中吗？要放弃的话，还是趁早比较好啦。」

    「对啊，天乃川。这也是一种温柔的表现呢。」

    或许事实真的就像这些人所说的吧。

    在试镜时就表现得这么糟糕，那正式上场时岂不是更不堪设想了？

    「唉…………」

    流星先生重重叹了一口气。

    看到被说成这样仍不回嘴的我，他或许也懒得再管了吧。明明让自己亲自下海指导，却因为一点突发状况就手足无措、无计可施的我

    「可以先安静一下吗？」

    咦？我什么话都没有说耶。

    流星先生刚才那句话是对着谁说的？

    「实力不够，或是努力不足，这些当事人心里最清楚。不过，就我所知，像这样因为其他前辈把门槛拉高，让企图涉入的人数因而减少，最后便逐渐衰退下来的文化或领域，为数其实还不少呢。」

    难道……他是在替我讲话吗？

    「这个业界是个弱肉强食的世界。只要人口增加，竞争理所当然会变得激烈。能幸存到最后的只有极少数的人。正因如此，为了成为那些极少数的人，大家都拚命在磨练自我。我认为，这样的现象，能够造就让整个业界的水准提升的结果。」

    没有一个人出声反驳流星先生的发言。

    「我不知道这么做是不是为了自保，但可以不要过度表现自我吗？身为一名前辈，应该让后辈涌现『啊，这个人果然很厉害呢』的想法才对吧？」

    所有人都专注地听着流星先生的言论。

    批评我、批评芹泽小姐，以及批评音无小姐的声音全都消失了。

    在安静下来的录音室里头，流星先生的这番话慢慢渗透到我的心中。

    「稍微冷静一点了吗？」

    「…………啊，是的。」

    这么说来……

    虽然我现在还是很紧张，但已经不像刚才那样惊慌失措了。仿佛像是在愣住的时候，一切又重新被整顿了一次的感觉。

    「我明白你也有自己的想法，但别把自己逼得太紧了。」

    流星先生这么说道。

    「将感情直接表现出来吧。把角色的情绪化为自身的所有物，率直地表现出来。就算呈现出来的感觉和导演设想的形象不一样也无所谓。试着透过角色来表现你自身的感情吧。」

    「跟导演设想的形象不同也没关系吗？」

    我反问流星先生的语句，流畅到连我自己都大吃了一惊。刚才的我，明明还是那么害怕发出声音呢。

    「无妨。在收到工作人员的指示之前，就依照你自己的想法来表演吧。」

    「噢…………」

    这样真的可以吗？

    可是，这么做的话，感觉就会在这场试镜落选了耶。

    或许是察觉到我不太能接受这种说法的反应了吧，流星先生对着我这么问：

    「你是为了什么而表演？」

    「咦？呃…………」

    为了什么……而表演？

    「为了被他人看好？为了让自己的努力获得认可？」

    为了芹泽小姐？为了音无小姐？为了让那些家伙刮目相看？

    ……………………不，都不是。

    我觉得不对。我想不是这样。

    应该有着什么更基本的理由才对。

    快回想起来啊。

    以往在广播节目上做的那些事情。

    从舞台上看到的观众们的脸。

    他们的脸上带着什么样的表情？

    我是为了什么而努力至今？

    「不是。」

    没错，不是这样。

    诸如「你吃了不少苦头呢」――

    或是「你想必有不少考量吧」之类的――

    我并不是希望让其他人对自己抱持这样的想法。

    不管对方是观众或工作人员，都没有关系。

    我不是希望他人认同我的努力，而是希望自己能逗他们开心。

    为愿意看着我的人――

    带来最棒的娱乐效果。

    「流星先生，非常感谢你。」

    「哼，你可别误会了。我并不是在袒护你。我是因为喜欢这个业界，才会投身其中。因为怀抱着憧憬，觉得可以为此赌上自己的人生，才决定闯进来。正因如此，我也希望『声优』对现在的小学生、国中生、高中生…………甚至是年龄更长的人们来说，都是一个充满梦想的职业。我可不希望他们认为，这是个像你或其他新人一样没出息的家伙到处跑的世界呢。」

    是的，我也这么觉得。

    所以，大家才会露出笑容。无论再怎么痛苦、辛酸，都会露出笑容。

    为了让其他人开心，也为了未来的新人。

    我不也是如此吗？

    因为希望自己能像那个崇高又值得尊敬的存在一样――

    因为这份憧憬，现在的我才会出现在这里，不是吗？

    ……………………好，我还能拚下去。

    我一直看着。同时也在那个人的身旁感受着。

    好几次、好几次跟她一起坐在麦克风的前方。

    一心希望听节目的人能够笑开怀，而为此拚命努力的同时，自己也开始从中获得乐趣的那种感觉。

    只要秉持着那种感觉就可以了。

    「刚才真的相当抱歉！麻烦重新来过一次吧！」

    我感觉自己从丹田发出的声音，让我完全无法想像这是属于自己的――而且还有着跟刚才彻底相反的正面意味。

第九卷 第四章

    自第一次参加试镜那天以来，又过了好一阵子。

    已经到了街上四处都挂着灯彩装饰的季节。

    天气预报的内容一天比一天寒冷。

    人们的步调似乎也随着加快了。看着手牵着手阻挡在前方，同时以牛步缓慢前进的情侣，将冰冷的双手插在口袋里，看起来十分忙碌的人们，不禁在内心狠狠咂嘴。

    而我当然属于后者。是看起来很忙碌的族群的成员之一。

    今天是公开录音彩排的日子。最近，听说从头到尾彻彻底底排练一次的彩排又称为总彩排。不过这种称呼怎样都无所谓啦。

    我已经相当习惯这份工作了。因为是公开录音，所以必须在观众眼前侃侃而谈。但我已经没什么不安的感觉了。

    在后方支援的，都是和我十分熟稔的工作人员，所以工作起来也很得心应手。

    不过，面对明天这场公开录音，我也变得有一些紧张了。

    因为终于要结束了。

    我还是觉得没什么真实感呢。

    可是…………不对不对！

    等到明天的活动结束之后，再来沉浸于感伤之中吧。

    彩排结束的时候，刚好是夕阳西下的时分。

    话虽这么说，但因为我跟音无小姐来到这里的时候，就已经接近黄昏时刻了，所以实际上并没有经过多少时间。

    我们其实没有什么事前准备好做呢～大概也只会确认节目流程和站立的位置之类的。只能做一些活动当天也会再确认的小事情。

    尽管如此，我们还是刻意在活动前日的放学后，聚集在这里排练。

    毕竟是最后一集了嘛。

    「大家辛苦了！」

    在完成今天该做的所有事情之后，我们出声慰劳工作人员。

    工作人员们也一致回以「你们也辛苦喽！」，三三两两地离开了。

    这时，我听到一个熟悉的声音。

    「良人大人、小圆，你们辛苦了。」

    「咦，时雨小姐？」

    「时雨，你怎么来了？」

    「因为我刚好经过附近，所以就过来替你们打气。」

    啊啊，她怎么会如此温柔呢。时雨小姐那颗体贴的心，温暖了我被冻僵的身体呢。她身上也穿着古里学园的制服。看来应该跟我们一样，是在放学后就直接前往工作现场了吧。

    「呀喝～阳阳也来喽！」

    哎呀呀，原来都到齐啦。比时雨小姐稍晚一些现身的阳菜乃妹妹，则是一身葛蕾丝女学院的制服打扮。

    你们要上学又要工作，感觉好忙碌呢。虽然我也没办法说别人就是了。

    「嘴上这么说，但你其实是来见某人的吧，时雨？」

    「哎呀，这我倒不否认哟。」

    那个某人到底是谁呢？嗯嗯？

    不管是在学校，或是在舞蹈教室接受训练课程时，如果音无小姐和时雨小姐同时在场，感觉就会上演开始争夺我的戏码呢。虽然我不知道她们俩究竟是认真的，或是在调侃我而已啦。

    察觉到最近经常涌现的不祥气氛后，我原本想佯装去找工作人员搭话，趁机离开这里――不过，在我这么盘算的时候，刚好听到了一个呼唤我的声音。

    感觉她总是会在绝佳的时机现身呢。

    有些快步朝这里走来的人是芹泽小姐。因为她穿着窄裙，所以要快步走或许有些辛苦吧。不过，身为男性的我，在看到她迈开步伐时紧紧贴在大腿上的窄裙布面，忍不住心跳加速了。

    「村人，你辛苦了。」

    「你也辛苦了。」

    芹泽小姐同样和音无小姐、时雨小姐以及阳菜乃妹妹简单打过招呼。她们三个现在会遇到芹泽小姐的机会也比较少了吧。毕竟如果事务所不同，就很难碰头了啊。

    她们或许也有一些想聊的事情吧。不过，除了问候以外，芹泽小姐并没有提及其他的事情，而是只向我报告了一件事。

    「关于前几天那场试镜的结果……」

    「啊，已经出来了吗？」

    一开始虽然有些失败，但多亏了流星先生，我后来总算是重新振作了起来。所以，后半段的表现我想应该还算可以。虽然很紧张，但我也表演得很开心。或许没有做得很出色，但应该有充分把自己表现出来吧。

    那么，结果呢？

    那场试镜的结果究竟…………！

    「是的…………那个……虽然有点难以启齿……」

    喔，原来如此。

    我懂了。

    「啊～这样吗？对不起。」

    「不！请你不要道歉！」

    难得芹泽小姐替我争取到了这样的试镜机会呢。是吗～原来落选了啊。

    不过，这又是为什么呢？我感觉没有受到太大的打击耶。

    是因为我已经全力以赴了吗？

    如果一开始跌倒的时候没能爬起来，而试镜就在这样的情况下结束的话，我或许会相当不甘心吧。可是，我最后还是顺利展现了自己的全力。

    「咦～阳阳觉得前辈表现得很不错耶～」

    谢谢你，阳菜乃妹妹。光是听到你这么说，我就很开心了。

    「良人大人，请您不要太沮丧哟。」

    不会啦，时雨小姐。我才不会因为这点事情而灰心丧志呢。

    「哎呀，如果因为一两次落选就一蹶不振，那也不用妄想当声优了啦。」

    就是说啊，音无小姐。这点我也心知肚明呢。

    「那个…………我想顺便问一下，最后是谁被选上了呢？」

    「咦？呃，被选上的人是…………」

    啊，芹泽小姐好像有点不好开口的感觉。

    「因为在作品完成之后，你迟早也会知道，所以我就先告诉你好了…………」

    芹泽小姐说出了一个我有听过的名字。

    真的假的啊？竟然是那个令人火大的男人带来的新人之中的男孩子？

    …………可恶。可恶！

    听到这样的结果，就真的让人很不甘心了。

    那个男孩子没有错。可是，我就是不想输给他。我不想输给那家伙的事务所啊。

    是不是一开始的失败太糟糕了呢？

    如果那时没出错的话，我或许也会有机会吧？

    「咦～是他喔？太奇怪了吧？绝对是前辈比较适合那个角色才对呀！」

    因为阳菜乃妹妹当天也在场嘛。

    「嗳，会不会是那家伙又在背后搞鬼啊？因为自己的事务所很有名气，所以就用自家的招牌当作筹码之类的！」

    「这个…………恐怕无从得知了。如果真的是这样的话，我就必须为了自己的能力不足跟村人道歉。」

    「等等，你在说什么啊！怎么…………」

    怎么可能有这种事情呢？

    我原本想这么说，到最后却没有说出口。

    这种事情或许真的有可能发生―那个男人可疑到甚至让我涌现了这样的想法。虽然没有证据，但总之他就是个相当可疑、相当惹人厌，又相当令人火冒三丈的男人。

    可是，倘若真的是那个男人暗中动了什么手脚，替自己的新人争取到角色的话，这也不是需要让芹泽小姐道歉的事情啊。

    …………啊！不行、不行，我得把思考模式切换回来。

    就忘了这件事吧。跟那种家伙扯上关系，一定没好事。应该说，如果老是为了这件事郁郁寡欢，感觉就好像会让那家伙称心如意一样。我可不想这样。

    反正都已经结束了嘛。

    「对不起，村人。我之后还得赶去其他地方……」

    芹泽小姐一边看手表一边这么说道。感觉她很忙呢。我想也是啦。因为她匆匆忙忙成立的那间事务所，人手压倒性的不足嘛。

    「不会不会，反正我这边的工作也结束了，现在正要回去呢。谢谢你亲自过来告诉我这个消息。然后，这次落选了真的很不好意思。以后也要拜托你了！」

    「好的，请交给我吧！」

    喔喔，好可靠啊。听到芹泽小姐这么说，感觉就能放心了呢。

    我们目送芹泽小姐快步离去的背影，也准备回家。

    我暂时和音无小姐分开，先去收拾自己的东西。

    因为我只是去拿丢在舞台后方的行李，所以马上又回到刚才的地方，跟时雨小姐和阳菜乃妹妹碰头。

    我环顾四周，发现工作人员们似乎都已经离开了。

    大部分的照明用灯光也已经熄灭，四周变得有点灰暗。

    在这样的环境下，我们从正面抬头仰望明天即将站上的这个舞台。

    亦近亦远的这座舞台。明天，迎接广播节目的最后一集之后，我还有机会再次站上这样子的舞台吗？

    「嗳。」

    在我之后随即回来这里的音无小姐，从后方开口呼唤。

    转身之后，我发现她看着我，所以应该不是在对时雨小姐或阳菜乃妹妹说话。

    「嗯？」

    「试镜的时候发生什么事了吗？」

    「呃，没有啊…………」

    「我也想知道呢。」

    连时雨小姐也……

    其实也没有什么特别值得一提的事啦。毕竟我们也没有证据能指出，那个男人就是一切的幕后黑手啊。

    虽然我是这么想，不过……

    「请听阳阳说吧！就是啊～那天……」

    「喂，阳菜乃妹妹！」

    「因为……！反正阳阳跟前辈不一样，没办法变成一个成熟的大人啦！阳阳绝对不会原谅那个人！」

    阳菜乃妹妹不顾我的阻止，将试镜时发生的事一五一十告诉了音无小姐和时雨小姐。

    「是喔……原来发生过这种事。」

    「的确不能原谅呢。」

    喔喔，时雨小姐生气了。真罕见呢。而且是为了我动怒耶。

    「可是啊！毕竟我们没有证据，而且也不能做什么来反击嘛！」

    这是我再三用来说服自己的一番话。

    结果现在又说了一次。

    「到头来，我也只能默默忍下来而已啊。」

    原来业界也有会干这种勾当的人呢。这可是一个宝贵的教训呐。虽然没办法预防，而且我也还不知道下次再遇到相同的事情，究竟该如何应对就是了。

    「良人大人，您真是太令人心疼了。」

    突然――

    我被某种温暖而柔软的东西给包裹住了。

    「等等，时雨！你在干嘛啊！」

    「哇哇……哇……时雨小姐？.」

    我被她紧紧抱住了。因为实在是太突然，我一开始还搞不清楚时雨小姐做了什么呢。

    哎呀呀，时雨小姐。我内心那些诸如愤怒、悲伤或是憎恨等糟糕的想法，都不晓得蒸发到哪里去了呢。

    现在的我，脑中竟是一些「好温暖啊」、「有股好香的味道喔」、「某个柔软的东西顶到我了呢」之类的。就某方面而言，大概也算是一种糟糕的想法？

    「时雨，你让开啦。」

    音无小姐像是要挤走时雨小姐似地凑了过来。

    「安慰这家伙可是我的工作呢。」

    「哎呀，这是谁决定的呢？」

    「是谁决定的都无所谓吧！」

    「如果良人大人愿意的话，跟小圆一起我也无所谓哟。只是，要论优先顺序的话，当然还是我在前面。」

    「啥？你在说什么啊？当然是我在前面啦！不对，应该说……三……三三三人行什么的，你到底在说什么鬼话啊！」

    住手、住手啊。前几天好像才发生过类似的事情耶。

    还有，你冷静一点啦，音无小姐。你的思考朝奇怪的方向发展了耶。这种妄想应该是由我来负责才对啊。

    「哦～前辈！你们是什么时候开始变成……？」

    「等等，阳菜乃妹妹。虽然我不知道你在想什么，但绝对不是你所想的那样喔。我什么都没有做喔。」

    「没什么、没什么。那么，因为阳阳之后还有工作，所以差不多该告辞喽！请你们三位好好享受吧！」

    享受什么啦！

    你绝对是误会了什么吧！

    不要带着一脸贼笑离开啊！

    喂，给我站住！

    唉唉～阳菜乃妹妹走掉了啦。

    在她离开之后，这两人仍然一左一右地拉扯着我的手臂不放。

    那个……我也想回家了耶……

    「更何况，你可以在这种地方跟男人拉拉扯扯吗，时雨？」

    的确。不同于学校或是没有其他人在场的舞蹈教室，虽说工作人员几乎都已经全数离开了，但现在应该还是有几位留在附近才对。

    虽然我很信任这个广播节目的工作人员，但也无法保证这样就不会闹出奇怪的传闻。

    「等真的发生问题时再说喽。」

    语毕，时雨小姐终于松开我的手臂，并往后退开一步。

    这样好吗？

    怎么可能好啊。我可是个已经臭名远播了耶。

    要是时雨小姐也因为我而被人说三道四，那就真的太过意不去了……呃，我这样的想法，感觉跟音无小姐还真像呢。

    「小圆，那你就没关系吗？」

    「我没关系啊。」

    音无小姐也终于放开了我。

    可是，接下来这句话还是让人感觉很落寞。

    虽然我内心还抱持着「或许过一段时间她就会改变心意了」这样的淡淡期待，但音无小姐果然还是没有撤回这样的决定。

    「反正我马上就要退出业界了。」

    她说这句话的语气听起来有些寂寞，应该不是我的错觉才对。

    「而且啊，我打算在明天说出来。」

    「咦？明天？」

    要说什么？――虽然不用这么问也知道，但如果没有听到音无小姐亲口说出来，我还是不愿意相信。

    「嗯。我明天会趁活动的时候，宣布我即将退出业界的事。」

    音无小姐笔直地望向舞台这么说。

    这样啊…………

    因为也会关系到工作，所以这件事原本还没有公开。但终于要…………

    「小圆……」

    「别说了，时雨！」

    「可是！」

    如果在观众面前发表出来，一切就真的结束了。

    想要挽留音无小姐的话，就只有现在了。

    尽管音无小姐表示「别说了」，但我还是有无法接受的地方。

    退出业界――这真的是音无小姐自己思考过后做出的决定吗？

    倘若音无小姐是真的、真的很想辞去声优一职、很想离开这个业界的话，那我也没有办法加以阻止。

    可是啊，在我看来，音无小姐感觉并非真心想这么做耶。

    因为我一直在她身旁看着她，所以能够理解呢。

    「音无小姐。」

    「干嘛？你也还想劝我吗？」

    「嗯，没错。因为源太先生拜托过我了。」

    「…………啥？」

    音无小姐露出吃惊的反应，时雨小姐则是满脸的不解。对不起，你一定觉得一头雾水吧，时雨小姐。就算说明，其他人恐怕也很难听得懂。所以，虽然会让你觉得好像被排除在外，但我还是要继续说下去喽。

    「它之前曾对我说过『小圆就拜托你了』呢。那个源太先生这么对我说喔。」

    溺爱音无小姐到极点，相当排斥其他男孩子靠近她的傻父亲。那样的源太先生，却把音无小姐托付给我。

    你知道这代表着什么意思吗？

    「我哪知道这种事情啊。」

    「你之后没跟源太先生说过话吗？」

    「因为我没遇到它啊。而且，我也已经看不到它了。」

    「是喔…………那只章鱼到底是何方神圣呢？」

    只有音无小姐和我看得到的存在。可是，不知为何，后来时雨小姐和阳菜乃妹妹也能看得到它，反而是音无小姐变得看不到了。

    在那之后，我就再也没遇到过源太先生了。或许已经无法再见到它了吧。搞不好已经回天国去了呢。如果音无小姐无法看到自己，那么源太先生或许也没有理由继续留在人世了吧。

    我个人的推断之一，是认为源太先生或许是演艺界之神那类的存在。只有在音无小姐身边，而且拥有才能的人才看得见它。感觉是动漫里头很常见的桥段嘛。

    虽然这种假设等于是在说我本人也拥有演艺方面的才能，但就让我稍微得意忘形一下吧。这样的话，时雨小姐和阳菜乃妹妹能看到它的理由也说得通了。

    相较之下，决定退出业界的音无小姐就变得看不到它了。

    我是这么想的啦，但音无小姐又如何呢？

    「天晓得。」

    「什么天晓得……你不是叫它爸爸吗？」

    「嗯，因为它出现在我的面前时自称是我爸，再加上它也很了解我的事情，所以我就这么认为了。」

    「只是因为这样？」

    「只是因为这样。」

    因为这样，就相信那只章鱼是你爸喔？

    我记得音无小姐曾经说过，源太先生是在她懂事前就过世了。发现自己的家庭和别人不同，并为此耿耿于怀的她，在成长到多愁善感的年纪之后，倘若有个自称是父亲的生物出现在自己眼前，就会忍不住想要去相信――我的确可以理解这种心情啦！

    对了，音无小姐从以前就一直是这样呢。

    这不是透过工作而培养出来的，而是她原本就选择了这样的生存方式。

    「音无小姐…………你到底打算默默接受这些不合理的事情到什么时候啊！」

    我不禁提高了音量。

    音无小姐大概也吓了一跳吧。她的肩膀微微一颤。

    「不管是那只章鱼、之前的照片，还是芹泽小姐的事情，你都全盘接收，做出看起来很善解人意的决定！我明白这是你的过人之处，可是，你自己的想法又怎么样呢！什么才是你真心想做的事情啊！」

    「我…………我不是说过了吗！我是依照我个人的意志，才会决定退出业界啊！」

    这一定是骗人的。

    在事务所要求芹泽小姐主动提出辞呈时，音无小姐并没有想过要退出业界。我认为音无小姐那时所说的才是真心话。不是在顾虑他人的情况下说出口，而是音无小姐本人真正的心声。

    「喔，是吗？那我就再问你一次！不管几次我都会问！这就是你真心想做的事情吗！你难道不是害怕周遭的人因为自己而受到伤害，所以又打算做出这种看似圆满的决定吗！」

    「不是！才不是！」

    我的语气不知不觉变得像是在责备音无小姐。听到她的呐喊之后，我才回过神来。

    大概是因为她实在太顽固了，所以我也忍不住恼羞成怒了吧。

    音无小姐明明没有做错任何事啊。

    是这个环境不愿意放过她。将名为音无圆的这名少女卷入其中的一切，迫使音无小姐选择这样的生存方式。

    「音无小姐…………」

    「虽然大家都对我很温柔，但现在的我却没有办法用笑容来回应。我没有任何能够回应大家的东西。现在的我一无所有！」

    好想否定。好想替音无小姐否定她这样的想法。

    然而，现在的我，只能默默倾听从音无小姐的内心满溢而出的这些感情。

    「没有人会喜欢这样的我。尽管大家现在都还很关心我，但在后浪不断推前浪的这个业界，我马上就会被所有人给遗忘。这个业界并不会停下脚步等待裹足不前、不愿抬起头来，或是哭哭啼啼的人。」

    或许真是如此吧。在之前那场试镜中，流星先生也说过这是个竞争相当激烈的业界。

    「你也是这样，对吧？反正，跟既不是偶像也不是声优的我比起来，你一定还是觉得时雨比较好吧？」

    这样啊。虽然嘴上说想要追求平凡女孩子的幸福，但其实这才是你真正的想法吗？

    既然如此――

    「…………也对。那我就告白好了。」

    「咦…………？」

    你的表情还挺惊讶的嘛。

    「我要跟时雨小姐告白。」

    语毕，我朝时雨小姐瞄了一眼。她看起来也很吃惊的样子。因为实在很难为情，所以我只是匆匆看了一眼而已。不过，我很确定她露出了惊讶的表情。

    「啥…………！你是白痴吗！快点放弃啦！你只是被玩弄而已。再说，你们怎么可能真的交往啊。时雨可是偶像声优耶。要是这件事曝光了，说不定又会变得像我们之前那样呢！」

    刚刚还说反正我一定比较喜欢时雨小姐什么的，现在却这么慌张地企图阻止我啊。

    音无小姐拚命想要让我打消告白的念头。该说她是爱逞强，还是不够坦率呢？总之，很像音无小姐的作风啦。

    「那感觉还挺辛苦的呢。不过.应该也无所谓了吧？反正我已经被大家视为一个坏蛋了嘛。而且，我也察觉到时雨小姐应该喜欢我的事实呢。」

    当然，在说这句话的时候，我并没有看着时雨小姐。这种得意忘形的话，哪有办法直视着本人的脸说出来啊。

    「啥？你未免也太自恋了吧！想自以为是也该有个限度！」

    「没错，我就是很自恋！自以为是又怎么样？谁有权决定『时雨小姐没有理由喜欢上我』这种事？既然没有确认过，那我就没有理由否定她的心意。要不然的话，岂不是对时雨小姐很失礼吗？…………更何况，如果真的是我会错意，反正到时候丢脸的也只有我而已啊。我早已经习惯被大家耻笑了。」

    语毕，我深呼吸一口气，下定决心，打算转而面向时雨小姐的时候，音无小姐这次伸出手制止了我。

    「等……等一下！为什么？如果换成我…………换成我的话，就能成为你一个人的音无圆了啊…………」

    我解开紧抓着我胸口的音无小姐的双手，走到时雨小姐面前。

    抱歉，这是我必须做个了断的事情。必须将一切摊出来说清楚的事情。

    音无小姐的热度从我的胸口消失。从外界吹过来的寒风冷却了一切。

    我的胸口……心脏所在的位置，冰冷到传来刺痛的感觉。

    「时雨小姐。」

    「是。」

    「我有一件事必须告诉你。」

    「是。」

    时雨小姐闭上了双眼。

    仿佛已经察觉到我接下来所要说的答案一般。

    「………………………………对不起！」

    我感觉到音无小姐瞬间屏息的反应。

    「我没办法回应时雨小姐的心意！」

    我以足以响彻整个会场的音量这么说道。终究还是说出来了。

    时雨小姐随即出声回应了我。

    「这样……呀。」

    她的声音在颤抖。

    时雨小姐的声音在颤抖。

    尽管是个微弱又无力的声音，但我还是确实听到了。

    对不起。真的很对不起。

    睁大双眼而淌着泪水的时雨小姐再次这么开口：

    「我可以询问您理由吗？」

    「是…………因为我有喜欢的人了。她是我一直、一直都很喜欢的人。直到现在是这样，未来也会是这样。无论她变成什么样子，我都希望自己能继续喜欢她。我的心里已经有了一位这样的女性。」

    「这样……呀…………」

    时雨小姐深呼吸一口气，设法将眼泪收回去，又问道：

    「我可以……再多依赖您的温柔一点吗？」

    「…………呃？」

    「您的心意让我非常开心，不过…………呵呵，是您会错意了。对我来说，您…………只是一位很好的异性朋友而已。」

    「啊…………啊，这样啊～哈哈哈。果然是我误会了吗？哎呀～真令人难为情呢。」

    「…………谢谢您。」

    该道谢的人是我才对，时雨小姐。

    「那个…………不好意思，我今天就先失陪了。」

    「好的。」

    「那么，明天见。我会来声援你们的。」

    「真的吗！谢谢你！那就明天见喽。」

    在深深一鞠躬之后，时雨小姐转身离去。

    好娇小的背影啊。

    我是不是伤害这个娇小的背影了呢？现在的我，已经没有资格再追过去了。

    「音无小姐。」

    我在原地伫立了片刻。

    然后，没有回头，这么对她说道：

    「我不希望你离开这个业界。不过，如果你是真心打算这么做，我就不会再反对。」

    「………………………………」

    她没有回应。但现在这样也无所谓。

    「拜托你。请你考虑到最后一刻吧。」

    「………………………………我知道了。」

    好，现在这样就行了。

    只要能让音无小姐愿意再重新考虑一次就好了。

    无论她最后得出的结论为何，我都不会再持反对意见。我已经做好心理准备了。

    「好期待明天的公开录音呢。」

    最后，我以这句意味深远的话回应音无小姐。

    这是我第几次的公开录音呢？

    直到目前为止，都是被一波波不断涌来的紧张感笼罩，在莫名其妙的状况下开始，又在兵荒马乱之中结束的公开录音。

    当然，今天的我同样也很紧张。不过，似乎又有哪里不一样。大概是激励自己的方式，或是整个心态都不同了吧。

    而音无小姐似乎也是如此。在休息室里一边看剧本一边开会的时候，她的表情感觉也比以往都更来得认真。

    跟我比起来，音无小姐或许有着更多、更深的想法吧。这是因为，她今天就要发表退出业界的宣言了。

    昨天，在提出希望她能重新考虑一次的要求后，我便没有再做出逼迫音无小姐给答案，或是一直追问的行为。

    我也已经做好觉悟了。

    无论音无小姐的答案为何。无论她选择了什么样的道路。

    啊，不行不行。虽然我实在很难不去思考音无小姐的事情，但今天可是广播节目的最后一集了呢。无论如何，都得让特地前来的观众看得开心才行。

    绝对不能搞错最重要的东西。这是我在前几天的试镜学到的事情。

    我比以往更慎重地确认剧本的内容，但这次的剧本却也比以往的更薄。这是怎么搞的啊？以往的剧本都已经是薄薄的几张A4纸而已了耶。

    今天这场活动的内容，几乎都是以闲聊构成。除此以外，剧本上只有稍微注明了一如往常的节目流程。

    我就把这当作是一种信赖的表现吧。工作人员们或许是想要表示「接下来就交给你们喽」的意思吧。

    没办法了。那就看看收到的来函，等时间到来吧。

    因为我已经把列印出来的份全都看完了，所以打算去跟工作人员借电脑，把没有预定要在节目里头使用的来函也看过一次。

    提出这个要求的时候，工作人员显得有些困惑。他可能在思考该不该让我看吧。

    我明白让他感到困惑的理由。因此，我诚恳地拜托对方让我看那些来函。

    打开电子邮件的画面后，我发现自己的直觉果然是正确的。

    那些让工作人员犹豫该不该给我看的信件内容。

    哎呀～比想像的还多耶。但毕竟这正是我所期望的结果，所以早就有所觉悟了啦。

    是啊是啊，那张照片也是我请别人拍摄，由我本人上传的呢。没错没错，就是这样喔。我就是想红啦。但我可没有占音无小姐的便宜喔。再说，那个音无小姐怎么可能会乖乖就范，变成我的人啊。

    诽谤中伤的信件从以前就有收到过。愈是受欢迎的节目，就愈会收到这类东西。没收到才算奇怪呢。不过，今天的这类信件很明显比以往都要来得多。而且几乎全都是冲着我来的。

    音无小姐也看过这些信件了吗？虽然我觉得她应该都会主动拜托工作人员，让自己看过所有的来函才对。

    我这么想着，望向音无小姐。不知为何，她正茫然地凝视着半空中。尽管已经绑起代表进入工作模式的单边马尾，但却有些心不在焉的感觉。

    「音无小姐。」

    「…………啊，嗯？」

    「你还好吧？」

    「嗯…………只是有点紧张。」

    真难得呢。

    呃，不过说得也是啦。毕竟这是她重返业界之后，第一次要在人前露脸的工作嘛。当然会紧张喽。毕竟之前发生过很多事，所以她可能也有点胆怯吧。

    那么，身为她的搭档主持人，这时就应该体贴地说几句能够缓和情绪的发言吧。就像以前音无小姐对我做的那样。

    尽管这么想，但我却想不到该说什么好呢。

    因为我也很紧张嘛。没有余力能够顾及别人呢。真是没出息。

    所以，休息室里突然传来的嘹亮嗓音帮了我一个大忙。

    「前辈！小圆前辈！两位辛苦喽～！」

    「良人大人、小圆，日安。」

    是阳菜乃妹妹和时雨小姐。她们昨天说会过来替我们加油，结果真的来了呢。明明也没有要担任特别来宾，却还愿意这么做，实在是令人感激不尽啊。尤其是我跟时雨小姐，昨天还发生过那种事情嘛。

    我轻轻阖上笔记型电脑，将它交还给工作人员。我大致上了解听众的反应了。再看下去其实也没什么意义。

    时雨小姐和阳菜乃妹妹在空位上坐下来。同时，直到刚才都在和我们开会的工作人员，现在离开了这个房间。

    这个只有我们四人的空间里，充满着一种不可思议的氛围。

    为了以前隶属的事务所使出的卑鄙手段而火冒三丈的少女。尽管昨天发生了那种事，仍然愿意前来声援的温柔少女。即将发表退出业界宣言的少女。还有以声优身分开始踏出步伐的我。

    不是剑拔弩张的感觉，也不是沉重的感觉。虽然还是会紧张，但比起紧张的情绪，我更期待接下来的这个舞台。

    「终于来到最后一集了呢，前辈！」

    「就是说啊～」

    「这是前辈的第一个广播节目呢。过去也经历过不少辛苦的事情吧？」

    「哈哈哈。你干嘛故意说这些催泪的话题啊？我可不会哭喔。」

    如果搞得离情依依，就不像我的作风了嘛。因为我希望自己能够带着笑容耍笨到最后一刻，所以拜托不要让我陷入感伤之中啊，阳菜乃妹妹！

    我很努力想把这种事情留到最后的最后再来思考耶！

    「小圆前辈…………」

    「嗯？」

    「呃，那个…………」

    关于阳菜乃妹妹想要询问音无小姐的问题，以及她难以启齿的理由，我都能够理解。

    阳菜乃妹妹一口咬定上传那些照片，以及雇用小混混的幕后主使者，就是她之前隶属的那间事务所里头的成员。

    所以，基于她的立场，阳菜乃妹妹或许也有点后悔吧。

    例如「都是因为自己跳槽，才会发生这种事」之类的。

    或是自己听从事务所那些人的要求，以和音无小姐对立的形象作为卖点而出道的事。

    因此，她才无法直截了当地问出口吧。

    而代替阳菜乃妹妹发声的人，是时雨小姐。

    「小圆，你已经决定好答案了吗？」

    没有比这更直接的问题了。

    「嗯…………因为我从很久之前就已经决定了。」

    这样啊～

    那么，这样或许也不错吧。毕竟是音无小姐反覆思考所得出的答案。

    音无小姐说出答案后，房间里头沉默了下来。同一时刻，外头传来了敲门声。

    「不好意思～打扰喽。」

    工作人员踏进里头。这就代表……

    「请两位准备上场吧。」

    要开始了吗？最后一集要开始了啊～

    不知道有多少人过来捧场呢？

    因为音无小姐会现身，所以，就算世间对我的观感再怎么差，应该也不至于只有三三两两的观众吧。

    「那我们走吧。」

    我拿起剧本，准备追上早一步起身的音无小姐的动作。

    「小圆。」

    就在要离开的时候，时雨小姐出声呼唤了音无小姐。所以我就先一步踏出房间，在门外等待音无小姐。

    我们之间只隔着一道薄薄的墙壁。她们的对话声从开着的大门传了出来。

    「干嘛？」

    「虽然不用我刻意说出来，你应该也很明白，不过，我还是给你一个忠告好了。良人大人之所以会决定成为专业人士，都是为了你，而不是为了他自己。倘若你真的打算在这场活动中发表退出业界的宣言，就请你趁这个机会，好好将良人大人的身影烙印在自己的眼中吧。」

    「这种事情我当然明白…………」

    「你很害怕吧？发生那种事之后，这是你第一次必须在观众面前亮相的舞台活动。」

    原来如此。音无小姐感觉会有些不同于往常，是因为这样的理由啊。仔细想想，这其实也是理所当然的反应嘛。

    「………………………………」

    音无小姐沉默不语。毕竟这不是能够探头偷看的气氛，所以我也只能待在走廊上想像里头的情况。现在，音无小姐究竟露出了什么样的表情呢？

    「不要紧哟，你就把一切都交给良人大人吧。他一定会好好保护你。」

    「…………我走了。」

    「好的，请你慢走。」

    从房里走出来的音无小姐和我四目相交。

    一秒、两秒，或是三秒。

    「走吧。」

    「嗯。」

    仅是这样短短的两句话，仿佛就让我明白了一切。

    我们俩跑上舞台。

    情绪也随之高涨。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    欢呼声也跟着涌现。听到这般如雷贯耳的音量，我就放心了。

    我从舞台朝下方张望，看到挤得水泄不通的人群之后，不禁打从内心松了一口气。

    太好了。大家愿意来捧场，真的是太好了。

    底下的观众还是老样子，几乎都是男性。不过仔细看的话，也会发现几名女性零星的身影。尽管欢呼声听起来粗里粗气，但听在我的耳里，跟女性兴奋的尖叫声没什么两样。

    这真的很令人开心，不是吗？

    我和音无小姐站在舞台中央的桌子前。虽然也能请工作人员替我们准备椅子，坐着来主持目，但在我提出「希望能站着做完这集节目」的要求后，他们也答应了。而音无小姐也爽快地表示愿意配合。她一定也认为这样更适合我们吧。

    我们将剧本和矿泉水瓶放在桌上。

    那么，要开始喽。

    「大家好！我是音无圆！」

    再次响起的喝采。大家这样扯开嗓子呐喊没关系吗？节目才刚开始而已呢。我甚至忍不住开始替观众担心了。

    不过，太好了，音无小姐。

    看来，不管是过去或是现在，你的粉丝都同样支持着你喔。

    好，等喝采声稍微变小之后，就轮到我了。

    「大家好！我是村人B！」

    趁着为音无小姐欢呼的声音还没完全消散，我元气十足地跟着出声打招呼。不过……

    「哇啊啊…………」

    会场里头的热度感觉瞬间降了下来。这反应也太明显了吧。

    虽然我也没有期待自己能收到跟音无小姐同等的欢呼声啦。可是，以前公开录音的时候，为我喝采的声音应该更多才对耶。有很多人都愿意帮忙炒热气氛啊。

    就算没有出声欢呼，但至少也拍一下手嘛。

    我希望多少也能有人这样欢迎我啊。

    ……………………咕。

    虽说已经做好觉悟了，但这样的打击实在不小呢。

    尽管如此，台下还是有人愿意为我鼓掌。虽然音量不大，也还是有人愿意为我欢呼。

    唯一发出热烈欢呼声的，是我学校的那些朋友所在的位置。我爱死你们这种不会察言观色的个性啦。

    距离舞台最近的第一排观众席，则有着爱好和霜月小姐的身影。她们俩这次也占到了不错的位置呢。这就是金钱的力…………不对不对，是赞助商的力量吧。

    而在这片视野的角落，时雨小姐、阳菜乃妹妹和芹泽小姐正在后台看着我们。

    在这样的逆境之中，还是有这么多人愿意为我加油打气。

    想灰心丧志的话，等到活动结束后再说。

    快笑。

    我在内心这么命令自己。

    快笑出来。

    我在内心对全场的所有人这么说道。

    我会露出笑容。就算被人泼了水，我也会对你们露出笑容。然后，你们就看着像只落汤鸡的我，尽情地放声大笑吧。

    苦笑、嘲笑、冷笑。无论动机为何都无所谓。

    我会带你们走向会心一笑的那个瞬间。

    现在才刚开始呢。

    「谢谢、谢谢，感谢各位三三两两的掌声。我是村人B。虽然在这个会场上把气氛搞冷了，但在网路上可是炙手可热的话题人物喔～」

    「你又说这种…………」

    音无小姐，你是顾虑我才这么说的吗？那么，接下来可要请你协助我喽。

    「音无小姐，你知道这种情况要怎么形容吗？」

    「咦？」

    「音无小姐，这时候要耍宝啊！」

    「咦？…………呃，腹部宣传？」

    「没错没错！我们的市场专门用腹语术来叫卖…………呃，这个耍宝也太有梗了吧！不是啦，是负面宣传啦。」

    「咦？没问题吗？这个会场有没有符合消防安检之类的呀……」（注：日文的「负面宣传」字面上的意思为「放火行销」）

    「没有真的要烧起来啦！」

    不要讲这么可怕的话好吗！虽然我刚才说就算被人泼水，我也会维持笑容，但要是有人丢了什么着火的东西过来，那可不是笑的时候了啊！

    就把它当作一个梗来提醒一下观众好了。

    「大家都没问题吧？应该没有把易燃物之类的东西带进来吧？」

    「应该不要紧吧……因为看起来好像没有菜贩在场嘛。」

    「我不是在说柿子啦！要是有人扔柿子过来，吃掉不就好了吗？」（注：「易燃物」的日文发音同「柿子」）

    「原来不是喔？毕竟柿子的季节也过了呢。现在正值产季的是什么啊？」

    「是什么呢…………？」

    「蛋糕？」

    「因为圣诞节快到了嘛。是说，扔蛋糕有点不妙耶！感觉会变成偶尔能在电视上看到的砸派企画啊！」

    虽然这样也很有趣就是了啦。如果真的要这样玩，我也会做好正面被砸脸的觉悟就是了啦。

    不过，应该不可能刚好有准备吧。

    「那不然……礼物？」

    「因为圣诞节快到了嘛！是说，请你不要这样若无其事地索求礼物好吗！」

    「也是喔……因为看起来好像没有圣诞老人在场嘛。」

    「要是有就吓人啦！」

    「或是穿着迷你裙圣诞装的女孩子之类的？」

    「这个就希望她在场了呢！我不需要什么礼物，请直接扑向我的怀抱吧！」

    不过很遗憾，现场并没有这样的女孩子！

    「原来如此。所以，村人想要的礼物是女孩子。」

    「等等、等等。你在说什么啊，音无小姐？真是太见外了～我想要的东西，一直都是粉丝们的欢呼声和掌声啊。而且刚才的有点不够热烈嘛。」

    尽管我试着这么说，但台下仍没有再次出现欢呼声或掌声。真是令人落寞啊。

    「不过，这也都是我咎由自取啦，哈哈哈。」

    就把这个也当作梗带过吧。

    「那么，因为今天这场公开录音来得比较突然，我们没有太多的时间，所以就马上让节目开始吧。麻烦你了，音无小姐！」

    「好的！『广播的法则』最终回，公开录音特别企画！马上就要开始喽！」

    在发表节目和赞助商的名称之后，节目进入了第一段广告时间。

    哎呀～打从一开始就有点不受控制呢。

    赶快来喝点水吧。

    如果是参与者较多的广播节目，就能趁其他人在说话时喝水；但毕竟这节目只有我们两个人而已。然而，尽管如此也并非完全无法喝水。在我口渴的时候，音无小姐会特别制造能让我喝水的空闲时间。

    可是，因为今天是公开录音嘛。台下的观众也都在看着。

    所以，还是趁广告时间再喝好了。

    话虽这么说，但因为我还是颇在意观众们的视线，因此选择转过身喝水。

    就在这时候，音无小姐随即朝我靠了过来。她也背对着观众，以不会被麦克风收到的音量和我搭话。

    「你在傻笑个什么劲啊？你为什么还笑得出来啊？」

    怎么，原来是这个啊。

    你特地趁广告时间背对观众跟我说话，我还以为是什么重要的事情呢。

    谢谢你这么担心我。不过，我并不在意喔，音无小姐。

    「因为我已经觉悟了。我能像这样露出笑容，都是托你的福。因为我一直在身旁看着你到现在，所以才能露出笑容喔。」

    「…………真像个笨蛋。」

    「哈哈哈。不然你也笑一个嘛，音无小姐。」

    「嗳，你为什么能表现得这么开心呢？」

    「…………当然是因为我觉得很开心啦。你为什么问这么理所当然的问题啊…………啊，抱歉，刚刚那个是在耍宝吗？」

    「…………是真的啦。你干嘛这么认真地回答啊？应该要吐嘈我才对吧。」

    咦？她刚刚…………

    「啊～我太大意了。」

    「好啦，广告要结束喽。」

    「OK！」

    我好像看见了音无小姐久违的那个灿烂笑容。

    虽然只有一刹那。

    公开录音果然很棒呢。舞台活动最棒了。

    一开始有些战战兢兢的音无小姐也是。只要正式进入了状况――

    就无法忘记这样的乐趣。

    在广告结束后，台下响起了掌声。

    是音无小姐主导的。看到她拍手，台下的观众们也很热情地配合。

    这样就可以顺利带入节目了。真是感激不尽。

    「最后一集的节目终于开始了呢，音无小姐。」

    「动画早就播放完毕了，没想到这个广播节目还能持续到今天。」

    「啊，对喔。因为这是宣传用的节目嘛。」

    「嗳，村人！这一点很重要耶！」

    自从动画播放完毕之后，我们在节目中除了替DVD或BD做宣传，就没再提及作品本身了嘛。说实话，我真的忘了呢。

    不行，这样不行。

    毕竟这是最后一集，所以也得谈谈这方面的话题才可以呢。要是没有这部作品，这个广播节目也不会存在了啊。

    有没有什么能跟作品扯上关系的提问…………

    「那么…………在本作中，波伊尔和夏璐璐使用了各式各样的超能力来打倒敌人。如果是你的话，会想使用什么样的超能力呢，音无小姐？」

    听到我的问题，音无小姐歪过头「唔～」地开始思考。

    片刻后，她似乎想到了什么。

    「应该是无论面对多难拒绝的事情，都能明确拒绝的能力吧。」

    「什么跟什么啊？」

    「因为日本人个个都是没问题先生（Yes Man），无法直接用NO来回答别人嘛。」

    「超NO力？拜托你不要讲这种冷笑话，认真回答我的问题啦！」

    「NO！」

    「啊啊，音无小姐马上就学会超NO力了。」

    「那你又想使用什么样的超能力呢，村人？」

    「这个嘛…………我想要能够轻飘飘地在空中飞翔的能力。」

    「噢，就是本人虽然还熟睡着，身体却会自己行动的那个吗？」

    「不是梦游症啦！是浮空！」

    「你想用这种能力养个小萝莉吗？」

    「不是扶养！是浮空！」

    「就算没有那种能力，你也一直都很飘忽不定啊。」

    「你很没礼貌耶！尽管看起来是这副德性，但我可是个意外可靠的人喔。我有脚踏实地在生活呢。」

    「咦？可是我们站在舞台上面耶。」

    「那是一种比喻啦！」

    「啊！我现在可以稍微使用超能力了哟。」

    「啥？怎么会突然变成这样啊？」

    「我一瞬间看穿了村人心中的想法喔。你刚才说谎了对吧？」

    「你……你在说什么啊？」

    「听到我问你最想使用哪种超能力的时候，你脑中最先浮现的，应该不是在空中飞行的能力才对吧！」

    惊！

    「请你不要说这种奇怪的藉口来找碴啦。」

    「你这个人啊，最先想到的一定是透视能力吧」

    「咕…………！」

    这哪算超能力啊！你只是因为了解平常的我才这么说，但这压根儿不是超能力好吗？

    「果然是这样呢。」

    「我无法否定！真不甘心！」

    「可是啊，女孩子的裸体之类的，是因为平常都藏在衣服之下，所以能看到的时候才特别珍贵。要是有超能力，所以变成随时都能看得一清二楚，那应该马上就会厌倦了吧？」

    「这个嘛…………因为我没试过，而且也没有看到腻的经验，无法妄下定论呢。」

    「因为啊，像手就是一直都会裸露在外的部位嘛。就算看到手也不会令人亢奋吧？」

    「我觉得一部分的特定爱好者应该会兴奋喔。」

    「OK～那现在就先不论这些特定爱好者的情况吧。」

    「我赞成。」

    不然就没完没了啦。

    「所以？你认为呢？」

    诸如襁褓时代的记忆，或是为了留下后代子孙的本能等，如果撇开这些象征女性的部位不谈的话，光是内衣和腿，会厌倦的可能性恐怕就不是零…………吧？

    「这个…………感觉很难说呢。」

    我不知道。真的不知道。

    「刚才也说过，因为我个人还没有能够看到腻的经验…………啊，对了！对男性来说，这感觉会成为一个相当重要的问题。所以，为了验证，就请音无小姐来帮忙吧！」

    「NO！」

    「啊啊，是她刚才学会的超NO力！」

    不知道是不是我的错觉，欢呼声好像变得比较热烈了。而且还是在我开口吐嘈之后。

    很好。

    不用在意那些不买帐或是冷眼相待的家伙。

    因为，人们有时就是会没办法对喜欢的东西坦率表达喜欢的感情。

    可是，如果觉得有趣，你们就尽管放声大笑吧。我会努力将能够忽略周遭反应的东西，传达给你们。

    因为欢笑会互相感染。

    我会慢慢让笑容回到你们的脸上。

    我会让你们觉得，那些不愿意买帐的观众，反而才是不懂得察言观色的人呢。

    「如果再继续讨论这个话题，感觉音无小姐的超NO力会愈来愈强大，所以我们就进行下一个问题吧。」

    那么，呃……

    「《波伊尔・夏璐璐的法则》这部作品，是从男主角波伊尔被敌方组织逮捕，变成小孩开始的一连串故事。那么，音无小姐的孩提时代又是怎么样的呢？」

    这还真是个广范围的问题耶。

    「孩提时代啊～」

    我忍不住在脑中想像了音无小姐背着小学书包的模样。真是危险啊。如果我跟音无小姐再早一点相遇的话，我搞不好就会变成萝莉控了呢。

    「因为你那时候已经开始工作了，所以应该过得很忙碌吧？」

    「我也有去公园玩啊。」

    「哦～有点意外耶。」

    「有学识的人，或是经历过波澜万丈的人生的人，说出来的道理果然不同凡响呢。」

    「竟然是去听演讲吗！太厉害了吧，你从小就去听这种励志演讲？好啦，不要说谎了啦，真是的。」（注：「公园」和「演讲」的日文发音相同）

    「好吧，刚才那是开玩笑的。但我真的有去公园玩啊。」

    「你都玩什么样的游戏呢？」

    「婆媳战争之类的。」

    「是指扮家家酒吗！这种设定一点都不像小孩子会玩的游戏耶！」

    「或是爱情跷跷板之类的。」

    「这是哪门子公园啦！很糟糕耶。我才不想看到让一群小孩子玩这种游戏的公园。」

    「公园的每个角落里，都充满着戏剧性呢。例如一整天都坐在长椅上，看起来像是个上班族的大叔。」

    「小孩子请不要去触及这种戏码！拜托你！」

    我很明白你是个早熟的孩子了。

    「话说回来，你今天怎么啦，村人？一直问一些跟作品相关的问题！」

    「因为今天就是广播节目的最后一集了啊。」

    「感觉就像忘了这是用来宣传动画的节目，现在才慌慌张张地想要补救一样呢！」

    喂，快停止这种精辟的说明语气啦。

    「别说出来啦！唉唉，等一下要挨骂了。」

    「有什么关系，反正是最后一集了啊。」

    「感觉好像丢一堆问题给制作单位去善后一样耶。」

    「就跟你说不要紧了嘛。之前我们也在节目之中说了很多有的没的话题，但从来没有因此挨骂过吧？」

    「……………………的确！因为制作单位一开始就做出了让外行人来主持广播节目的乱来行径嘛。很难再出现更糟的表现了吧。」

    「『很难』和『更糟的表现』啊。原来如此。」（注：两者日文发音相近）

    「我不是在搞笑啦！」

    住手、住手啊。我没有刻意这样讲好吗？只是碰巧听起来很像冷笑话而已啦。这种很顺就说出口的感觉最让人难为情了啦！

    「那么，接着就来回顾一下本节目吧。」

    「我觉得…………这是个把工作人员的恶搞企画，淋漓尽致地呈现出来的节目呢。」

    「你最没资格说了啦！你不也一直都是那些恶搞企画之中的加害者吗，音无小姐？」

    「对啊。有什么问题吗？」

    「喔喔，她完全承认了自己的恶行呢。真是坦荡荡。」

    「那你有什么感想？」

    「我吗？」

    要我回顾这个广播节目啊……

    因为我也料到节目应该会这样进行，所以，我其实事先准备了一样东西呢。

    接下来，就是该如何起头的问题了。

    「这个嘛…………因为我一直是音无小姐的粉丝，所以在确定即将跟你一起主持广播节目的时候，我真的超级紧张呢。」

    「因为村人最喜欢我了嘛～」

    「对啊。」

    「咦……咦？你不害臊啊？怎么没有随便敷衍过去？」

    「现在这么做也没用吧？我们俩的事情都已经在很多地方传得沸沸扬扬的了，到了现在才否定也没什么意义啊。」

    「感觉很没意思耶～」

    「什么叫很没意思啊！难得我这么坦率了耶！好，那我就更说得更清楚明白一点吧。正在收听本节目的各位听众～村人B最喜欢音无圆了喔～！」

    「等等，你是认真的吗！」

    「当然是认真的喽。喜欢喜欢、超喜欢。爱死你了啦☆」

    「好轻浮！感觉超轻浮的耶！」

    「为什么啊！我是如此深爱着你呐！」

    好，就是现在。

    我将手探进口袋，把事前准备好的那个东西拿出来。

    「所以呢，其实我今天写了情书带过来喔。」

    「啥？」

    这不是开会讨论后而准备的。音无小姐并不知道我写了这么一封信。

    「什么什么，你怎么了啊，村人？」

    「哎呀～因为我实在按捺不住自己的心意了嘛。所以昨晚就洋洋洒洒地写下来了。」

    我把摺成小张的A4影印纸摊开。

    可以的话，其实我也想去买几张好看的信纸回来写呢。但因为我真的是昨天晚上临时起意，所以没能准备好。

    「我可以在这里念出来吗？」

    我一边摊开纸张，一边询问音无小姐。

    「是……是可以啦…………唉唷，干嘛啦？讨厌～感觉很难为情耶。」

    我自己也觉得很难为情啊！再加上又是这样的内容！

    不过，既然都写好了，就让我念出来吧。

    「――――音无小姐：

    自『广播的法则』开播以来，经过了九个月的时间。回想起来，在短短九个月之中，竟然能发生那么多点点滴滴，不禁让我感到惊讶。

    第一次和音无小姐相遇，是在这个节目的录音室里头。

    当然，那是我初次上广播节目，紧张得不得了。陷入了完全不知所措的状态之中。

    而这些全都是工作人员害的。真受不了，怎么能这样对我啊。」

    我的眼角余光瞄到音无小姐轻轻笑出来的反应。

    「不过，能像现在这样笑着谈论当时的状况，全都是托这个广播节目的福。

    同时，也是托音无小姐的福。

    音无小姐高度的热忱、音无小姐面对广播节目的态度，以及最重要的一点――也就是广播节目本身的乐趣所在。

    音无小姐教会了我这一切。不对，她不是用教的，应该说，她是将这一切直接在我的眼前表现出来。

    自由奔放的音无小姐，为了耍宝而卯上自己的全力。

    无论是痛苦或难受的时候，站上舞台的她永远带着笑容。

    我想，一定有很多人被她这样的笑容所拯救。绝不会有人认为这是一种困扰。为了看到这样的笑容，甚至不惜付出任何努力。在音无小姐身边的人，全都是这样的存在。

    所以……所以…………请你永远保持这样的自己吧，音无小姐。

    我打从心底尊敬这样的你。」

    啊～总觉得没办法好好念完耶。可恶。

    但是，现在可是公开录音呢。声音都会被录下来。

    可不能让吸鼻子的杂音也一起被录进去呐。

    还剩下一点点，就努力念完它吧。

    「能够跟音无小姐相遇――

    跟这个广播节目相遇――

    跟所有工作人员相遇――

    跟各位听众相遇――

    我真的很幸福。

    谢谢大家！」

    然后，也感谢你们让我和全新的自己相遇。

    「――――以上，我是村人B！」

    在我将念完的信摺回小片的时候，周遭传来了热烈到令人吃惊的掌声。

    应该是今天最响亮的一次。

    我细细咀嚼着这个幸福的滋味。

    为了让自己无法忘怀，我将只有这一刻能体会到的感动，注入身体的每个细胞之中。只要能拥有这段回忆，无论接下来会遇到多么难受的事情，我都不会气馁。

    都能够继续走下去。

    而这波掌声，正是待在会场的粉丝们和我的信产生共鸣后，为音无小姐送上的鼓励。

    因为，你看嘛。得知音无小姐即将退出业界的工作人员们，也在拍手呢。学校的同学们、爱好、霜月小姐、时雨小姐、阳菜乃妹妹、芹泽小姐……所有人都在为你鼓掌呢。

    「你如果…………如果以为这种东西就能打动女孩子的芳心，那可是大错特错喽！」

    看着升温到最高点的会场，音无小姐一边说出逞强的发言，一边轻轻擦拭自己的眼角。我可不会忽略这一瞬间喔。我会连这一幕也牢牢记起来。

    不过，一直维持这种催泪的气氛也有点怪怪的。

    毕竟我们的「广播的法则」不是这样的节目嘛。

    所以，就回到一如往常的风格吧。

    「咦～怪了。我已经苦读了将近三十本教人怎么桃花朵朵开的书了耶。」

    「你还去读了那种书？」

    对不起，我说谎了。我没读过那种东西。

    但是，这时候就假装真的读了吧。

    「这不是理所当然的吗？因为我也想有女人缘啊。」

    「啥？等等，你刚刚才说过喜欢我，现在居然又讲这种话？」

    「那个跟这个是两码子事情啊。」

    「好过分！太过分了吧！」

    「别这么爱吃醋嘛，小圆。」

    「好烦！不但很过分还很烦！呜哇～总觉得烦躁起来了！」

    「所以，你要跟我交往吗？」

    「谁要跟你这种人交往啊！」

    「呜哇！我被甩了！过分的人是你吧！这样简直跟公开行刑没两样啊！」

    「起头的人是你耶！」

    「唉～亏我正值想要理解爱的年纪呢。」

    「啊，是喔。那我就告诉你吧。『I』就是『我』的意思啦。」

    「不是那个I啦！就算是不擅长念书的我，也知道I、My跟Me的文法好吗！」

    应该知道…………吧？

    既然在这里大放阙词，之后可得好好研读这部分了呢，哈哈哈。

    在我内心微微出现动摇的同时，音无小姐又一下子扭转了话题。

    「那个啊……其实我也写了一封信过来呢。可以念出来吗？」

    「咦？是这样啊？」

    做出这番发言的音无小姐，手上拿的是列印出来的节目来函。

    骗人，你哪有写什么信啊。

    你打算用即兴表演的方式，来念这封不存在的信是吗？

    「可以念出来吗？」

    「请便、请便。」

    「――――村人：

    和你相遇之后，已经过了几个月。感觉时间一转眼就消逝了呢。

    刚开始的时候，我一直在思考你究竟是哪个村落的居民。」

    「真的假的啊！这种事情怎样都好吧！」

    「因为实在太过在意，就连晚上也都只睡了八个小时。」

    「明明就睡得很饱！」

    「得知你并非真的居住在村落里头之后，我因为打击实在太大，结果陷入了昏睡。」

    「还睡啊！」

    「一开始，我真的很不安。从年纪来说的话，我的资历其实算长了；但这还是我头一次和一个外行的男孩子一起主持广播节目。」

    我想也是啦。这种事情如果经常发生还得了啊。

    「然而，在正式开始录节目以后，村人一直很有干劲，也愿意配合工作人员有些坏心眼的企画。结果，我也主持得愈来愈投入，想要录更多更多的内容。每次录完这个节目，都让我变得筋疲力尽，回到家之后就倒头大睡呢。」

    「我是能够让各位夜夜好眠的安眠好汉村人B！」

    在被我吐嘈的同时，为了假装在看信件内容，视线也一直在手中的纸张上游走的音无小姐，此时稍微停顿下来。

    她深深吸了一口气，然后吐出来。

    音无小姐带出来的这段片刻的空白，让会场的气氛围之一变。

    「然后呢，看着村人拚命努力的模样，我不禁想着……

    我以前也是这个样子呢。

    所见识、接触到的一切都新鲜不已，所以就一股脑儿地努力，不管做什么，都有确实在向前进的感觉。

    而且，有人愿意看着这样的自己，愿意和自己一同乐在其中。

    原来这是一件非常幸福的事情呢。

    村人、工作人员、所有愿意支持我的人――

    谢谢你们让我回想起来。

    谢谢你们让我再次看见梦想。

    以后…………以后，我也将以音无圆的身分继续努力下去！

    各位！请多多指教喽！」

    在震耳欲聋的欢呼声中，我愣愣地杵在原地。

    咦……

    咦咦？

    嗳，音无小姐。你的意思是……

    你这番话……以及它背后的意思，我可以直接照着字面上来解读吗？

    抬起头来的音无小姐望向我。

    带着笑容。

    错不了。这是她发自内心的笑容。

    因为，我现在的心情也是如此雀跃呢。

    就是啊。音无小姐的笑容一定得是这样的才行嘛。

    「我说啊，村人。你的吐嘈也太多了吧！」

    「…………哈哈哈。哎呀，还不是因为你这封信一开始的部分太不正经了！」

    前半段啦。

    虽然我被完全出乎意料的后半段将了一军就是了。

    「我都特别回你一封情书了耶。」

    「刚才那是情书吗！」

    「人家也正值想要理解爱的年纪呀。」

    「刚才那封信里头有爱的表现吗！」

    「明明就有！我也希望有一天能跟理想的男性相恋，然后结婚之类的啊！」

    「哦～原来音无小姐也憧憬婚姻啊。」

    「会啊会啊。我有时也会思考自己想办一场什么样的婚礼呢。」

    喔，她是在铺梗对吧？

    今天毕竟是节目的最后一集，所以我们也试着带来稍微有点不同的气氛；不过，还是以往的风格最适合这个节目呢。

    那么，我也顺着她的梗继续发展话题吧。

    「你又来了。光用说的很简单，但举行婚礼其实是很浩大的工程呢。你真的做得到吗，音无小姐？」

    「做得到啊。我希望婚礼上可以放飞鸽。」

    「啊～白色的那种鸽子吗？」

    「没错没错。从婚纱的裙摆底下一口气窜出来！」

    「为什么变得像魔术秀一样啊！」

    「然后我的心也会飞向新郎。」（注：日文的「心」发音接近「鸽子」）

    「不用说这种巧妙的双关语啦。是说，你打算怎么跟自己的丈夫相识啊，音无小姐？」

    「就…………那个吧。反差萌。」

    「反差萌？」

    「不是说不良分子做善事会有种反差萌吗？」

    「是耶。」

    最经典的例子大概就是在下雨天时，替被丢弃在路边的幼猫撑伞吧。

    「如果做出那种行为，绝对能秒杀异性的心。」

    「这种反差萌的确存在没错啦，但说出来感觉就会穿帮了吧～」

    「所以呢，我从今天要开始变成不良分子。」

    「我觉得不良分子应该不是想当就能当的耶…………」

    「好啦～今天要来干些什么坏事呢？」

    「如果还得这样思索的话，不要干坏事就好了嘛…………」

    「咕嘿嘿嘿，我要约在减肥的人去吃烧肉。」

    「啊，好过分！你一定还打算怂恿对方点大碗白饭吧！」

    「我要把香菇巧克力送给喜欢竹笋巧克力的人。」

    「音无小姐！你这么做足以引起小规模的宗教战争啊。」

    「我要把柿种米果里头的花生全都吃光，再送给喜欢花生的人！」

    「虽然这疑似是都市传说，但吃太多花生好像会流鼻血喔，还是请你小心一点吧。另外，有些人收到这种礼物是会开心的。」

    「到了这把年纪，我还是要相信圣诞老人的存在，以此去索求礼物！」

    「竟然反过来利用自己纯真的心！就某方面而言，这是最暴虐无道的行为啊！」

    啊啊，好开心啊。

    如果这种闲话家常的聊天就可以，我随时都能够上场喔。

    当然，前提是身旁有着音无小姐这个存在。

    如果对象是她，我感觉就能一直聊下去呢。

    聊到连时间都抛诸脑后。

    最后的广告时间结束了。

    这一刻终于来临了。

    虽然很舍不得，但总不能让节目一直持续下去。

    说出那句台词吧。

    「音无小姐，时间好像差不多了。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    我其实也跟大家一样，很想大喊「咦咦咦咦咦咦咦咦」呢。但这也没办法啊。

    「哎呀～都已经是最后一集了，却还是没能好好读几封信呢。」

    「真的很不好意思！不过，我想一直有在收听本节目的听众应该早就预料到，最后一集的风格铁定也会一如往常！」

    「这就是本节目的醍醐味嘛。」

    「嗯…………说得好听一点的话啦。」

    接着是最后的宣传时间。原作小说、动画的DVD或BD等。因为已经重复说过好几次同样的内容了，所以除了新的资讯以外，就算不看剧本，我也能顺利说明呢。

    毕竟我也主持好几集节目至今了嘛。

    「那么，宣传到此为止！」

    我和音无小姐轮流念出剧本的内容。

    念完之后――

    「最后的工作也结束了呢，村人。」

    「就是说啊。」

    「接来只剩收尾而已了呢，村人。」

    「就是说啊。」

    「你从刚才就一直重复同一句话耶。」

    「就是说啊。」

    「…………呵呵。那么，因为村人好像也已经到极限了……」

    「我……我没事啦！我还能再战好几回合耶！」

    真……真的不要紧啦！

    你在说什么啊，音无小姐？

    都说我……不要紧……了嘛……

    「村人。」

    「…………是。」

    「持续收听『广播的法则』至今的各位听众――――」

    在音无小姐说完这句话之后，我也接着开口。

    「真的非常感谢大家！」

    「我是主持人村人B。」

    「我是主持人音无圆！」

    啊啊，结束了。

    终于结束了。

    果然还是结束了呢。

    不可思议的是，我没有落寞的感觉。甚至还可能涌现了远超过这股落寞的成就感。

    今天晚上就寝的时候，或许就会感到一丝丝落寞了吧。

    水分！快点来补充水分吧！

    我拿起几乎还满满的矿泉水瓶，以将它整瓶倒过来的状态牛饮。我将头往后仰，上半身也跟着往后倾。

    小心别洒出来了。小心……

    「噗哈！」

    喝得有些喘不过气之后，我停下来休息片刻。结果，身旁的音无小姐望着我说道：

    「嗳，虽然我刚才在舞台上说了一堆…………」

    「嗯？」

    「……………………我喜欢你。可是，我决定再继续从事这份工作，以一名偶像声优的身分继续活跃下去。」

    「嗯。」

    「所以，我现在无法跟特定的对象交往。」

    「…………嗯。」

    「尽管如此，你还是愿意喜欢我吗？」

    「那当然！」

    这不是理所当然的吗？

    就像我昨天说过的啊。我希望自己能一直、一直继续喜欢你呢。

    「啊！可是，怎么办啊，我刚才在舞台上说了那些话耶。请工作人员在后制编辑时，剪掉那一段好了？」

    「行不通啦。已经来不及喽。这可是公开录音呢。要是刻意剪掉某些内容，状况反而会变得更不妙喔。」

    「可是～」

    「没关系啦，反正听起来也很像节目效果。」

    「是吗？网路上会不会又出现有的没的批评啊？」

    「你干嘛在意那些网路言论啊？」

    喔？你现在会说这种话啦，音无小姐？

    「我们是为了谁而努力做好节目？不要光看『网路』，要看『人』才对。」

    说着，音无小姐伸手指向从后台可以微微窥见的观众席。

    「在那里支持我们的人，以及在网路上发表感想的人，全都愿意看着我们。然而，你不关心这些人，反而老是关心网路上的负面批评，这样可是本末倒置喔。」

    音无小姐所指的方向有着笑容。

    我们有让他们感到满足吗？

    我们有让他们充分享受到乐趣吗？

    足以厘清这些疑问的表情就出现在那里，而且还为数众多。

    不愧是音无小姐。她所说的话就是不一样呢。

    就是得这样才行！

    「好啦～今天的庆功宴可要好好热闹一下了！毕竟是最后一集节目了嘛！」

    「好耶，听起来真不错！」

    这也是这份工作的醍醐味之一吧，嗯。

    我们不适合悲伤的情绪。这里可不是会一直沉浸在感伤之中的工作现场呢。

    而是个能让人打从心底觉得真的、真的很棒又很开心的广播节目现场！

第九卷 终章

    「好的，那么村人B的『这里是广播之村』要开始喽！各位听众，感谢你们转到这个频道。我是主持人村人B。请大家多多指教！」

    高中毕业之后，我正式开始从事声优的工作。

    目前，我还没有能称之为代表作的作品，也没被提拔去替主要角色配音过。陆陆续续配过几个小配角之后，才终于稍微习惯了动画的录音工作。现在的我大概就是这个程度吧。

    虽然我也心知肚明，不过这真的是个很严苛的业界呢。尽管如此，我还是一个人搬出来住，一边打工，一边持续着声优的工作。

    高中毕业之后，就算跟音无小姐待在相同的业界，但只要没有接到同一个现场的工作，我们其实很难见到面。虽然也可以主动联络约她出去玩啦，但毕竟音无小姐一直都很忙嘛。

    至于让她忙碌不已的理由，果然还是三名偶像声优一起组成的女子团体「山月桂」吧。这个女子团体的人气水涨船高，现在，除了日本以外，好像偶尔也会到国外开演唱会的样子。

    其实，她们三个似乎真的打算在热潮稍微冷却后，就跳槽到芹泽小姐的事务所去。但这个计划目前还没实现。总之只要团体还没解散，她们或许就必须一直待在目前的事务所里头吧。

    也因为这样，上一次和她们本人见面，不知道已经是多久之前的事了呢。虽然CD封面或是杂志的性感写真，都能够看到她们的身影就是了。

    跟音无小姐一起主持广播节目，感觉好像已经变成相当久远之前的事了。

    现在回想起来，那段日子真不是盖的耶。虽然当时的我也这么觉得啦……不过，山月桂的三名偶像竟然就在自己的身边呢。这样的状况，现在绝不可能再次发生了。

    再加上无法见到面的时间也变长了，尽管踏入了同一个业界，对我来说，她们似乎变成了更遥不可及的存在了。

    和总是在最前线绽放光芒的她们不同，我在芹泽小姐的诸多协助下，总算接到了主持某个小型FM广播电台的固定节目的工作。

    在小小的录音室里头，主持人只有我一个的广播节目。一星期只播一次的广播节目。

    而今天，就是录制这个节目第一集的日子。

    「哎呀～我好紧张喔！担任过很多广播节目的特别来宾的我，现在终于初次主持冠名节目了呢！而且还只有我在讲话。到底该说些什么呢？其实我已经陷入混乱了！」

    总之，我保留了自己活泼而亢奋的主持风格。

    「该怎么办呢？要聊什么好？各位听众有什么想询问的问题吗？毕竟我的每一天并没有大家所想的那么有趣呢～」

    既然是自己第一个冠名节目，好歹也事先想想要在节目上聊什么吧――或许我会收到这样的吐嘈呢。

    我也不至于什么都没想啊。多少还是有准备一下啦。

    可是，如果只是把事先准备的台词念出来，感觉就跟朗读没两样了。能够听到主持人将当下的想法化为言语，才是广播节目的精髓所在吧。

    所以，我希望能依据每次做节目时的气氛来随机应变。

    首先，就用我事先准备好的内容来助跑吧。

    这是我回老家时发生的，有点丢脸的事情。

    「对了，之前啊，我第一次去体验猫咪咖啡厅。

    当天，我跟普通人一样充分享受过后就回家了…………但却把那间店的收据忘在客厅的桌子上，然后就被我妹发现了。

    她拿着那张收据来找我，还说什么『哥，你终于也开始出入这种店了吗？』这样。

    正当我纳闷她在说什么的时候，我发现收据上写着『平日收费多少钱、折扣时间多少钱』之类的说明文字。而且那间店的地点还在歌舞伎町！

    各位应该也知道吧？歌舞伎町是个有很多声色场所的地方嘛。

    结果，我只好拚命跟妹妹解释：『不不不不不！不是啦！我去的不是那种店啦！』

    但她完全不愿意相信我呢。

    真是败给她了…………呃，不好意思，用这么没营养的话题来当第一次的开场闲聊。

    啊！说到没营养的话题，我又想到一个了呢。

    那也是在我家客厅发生的事情。那时，我跟我妈、我妹一起在看电视。

    后来电视上出现了一位女演员，结果我不经意地这么开口了：

    『啊，我有看过这位女演员呢。她叫什么名字来着？』

    于是妹妹这么回答我：

    『她是拍A片的啊。』

    这简直……简直……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真是的，要丢脸也该有个限度吧。竟然在家人的面前说出自己看过那位女演员啊。」

    我带着慌乱的心情滔滔不绝地说着，同时望向手边的码表。

    时间过得比我想像的还要慢。

    一个人说话原来是这么困难的事情吗？

    在之前参加音无小姐现场直播的节目之后，我就没再独自主持过节目了呢。直到目前为止，虽然我也曾为了宣传自己参与的作品而上广播节目，但基本上都会跟业界的前辈，或是同样身为新人的声优一起嘛。

    是说，该怎么办啦？我已经没有话题可以聊了耶。

    事先准备好的梗也马上就用光了。

    「听到这里，我想各位也差不多了解到村人B是个什么样的人了…………」

    还有没有梗……有没有可以用的梗啊？

    这时，工作人员递了一张纸给我。得救了！

    「好的，本节目马上收到了一封来函。

    『你好，村人！』

    是的，你好。谢谢你的来信！

    『恭喜你有了自己的冠名节目。因为要一个人不停地聊下去应该很辛苦，所以我就写了这封信过去。』

    哎呀～不好意思，让你这么费心。这封来函马上就帮了我一个大忙呢。

    『可以的话，我真希望自己现在就能过去帮助你。』

    请帮帮我啊！拜托来当我的聊天对象吧！开玩笑的，哈哈哈…………」

    在我边读信边搞笑时，刚才把这封来函递给我的工作人员，突然又戳了戳我的肩膀。

    「嗯？嗯？什么事？」

    察觉到自己下意识出声回答的反应，我不禁在心中暗自骂了一声「糟糕」。看来我真的还满紧张的呢。

    幸好这是预录的节目。刚才那段可以在后制编辑时剪掉。

    所以，有什么事吗，工作人员？我还在读信耶。

    外头？他为什么指着外头？

    我随着他的指示，对待在隔间外头的工作人员们投以视线，但大家却连看都不看我。就连基于今天是我第一次主持节目，所以就陪同我过来的芹泽小姐，都没有看向我这边。

    嗯？不对，是谁进来录音室了吗？

    是迟到的工作人员？还是广播电台的高层啊？

    呃……喂喂喂！

    怎么了？怎么回事？你为什么要过来这边？现在正在录音耶！

    她……她踏进隔间里头来了啊！

    怎么办，节目可以继续进行下去吗？还是要暂停？

    「大家好！我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

    「呃…………咦？」

    为……为什么？为什么音无小姐会出现在这里？

    「怎么啦，村人？你一脸活见鬼的样子呢。」

    「还问我怎么了……这才是我该问的问题吧。你怎么会在这里？」

    「因为我听说你要开始主持节目了，所以就过来加油啊。」

    「噢…………」

    这个人在说什么啊？

    你的身分不适合来上这种地区限定的FM广播电台的节目吧。

    「你刚才不是大喊『帮帮我』吗？」

    「呃？咦……咦？」

    等一下，这是什么意思？

    「所以这封来函……」

    「是我寄的。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「造成你的困扰了吗？」

    「不不不！我怎么可能会困扰呢！」

    是不困扰啦，只是被吓了好大一跳而已…………

    「这样啊？那就好。很久不见了呢。」

    说着，音无小姐一脸理所当然地在我的对面坐下。

    「好……好久不见。」

    我们偶尔、在非常罕见的情况下，会在工作现场擦身而过。不过，像这样坐在同一张桌前的状态，真的是暌违已久。

    「干嘛，你怎么啦？感觉变得好疏远喔。」

    「呃…………因为你是业界的超级大前辈嘛。」

    「哎呀呀，突然就溜须拍马啦？你也愈来愈像这个业界的人了呢，村人。」

    「没这回事啦！我只是有点吃惊，所以一时之间变得手足无措而已！」

    隔间外头的工作人员都带着贼笑望向我。就连总是冷静又犀利的芹泽小姐，也很罕见地轻轻笑了起来。

    工作人员透过耳机向我介绍「这位是特别来宾音无圆小姐」。现在介绍也太慢了吧。

    这样啊……原来都是事先安排好的吗？

    「呃……我来跟各位听众说明一下。制作单位似乎瞒着我偷偷邀请了特别来宾。她就是音无圆小姐！」

    「大家好、大家好！我是音无圆。顺带一提，其实是我主动说要来上这个节目，所以才会过来的喔。」

    唔唔唔，这样啊。

    太感谢了。我真的很开心。

    她竟然愿意来上我这个没什么知名度的新人所主持的节目。

    先在内心感谢她吧。然后，等录音结束之后，再好好向音无小姐致谢一次。

    「村人，你老了呢。」

    好，前言撤回。谁要向她致谢啊。

    「请你说我成长了好吗！」

    现在的我当然跟高中时代不一样啦。不过，说是变老了，未免也太过分了吧？

    「至于音无小姐…………还是老样子呢。」

    「等一下！你刚才是看着哪里说出这句话啊！」

    「啥！不是啦，你误会了！」

    嗯，虽然看起来的确没有什么成长就是了。当然，因为隔着衣服，所以真相其实我也不清楚啦。不过，从杂志的性感写真看来，应该没有什么突破性的变化才是。

    不过，她变漂亮了呢。高中时代的她与其说是漂亮，其实比较接近可爱；但现在的她，又变成一名具备不同于以往的魅力的女性了。

    呃，当着音无小姐的面思考这种事的我，果然现在也还是一如往常地喜欢着她吧。

    但因为很难为情，所以这种事我绝对不会说出口就是了。

    「村人，你现在还是村人B吗？」

    「什么意思？」

    「可以升级成村人A之类的啊。」

    「因为我还是个新人村人嘛。」

    「你想自诩为新人到什么时候啊！」

    「至少也当个五年的新人吧…………」

    「那不然这么做吧？每过一年，你就改名成村人C、村人D这样。」

    「麻烦死啦！而且很扰民耶！」

    「随着时间一年一年过去，就变成了村人W。」

    「这样让人感觉有点不爽耶，好像被人瞧不起一样！」

    因为网路上的「W」有「（笑）」的意思在嘛。

    「村人WWW」

    「啊～好烦喔～音无小姐，你是来做什么的呢？是来替我加油，还是来捉弄我啊？」

    「来捉弄你啊。」

    「竟然马上回答！」

    「抱歉抱歉，其实是…………啊，果然还是来捉弄你的。」

    「那你何必再讲一次啊！不需要一直重复啦！」

    这种感觉好令人怀念啊。

    感觉能够自然而然地一直讲下去呢。

    而且，最重要的是很开心。负责说话的一方竟然能这么开心呢。在收听的人，一定也都能感觉到吧。

    「不过啊，由村人担任主持人，而我是特别来宾，感觉有点不可思议呢。」

    「说得也是呢。」

    的确。这种立场颠倒的感觉是怎么回事啊？

    让人不禁回想起以前呢。

    「啊！不过，我是整人计划里头被整的对象这点，还是没有任何改变耶！」

    「啊哈哈，这么一说也是喔。」

    「啊哈哈什么啊，真是的…………」

    「对了，山月桂马上又要推出新歌了哟。」

    「喂喂喂！竟然突然开始打广告！拜托你顾虑一下节目内容的安排好吗！」

    你也接得太顺了吧。真的是什么都能讲、什么都不奇怪耶。

    「音无小姐，你不用这么心急啦。这是我的广播节目，主持人就是我呢。我会把话题带往能让你好好打广告的方向啦。」

    「真的吗？你会帮我发表七月十日推出新单曲的消息吗？」

    「当然会说喽。我之后会确实把七月十日推出新单曲的消息公布出来。」

    「没问题吗？是七月十日喔。这里是最重要的地方喔。」

    「我知道啦。山月桂的新单曲会在七月十日发行，对吧？」

    这段闹剧是怎样啊？

    总之，我们俩不断重复着新单曲上市的日期。

    「是说，我想去听山月桂的演唱会耶。」

    现在想想，我一次都没去过呢。因为她们太受欢迎，所以总是抢不到票啊。如果拜托音无小姐的话，不知道能不能至少拿到一张票呢？就算是内部人士专用的座位也无妨。

    「咦，是喔？来呀、来呀。」

    「我要去、我要去。」

    「我跟你说喔。如果加入粉丝俱乐部，会比较容易拿到票呢。」

    「你不是要直接给我票喔！」

    「真拿你没办法。那一张十万圆。」

    「贵死啦！怎么，山月桂的演唱会有贵宾席之类的座位吗？」

    「只要洒下十万圆，你就能得到距离舞台很遥远，又会被附近的机械挡住视线的内部人士专用座位喔。」

    「那我努力抢一般入场还比较实在！」

    「我知道了。不然就附说明事项吧。」

    「啥？」

    「十万圆，让你负责开唱前的说明事项，再给你内部人士专用座位。如何？」

    「为什么付了十万圆以后，我还得负责当演唱会的解说员啊！」

    「真拿你没办法耶，不然也让你担任主持人吧。」

    「所以，到底为什么是我要付钱啊！我是拿钱的那个才对吧！」

    「这个节目的酬劳怎么样呢？」

    「这个嘛…………谁会说啊！现在还在录音耶！」

    差不多要告一段落，进广告了。因为这还只是暖场闲聊而已。

    可是，音无小姐的闲聊却止不住。

    唉，算了。反正很开心嘛。而且因为这是预录节目，后制编辑时总会有办法的吧。

    能够觉得工作得很开心，是相当幸福的事情呢。更何况，今天还是跟音无小姐搭档。

    「对了，村人。你想好这个节目的招呼语了吗？」

    「咦？不，还没呢。」

    「那你觉得『山月桂的啦～』如何？」

    「你动辄就在替自己打广告耶～拜托别这样啦。从下一集开始，一定会有听众在来函里头故意写上这句呢。」

    「抱歉抱歉。说得也是呢，毕竟这是你第一个冠名节目啊。各位听众！请你们听好喽，绝对不要在来函里头写下『山月桂的啦～』寄过来哟！听好了，绝对不能这么做喔！」

    「你是在埋梗吧！其实是在叫大家绝对要这么写吧！」

    话说回来…………真是的，这个人还是一点都没有变呢。

    简直到无药可救的地步了。

    因为，她就是这么爱被吐嘈啊。

第九卷 后记

    本故事纯属虚构。真的是虚构啦！大家好，我是サイト`マサト。

    因为是最后的后记了，所以我不断在犹豫该写些什么呢。一如往常就好了吗？还是要稍微认真一点呢？我一直想、一直想一直想一直想，想到最后还是没能得出结果，所以就在这种状态下开始敲打键盘了。

    大约三年――这是我制作这个故事所花的时间。原本是个外行人的我，因为这本《偶像总爱被吐嘈！》而得以出道了。这三年以来，我的人生及身处的环境，都出现了巨大的转变。虽然感觉一转眼就过去了，但仔细想想，好像又发生了很多让人难以相信那是在三年中发生过的事情。真是不可思议呢。

    不过，有一件事我能够确实相信。

    尽管每个人对于时间流逝的感觉都不同，但跟各位读者共同度过的时光是我的宝物。这三年是我的骄傲。能够像这样提笔写到最后，将会成为我踏出下一步的自信。接下来，我或许也会在这条路上受挫吧。到时候我会把这系列拿起来重新翻阅一次。因为回忆会是强力的伙伴。

    那么，接下来有一个消息要宣布。在第九集迎向欢喜大结局的本作，其实还会再出一本喔！那是一本短篇集，预定会收录刊登在杂志里头的内容，以及新写的篇章。不嫌弃的话，还请各位多多捧场（我现在才发现，这篇后记变得有点离情依依了呢。短篇集的后记将走会一如往常的活泼路线喔！）。

    最后，请让我再重新表达一下谢意。一路支持本系列至今的责编大人、负责插画的鱼大人，以及许许多多的相关人士，真的非常感谢你们。在第四集跟这集，让我了解到许多宝贵的声优界二三事的T先生，谢谢你。跟大家致谢的同时，我也满心希望能跟你们分享「我做到了！」这样的成就感。

    另外就是各位读者。没有你们的话，我就无法走到今天这一步了。

    谢谢你们的支持。

    谢谢你们担任我后方的推手。

    勇气、荣耀和自信.谢谢你们给了我这么多向前踏出一步所需要的东西！

    那么，接下来就是老样子的那句收尾了。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第九卷 插图



第十卷 第一话 良人和小圆前往AMW

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：James

    「哥，起床喽！时间到了！」

    全国的各位男性同胞，你们就尽管羡慕吧。

    现在，我正处于被妹妹叫起床的情境之中呢。

    这不是梦境，而是现实。我已经清醒了。只是，这样的现实总是很乖僻，经常不愿意顺利发展下去。

    我微微睁开眼，发现一名戴着眼镜的少女，正跨坐在我被棉被包裹住的身体上。但我明白，她那副眼镜并没有度数。

    外头似乎下着雨，所以房间里面也很昏暗。然而，她在这么近的距离之下跨坐在我身上，又不安分地动来动去，难免会让裙底的春光隐约可见。

    就算我们是兄妹，身为已经念国二的一名小淑女，这样未免也太淘气了吧。

    对于妹控来说，这或许是某种既定的事件；但对于在现实生活中拥有妹妹的我而言，这种感觉实在有点难懂。

    「唔～再让我睡一下啦，爱好。」

    用微睁的双眼捕捉到妹妹一脸乐在其中的表情之后，我试着对她丢出了或许能提高事件萌度的回应。

    我说不定也会变成一个妹控呢！

    来吧，我家的妹妹究竟会回以什么可爱的发言呢？真期待啊！

    「如果不赶快起床，我就用山药捅你的那里，让你痒得要命喔！」

    好，有没有哪位善心人士，愿意拿自己的妹妹交换我家的妹妹呢？收件人请写上常村良人。期待您的来信！

    可恶！期待我妹的萌点果然是白费力气吗…………反正现实就是这样啦！

    「早安，爱好！谢谢你，我已经起床了！」

    我撑起上半身，将爱好推开。

    「放心吧，哥。我会用高级一点的山药。」

    「高级一点是多高级啦？啊～我记得有一种……叫啥来着？天…………天…………」

    是天然山药吗？不过那个很长一根耶！要是拿来捅人，可以捅到多深啊！

    「啊，抱歉。原来你有痔疮吗，哥？是痣王之王吗？那大概就没办法了。」（注：日文的「天然山药」和「痔疮」的字首发音相同）

    「痣王之王是什么东西啦！」

    「这样要付多少固定资产税啊？」

    「固定资产税？屁股的资产吗？哪来那种鬼东西啊！」

    再说我根本没长过痔疮好吗！那感觉很痛苦耶！

    「因为浪费食物会挨骂，所以要好好把使用过的山药吃掉哟。」

    「现在才打圆场也太迟了吧！都已经把『使用过』三个字讲出来了啊！」

    一起床就猛吐嘈很累人耶…………不过托她的福，我也完全清醒过来了。

    「哥，你起来了吗？」

    「嗯？噢，起来了啊…………」

    结果爱好的视线缓缓移向我的下半身。

    「你是指哪里啦！别闹了！」

    「那可不行！起来的原因究竟是男性早上的生理现象，或是看到妹妹内裤所造成的影响，这点很重要啊！」

    「我根本没有变硬好吗！」

    「哥，难道你阳萎…………」

    「给我出去！离开我的房间！」

    「等等，你这种语气也太过分了吧，哥？担心自己可能起不来，所以拜托我过来叫你的，不正是你自己吗？」

    闹钟的指针指着上午十一点。

    从昨晚设定的闹铃时间已经过了很久这点看来，大概是我半梦半醒中把它给关掉了吧。啊，其实我撒了个小谎。闹铃不是昨晚，而是快天亮时设定的。我不小心打电动打过头了呢。

    考虑到最糟糕的情况，所以我昨天趁晚餐时间时拜托了爱好。真是太好了、太好了。

    「所以我刚才不是跟你说谢谢了吗？呃，糟糕，得快点准备才行。」

    「你今天好像是跟小圆小姐约好了对吧？」

    小圆小姐。

    音无圆小姐。

    职业是声优。

    住在我家隔壁的一位超人气偶像声优。

    是因为一连串的误打误撞，结果就和我一起主持网路广播节目的搭档。

    音无源太这位天王级演员是她的父亲。而因为这样的家世背景，业界其他人对待音无小姐的态度总是相当客气。于是，我毫不留情的吐嘈，似乎触动了音无小姐内心的琴弦。

    没错，她热爱被人吐嘈。

    虽然我压根不知道自己是哪一点获得了好评，但总之，我变成了音无小姐广播节目的搭档主持人。

    「说是约好了，但也是为了工作啦。」

    可不是为了约会之类的。

    由我担任主持人之一的广播节目，是基于《波伊尔・夏璐璐的法则》这部轻小说的动画化而开始的。

    我们今天预定要去拜访出版这部轻小说的All Make World（AMW）的编辑部。原因似乎是该出版社两个月发刊一次的杂志相中音无小姐担任性感写真模特儿，所以想顺便让她替节目做宣传。

    据说到时会让编辑部的人采访身为主持人的我和音无小姐，再将内容整理到杂志里头。

    「哇喔～听到你说出『工作』两个字，感觉还挺帅气的呢～」

    「别闹啦。」

    「今天是要接受采访吗？」

    「嗯。跟音无小姐去让编辑部的人采访。」

    「那我来帮你选一套衣服吧？」

    「不用了啦，跟平常一样的穿着打扮就行了。」

    「咦～你就穿体面一点过去嘛～」

    唔～我也能理解爱好的用意啦。编辑部的人感觉都很有品味嘛。要是穿得太土里土气过去，会不会被笑啊？

    「咦？哥，你平常都穿些怎样的服装啊？」

    「很一般的啊。」

    「很一般的裙子吗？」

    「一般的男高中生正常都不会穿裙子吧！」

    「不对，应该问你平常有穿衣服吗？」

    「有穿好吗！我又不是裸族！」

    也太有冲击性了吧！这样反而令人忘不了耶！

    「可是，你不是很喜欢裸体吗？」

    「现在是把我当成暴露狂了吗！」

    「不是啦，因为你房间的藏书内容大多都是女孩子的裸体嘛。」

    「原来是这种意思！」

    不过，「大多」这种说法的比例也太高一点了吧？虽然的确有这种藏书没错啦。但应该……不……不至于到那么多本吧？

    真要说的话，最近出版的书籍，都会出现很多这种场景呢。才不是我的错，都是那些书不好啦！只要一买书，里头都会有女孩子的性感描写嘛。我也没办法啊！加油吧，出版业界。继续出版这种东西吧！

    「好。那么，该选哪一件呢～？」

    爱好擅自打开了我房间的衣柜。是无所谓啦。反正我已经把不想被人看见的东西收到深处去了。不过她好像也已经知道了就是。

    「不用啦，我自己挑就好了。」

    「说不定对方会帮你拍照片耶！」

    「我的照片才不会被刊登到杂志上咧。」

    虽然这是我个人的想法……不……不过，应该不可能吧？如果对方要替我拍照，我可得尽全力阻止才行。

    「有什么关系，如果不想露脸的话，只要这么做…………」

    爱好转身面对我，用一只手遮住自己的双眼。

    掌心朝向我所在的方向。

    也就是说――――

    「为什么变成有点诡异的照片了啊？那不是这类的杂志好吗！」

    虽然在那本杂志里头，露内裤或高裸露度的诡异图片或许也占多数就是了！

    「开玩笑的。我以前也在朋友家翻过你说的那本杂志，所以知道内容啦。啊，哥，你时间来得及吗？」

    「啊，对喔。」

    要是迟到了，铁定又会被音无小姐碎碎念一顿。

    「差不多也该软掉了吧？」

    「不准看！不要用指的！不需要你这种奇怪的关心啦！」

    我推着打算一直赖在这里不走的妹妹，将她赶出房间。

    难得她提早来叫我起床，这下子却不得不动作快了。

    我从JR新宿站的验票闸门南口走出来。

    外头很不凑巧地下着豪雨，有些地区甚至还发布了警报。

    再加上今天是假日，所以验票闸门外头挤满了人。为了躲雨，约好在这里见面的人们都聚集到有屋檐的地方了。

    我和音无小姐约好在这一带碰头。

    啊，我看到她了。

    即使是这种人山人海的地方，我还是觉得她散发着格外强烈的存在感。我想，这应该不只是因为我是她的粉丝的缘故。

    音无小姐一身白色的衬衫加上长裙。肩上那件绣有蕾丝的粗针织外套，比起保暖的功能，似乎更着重于造型。

    至于头上戴的帽子，造型则类似有点厚重的贝雷帽。看样子，音无小姐今天并没有绑起那令人熟悉的单边马尾。

    空气明明如此潮湿，她的一头大波浪卷发看起来却仍相当蓬松而轻飘飘的。究竟是怎么做到的呢？

    常听人说美女都不会流汗，她们该不会学过某种特殊能力，让自己无论身处何种环境之下，都能够维持妆点好的完美模样吧？

    「午安，良人。」

    「不好意思，让你们久等了。」

    率先出声向我打招呼的，是站在音无小姐身旁那名做套装打扮的女性。她是音无小姐的经纪人芹泽小姐。

    无论何时，她都能够将一身套装穿得俐落挺拔，是一名相当帅气而成熟的女性。不过，有时也会表现出令人喷饭的言行举止。

    「明明是个外行人，还让我站在这里等，你胆子不小嘛。」

    这个人跟面带微笑向我打招呼的芹泽小姐，可说是有着天壤之别。她就是一脸看起来超级没干劲，心情似乎也不太好的音无小姐。

    「呃，还有五分钟才到我们约好的时间耶…………」

    「你知道因为自己的姗姗来迟，让我被多少个人搭讪了吗？」

    竟然跟名人搭讪，真有胆识啊。到底是哪根葱呢？

    对方或许不知道自己搭讪的对象是名人吧。

    虽然最近变得比较常公开亮相，但音无小姐毕竟是一名声优。如果是秋叶原也就算了，但在新宿，光看脸蛋就能认出她的人恐怕不多吧。

    「请问……我让你们等很久了吗？」

    「不会，我们也才刚来而已。」

    「等了五分钟喔。」

    这种情况下，我想芹泽小姐的回答是比较贴切的。当然，前者才是她的回答。

    「真受不了，我被搭讪了五次耶。」

    竟然一分钟一次啊。大家是排成一列队伍，轮流过来跟她搭话不成？

    「唉唉～早知道就坐车了。天气又这么恶劣，真是糟糕透顶。」

    看着双手抱胸的音无小姐，我不禁问了一个问题。

    最近，每当跟她见面，或是我想起来的时候，都会询问同样的问题。

    「那只章鱼今天不在吗？」

    我所说的章鱼，是动辄出现在音无小姐身边的某个灵异现象。

    鲜红的躯体，加上烟囱状的嘴巴。

    会说人类语言的神秘生物。

    而每次听到我问有关那只章鱼的问题，音无小姐必定会这么回答：

    「啥？章鱼？你在说什么鬼东西啊？」

    她不可能不知情。因为我也曾经目睹过音无小姐对着那只章鱼叫「爸爸」的场景。

    不仅如此，对于我也看得见那只章鱼、听得到它说话的事，音无小姐也感到相当惊讶。

    对了。身为经纪人，芹泽小姐已经陪在音无小姐身边好一段时间了。她或许会知道什么也说不定吧。

    「芹泽小姐，你知道那只章鱼吗？」

    「…………章鱼？以前和我敌对的集团首领顶着一颗大光头，所以我们那帮人都叫他章鱼…………不过，应该不是在说那家伙吧。对不起，我不清楚呢…………啧，又想起那家伙讨厌的嘴脸了…………」

    真的是非常不可思议。

    芹泽小姐并没有特别对音无小姐使眼色，而是以打从内心感到不解的表情回答了我。看来她不是想跟我打马虎眼，而是真的不知情吧。

    至于她低声碎碎念的那段内容，我就装作没听到好了。关于芹泽小姐的过去和真实年龄，都是不可触及的秘辛。

    唔～这样一来，果然只有我看得见那只章鱼了吗？

    因为唯一能够解开这个谜题的音无小姐什么都不愿透露，所以直到现在，我仍无从得知那只章鱼的真正身分。

    会说话，还会动的章鱼。

    其他人看不到它的存在。

    也听不到它的声音。

    再加上音无小姐唤它为「爸爸」的称呼。

    音无小姐的父亲，亦即身为演员的音无源太，已经在十二年前过世了。

    根据这些有限的情报，我推测…………

    不，算了。别人八成会觉得我脑袋有问题吧。我一定是漫画、动画跟轻小说看太多了。

    更何况，我看见那只章鱼的时候，都是半梦半醒之间，或是处于极度紧张的状态下嘛。

    一……一定是我多心了而已啦。

    「那我们走吧.」

    外头仍下着一如前刻的倾盆大雨。

    不管多么用力地怒视天空，心情仍和天色一样阴郁。而我的疑问也仍然无法获得解答。

    All Make World的编辑部，位于从车站步行约十二到十三分钟的位置。

    不过，因为车站内部的地下道没有通往那里，所以我们似乎只能在这阵滂沱大雨之中，从外面走过去。

    无可奈何之下，我撑开了伞，步出车站。

    穿过电器行和餐饮店林立的闹区，再步行几分钟之后，眼前出现了散发着完全不同感觉的高楼大厦丛林。

    我将伞微微向旁边倾斜，仰望这些大厦。能够在这种地方工作的人，想必都是从一流大学毕业的菁英分子吧。从刚才开始，这附近的行人便全都是一身西装打扮。

    至于来到这里，却还穿着便服的我，说实话，感觉很格格不入呢。

    尽管觉得在这种地方工作很了不起，相反的，一想到假日还必须穿着西装前来加班…………想立志成为菁英分子，或许还是得三思一下吧。

    我一边留意着突如其来的强风，一边以往前倾的姿势在高层大楼之间穿梭。

    将车子停在新宿中央公园前方，优雅地在里头午睡的计程车司机们。我们的视线一角看着这样的景象，终于抵达了All Make World的编辑部所在的大楼。

    也因为天候实在太糟，所以我们或许花了比较多的时间。

    而编辑部所在的这栋大楼，也是相当宏伟的高楼大厦。透过自动门望向里头，可以看见大厅有着极高的挑高天花板。

    不过，毕竟不是百货公司，所以门口并没有提供塑胶伞套。

    要是把里头打磨到闪闪发亮的地砖给弄脏，总觉得很让人过意不去。所以在踏进内部之前，我努力把包包和身上的水滴拍落。

    「啊…………」

    然后发现到一个事实。

    豪雨再加上强劲的大厦风，让我们的雨伞几乎没能发挥多少效用。

    也就是说，我们三人目前都呈现落汤鸡的状态。

    而身穿白色衬衫的音无小姐…………

    「小圆，你的衣服会透喔。」

    「嗯？呀啊！」

    被芹泽小姐这么一说，音无小姐这才低头望向自己的胸前。

    下一瞬间……你那可怕的眼神是怎样啦！你知道有句话叫作「不可抗力」吧！

    「呃，等一下啦，音无小姐！那个……这就跟意外差不多啊。都是因为下雨嘛！」

    我清清楚楚地窥见了绿色和白色相间的格子图样。

    透过湿透的外衣看到这样的景象，具有极为煽情的视觉效果。尽管那件胸罩的设计似乎在性感和可爱之中选择了后者，但还是让我这个身心健全的男孩子无法移开视线啊！

    而音无小姐披在肩上的那件蕾丝粗针织外套，因为孔洞较大，所以无法遮掩住她的身体。湿透的衬衫紧贴在身上，隐约可见的肤色简直让周遭的人大饱眼福。

    比起看到单纯穿着内衣的模样，这样的情景更具挑逗性。

    是吗，原来这就是大自然的奥妙啊！

    面对被伟大的大自然力量加持过的音无小姐，身为一介普通男高中生的我，便只能忠于自己的本能而行动了。

    尽管我连忙替自己编织一堆藉口，但视线仍无法从音无小姐的胸前离开！

    「音……音无小姐，等一下！你举起雨伞要做什么啊！」

    音无小姐用包包挡在自己的胸前之后，我终于有多余的心力来注意她的其他动作了。

    音无小姐仿佛将塑胶雨伞当作一把长剑似地握在手中。呃，等等啊。

    「不可以这样啦！」

    好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我反射性想要避开音无小姐的攻击，结果屁股却被狠狠地抽了一下！

    这猛烈的一击，感觉不只是因为走光被我看到而恼羞成怒，还包含了她前来这里的路上累积起来的所有愤恨在内啊！

    「啧！」

    音无小姐不屑地咂嘴，同时将雨伞扔到一旁。伞骨似乎折断了。毕竟那只是一把廉价的塑胶雨伞啊。

    随后，她缓缓伸出手。

    宛如正在进行手术的医师要求助理将手术刀递过来一般。

    「等等！芹泽小姐！不行啊！不能把伞拿给音无小姐…………」

    「对不起喔，良人。不过，女孩子的冰肌玉骨，可不是能随便让人看到的东西呢。」

    「与其跟我道歉，不如叫她住手…………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    第二下。

    又是屁股。

    痛……痛死人了啦。

    「如果希望不是因为这种意外，而是能好好看得更清楚的话，你就多加油吧，良人。」

    叫我加油……是为了什么而加油啊，芹泽小姐？

    「芹泽小姐，你也不要说一些多余的话啦！」

    「哎呀。可是，如果不去在意他人的目光，女孩子就不会变漂亮了哟，小圆。」

    「…………………………………………哼！」

    呜哇～音无小姐看我的眼神超鄙夷的耶。就好像在看因为被乌鸦翻动，而从垃圾袋里头洒出来，并散落在路上的厨余一样啊。

    然后，她又将第二把伞扔向一旁。

    「雨……雨伞被你弄坏了耶！这样回去的路上怎么办啊！」

    而且还是两把都弄坏了！

    「叫计程车，然后要求编辑部付钱就好啦。采访这种事情明明可以在车站大楼的咖啡厅里头解决，却还要我们在这种大雨之中特地跑一趟。所以，跟他们要回程的车资也不为过吧？」

    编辑部的各位，这是音无小姐个人的意见喔。我什么都没说喔。

    「我们去把衣服烘干一下吧。」

    音无小姐拉着芹泽小姐往洗手间走去。

    那我也去一下好了。

    去确认屁股的惨状…………哈哈哈。

    片刻后，音无小姐和芹泽小姐步出了洗手间。

    虽然我们有提早一点过来，但在这折腾之后。时间似乎也差不多了。

    顺带一提，我的屁股留下了两道被雨伞抽打的鲜红印子。

    屁股也会淤青吗？如果淤青退成蓝色的，感觉就很逊耶。虽然我也不打算给别人看啦。

    我们搭电梯来到服务柜台所在的楼层，跟在芹泽小姐的后方，在走廊上前进。

    看来，芹泽小姐似乎有来过这个地方。

    我们进入了一间像是会客室的房间。

    里头摆放着沙发和一台电视。荧幕上正播放着动画的宣传广告。

    另外，这里还有着非常多的杂志。全都是All Make World所出版的。好像可以让人任意翻阅的样子。

    从动画杂志、漫画杂志、模型杂志到声优杂志，各种范畴的书籍齐聚一堂，而且全都以能够直接看到封面的方式陈列着，五花八门到令人目不转睛。

    在这些书籍之中，我的目光停留在其中一本流行杂志上。

    封面有着「森林系女孩特辑」的字样。

    原来如此，音无小姐今天的穿搭风格就是这个吗！

    「他们说马上会过来。」

    正在眺望壮观的杂志行列的我转过头，看到芹泽小姐放下了室内电话的话筒。这里的服务处似乎是以内线电话来联络各单位的样子。

    之后又过了短短几分钟。

    在架上所陈列的书籍之中，发现了一本只有大人才能看的杂志的我，认真思考该不该伸手把它拿下来的短短几分钟。

    在音无小姐发现我的内心纠葛之后，以冰冷的眼神瞅着我的短短几分钟。

    「不好意思，让各位久等了。」

    大概是编辑部的人吧。对方是一名带着和外头的阴郁天气完全扯不上边的爽朗笑容，同时还做轻便打扮的女性。

    「工作辛苦了。今天就麻烦您了。」

    芹泽小姐端正姿势，深深地向对方低头鞠躬。

    「您好，工作辛苦了！」

    音无小姐摘下帽子，以满脸的笑容回应。

    哎呀呀。音无小姐这种人前人后两张脸的转变，不管目睹几次，都还是会让我怀疑自己的双眼呢。完全看不出来她就是刚才那个用雨伞打人，而且还打到伞骨都断掉的人耶。

    不对，如果刚才那番拿我出气的暴行有让她心情好一点，我挨打也算是值得了吧？虽然谁都不会感谢我，感觉好像还是有点吃亏就是了。

    「啊，呃…………您……您辛苦了。」

    最后出声打招呼的则是我。总觉得还是不习惯呢。

    「那么，请各位到这边来。」

    那名女性编辑这么表示。于是我们跟着她，在有着好几个小房间的走廊上前进。

    究竟有多少位作家在这里开过会，又有多少部作品因此诞生呢？

    「麻烦各位在这里稍候片刻。」

    我们被带领至一个有着长方形桌子的房间。有几张椅子围绕着长桌摆放着。里头唯一的一盆观叶植物，为这个没有窗户的房间带来少许滋润感。

    我们依据女性编辑的指示，在房间里头静静等待着。

    尽管坐在身旁的音无小姐一脸若无其事，但来到不习惯的地方，还是让我倍感紧张。

    如果不说话就可以听到冷气的运转声之中，夹杂着隔壁房间的人们开会之类的交谈声。

    正当我无法忍受这片沉默，而打算想一些话题向音无小姐搭话的时候，房间外头终于传来了敲门声。

    「不好意思，让你们久等了。」

    托盘上放着三个纸杯。她替我们准备了茶水呢。

    那名女性编辑将纸杯放在我们的面前，从背在肩上的托特包里头取出一台笔记型电脑，将它放在桌子的正中央。

    「在进行采访之前，能请你们先确认一下照片吗？」

    应该是杂志一开始的彩页用的性感照片的候选作品吧。她打开电脑之后，荧幕上出现了好几张图片档。

    「啊，好的。」

    音无小姐和芹泽小姐凑近电脑开始检查照片。

    而我因为无事可做，所以就在旁边跟着一起看。

    至于我为何会想看呢――

    若要说得详细一点，「无事可做」的理由占了两成，「单纯有兴趣」的理由占了八成。大概就是这样吧。

    「……………………喔喔……」

    听到自己不自觉地发出赞叹声，我连忙以手掩嘴。

    这太卑鄙了吧？

    这根本是诈欺吧？

    这还没经过加工或是影像编辑吧？

    音无小姐映在照片里的身影，活脱脱是一名偶像。

    要刚才被痛打的我承认这个事实，虽然令人不太甘心，但真的很可爱啊。超可爱呢。

    尤其是脸部特写的照片。摄影用的光源倒映在音无小姐的眼中，看起来仿佛是她的双眼之中满布着耀眼的星屑。

    至于微微嘟嘴的表情……这就是所谓的鸭子嘴吧。水嫩的唇瓣宛如鲜红欲滴的果实。

    为什么弄成平面影像就这么可爱呢？

    在现实中明明只是个暴力女啊。

    ………………………………啊！我不小心看得太入迷了！

    我回过神而匆忙抬起头之后，发现身旁的音无小姐一直盯着我瞧，一脸很想调侃我「怎样？很可爱吧？」的表情。

    什……什么啦，你很烦耶。

    我……我可没有看你的照片看得出神喔！

    「我看起来没什么问题。小圆，你觉得呢？」

    「咦？啊，嗯。应该没问题。谢谢你们把我的照片拍得这么漂亮。」

    托芹泽小姐的福，我终于从音无小姐的视线中解放了。

    「不会不会，该道谢的是我们才对。那么，我们就开始进行采访吧。」

    说着，那名女性编辑从口袋里头掏出一枝录音笔，放在桌子的正中央。

    这样啊。原来要录音啊。

    说得也对啦。如果必须一边采访，一边自己将内容抄写下来，那也太辛苦了。

    这么做的话，只要事后再把录音档拿出来听，汇整成文章就好了。

    「不好意思。其实我们今天原本还邀请了小说责编一起来接受采访，可是…………」

    小说责编？噢，就是录广播节目的第一集时，跟撰写原作的老师同行的那个人吗？

    「听说是因为作者说今天可以交稿，所以要那位责编等他，结果就一直等到天亮的样子。他现在正在楼下昏睡。」

    当……当编辑也好辛苦啊。竟然就这样枯等到早上喔？是男的就算了，难道女性编辑也得这么做吗？哎呀～这还真是个不简单的工作耶。

    「那么，要开始喽。」

    喔，要开始了吗？

    想当然耳，这是我第一次接受采访。

    虽然只要回答对方提出来的问题就好了，所以，比起绞尽脑汁应付广播节目里头的闲聊，应该会比较轻松才对啦…………

    在我被和主持广播节目同等的紧张感包围之下，采访开始了。

    ――――那个……请你请不用那么紧张喔。

    「好……好的！」

    「不要紧。他是那种正式来的时候就能表现得很好的人。」

    「音无小姐，可以请你不要提高难易度吗？」

    ――――今天，我想对网路广播节目「广播的法则」的两位主持人进行采访。还请两位多多指教。

    「好的，请多多指教。」

    「啊……请……请多多指教。」

    ――――那么，首先我想请教两位主持人，「广播的法则」是个什么样的节目呢？

    「好的。村人，请回答！」

    突然就点名我吗！

    顺带一提，「村人」是我在广播节目中使用的名字，就是类似艺名那种东西吧。正式的全名是「村人B」。

    「呃……呃……那那那那个……我…………」

    怎么突然指定我来回答啦！节目？你问这是个什么样的节目吗？呃……呃……

    「村人，不要光顾着看我的照片，专心接受采访啦！」

    「我才没看！我根本没在看好吗！」

    「你不是直到前一刻都在看吗！还带着满脸傻笑！」

    「我是直到前一刻都在看没错啦！但我才没有傻笑咧！」

    我只是趁音无小姐确认要用在杂志彩页的性感照片时，从旁边跟着看了一会儿而已――我等一下还是拜托这位采访员，在文章里头加入这样的补充说明好了。要是造成奇怪的误会，我会很困扰啊。

    ――――那个，可以继续采访了吗？

    「啊！我现在才发现，这张照片穿的衣服，好像把内衣的轮廓给勒出来了耶！」

    音无小姐无视采访员的意见，指着荧幕上的某张照片询问芹泽小姐。

    「村人，你看。有没有？」

    说着，她把笔记型电脑的荧幕转向我这边。

    「咦？我看看…………」

    这个嘛……我觉得看起来单纯像衣服的皱褶而已耶。

    「看吧，你又开始傻笑了。」

    「我才没有！」

    「大家也看到村人刚才的表情了吧！」

    「就算我真的有傻笑，那也是因为你主动给我看了那张照片好吗！」

    因为没有影像可看，所以真的会被误以为我在傻笑耶！

    ――――请问……我刚才的问题…………

    「杂志上不会刊登村人的照片吗？」

    「才不会！做这种事谁会开心啊？」

    「可以把它剪下来，贴在厕所的小便斗正中央啊。」

    「是要让大家瞄准我的照片吗！也太过分了吧！」

    ――――请问！我可以开始采访两位了吗！

    「…………不好意思。」

    坐在对面的采访员撑起上半身吐嘈了我们。

    还不是因为音无小姐一直耍宝啊。

    啊，不对，不是这样。音无小姐是为了舒缓我紧张的情绪呢。嗯，一定是如此。

    ――――咳咳，失礼了。那么容我重新请教，「广播的法则」是个什么样的节目呢？

    「怎么办，村人！」

    「怎……怎么了吗，音无小姐？」

    「因为我们每次都非常自由地乱聊一通，所以被问到这是个什么样的节目，我没办法回答出来耶！」

    「呃………….就是这样的节目喽！」

    虽然很想吐嘈，但我其实也跟音无小姐一样，不太能回想起节目的内容啊！

    ――――咦！这样回答可以吗？

    「那是因应《波伊尔・夏潞璐的法则》这部作品动画化而开播的宣传节目！虽然我们都没什么在宣传就是了！动画里的女主角是由我配音的哟。」

    「原作小说是由All Make World所出版！因为我们受邀前来这里宣传，所以我想大家应该也明白这一点就是了！」

    我和音无小姐连忙打圆场。毕竟采访员也是编辑部的人嘛。

    「原作我每一集都有看喔！我是超级书迷！」

    「我…………我也……有看喔。」

    「音无小姐，你好像有点支支吾吾的耶。」

    「没有哇。」

    「这样啊。那就算了。」

    这时候可不能继续吐嘈下去。就算是我，多少也懂得拿捏分寸啊。

    哎呀，小说的编辑不在场真是太好了啊！

    ――――哈哈哈，谢谢你们。

    「那个……我刚才那句发言，之后请好好编辑一下喔。」

    「我现在正在目击黑箱作业的现场呢…………」

    ――――呃～因为音无小姐是相当受欢迎的声优，所以大家应该也很熟悉你的事情。

    「不会不会，没这回事。我还有待加强呢。」

    ――――因此现在我想针对大家想必都很在意的村人B，来请教一些关于你的问题。

    唔。关于我个人啊。

    「是！节目里头也有提到过，我是个外行人。」

    ――――你真的是外行人吗？

    「对啊。很让人吃惊吧？」

    「我是当天才得知的，所以也吓了一跳呢。」

    「哎呀～我真的一直受到音无小姐的诸多照顾呢。谢谢你。」

    这是我的真心话。我打从心底这么觉得。虽然不知道这样的想法，有没有确实传达给音无小姐就是了。

    ――――可以聊聊你被选为主持人的来龙去脉吗？

    「关于这个.其实我也不太清楚耶…………」

    「纯粹是基于工作人员的玩心！」

    真是高招啊，音无小姐。其实只是因为找错人而开始的啦！能够将这样的插曲化为企画的一部分，真的就是基于工作人员的玩心了。

    ――――被选为主持人时，你的心情怎么样呢？

    「那时我完全无法进入状况呢。总觉得『为什么会选上我』、『我真的能够胜任吗』，还有…………『该怎么做才能回避』之类的。」

    「回避我吗？」

    「不是啦！是回避必须主持广播节目的状态！」

    ――――你不想主持广播节目吗？

    「那当然喽！毕竟会很难为情嘛。一开始的时候，我是真心很排斥呢。」

    ――――那现在呢？

    「现在…………这个嘛，觉得很难为情这点虽然没有改变，但也变得能够乐在其中了。会涌现『我要努力让广播节目更有趣』这样的想法。所以，各位！请继续收听本节目喔！」

    「咦？村人，这是收尾的台词吗？」

    「啊啊！对不起，我擅自收尾了！但采访还没结束喔！」

    「说还没结束然后进广告，其实就代表差不多要结束了。」

    「的确如此！有些节目确实常常在广告后做个下回预告就结束了！不过今天的采访真的还噗会结束啦！」

    糟糕，我吃螺丝了。把「不会」讲成「噗会」了啦。

    音无小姐也以略为惊讶的表情望向我。

    哎呀，哈哈哈。真是丢脸耶。

    「『噗会』是啥啊噗～」

    呜啊…………

    「那个，请你不要模仿我好吗？这样我会很不好意思耶。」

    「噗…………」

    怎……怎么搞的啊。「噗～」原本应该是个一点也萌不起来的语尾助词，但为何音无小姐这么说就有点可爱啊！我又抵达一个新领域了！

    ――――那么，接下来我想请教音无小姐。

    「什么事噗～」

    「还要继续这样吗！」

    ――――我想，音无小姐应该也是第一次和非业界人士一起主持广播节目。实际和村人B合作之后，你的感想如何呢？

    「噗～～～刚开始的时候，我真的有点吓到噗～」

    「音无小姐，请你认真一点回答好吗？算我求你啦。」

    「不过，现在我主持得很开心噗～觉得每次都会有很多新鲜事噗～」

    ――――那真是太好了噗～

    「连你也开始了吗！噗噗噗噗的，这个房间很吵耶！感觉隔壁房间会过来抗议啊！」

    「村人，他们一定会以为是时下流行的乌乌兹拉，所以不要紧的噗～」

    乌乌兹拉？那是什么啊？

    布鲁氏菌病的一种？应该不是吧……要是时下开始流行这个，那事情可就不得了啦。

    ――――你会吹乌乌兹拉吗？

    「不，其实我也没试过呢。吹牛皮我倒会。」

    乌乌兹拉是用来吹的东西吗？

    ――――那村人B呢？

    「广播节目的话题呢？可以聊一下广播节目的话题吗！」

    在我这么吐嘈之后，音无小姐说了-句「不好意思」，朝我逼近。

    「你在搞什么啊？」

    「什么搞什么？」

    「快点叶嘈我呀。」

    「啥？」

    「你刚才无视我的耍宝，反而开口吐嘈采访员不是吗？」

    呃，不是这样啦。因为我不知道乌乌兹拉是什么嘛。

    「不准擅自行动。你只要负责吐嘈我就行了。」

    语毕，音无小姐像是发现了什么似的又急着补上一句。

    「我……我可不是希望你吐嘈我喔。毕竟，这次采访的目的，就是为了让我们替广播节目做宣传啊。既然这样，如果不照平常主持节目的风格来进行，那就没办法确实达到宣传效果了嘛！就是这么一回事啦！」

    「呃……噢…………话说回来，乌乌兹拉是什么啊？」

    「啥？真令人傻眼耶。你连这个都不知道喔？」

    总之，虽然我仍是-头雾水，但还是请音无小姐告诉我乌乌兹拉是什么。噢，原来是那个啊。嗯，我知道。只是一时想不起正式名称而已。真的啦。

    「不好意思。」

    音无小姐再次转身面对女性编辑。于是后者继续进行采访。

    ――――那么，我想再跟两位请教一下节目内容。这个广播节目有哪些单元呢？

    「呃～品尝美食的单元、品尝高级料理的单元，还有……」

    「哪来这种单元啦！为什么都在吃啊！」

    「啊，还有恶搞村人的单元。」

    「这个的确有！但并不是单元之一，而是节目从头到尾都在进行的活动！」

    说得更详细一点的话，在主持节目以外的时间也是呢。

    「目前，除了读听众来函以外，本节目还有回应听众的问题或请求的单元，以及工商服务时间等。我们接下来打算增加更多单元，所以，请大家尽量寄『我希望能有这样的单元』的来函给我们哟！」

    尽管途中不停耍宝，音无小姐仍不忘提及最重要的部分。真不愧是她呢。

    ――――录音现场给人的感觉如何呢？

    唔～因为我只顾着穷紧张，所以不太记得周遭的样子呢。这个问题或许交给已经习惯录音室的音无小姐来回答比较好吧。

    「是个普通的录音室。再奢求一点的话，我希望它能离车站更近一些呢。」

    「地点？不对啦，人家应该是在问现场的感觉之类的吧。」

    所谓「给人的感觉」……该怎么说呢……呃.正当我在思考最贴切的词汇时，音无小姐又开口了。

    「现场的感觉？噢，里头有开空调啊，很舒服。」

    「为什么你这个人这么不会看情况发言啊！」

    啊，对了！我想起来了！唉，我几乎要开始厌恶自己脑袋里头贫瘠的词库了。

    「气氛啦！人家是在问这一类的啦！」

    「啊～原来如此。一开始这么说不就好了吗？呃…………气氛嘛…………嗯，应该还算不错……吧？」

    「你干嘛一副很难开口的样子啊。这样会造成误会耶！」

    「很棒哟！嗯，我们总是在非常棒的气氛之下工作呢――这么说就可以了吗？」

    「不要跟我确认啦！我们真的都是在一片和谐的气氛之下录音啊！呃，怎么有种愈描愈黑的感觉啊！为什么！」

    「村人，这个业界就是这样呀，没办法。写着『不准按』的东西，其实就是要别人按下去；『我才不喜欢你呢』这种发言也会被解读成傲娇。」

    「真正想表达的意思，有时反而无法顺利传达出去呢。」

    只靠言语来表达，真的是一件很困难的事啊…………

    「呃，还不是因为你说了那种可能引来误会的发言，才会变成这样啊！」

    ――――之后，节目有预定邀请特别来宾吗？

    「特别来宾呀……真希望撰写原作的老师可以来上节目呢。对吧，村人？」

    「就是说啊！请务必担任本节目的特别来宾！我想，各位听众应该也很希望能听听老师上节目畅谈吧。」

    更何况，我会陷入不得不接下主持工作的窘境，也都是那位老师害的嘛！

    「或是责编之类的。」

    「说得也是呢。能请到实际编写出故事的人们来聊这部作品，感觉一定能获益良多。」

    「而且也不需要支付酬劳。」

    「我就知道你会这样讲！免钱万岁！」

    「嗳，村人，你知道吗？」

    「不知道。」

    「快问我啊。」

    「是，对不起。」

    「听说，广播节目最耗费资本的地方，就是用来支付主持人或来宾的费用呢。」

    哦～这样啊。比起租借录音室的费用，原来人事成本更高吗？

    「所以啊，如果把你的酬劳压低，说不定我们就能在节目里头办更多企画喽！」

    竟然盯上我的酬劳！我只是因为工作人员再三坚持，所以才答应把主持当成是在打工，而收下工作的酬劳。我领取的金额其实跟在便利店打工的时薪差不多耶。而且还不是大夜班那种薪水比较高的时段，而是日班。

    「既然你这么说，那就压低你的酬劳啊！你应该领很多吧！」

    「啥？我的酬劳只有一点点而已好吗？因为几乎都会被事务所拿走啊。」

    说着，我和音无小姐同时朝芹泽小姐望去。

    她藏在镜片后方的双眸闪过锐利的光芒。

    「我连一毛钱都不会妥协哟。」

    「是…………」

    ――――那么，最后请两位对读者说一句话吧。请村人B先来。

    喔，已经到最后了吗？

    「是！呃～虽然我还有很多能力不足之处，但今后也会卯起来地努力下去，请大家继续批评指教喽！」

    「村人真的很努力呢！」

    我只是一股脑儿地吐嘈爱耍宝的音无小姐而已啦。

    重要的部分音无小姐都会确实地进行。正因如此，这个节目才能够成立吧。

    「他不断在成长喔。俗话说树大招风，所以或许应该先砍掉才好吧…………」

    「一点都不大！就算长成大树了，也完全比不上音无小姐好吗！」

    「不是说男孩子都会愈挫愈勇吗？我都是为了锻炼你，才会这样砍你哟。」

    「这绝对是在骗人！你只是觉得好玩而已吧！」

    唔，你怎么啦，音无小姐？突然把手举高是想做什么――――？

    「嘿！」

    「好痛！你干嘛啦！」

    「我在锻炼你呀。」

    「意义根本不一样吧！这只是单纯的暴力吧！」

    「被打跟被践踏，哪一种比较好？」

    「这种二选一的选项是怎么回事啊！」

    「那不然就选第三种好了。被蔑视。」

    「什么叫『那不然』啊！呜哇啊，这种眼神让我兴奋得浑身打颤呢。嗳，拜托你别这样啦，我说真的。」

    「可是你很愉悦吧？」

    「谁愉悦了啊！」

    「因为你不是M吗？」

    「我才不是M！这样会让看到采访报导的人误会耶！」

    「骗人！原来你不是！」

    「不要打从内心感到吃惊好吗！」

    ――――哈哈哈。那么，麻烦音无小姐也说一句话。

    「可以不要笑三声就带过这个问题吗！」

    这不是最重要的收尾部分吗！

    「村人，你闭嘴啦！轮到我了耶！」

    「你还不是在我发言的时候一直插嘴！」

    音无小姐轻咳了几声，再次开口。

    「呃～直到现在，我主持过相当多的广播节目。不过，『广播的法则』跟以往的节目都不太一样。该说能够让我充分地发挥吗……或许也是托村人的福吧。与其说是在工作，倒不如说真的只是尽情在闲聊而已呢。」

    说着，音无小姐朝我瞄了一眼。

    好狡猾啊。别人说话时就想尽办法恶搞，轮到自己发言时却正经八百。

    「虽然有时候也会觉得『这种节目内容真的可以播出去吗』，不过，我觉得能够热烈讨些无关紧要的琐事，在欢笑中结束的节目，或许也不错呢。所以，无论是还没开始收听本节目，或是看过这篇报导后才知道有这个节目的人，现在都还不算太迟哟！请各位听听看吧！」

    耍宝必须要有吐嘈才能够成立。

    身为偶像声优的音无小姐，以及身为外行人的我。虽然这感觉实在是风牛马不相及的两人的组合――

    不过，喜欢被吐嘈的她，选择了会出声吐嘈的我。

    ――――由两位所主持的网路广播节目「广播的法则」，会在每周四晚上播出！

    「下次，我们将会从幕后直击村人的性感写真的拍摄现场。」

    「不会直击！也不会拍那种东西！更没有下一次！」

    「等等，村人。你应该回『下次继续让音无小姐拍性感写真就好了嘛』才对吧！」

    「那么，跟音无小姐隶属同一间事务所的声优天乃川时雨小姐――下次就去采访她拍摄性感写真的现场吧！」

    「喂！为什么是她啊？…………你给我走着瞧。」

    「噫噫噫噫噫噫噫！」

    总之，这份工作我算是做得还满开心的吧。

    ――――今天十分感谢两位！

    「谢谢您！」

第十卷 第二话 临演英雄登场！

    今天是黄金周的最后一天。

    也是国定假日的儿童节。

    我选择在家中度过悠哉的时光。或许是因为参加握手会的疲惫，我昨晚早早就踏入梦乡了。也因此，今天起得比较早。

    难得不用上学，却还不到中午就醒过来了，真是浪费啊。没办法，那就来好好利用这段时光吧，哈哈哈～正这么想的时候，我接到了一通电话。

    打开手机一看，荧幕上显示着芹泽小姐的电话号码。

    接起来之后，不知为何，从手机另一端传来的是音无小姐的声音。

    这通电话就是罪魁祸首。

    在连续假期的最后一天，我被卷入了异常棘手的事态之中。

    「那么，我们来分配角色吧。流星的已经决定好了，小圆、时雨，你们呢？良人也是。如果有什么想演的角色，不需要客气，尽管跟我说哟。」

    一如往常地穿着套装的芹泽小姐这么说道。

    然后环顾这个小房间里头的所有成员。

    音无小姐、时雨小姐、流星先生、爱好、霜月小姐，还有我。

    今天早上，接到芹泽小姐和音无小姐来电的我，被传唤到某个地方来。

    而且，因为她们表示能过来的人愈多愈好，所以我便带着妹妹爱好，以及今天预定到我们家来玩的超级有钱人霜月小姐，一起来到了这个目的地。

    「我要演这个角色。」

    绑着单边马尾，代表已经进入工作模式的音无小姐，指着放在桌子上的手册说道。

    站在她身旁的则是时雨小姐。顶着一头摇曳柔亮的黑发，做一袭连身裙打扮的她，同样指着小册子开口。

    「那么，我来演这个角色。」

    「等等，时雨，为什么你要演坏人啊？演这边的角色啦。」

    「我偶尔也想试着扮演一下跟平常不同的角色呀.」

    「我们都已经是过来代打的立场了，就选自己比较习惯的角色啦。」

    「我明白了…………」

    音无小姐这么说服了时雨小姐。

    「爱好、幸春，你们负责扮演人质可以吗？」

    「是！OK，小圆小姐。」

    「好的哟。幸……幸春会加油的哟！」

    戴着平光眼镜而露出灿烂笑容的爱好，以及尽管有些羞涩，却莫名有干劲的霜月小姐。

    她们俩为什么能这么开心啊？我可是满脑子的不安耶。

    至于流星先生，我还想说这个人怎么这么安静，原来他现在正在房间的一角做着伸展操。打着赤膊的他，仿佛正在对周遭大肆放送自己的肉体美。不过只有我在看就是了。

    然而，看到这样的流星先生，我反而觉得更紧张了。

    在我有些坐立不安地东张西望时，芹泽小姐凝视着放在桌上的小册子问道：

    「小圆，人质不是应该找观众群之中的小孩子来担任吗？」

    「没办法呀，毕竟我们也是头一次参与演出。考虑到可能会发生什么意外的情况，还是先决定一下人质的人选比较妥当。」

    「那么，剩下的反派该怎么办才好？敌人不是女将军吗？但我们这边已经没有女孩子能扮演了呢。」

    目前出现在这里的女性，只有音无小姐、时雨小姐、爱好、霜月小姐和芹泽小姐。

    这么一来，还没决定要扮演哪个角色的就剩…………

    「芹泽小姐，你要不要试试看？」

    「我？你在说什么呀，小圆！不可能、不可能！我绝对没办法！」

    「咦～可是我觉得你很合适耶。对吧，时雨？」

    「就是说呀。邪恶组织的女将军。这是非常适合芹泽大姊的角色呢。」

    「时雨，你这话是什么意思呢？」

    「呃……不，没什么意思哟。」

    在芹泽小姐的威压之下，时雨小姐悄悄后退了一步。芹泽小姐的确很可怕呢。她瞪人时，眼镜的镜片也会跟着闪过危险的光芒啊。

    「好吗，芹泽小姐？拜托你。」

    「可……可是…………那良人呢？可以把剧本里面的反派改成一名普通的男性吧？就算不是女将军也无所谓呀。」

    喔，话题被带到我身上了。

    「外行人的角色已经决定好啦。」

    「咦？」

    可是我一句话都还没说耶。还有啊，音无小姐。可以不要再叫我外行人了吗？我的名字不叫外行人，而是良人。常村良人。

    「你就担任旁白吧。」

    「旁白？」

    「没错。因为旁白不需要演技。你只要把剧本里头写的东西念出来就行了。」

    原……原来如此。毕竟我根本没有演技可言嘛。用删去法来分配的话，我唯一能胜任的工作，就只有旁白了。

    「所以，反派就麻烦你喽，芹泽小姐。」

    「……………………真没办法。」

    这样一来，所有人的角色都分配好了。

    好……好吧，那么我也得好好加油才行呢。虽说我们只是临时代打的，但还是不能表现得太糟糕嘛。

    呃～给我用的剧本是…………

    我将手伸向放在桌上的其中一本小册子。

    「等等，外行人。」

    「怎么了？」

    「你不用看那个啦。」

    「咦？你是指剧本吗？」

    「没错。你只要等正式开演时再看剧本，把自己当下想到的东西说出来就行了。」

    是叫我不要预习剧本的内容吗？我不懂你这番话的用意耶。

    「可是…………」

    「总之，你照我的话去做就对了。」

    「好……好吧。」

    将剧本塞给我之后，音无小姐就离开这个房间了。因为马上要正式上场，所以她应该是去换上戏服了吧。

    待音无小姐离开之后，女性阵营的成员也跟着踏出了房间。

    只剩下我和流星先生在这里。

    身为时雨小姐的哥哥的流星先生。他跟我之间的关系……嗯，大概就像是劲敌吧？在昨天那场握手会上，他似乎也认同我了。

    或许是伸展操告一段落了吧。流星先生开始整理起自己的发型。

    顺带一提，现在的我完全无事可做。既不用换穿戏服，又被交代不要事先读过剧本。

    「今天真不好意思啊。」

    流星先生对着我映在镜子里的倒影开口。

    「不会。我是无所谓啦。」

    「呃……村人，你的本名叫什么来着…………」

    「我叫常村良人！」

    到底要自我介绍几次，这个人才会记住我啊？不过，至少他好像记得我主持广播节目时用的村人B这个艺名了。

    「噢，没错。你今天帮了大忙呢，村人。」

    结果你还是用艺名叫我喔？那有必要问我本名叫什么吗？反正你马上就会忘记了吧？还是说，你刚才听到的下一瞬间，就已经忘记了？

    「今天原本应该上场的剧团成员，一个个都发生了没办法过来的意外。」

    在整理完发型之后，流星先生接着换上戏服。

    呃，这身打扮根本和发型无关嘛！头跟脸都完全被遮住了啊。你到底是为了什么而整理自己的发型啊！

    「我今天的工作原本只是负责配音而已，但特技演员因为突然生病而无法过来。」

    原来如此。原本应该是由剧团成员在舞台上表演，流星先生则是在幕后配音这样吗？

    「虽然可以找跟我同事务所又有空的艺人来帮忙，但毕竟现在是黄金周，正是捞钱的绝佳时期，所有人的行程几乎都满档了。就算找了今天刚好有空的小圆和时雨过来，人手还是不够。也不是不能找其他事务所的艺人，但这么做的话，酬劳分配的问题就会变得有点复杂了。」

    「就算这样，找外行人过来好像也不太对耶。」

    「哎呀，你应该不全然是个外行人吧？」

    不，我的确是外行人啊。虽然莫名其妙接下了主持广播节目的工作，但我可是个极其平凡的高中生而已呢。

    「总之，今天就拜托你了，村人。」

    换上戏服的流星先生站在镜子前摆出姿势。

    「嗯，我会加油啦。」

    这时，仿佛算准了时机的工作人员进来呼叫我们。

    似乎要正式开演了。

    既然要做，就得好好地做。

    而且小孩子都在看呢！

    我所站的位置是后台，不需要实际踏上舞台亮相。真是太好了。我只要站在这里担任旁白就可以了。

    我朝外头瞄了一眼，看到台下有很多的小孩子。主要客层似乎都是刚上小学的幼童，活泼嬉闹的声音几乎到让人稍微嫌吵的程度。

    我深深吸了一口气，抬头望向天空。今天是万里无云的好天气。完全就是所谓的高气压晴天。是个最适合举办户外活动的日子。

    没有什么风，宣传用气球静静地漂浮在半空中。

    这里是百货公司的顶楼。

    为了活动而特别搭建出来的舞台。

    接下来即将上演一出英雄舞台剧。

    我手上握着麦克风。开关――――很好，已经打开了。

    提示舞台表演开始的铃声响了起来。

    那……那么，我的第一句台词是什么来着？

    「西元二……十…………啊，二××年。」

    马上就念错啦！都是音无小姐不让我事前翻阅剧本的缘故啦！

    「咻～咻～轰轰轰轰～」

    「妈～妈～！」

    「你的妈妈肚脐有穿环～」

    这些小孩根本没在听嘛。

    「喂，让台下安静一点啦。」

    呜哇，你谁啊！突然有个奇装异服的人从后方跟我搭话了！

    是一名穿着全身式紧身衣的女性。因为带着面具，所以看不到她的脸，但应该是女生……没错吧？虽然也可能是患有漏斗胸的瘦小男生就是了。

    「你有意见吗！」

    「没……没有！」

    原……原来是音无小姐啊。我从她的声音听出来了。

    还好我没说出什么奇怪的话呢。

    「早知道戏服会这么凸显身体的曲线，我就会垫个水饺垫了…………」

    「咦？什么？」

    「没事啦。」

    因为音无小姐的脸完全被面具给遮住，我无法判断她的表情。但她八成正在瞪我吧。

    「好啦，快点让那些小孩子安静下来啊。」

    「呃，就算你这么说……」

    我再次环顾整个会场的情况。台下的小孩子们一个个我行我素地做着自己的事情。

    想让这种人数的小孩子安静下来，我觉得恐怕是不可能的任务吧。他们完全因为这场活动而兴奋过头了啊。就算请资深的小学老师过来，大概也做不到吧。

    在我移开麦克风和音无小姐对话时，舞台上突然喷出一阵烟雾。

    现在可不是说废话的时候了。呃，接下来是……

    该芹泽小姐登场了吗？

    烟雾弥漫的舞台上出现了交错的红光和蓝光。随后，一名女性缓缓地走来。

    舞台的电风扇开始运转，将烟雾一口气吹散。

    「这里就是地球吗！」

    芹泽小姐以漆黑而闪耀着光泽的亮皮装扮现身，斗篷在她的身后飘扬着。

    她比我想像得还要投入呢。而且也十分有架势。

    话说回来，就演给小孩子看的舞台剧而言，她这身打扮会不会太暴露了一点啊？黑色裤袜之类的配件，感觉也太美艳了吧。或许是因为我平常看到的芹泽小姐都是一身整齐俐落的套装，所以感触才会更深吧。

    不过，真的性感过头了耶。

    噢，我懂了。是顾虑到那些带小孩子来看活动的爸爸们吗？

    好厉害啊。芹泽小姐身材超棒的。该有料的地方很有料，同时有着曼妙的水蛇腰呢。

    「快工作。」

    喔，现在可不是看得入迷的时候。介绍登场人物是我的工作呢。所以，拜托你不要捏我的侧腹啊，音无小姐。好痛、好痛！

    「这……这个人就是从遥远的行星前来侵略地球的别有隐情女将军，列特淑女！」

    「你说谁别有隐情啊！」

    噫噫噫噫！是剧本写的啦！可不是我自己要这么说的！拜托你不要露出那么可怕的表情嘛这不是我的错啊！

    是说，请不要吐嘈旁白好吗？

    「…………………………………………」

    啊，台下的小孩子全都安静下来了。

    芹泽小姐在舞台上来回昂首阔步，细细打量着观众席的孩子们。

    「我要把不乖的小孩抓回去母星，把他们变得别有隐情喔～」

    变得别有隐情是什么情况啊？

    你是要对他们做什么事情啊？

    看到如此打扮的美女说出这种话，反而会让那些孩子的爸爸希望自己被抓走吧。

    「喂，外行人。」

    「嗯？什么事啊，音无小姐？我现在正忙着呢。」

    「快说啊。」

    「啊？说什么？」

    「把你当下涌现的感想全都说出来。」

    「呃…………咦？我不懂你的意思耶。」

    「这个剧本八成是百货公司的情报宣传部门的职员写的吧，内容太敷衍了。现在这个时代，如果以为观众是小孩子就不把他们当一回事，后果可是会很惨的喔。」

    我没先看过剧本，所以不清楚内容是不是写得很随便。不过，关于音无小姐对小孩子的见解，我倒是非常赞同。

    最近的小孩子都没什么分寸呢。不知道是不是在模仿大人，但总之就是说话有种故作成熟的感觉，或说是很嚣张吧。虽然如果小孩子反过来顾虑大人的处境，也令人不太舒服就是了。

    「再说，我们直到上场前才看到剧本，怎么可能把内容全都记起来啊。所以，就由我们自己演自己的吧。」

    「什么自己演自己的……百货公司的高层应该也会过来看表演吧？」

    「不要紧啦。这种活动啊，只要表演内容有趣就行了。」

    「真的吗？」

    「嗯，虽然偶尔也会有一些开不起玩笑的对象啦。」

    「这哪里不要紧啦！」

    「反正你照我说的去做就对了啦！好了，接下来该你说话了。」

    真的可以吗？后果变成怎样我都不管了喔。

    「来吧！会被列特淑女抓走的坏孩子究竞是谁呢！」

    芹泽小姐弹了弹手指。随后，原本在一旁待命的反派部下的演员们陆续现身，并包围了整个会场。

    「好，把那个孩子跟那个孩子抓来给我吧。」

    你真的演得有模有样耶，芹泽小姐。

    仆人们俘虏了两个女孩子，并回到舞台上。

    一如我们刚才讨论的结果，是爱好和霜月小姐。

    「不要啊啊啊啊啊！我会变成瑕疵品！」

    哇咧！爱好那家伙，当着全场小孩子的面前说些什么啊？我得设法打个圆场才可以！

    「没错。打屁股的处罚正在等着你们这些坏孩子呢！」

    「对不起！我是昨天偷偷借用了哥哥的电脑，看了他的浏览纪录的坏孩子！我要被狠狠地打屁屁了！」

    「你擅自在搞什么鬼啊！啊，其他好孩子在借用别人的电脑时，可不能随便看对方的浏览纪录喔！另外，也不要若无其事地说出限制级的用语。请赶快把她抓走吧。」

    「咦，要用那种粗绳捆绑我吗？怎么办，这样会留下痕迹呢。到了体育课要换衣服的时候，我该怎么办才好？」

    「好了，各位仆人！快点把那个坏孩子的嘴巴堵住吧！」

    「要堵住哪个嘴巴？上面？下面？难道是后面？」

    「人的嘴巴只有一个好吗！」

    「咦？可是女孩子最重要的洞应该有三…………唔咕咕。」

    选爱好当人质真是个错误…………

    扮演仆人的人用绳子把爱好绑了起来，并用毛巾塞住她的嘴巴。

    吾妹，拜托你再表现得抗拒一点好吗？干嘛一脸开心的表情啊？

    接下来换霜月小姐。

    「幸……幸春被抓到了哟。」

    太好了，看来霜月小姐乖乖就范了。应该没必要堵住她的嘴巴了吧。

    「等一下！」

    咦？救星是在这时候上场吗？英雄应该要再晚一点才会现身吧？

    「不准动！把双手举高，转过去！」

    陆续登上舞台的，是一群穿着一身黑色西装，脸上还架着太阳眼镜的人。

    呃，等等。你们手上拿的那个是什么啊！

    「老实把大小姐还给我们把。」

    喂喂喂，情况不太妙啊。

    「不要紧！我们绝对不会对她做出什么不好的事情。所以，那个……拜托你们放下手中的那个东西啊！」

    这些人想必是霜月小姐的SP吧。

    而他们手持的那些枪械……应该都是真货吧……这可不是开玩笑的耶。

    我得缓和一下气氛才行。

    「请放心吧，他们手上拿的都是水枪或造型打火机！是这样没错吧？」

    听到我语带慌张的发言，芹泽小姐不知为何高声笑了起来。

    「哈哈哈！想用这种东西来威胁我？我会把这个女孩子带回母星，让她变成别有隐情的身分。没有人能够阻止我！」

    「列特淑女――――――！你冷静一点啊！虽然首次登台表演一定让你很紧张，但拜托你稍微冷静一下！」

    芹泽小姐完全入戏了啊！

    「哈！你以为拿把喷子对着我，我就会害怕了吗！」

    这个人是有多临危不乱啊？要是没在外头出生入死过，应该没办法变成这样吧？

    怎……怎么办啊？能阻止这些黑衣男子的，恐怕就只有霜月小姐而已了耶。

    ………………………………咦？霜月小姐人怎么不见了？

    爱好的身旁有一圈绳索掉在地上。

    那大概就是用来绑住霜月小姐的绳子了吧。

    芹泽小姐和黑衣男子们环顾了四周，但似乎没找到她的样子。

    「大……大小姐啊啊啊啊啊！您又迷路了吗――――――――！」

    怎么做到的啊！她不是被绳子给绑住了吗？难道名媛们都会学习挣脱术吗！

    不过，这样的结果也好啦。在霜月小姐不见人影之后，黑衣男子们就纷纷离开了舞台，不知道跑哪里去了。

    「人……人质变少了…………算了，无妨。只有一个也无所谓。小伙子们，把她抓起来，跟着我们回母星吧！」

    霜月小姐的问题交给那些SP来处理，我们就继续进行舞台表演吧。

    这样的演出果然让台下的那些孩子们看傻了眼。我得把故事拉回来才行！

    呃～好。

    现在，就让英雄们在我的呼唤之下登场吧。

    不过，终于啊……主角终于登场了。

    「被当成人质的那名可怜的少女，她的命运究竟会何去何从呢？」

    在我说完这句话之后，舞台下响起了感觉很帅气的背景音乐。

    三名英雄准备要上场了。

    音无小姐轻轻拍了拍我的背说道：

    「你就照这种感觉继续努力吧。」

    就算叫我「照这种感觉」……

    算了，我也会尽全力就是了啦。

    「到此为止了！」

    流星先生率先冲上舞台。

    「别有隐情女将军列特淑女！既然我已经来到这里，就不会再让你为所欲为了！」

    「我都说过不准讲别有隐情了吧！你这家伙又算老几啊！」

    「在女孩子出现危机时火速现身的英雄。他的真实身分究竟是？还有，列特淑女小姐，拜托你就忽略别有隐情这几个字吧。」

    流星先生摆出帅气的姿势继续往下说。

    「只要是人，就会犯错。然而，人类是懂得反省的生物。不给人们反省的机会，而想强行将他们变得别有隐情，就算上天能够容许这样的行为，我也无法原谅！……呜！」

    台词才说到一半，就快要站着归西的流星先生。

    看来，他已经目睹到芹泽小姐那身扮相了。

    为了维持男性偶像清新的形象，流星先生从平日就过着跟俗念战斗的生活。而这样的行为，似乎招致了让他对女性完全没有免疫力的后果。

    「我……我是…………」

    喔。毕竟现在是站在舞台上，所以他好像还是勉强撑住了。

    加油啊，流星先生！现在可不是为了芹泽小姐煽情又霸气的扮相而流鼻血的时候！你可是负责扮演英雄的人呐，快帅气地报上名来吧！

    「我是阿隆超人！」

    阿隆超人！这个英雄的名字也太土气了吧。

    你在变身前的本名绝对就叫作阿隆吧！

    「还有我的同伴――――」

    音无小姐踏上舞台。

    她一边摆出姿势，一边高声喊出自己的名字。

    「我是伊势美眉！」

    美眉？对英雄的敬称是美眉吗！

    接下来是时雨小姐。

    「我是美津。」

    为什么走和风路线啊！

    「三个人加起来，就是百货战队百货连者！」

    「外貌跟名字都不太统一的英雄们登场了！请各位来点掌声鼓励吧！」

    我配合他们三人大声地说道。但收到的掌声仍然三三两两的。

    「那也算是英雄吗～」

    「一点都不帅～」

    「让我们看脸啦～」

    不行，他们看起来完全没有打算鼓励这些三名英雄。

    「你们这些小鬼拽什么东西！」

    「………………………………………………」

    会场一瞬间鸦雀无声啦！

    芹……芹泽小姐，你好可怕啊。

    然而，流星先生却小碎步地向威震八方的芹泽小姐靠近。

    「列特淑女。这样的扮相实在太适合你了。若非像你这般拥有曼妙曲线的人，便无法将这种打扮发挥到极致。反倒像是这套服装在配合你呢。啊啊，倘若我们不是敌对的立场，就没有必要和你发生冲突了啊。」

    「阿隆超人突然开始夸赞敌方了！难道他已经展开心理战了吗！」

    不愧是女性主义者。就算到了这种关头，也要将女性捧上天啊。

    话说回来，其实我比较希望他们不要做出剧本上没写的行动耶。因为这样的话，身为旁白的我，还得设法将剧情拉回正题啊！

    「啊啊，这令人憎恨的命运。那一天、那一晚，如果我没有遇见你的话。如果打从一开始，我们就是以敌人的身分相遇的话……」

    这是哪来的设定啊！

    可以不要擅自把这种感觉很麻烦的背景安排进来吗？

    「少唆！现在的我是女将军列特淑女。我们是敌人，非得和彼此战斗不可！」

    这段即兴演出太赞啦，芹泽小姐！

    「没……没错。必须打倒列特淑女，拯救被掳为人质的女孩子！」

    拜托你们快开打吧。不然剧情进行不下去啊。

    正当我这么想的时候，音无小姐却向身为同伴的流星先生逼近。

    「等一下，阿隆超人！你跟那女人有发生过什么吗！」

    「不……不是那样，伊势美眉。这背后有着很复杂的原因。」

    「不用试图营造出什么奇妙的三角关系啦，快点战斗吧，百货连者！为了正义！为了所有的小孩子！」

    听到我的吐嘈，那些仆人开始对百货连者发动攻势了！

    太好了。他们是正常人呢。

    「请交给我处理吧。」

    时雨小姐往前踏出一步。

    身穿以和风装饰点缀的奇特紧身衣的时雨小姐，将手探入自己宽大的日式衣袖里头。为什么紧身衣会有这种袖子的设计啊？

    看到她采取的行动，仆人们的脚步不禁踌躇了起来。这也难怪啦。因为剧本上根本没有美津会掏出武器的设定啊。

    时雨小姐取出的道具，是-个小小的玻璃瓶。

    里头装着某种白色混浊的不明液体。

    「再靠近一步，我就对你们泼洒这个只会溶解衣服的液体哟！」

    「出现啦――――――――！是只会溶解衣服的那种恰到好处的液体！虽然是奇幻作品中固定会登场的道具，但对给小孩子看的英雄舞台表演来说，可是完全不需要的东西！而且，为什么美津会持有这种液体呢！」

    「只是凑巧而已。」

    「只是凑巧而已！美津纯粹是凑巧持有这种只会溶解衣服的液体罢了！不可以思考这种液体作用的原理！它就是这样的一种道具！」

    时雨小姐朝芹泽小姐所在的位置靠近。

    我感觉到来自台下的男性亲属们热切的视线。

    「顺带一提，今天的舞台表演禁止拍照。请各位将相机和手机收起来喔！」

    时雨小姐缓缓逼近芹泽小姐，扭开那个玻璃瓶的盖子。

    「好耶～！快上、快上～！」

    「观众席传来了加油打气的声音！虽然我也完全持同样的意见，但基于立场，我还是必须提醒各位一下。这是给小孩子看的舞台表演，请各位留意自己的行为，不要做得太过火了。」

    时雨小姐高举起拿着玻璃瓶的那只手――――

    「美津，你应该很清楚我是谁吧？」

    「咕……这样太卑鄙了。」

    「这场赌上正义的战争，似乎还缠绕着错综复杂的儿女私情！被抓走的少女的未来，看来将会取决于双方平日的上下关系――――！」

    「就是现在！」

    芹泽小姐举起原本挂在腰间的鞭子。那似乎是列特淑女的装备。该怎么说呢……比起女将军，感觉其实更像女王大人耶。

    猛力敲击到地上而反弹的鞭子，在下一刻袭击了时雨小姐的手。

    「呀啊！」

    瓶子！

    里头的液体喷到时雨小姐身上啦！

    「喔喔，那个只会溶解衣服的液体，现在如雨点般洒在美津的身上了！」

    发出咻咻声和烟雾的同时，时雨小姐所穿的紧身衣到处都出现了溶解的迹象！

    「我要提醒现在在台下露出一脸好色模样观看舞台表演的所有父兄。在各位观众返家后，即使因此引发了家庭问题，本单位也不会负起任何责任。还请大家见谅！」

    白皙无瑕的锁骨、夹在傲人双峰之间的深邃山谷、令人目眩的水蛇腰，以及看起来柔嫩不已的大腿！

    衣服不断地溶解着！

    肌肤不断地裸露出来！

    就连待在后台的我，都忍不住探出上半身紧盯着眼前的光景！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！俗念啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    流星先生在这一瞬间呐喊出声。

    好险、好险。要是没有他，呐喊出声的人搞不好就是我了。而且还是对着开关已经打开的麦克风大吼。

    因为，在那张面具之下的人可是时雨小姐呢。光是想像这一点，就让人心痒难耐啊。

    虽然我也很想吐嘈流星先生对着自己的妹妹发情的反应就是了。

    「美津，快找个东西披上，然后用力打我一拳啊啊啊啊啊。呼……呼……呼……！」

    「阿隆超人的面具，逐渐地染上了鲜红的颜色！孩子们都在看着呢。请尽量避免上演流血事件吧！」

    在那张面具之下，鼻血想必有如瀑布般倾泄而出了吧。

    「列特淑女，你也可以。拜托用那支鞭子抽打我吧！」

    「最后甚至开始恳求敌方的阿隆超人。你好歹也是个英雄，所以还是多注意一下自己的形象吧。拜托敌人用鞭子抽打你，这样的举动未免也太变态了呐，阿隆超人！」

    为了遮掩目前仍不停冒烟而裸露的身体，时雨小姐蹲在地上缩成-团。在她一旁，则是抱着头而同样缩成一团的流星先生。

    出乎意料的是，在这时拉他们一把的人是音无小姐。

    「我说你们！认真一点战斗啦！」

    因为她最爱被别人吐嘈了，所以面对天乃川兄妹的表现，我原本还以为她会以耍宝到底的方式来较劲呢。

    不过，真不愧是音无小姐。为了不让这种拖拖拉拉的戏码一直持续下去，所以她便只身挺而奋战了。

    「加油啊，伊势美眉！拜托你了，伊势美眉！请你救救这个舞台吧！」

    音无小姐无视缩成一团的另外两名同伴，持续进行着孤独的战斗。

    她将来袭的仆人们一一打飞。

    「太强了，伊势美眉。她用拳头和脚技确实地制服了敌人！虽然我觉得每一记攻击好像都有确实命中，而且也很在意被打飞的人为什么一动也不动了，但现在重要的是早点结束这场战争！之后再去跟里头的演员道歉吧！」

    我双手合十，默默为那些仆人祈福。

    片刻后，确认仆人都已经遭到歼灭的音无小姐赶往时雨小姐的身旁。

    「你还好吧，时――――不对，美津？」

    「伊势美眉！」

    虽然没有露脸，但时雨小姐想必还是相当难为情吧。她紧紧地抱住了音无小姐。

    「等……等一下，你身上还在冒烟……呀啊啊啊啊啊啊啊！融化了啦！时雨，我的衣服也跟着融化了啦！」

    你……你说什么？

    因为被时雨小姐紧紧抱住，所以那个只会溶解衣服的液体也沾到音无小姐身上去了！

    另外，音无小姐。你刚才用本名叫时雨小姐了呢。看来她也慌了手脚吧。这也难怪啦。

    「虽然很唆，但我还是要提醒一下各位观众。禁止拍照！请不要拍照喔！」

    「对……对不起。」

    「不要放手，美津！会走光啦！不要移开你的身体！」

    音无小姐和时雨小姐陷入了从正面相拥而难分难舍的状态。

    「这个液体为什么滑溜溜的啦！」

    「它就是这样的东西呢，没办法呀。」

    音无小姐和时雨小姐紧紧搂着彼此，在鼻头几乎都要贴在一起的极近距离下对话着。

    「总……总之，请你们暂时撤退吧！伊势美眉、美津，重新整顿一下自己的状态吧！」

    「说……说得也是。美津，那我们就这样退到后台。可以吧？」

    「我明白了。」

    她们俩就在紧贴着对方身体的状态下往这里过来。

    「虽然我希望在两人整顿装备的这段期间，阿隆超人能够再努力一下……」

    流星先生从刚才就很安静耶。他怎么啦？

    「…………………………………………」

    「无法战斗――――！阿隆超人已经无法战斗了！」

    别说是面具了，就连他身上那套紧身衣都被染成了鲜红色。他终于只有外观变得比较像战队的队长了。

    「嗳，我可以回去了吗？」

    「请等一下，列特淑女！她们马上……马上就会回到舞台上了，请你一边思考侵略地球的作战之类的，一边让剧情延续下去吧。」

    「侵略地球的作战？这根本强人所难嘛！」

    当芹泽小姐在舞台上手足无措的时候，音无小姐和时雨小姐终于回来了。

    她们俩抱着对方的身体，摇摇晃晃地朝这边靠近。

    啊，小心，那里有高低差――――虽然我想这么提醒她们，但最终还是没有出声。毕竟我手上还握着麦克风嘛。

    因为紧搂着彼此而无法确认脚边状况的两人，果然当场被绊倒了。

    音无小姐和时雨小姐在地上翻滚了几圈，在我的跟前停下。

    她们身上的衣服因为那瓶只会溶解布料的液体，而早已变得破烂不堪。再加上又在地板上打滚，结果面具也跟着松脱了。

    「好痛好痛……」

    时雨小姐揉着自己的头，坐起上半身。

    我来确认一下吧。直到前一刻，音无小姐跟时雨小姐都还紧紧抱在一起。现在，因为高低差而被绊倒的音无小姐，陷入了被时雨小姐压倒在下方的状态。

    这种情况下，如果时雨小姐爬起来的话……………………

    两人吹弹可破的肌肤之间出现了液体形成的丝线。

    她们身上都只剩下破烂的布料碎片，其面积已经不足以遮掩女孩子的重点部位。

    黏稠的液体在两人白皙的肌肤上闪耀着诡异的光芒。

    「…………………………………………」

    乳白色的不透明液体因重力而从时雨小姐身上牵引出丝线，滴落音无小姐的身上。

    我、音无小姐以及时雨小姐，就这样盯着眼前的景象。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    率先察觉到眼前的情况而采取动作的人是音无小姐。她再次紧紧搂住了时雨小姐！

    「小……小圆，你的身体滑溜溜的，好痒哟。」

    「少唆啦！我也觉得很痒啊，所以你不要乱动啦！」

    「不知为何，我好像觉得身体有些发烫呢。」

    不知是因为难为情或其他理由，她们俩的双颊染上一片绯红。

    好惊人的光景啊。

    两名美少女在我眼前紧紧抱在一块儿。

    以半裸的状态。

    身上还沾满了谜样的液体。

    我简直要哭出来了。没想到自己也有能够目睹这般美妙景象的一天啊。

    可以的话，我真希望自己被夹在她们中间呢。

    「那边的外行人。」

    「是……是！」

    我……我要挨骂啦！

    但我什么都没有做啊，所以也没有理由得挨骂吧。我只是刚好站在这个地方，又刚好目击到这样的现场罢了。

    尽管如此，我还是觉得自己会挨骂。至今为止的经验告诉我，被打的会是我，被踹的也会是我。而这些都是无可奈何的事情。

    虽然不知道为什么，但总之就是无可奈何的事情。

    「快点收尾。」

    「啥？」

    「在这种状态下，哪里还有办法表演什么英雄舞台剧啊！」

    就……就算你这么说……

    可是，芹泽小姐仍然独自在舞台上努力说话，试图继续让剧情发展下去耶。

    而且，她不时还会朝这里投以「拜托快想想办法」的眼神。

    顺带一提，流星先生目前还是躺在地上一动也不动。

    「『这个故事告诉我们，坏孩子就是会被抓到遥远的行星，被变成别有隐情的人。所以大家要当个好孩子喔』――你就这样结尾吧。」

    「英雄输了，就结束了？这结局也太崭新了吧！」

    我望向舞台，发现焦头烂额的芹泽小姐开始说起了改装汽车和摩托车的话题。为什么会扯到这边来啊？如果把汽车和摩托车换成太空船和UFO，感觉应该会比较有那么一回事吧。

    我和不断望向这里的芹泽小姐四目相交了。再不想办法帮她就太可怜了呢。

    怎……怎么办？要收尾了吗？真的吗？就这样结束可以吗？

    「那个……不好意思……」

    一名女性员工拿着某个东西朝我们们出声。

    「其实我们这边还有多一套英雄的戏服。」

    「这样吗！那就请谁再穿上…………」

    什么啊，原来还有备用的戏服嘛。那就让音无小姐或时雨小姐重新换上这套衣服，上台打倒列特淑女。这样就能圆满落幕了吧。

    正当我这么想的时候，用浴巾包裹住身体的音无小姐一把夺走我的麦克风。

    「外行人，你上场吧。我来代替你念旁白。」

    「啥？不不不，为什么是我？」

    「这是男用的紧身衣。」

    男用…………紧身衣有分性别吗？

    我没办法啦。因为我根本没有演技可言，也没有表演打斗场面的经验，也不知道剧情的流程，身体又不柔软，而且对运动也很不在行耶。

    「良人大人，拜托您了。」

    唔，被时雨小姐出声请求，感觉就很不忍心拒绝呢。身上和音无小姐同样裹着浴巾的她，轻轻低头朝我一鞠躬。

    「我……我明白了.」

    「好啦，快换上！」

    我才刚表示同意，下一秒音无小姐就开始动手脱我的衣服了！

    「等等……在这里？要我在这里换衣服吗！」

    「没时间了啦。你没看到芹泽小姐那么努力在撑场面吗！」

    站在舞台上的芹泽小姐，开始说一些如何顺利地统率旗下小弟的话题了。完全是个首领会说的话啊。

    咕…………看来也只能硬着头皮上了。

    被音无小姐迅速脱到全身只剩下一条内裤的我，随即换上那套扮演英雄用的紧身衣。

    尽管因为紧身衣很难穿好而倍感困惑，但我终于还是顺利地变身了。没想到我也有饰演英雄的一天呢。

    音无小姐从后台向芹泽小姐做出OK的手势。

    「听好喽。关键在于一开始。只要能在一开始就掌握主导权，便能够轻松将男人玩弄于股掌之间。」

    你现在是在聊哪门子话题啊，芹泽小姐？

    你们未免也听得太专注了吧，台下的小朋友们？

    不过，看到音无小姐表示OK的手势时，芹泽小姐露出的那个松了一口气的表情，我应该一辈子都不会忘记。那是个灿烂无比的笑容。

    音无小姐朝露出笑容的芹泽小姐重重点了点头，将麦克风凑近嘴边。

    「百货战队百货连者，就这样输给别有隐情女将军列特淑女了！」

    「你说别有隐情就别有隐情吧…………」

    芹泽小姐，不要那么沮丧啊！你很努力了。你真的很努力了！

    「然而！这时出现了最后的救星！」

    我被音无小姐猛力一推而登上舞台。

    台下的孩子们一口气将视线移到我的身上。

    「来了-个看起来很弱的耶～」

    有在看表演的人果然就看得出来呢。就算将背脊挺得再直，就算踏着四平八稳的步伐亮相，对于演戏一窍不通的我，看起来果然还是不够帅气啊。

    「感觉是个很阴沉的家伙呢。」

    「他一定没有女朋友。」

    连这些事都知道吗！小孩子好可怕啊！为什么能看穿这么多事啊！

    「他就是松坂同学！」

    感觉是个路上随便找都有的角色！连敬称的「超人」都不见了啊！

    「他为了看深夜播出的有点色色的动画，结果不小心睡过头，来得稍微迟了一点！」

    迟到的原因也太写实了吧。

    而且为什么是我啊？

    「来吧！松坂同学，请表演一下你的战斗之舞吧！」

    战斗之舞是什么鬼东西啦！我完全没跳过耶！

    在无可奈何的情况下，我试着把手伸直再缩回来，扭扭腰，踏出类似舞步的东西。

    「他在干嘛啊？好恶喔。」

    「嘘～不要说出来啦。他一定是被前阵子流行的那个有角色在跳舞的动画片尾曲影响了，所以才练习了啦。」

    我说啊，你们这些小孩子为什么如此擅长看穿我的个人隐私啦？

    「来吧，松坂同学。麻烦你不要再跳奇怪的舞蹈了，赶快战斗吧。」

    是你叫我跳的吧，音无小姐！

    「松坂同学先发制人，放出了电击光束！」

    光束？等一下啦。

    刚才百货战队的成员不都是打肉搏战吗？列特淑女也是拿鞭子啊。怎么突然要我用光束攻击呢？你不把世界观设定当一回事喔？

    不过，因为不这么做就无法开打，所以我还是会照做就是了。

    只是伸出手感觉好像太单调了，所以我开始摩擦自己的手掌。

    反正是电击嘛，那我就用摩擦产生的静电……可以吧？

    然后，我奋力朝前方伸出自己的双手！

    「……………………………………………………」

    没有音效，也没有特别打光。竟然半点特效都不帮我提供吗！

    「喂，你看他……」

    「嗯，我开始觉得他有点可怜了呢。」

    我被同情了耶！那些孩子突然开始声援我了耶！

    「列特淑女的鞭子朝无法顺利发出光束的松坂同学来袭！」

    哇咧！我看到芹泽小姐举起鞭子，随即转身准备逃跑。

    好痛啊！

    鞭子狠狠抽在我的屁股上。

    我因为这股冲击吓了一跳，扑倒在地。于是鞭子再次发动攻势。

    「松坂同学，请你站起来。趴在地上被鞭打的画面太糟糕了哟。」

    就……就算你这么说……

    「列特淑女一把揪住了松坂同学的衣领，将他整个人拽起来，然后使尽全力认真施展出一记回旋踢！」

    等……等一――――咕喔！

    「来吧，松坂同学，请你站起来。为了所有的孩子们，你可不能在这里倒下啊！」

    不不不！拜托饶了我吧。

    「好厉害喔～演技超逼真的耶。」

    孩子们，这可不是演技呢。只是我单方面在挨打而已。

    因为音无小姐的旁白配得愈来愈起劲，结果我又扎扎实实地挨了芹泽小姐好几次攻击。

    每一招的伤害值都太强大了啦。芹泽小姐也真是的。她根本不用这么认真照音无小姐的旁白去做嘛，大可手下留情啊。

    「好耶～快上～」

    「只差一点点了，快打倒他！」

    比起英雄舞台表演，台下的欢呼声更像是在看格斗技大赛。

    「差不多该使出致命的一击了！」

    你很乐在其中嘛。你根本把这当作一场格斗技比赛了嘛，音无小姐！

    「列特淑女的鞭子紧紧缠绕住松坂同学的脖子！」

    咕！好痛苦啊。我……我不能呼吸…………

    呜哇，我被一把拉过去了！

    「被列特淑女猛力拉到身边的松坂同学！等着他的正是列特淑女的铁拳――――！」

    咕喔哇啊！

    「被弹飞的松坂同学，整个人像个陀螺般不停旋转！」

    好痛，而且上下颠倒的感觉让我头晕目眩到想吐。

    好痛，而且我根本搞不清楚状况。

    好痛…………啊，总觉得身体突然变得轻飘飘的。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔！给我咬紧牙关撑下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    呼。好险、好险，我差点就要失去意识了。

    「松坂同学被打到体无完肤！但他并不值得同情。因为他没能及时解救陷入危机的伊势美眉跟美津！倘若松坂同学能够早一点赶来，她们俩就不用经历那种令人难为情的事情了！」

    这应该不是我的错吧！

    啊，我懂了。这是我刚才看到音无小姐她们那些惊艳光景的惩罚吗？原来是这样啊。

    「呼……呼……呼……我也有点上年纪了呢。竟然因为这点运动量就喘不过气来。」

    不，芹泽小姐。一般人可没有能力像你这样，足以把别人的身体当玩具一般操控呢。

    「那么，松坂同学是否能够再次站起来呢！」

    我……我不行了。全身痛到无法再站起来了啦。就连要维持意识清醒都很勉强了耶。

    「胜负揭晓――――！获胜者，列特淑女――――！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    台下的欢呼声和音无小姐的旁白传入瘫倒在地的我的耳里。

    这是怎样啊？

    我从来没看过这种英雄舞台表演耶。

    「而被当成人质的那名可怜少女，就这样被列特淑女抓走，变得别有隐情了。各位小朋友，如果你们做坏事，就会被列特淑女变成别有隐情的人喔！所以，要好好听爸爸妈妈的话，当个乖孩子哟！」

    到头来还是英雄战败的结局嘛！

    那我何必上场啊！

    音无小姐的声音再次传入连半点吐嘈余力都没有的我的耳中。

    「那么，我们下次再会喽！」

    没有了啦！哪里还有下次啊！

    我绝对不要再干这种事了啦！

第十卷 第三话 良人成为时雨的经纪人

    时逢盛夏。现在正是能从名为学校的集团生活中解放，过着怠惰至极的生活的暑假…………原本应该是这样才对。

    在开着冷气的室内，我正沐浴在偶像声优音无圆的白眼之下。

    这里是众多会议室的其中一间，位于音无小姐隶属的事务所内部。

    除了她以外，在场的还有刚结束轻描淡写的说明，一脸面无表情的芹泽小姐；以及不知为何，看起来心情似乎比往常都要好的时雨小姐，还有我。一共四个人。其中有两名是偶像声优。

    配合夏天而活力奔放地袒露出肌肤的音无小姐。完全不把炎热的天气当一回事，总是一身整齐俐落套装打扮的芹泽小姐。以及身穿光看就很闷热的哥德萝莉装，却连一滴汗都没有流的时雨小姐。她们三人都是不同类型，却各有魅力的女性。

    在这些成员之中，纯粹是个一般人的我。独自淌着冷汗的我。不是帅哥，也没有什么才能的我――常村良人，为何会出现在这里呢？

    现在，我正担任着音无小姐的经纪人。我并非正式就职，也不是在打工。真要说的话，其实感觉比较像在做暑假作业。

    我所就读的高中，规定高二的学生必须在暑假时参加就业实习，以便作为将来决定出路时的参考。话虽这么说，但一般的高二生大部分都会去找工厂的职缺。或是一些比较保守的内勤工作。像我这样进入声优的事务所工作，感觉根本是不可能发生的事情…………然而，让不可能发生的事情发生，便是音无圆这号人物最厉害的能力之一了。因为她颇具权威的一句发言，这件事就这样实现了。

    「为什么要让他当时雨的经纪人啊？在事务所里头负责泡茶不就好了吗？」

    「小圆，这样就业实习就没什么意义了呀…………」

    相较于态度明显不悦的音无小姐，芹泽小姐冷静地陈述着客观的论调。而让她们这样争论的议题，便是我今天的工作内容。

    我的确是因为就业实习而暂时担任音无圆的经纪人。然而，音无小姐今天的工作行程十分忙碌，忙到没有余力让我这个来就业实习的外行人学生同行。

    这也是没办法的事情。首先，事务所愿意通融一名学生担任声优的经纪人，就已经令人感激不尽了。所以就算今天不能跟去也无可奈何。尽管如此，善解人意的芹泽小姐还是让我转而担任天乃川时雨小姐的经纪人。光是这样的安排，应该就已经让她大费周章了吧。不只要取得合作对象的同意，还必须多做一些芹泽小姐平常不需要负责的工作。

    喔，无法反驳芹泽小姐的客观意见之后，音无小姐转而望向我。

    「…………我本来还打算让你做牛做马一番呢。」

    虽然百般不情愿，但看来她还是同意了。

    「良人大人，还请您多多指教哟。」

    「我才是呢。虽然还有很多能力不足的地方，但就请你多多指教喽…………说是这么说，可是我也不知道自己究竟该负责些什么耶。」

    「这个嘛…………我觉得您不需要想得太过复杂。真的要说得具体一点的话，经纪人和声优可说是一心同体。所以，时常一起行动，我想应该是很重要的事情吧。」

    「等一下，时雨。经纪人不能陪同自己到工作现场，应该是家常便饭的事情耶。你干嘛这样随口胡扯啊？」

    「哎呀，我没有在说谎哟。已经跟自己搭档好一段时间的经纪人倒还无妨，但如果是第一次合作的对象，让彼此顺利交流自身的想法，可是首要的工作呢。必须深入了解对方，并培养信任和感情才行。」

    「你们又不是完全不认识彼此！」

    「我觉得还要变得更亲近一点才比较妥当呢。而且还是比任何人都要来得亲近哟。」

    时雨小姐带着微笑望向我，并轻轻歪过头。

    我忍不住看着她的一举一动而出神了。在旁人眼中，我们或许是在注视着彼此吧。

    「…………芹泽小姐！我没问题，还是让这家伙继续担任我的经纪人吧。」

    音无小姐起身，用力地以手指指着我。是感到坐立不安的关系吗？

    她干嘛这么…………现在明明只是在讨论要让我担任谁的经纪人而已啊。反正我也没办法应付什么大工作，所以不管当谁的经纪人，我想应该都差不多吧。既然如此，当然要选择比较不会让我捅漏子的一方啊。

    「小圆，你不能这样逞强喔。」

    「我没有在逞强啊。首先，我认为这家伙的搭档非我莫属呢。而且我们也有一起主持广播节目。让他去担任别人的经纪人，我实在是放心不下耶。就这方面而言，我也比较清楚他做事的风格。这正是时雨所说的亲近关系嘛。」

    听音无小姐滔滔不绝地说完这番话后，时雨小姐以平静的语气问道：

    「原来如此。所以，你想跟良人大人待在一起喽，小圆？」

    「才不是呢！你在说什么啊，时雨？这是删去法啦。如果是我跟你，当然得选我啦。」

    「就算没有经纪人陪在身边，我想你也能顺利完成工作才对吧？」

    「真要这么说的话，你还不是一样吗，时雨！」

    「哎呀，我还是很需要能够在一旁守护我的人呢…………就像良人大人这样的人。」

    「为什么要局限于这家伙啊！你以为你至今已经接过多少工作了！」

    「可是我的资历比你来得短呢，小圆。」

    「呜…………唔…………」

    「好了好了，你们两个。」

    看着音无小姐和时雨小姐你来我往的攻防战，一旁的芹泽小姐出声打圆场。好厉害啊。虽说是长年配合的经纪人，但能在音无小姐心情这么差的情况下开口规劝她，实在很不简单呢。

    「啧！」

    音无小姐咂了咂嘴，又一屁股坐回椅子上。到底是哪里值得你这么生气啊？

    「那么，良人大人。今天就麻烦您了。」

    「我会尽我所能努力。」

    咦？等等。冷静想想，这应该是很不得了的事情吧？因为芹泽小姐应该会跟音无小姐同行，所以，时雨小姐的同行者，就只有我一个人而已了呢。没有其他人一起去吗？我忍不住开始担心起来了耶。

    「那个……芹泽小姐。今天只有我陪时雨小姐去跑行程吗？」

    「对不起。因为我得跟小圆一起行动，而其他人也刚好都没空。我已经先跟合作对象那边联络过了。」

    真的假的啊～

    「如果有良人陪同，我相信一定没问题。」

    真的吗？你的自信是打哪儿来的啊！

    「时雨，你今天是要去参加杂志的摄影对吧？」

    「是的。」

    芹泽小姐翻开她那本厚厚的行事历确认。

    「地点的话……就是前几天拜托良人过去的那里呢。」

    询问过芹泽小姐地点之后，我才回想起来。噢，就是之前为了现场直播企画而去过一次的那个摄影棚啊。不过，虽然是相同的场所，但这次的工作人员似乎是完全不同的人马。唔～就算只有那位好相处的摄影师大哥在，感觉也会差很多呢。算了，强求这种事也没办法。呜呜……我真的能好好当个经纪人吗？

    之后，我请芹泽小姐尽可能利用时间，详细提醒我必须注意的事项。

    在我接受芹泽小姐的说明时，时雨小姐一直和音无小姐聊着一些无关紧要的话题，看起来相当开心的样子。至于音无小姐，虽然还是有回话，但从头到尾都是一脸心情欠佳的模样。到底是什么事让她这么不悦啊？

    我们来到了位于都内某处的摄影棚。虽然这才是我第二次造访而已，但时雨小姐似乎已经味过很多次了。因此，「时雨小姐带我过来」或许才是比较正确的说法吧。

    不过，移动的时候实在也很热呢。虽然我没有穿太多，也并非像芹泽小姐那样中规中距的套装打扮，更不是穿着古里学园的制服就是了。因为芹泽小姐前一天交代我只要一如往常地穿着轻便的服装过来，所以我就照着做了。

    尽管如此，就算只是在走路，汗水也不断涌出呢。看来今年夏天也很难熬啊…………

    然而，走在我身旁的时雨小姐却半滴汗都没有流。在盛夏的艳阳照耀下，她仍是一脸泰然自若的模样。难道是连太阳都对她手下留情了吗？

    我记得黑色应该是很会吸热的颜色吧？时雨小姐现在可是穿得整身黑呢。因为是哥德萝莉装嘛。就算这样也没流半滴汗，到底是怎么一回事啊？应该不可能不觉得热吧？她可是人类耶。是说，连这种盛夏时期都要穿上哥德萝莉装，看来时雨小姐真的很喜欢这样的打扮呢。喜欢到就算被事务所反对，也还是想穿的程度。而芹泽小姐也是因为明白这一点，所以才没有彻底禁止她这样的行为。

    我倒是觉得，只要看起来可爱，不管穿什么样的服装都可以啦！

    「各位早安！」

    抵达摄影棚之后第一件要做的事，那就是打招呼。

    首先，最重要的是，必须以朝气蓬勃、精神抖擞，同时又宏亮不已的声音来打招呼。这是芹泽小姐告诉我的。不只是负责在前台亮相的人，就连在后台支援的经纪人，也务必表现出这样的态度。因为这是一个共同打造出作品的团队。

    总之，第一印象的影响力相当大。一旦对方对自己产生着某种印象，想将其扭转可就很困难了。反过来说的话，如果能在初次见面时有良好的表现，那么，就算之后做出了些微失礼的事情，也能够让对方一笑置之。

    以上，就是芹泽小姐告诉我的打招呼的真谛。

    「请各位多多指教！」

    我再次朝工作人员们喊道，同时用双眼一一确认这些人。里头的最高负责人是谁呢？

    虽然这是我第二次踏入性感写真照的拍摄现场，但总觉得气氛跟之前的不太一样。该怎么说呢……尽管找不到某个「就是这里不一样」的关键之处，不过，我就是觉得有哪里不同。

    也是啦。因为时雨小姐今天不是为了声优杂志，而是为了一般杂志来拍摄性感写真照。这本杂志平常会报导一些艺人的花边新闻，在便利商店都买得到。

    听说，他们这次想针对当下蔚为话题的「声优」工作来进行特别报导。直到目前为止，原本都给人一种幕后工作者的印象的「声优」，现在也开始推出CD、在台上劲歌热舞，或是拍摄写真集等，在人前曝光的频率逐渐增加。就算是平常不会收看动画的人，也愈来愈有机会了解这个职业。那么，现在究竟是什么样的人在担任「声优」呢？于是，时雨小姐就被他们相中了。

    毕竟她的外貌也很吸引人嘛。可不会比平常出现在电视上的那些艺人或歌手逊色呢。

    「喔，真有精神呢～」

    某个蓄着一字胡的男性开口了。

    「我叫作常村良人。因为参加就业实习，所以今天负责担任天乃川时雨的经纪人。还请多多指教！」

    「喔喔，就是你啊。我已经听说了。哎呀～年轻真好呐。」

    「谢谢您！我会加油的！」

    在我打完招呼之后，时雨小姐轻轻站到我的身旁。

    「我是天乃川时雨。今天就劳烦您了。」

    「…………原来如此、原来如此。哦～你打扮得挺可爱嘛。嗯，本人比照片更棒呢。」

    喂喂喂，你怎么用一副要把人家吃掉的眼神打量时雨小姐啊？

    「噢，失礼了。因为工作的关系，我时常会接触到年轻的女性呢。哎呀，如果让你感到不愉快，我会道歉。不好意思。」

    我知道提供这份摄影工作的杂志的名称，也在便利商店里拿起来看过。里头的确刊载了很多诸如泳装照之类的性感写真。或许，打量女性的身材已经变成他的一种习惯了吧。这是何等令人羡慕的工作啊。我可以改来你们这边就业实习吗？

    「我是杂志总监滑川，今天就麻烦你们喽。」

    喔，对方递名片过来了。身为学生的我当然不会有名片，只能恭敬地以双手接下了。

    「我年轻的时候曾经是个阿飞呢。」

    阿飞！这个已经没人在用的流行语，仿佛诉说着时代的转变啊。

    不过，既然是杂志总监，那应该就算是这个现场的最高负责人了吧？毕竟我对做杂志的地方没什么概念嘛。如果是动画现场那些诸如导演或制作人的头衔，我就比较了解了呢。

    「哎呀，说实话，我原本还没抱太大的期待呐。因为声优总是给人幕后工作者的感觉嘛，并不是需要靠外表来一决胜负的工作。不过……原来如此啊。是吗、是吗？」

    最近的声优确实都有着出色的外貌呢。不只是女性，男性声优也都相当帅气。因此，跟动辄上电视的演员相较之下，声优或许让人更有亲近感。

    啊，不过有一点我还是强调一下好了。

    「现在的确有很多外貌姣好的声优，不过在这之中，天乃川时雨可是更出类拔萃喔。」

    「哦，竟然是这样啊。哈哈哈！不错、真不错！」

    太好了！给他正面印象了。

    「良……良人大人…………」

    时雨小姐扯了扯我的衣角。你不用这么难为情啊。我可没有在说谎呢。所以请你对自己更有自信吧，时雨小姐。

    笑了几声之后，滑川先生再次望向时雨小姐。他的眼珠子骨碌碌地转动，完全不掩饰自己所望去的方向。

    所以，站在时雨小姐身旁的我也看得很清楚。

    …………这个人是怎样啊？

    他完全没在看时雨小姐的脸耶。尽管像是对时雨小姐品头论足那样细细打量着，但滑川先生的视线从她的脚尖缓缓往上移，停在胸部的地方，就没有再往上看去了。

    只有一点点……虽然只有一点点，不过实在让人不太舒服。

    「唔……」

    在沉吟一声之后，滑川先生开口呼唤了附近的工作人员。从对方轻轻点头的反应来看，应该是他做出什么指示了吧。

    「那么，可以请你马上过去准备吗？」

    唔……………………不不不，对方可是工作人员呢。是做出那本有名的杂志的人呢。还是不要疑神疑鬼的好了。滑川先生自己刚才不是也说过了吗？他常常会因为工作而接触到女孩子啊。所以，会在意对方的身材，应该也算是一种职业病吧。

    「我明白了。那么，请恕我暂时先失陪。」

    我目送着时雨小姐和女性工作人员一起前往造型化妆室的背影。

    好了，在时雨小姐准备完毕之前，我要来做什么呢――正当我这么思考的时候，滑川先生突然提出了一个惊人的问题。

    「你跟她是什么关系？」

    「咦？」

    「我想说你们可能关系匪浅。」

    「没……没没没没这回事啦。」

    「这样啊？哦～」

    怎么回事啊？我无法抹去心中一度感受到的那股异样感呢。这就是所谓的第一印象吗？虽然这或许只是当下随意的闲聊，但我总觉得…………觉得…………

    「常村老弟，你说你是高中生？」

    「是……是的。」

    「感觉你好像挺习惯这种事呢，是不是有在业界工作过？」

    「呃…………」

    于是我将自己有在主持广播节目，以及曾经因为节目企画而来过这个摄影棚的事说了出来。当然，我把会演变成这样的前因后果都给省略了。说实话，毕竟我也不清楚详细的状况嘛。基序上，我都只是无端被卷入一些事件当中，而在选择随波逐流之后，就变成现在的状况了。

    「是吗，原来是因为这样。」

    什么啦。什么叫作「原来是因为这样」啊？咦，我看起来真有那么老练吗？因为我被逼着做过各式各样的事情了嘛。

    「顺便问一下，今天你们事务所会有其他人过来吗？」

    「咦？不，应该只有我吧…………」

    怎样啦！意思是，我果然还是不行吗？刚刚不是才说我感觉很习惯工作现场吗？这个人是怎么搞的啊？我完全搞不懂他提问的用意为何耶。

    「………………………………」

    呜呜……问完这个之后就不说话了啊。

    该由我来主动攀谈吗？可是我想不到话题呢。这个人一定没在看动画吧。虽然在思考可以跟别人聊的话题的时候，我的脑袋只会先想到动画相关的内容这点，也相当需要改善就是了。

    令人尴尬的沉默持续着。我无事可做地杵在原地，而站在一旁的滑川先生也闷不吭声地看着其他工作人员忙着准备的模样。

    好，虽然有点老套，但这时就来聊聊天气吧。

    「最近每天都好热呢～」

    「对啊。」

    「……………………」

    竟然就这样结束了！

    唉…………真的让人有点待不下去了啊。去一趟厕所好了。虽然我其实也没有尿意。

    在我这么打算的时候，口袋里的手机震动了起来。可是，在这样……这种情况下，可以接手机吗？虽说这只是就业实习，但毕竟我还是在工作，而且滑川先生也在旁边啊。

    「你接吧。」

    「……啊，不好意思。」

    看来他似乎听到了我的手机震动声。既然滑川先生都这么说了，那应该没关系喽？我就接受他的好意吧。

    就算只有几秒钟也好，如果能让我逃离这个尴尬的空间和时间，那实在是再感激不过了。从震动模式和时间来判断，我想应该是简讯吧。我真想对寄件人回传自己的感谢之意呢。

    我打开自己的折叠式手机，开启简讯的画面。

    呃，是谁传简讯过来呢…………咦？是时雨小姐？

    里头写着她在更衣室，希望我马上赶过去的内容。她怎么了啊？发生什么问题了吗？不过，既然时雨小姐找我，那我可得立刻过去才行。

    「那个……不好意思，请问更衣室在哪里呢？」

    「是那孩子联络你吗？」

    「…………是的。」

    滑川先生对我说明了更衣室的所在位置。怪了，一般情况下，他应该会涌现「发生什么事了吗」之类的疑问才对吧？毕竟我只是在就业实习的一名学生，所以就算关心我一句「怎么了吗」，我觉得也不为过吧。如果滑川先生很忙，那或许还另当别论；但他现在只是闲闲没事地站在原地而已啊。

    「不好意思，那我过去一下。」

    「嗯。」

    你不打算陪我一起过去是吗？这样啊。

    我怀着莫名郁闷的心情赶往时雨小姐的所在处。

    来到滑川先生告诉我的地方之后，我发现了一扇上头写着斗大的「更衣室」三个字的门。嗯，真好。要是不用这么大的字体写出来，就很容易让人误闯呢。不小心闯入里头有女孩子在换衣服的更衣室，被痛殴一顿，感觉就像是轻小说的男主角一样呢。不过，不管这三个字写得多大，男主角就是会误闯进去嘛。

    我可不一样喔。因为我是生存在现实世界里头的人类啊。才不会陷入那种情况之中呢。

    再说，我也会确实先敲过门啊。

    「时雨小姐，是我。」

    「请进。」

    嗯。非常完美。这样就不会引发意外事故了。虽然我也并非完全不想引发这种事故啦。

    「那个，你怎么了…………咦？」

    踏入更衣室之后，时雨小姐的身影随即映入我的眼帘。当然，她并不是在更衣中的状态。因为时雨小姐刚才已经对我说「请进」了。所以，倘若她现在只穿着内衣，或者是全裸的模样，那就变成她在诱惑我了。想当然耳，完全不是这么一回事。

    时雨小姐确实穿着衣服。这是理所当然的。她又不是暴露狂。可是，为什么呢？尽管穿着衣服，但最适合用来形容现在的时雨小姐的一句话，却是「羞于见人的模样」呐。

    「时……时雨小姐，这件衣服.」

    是说，这真的是衣服吗？是人穿的衣服吗？

    不管怎么看，都只是一块缝成筒状的布料而已耶。没有袖子的设计，双肩完全裸露在外。这块布料就只有包裹住胸部、腰部、臀部以及部分的大腿，下摆短到根本在走光边缘。

    虽然很亮眼，但总有种怀旧感……对了，这大概就是所谓的弹性紧身洋装？我有在电视上看过喔。印象中好像是泡沫经济的特别报导来着？

    这套服装的前方采用拉链设计，但好像是因为太紧了，所以拉链无法拉到最上方。

    而太紧的原因，当然就是时雨小姐丰满的上围。勉强拉到上方的拉链，让她傲人的双峰营造出一道深邃的山谷……这有点不妙啊。如果稍微把拉链拉下来一点，就会全都看光光了呢。

    不，等等。虽然我只顾着看上半身，但下半身似乎也很惊人呢。感觉根本是跟内裤只有一线之隔的长度…………不对，应该遮不住吧。因为我比时雨小姐高一点，从上往下看的话，其实是看不到的；但只要稍微蹲低身子，裙底风光应该就一览无遗了。

    当然，就算瞄不到内裤，时雨小姐的这副模样仍相当煽情。尤其是紧绷的衣物微微陷入她柔软的大腿这点，实在让人无法抵抗啊。这就是真实的肉感呢。

    「良……良人大人，请您别这样盯着我看。」

    「对对对对不起！」

    惨了，我盯着她看过头了。

    时雨小姐连忙将身上的连身裙…………虽然不知道能否称得上是连身裙，但总之她将那件筒状衣服的下摆往下拉。

    可是，这么做的话！

    「这……这样不行啊，时雨小姐！你把衣服这样往下拉，胸……胸部就会……！」

    「咦……呀啊！」

    结果她又慌慌张张地将衣服往上拉。

    可……可是！

    「时……时雨小姐！往上拉那么多的话，下面就……！」

    会让内裤完全走光啊！

    简直是前门拒虎，后门进狼。

    往上拉会让内裤曝光，往下拉又会让胸部外露！

    我该怎么办啊？该怎么帮她呢？我只能在一旁看着吗？不对，也不能一直看着吧。

    「那……那个…………有没有那种可以穿在下面，被看到也无所谓的底裤之类的？」

    「呜呜……我没有看到那样的东西呢。」

    所以，我刚才一瞬间瞥见的，就是时雨小姐本人所穿的内裤喽？啊～我不小心确确实实地看到了呢。完全将那个景象记忆在脑海之中了呢。

    哎呀～今天还真是个保养眼睛的好日子呐。虽然季节上是盛夏，但感觉眼睛好像在过年呢。

    新年快乐！Happy New（乳） Year～啊哈哈…………我在想什么啊？

    之后，时雨小姐重复了好几次往上拉又往下扯、往下扯再往上拉的动作。最后，终于将这身服装调整到勉强能够遮住上面和下面的位置。

    尽管如此，硬是被包覆在紧绷服装之下的雄伟双峰，仍是仿佛下一秒就会迸出来的状态；而过短的下摆，也让看起来柔软无比的大腿几乎完全袒露在外。

    话说回来，这件衣服好像真的很紧耶。尺寸八成不合吧？不过，这种衣服有尺寸可言吗？感觉时雨小姐被勒到一脸很痛苦的表情呢。

    干脆就替她把那道银色的拉链往下拉吧。

    被封印在她体内的那股强大的力量「乳压」，就只能靠我来解放了！

    我也完全陷入混乱啦！糟糕糟糕，快冷静下来啊我。

    「那个……时雨小姐，虽然现在才问……你为什么要穿成这样呢？」

    「因为对方好像只有准备这套服装…………」

    既然这样，你怎么不在穿上它之前联络我呢――这句话我就埋藏在自己的心底吧。没必要刻意道破这一点嘛。

    「要穿成这样拍照…………？」

    「既然准备了这套服装，我想或许就是这个意思了吧。」

    不…………这该怎么说呢，的确是很赞没错啦。

    「该怎么办呢？」

    时雨小姐对我投以宛如求救的眼神。穿这样拍照一定让她很难为情吧。再说，这次是要做时雨小姐的特别报导耶。内容应该是要以「声优」为重心才对吧。这身衣服感觉跟声优一点关系都没有啊咧…………

    「呃…………」

    但这是工作人员准备的服装对吧？如果这就是他们的用意，或许也只能乖乖照做了？

    怎么办？直到目前为止，我也常常在工作人员的安排之下硬着头皮上场，被逼着做了一堆事情。难道这次也是这样的计划吗？让时雨小姐硬着头皮上场？超人气偶像声优竟然也会遇到这种事啊？这个业界好可怕喔。

    时雨小姐站在全身镜前方看着自己这身打扮。这种性感风格的服装，或许是她人生第一次尝试吧？

    而她这样的身影将会刊登在便利商店所贩卖的杂志上头，让许许多多的人亲眼目睹。

    怎么办……怎么办？

    「你果然不喜欢这样吧？」

    「良人大人…………」

    说得也是喔。一定的嘛。虽然没有亲口表达出抗拒的意思，但时雨小姐的眼神正如此诉说着。看来她也很犹豫呢。

    如果是工作，就得好好做才行。可是，其实却又真的很不想做。

    可是工作……可是不喜欢……可是工作……可是不喜欢……可是……可是…………

    我应该对犹豫不决的时雨小姐说什么才好呢？身为一名朋友，我想对她说「不需要做自己不喜欢的事情」；然而，若是身为一名经纪人，我该对她说什么呢？换作是芹泽小姐的话，她这时会怎么做呢…………

    这时，更衣室外头传来了敲门声。

    「不好意思。」

    这声音是滑川先生吗？

    「是！我马上出去！」

    时雨小姐这样恐怕很难在他人面前亮相，所以就由我出去吧。

    我打开更衣室的门，迅速钻到外头，尽可能避免让外面的人窥见里头的情况。

    我背对着更衣室，将手伸向后方关上门，望向滑川先生。

    「发生什么问题了吗？」

    要装傻也该有个限度吧。那件衣服不就是你叫人准备的吗？

    「该说是问题吗…………发生了一些必须确认的事情。」

    「确认？确认什么呢？」

    「请问…………关于拍照时要换穿的那套衣服……」

    或许只是不小心搞错罢了。有可能是跟其他人要穿的服装搞错了而已。尽管内心认为不可能有这种事，但我还是怀着一线希望开口询问。

    「那件衣服很不错吧？看起来单纯又文静的千金大小姐，衣服之下却是一身藏不住的姣好身材！这很不错喔，绝对会大卖。」

    果然如此吗………….

    「不，可是那件衣服……」

    「能够将她的魅力、全新的一面表露出来，是件很棒的衣服对吧？你也这么认为吧？」

    「这个……或许是这样没错啦。」

    「虽说是就业实习，但现在的你可是经纪人呐。既然这样，就得努力捧红她才行啊。」

    「呜…………」

    「你知道吗？这可是个好机会喔。虽然我不清楚一般的声优杂志会给她多少篇幅，但我们家的杂志，无论知名度跟出版的数量，可都不是声优杂志能够相提并论的。除了书店以外，便利商店或车站里头的小型店铺也会贩售，就算不是御宅族也有机会看到。也就是说，这是个让天乃川时雨崭露头角的好机会呐。」

    的确如此。

    「你想让她更加活跃吧？也想看看她闪耀着动人光彩的模样吧？」

    确实是这样.确实是这样没错，但……

    「你也该做好分内的工作才对啊。管理自己的艺人，就是你的工作吧？」

    没错。工作。这是工作。

    如果能够让大家……让各位读者看得开心，那就应该去做。不能辜负工作人员替我们准备好的舞台。

    愿意支持自己的人们，就是自己的一切――以前音无小姐也曾经这么说过。

    「好啦，进去要她快点准备完毕吧。」

    只能这样了吗？我只能这么做了吗？

    「…………我明白了。」

    好难受啊。这就是背负起责任的感觉吗？这就是工作的重量吗？

    可是，有时候就是必须说出一些话，必须做出一些行为呢。

    ――――――――好。

    「对不起，滑川先生。我们无法用那套服装拍照。」

    「…………你说什么？」

    「那件衣服不适合天乃川时雨。」

    「所以才能让她表现出崭新的自我啊。」

    他果然不会回以一句「啊，这样吗」就坦然放弃呢。不过，只有这一点我无法让步。我可不能在这种关头认输。

    「就算这样，那件衣服也和她目前的个人形象相差太多了。对于一路支持天乃川时雨至今的粉丝来说，穿上那件衣服拍照，是十分失礼的行为。」

    不用说，大家都很想看。身为男人，谁不想看自己最喜欢的人性感的模样呢。

    当然，如果本人也同意的话，那就没有任何问题了。应该说，可以的话，我巴不得能看到更多养眼的作品呢。我一直都很感谢以泳衣或撩人的打扮拍摄性感写真的那些女性。我觉得她们非常厉害，也愿意支持这样的她们。

    可是，今天并非这么一回事啊。时雨小姐并不希望以这样的方式提高知名度。我是时雨小姐的超级粉丝。我相当喜欢她。正因如此，才不想无视她的感受。

    如果我开口要求，时雨小姐一定就会答应穿着那件衣服拍照吧。因为她也有着「必须珍惜愿意支持自己的人」这样的想法，所以就算再难为情，她还是会努力忍耐。

    我很明白她的心情。

    因为明白，所以身为经纪人的我，现在必须驳回这样的要求。

    「很抱歉，我们无法用那套服装拍照。」

    「你不想拓展新的客群吗？」

    「既然这样，就更应该让他们看到天乃川时雨身为『声优』的一面！就算不穿那样的服装，她也是一个相当有魅力的人！」

    我不禁提高了音量。然而，滑川先生仍是完全不为所动地看着我。

    「……………………」

    最后妥协的人，会是滑川先生还是我呢？

    虽然我也觉得不太可能……不过，应该不会演变成必须以武力逼迫对方就范的情况吧？我不知道这个人被说成阿飞是几年以前的事，但我可不想跟昔日的小混混以蛮力决胜负耶。

    在我们沉默着观察彼此的反应时，后方的门打开了。

    「那个…………」

    是时雨小姐。她换回了原本那套哥德萝莉装，将自己的手机递给滑川先生。

    「我的事务所的经纪人要找您。」

    「…………是是是。」

    滑川先生看起来太不情愿地接过手机，凑近耳边。

    于是我趁机开口询问时雨小姐。

    「是芹泽小姐吗？」

    「是的。」

    是喔。随后，我望向滑川先生――――

    「啥！您难道就是那个传说中的…………真……真是相当抱歉！」

    他突然开始鞠躬谢罪了！现在不是在讲电话吗！是说，传说又是什么啊！

    听说芹泽小姐以前也是混过的，所以他们俩或许在某方面有什么共通点也说不定吧。

    「是……是！十分抱歉…………我明白了。不，是自作主张的我们不对…………咦？请……请等一下，拜托您千万别…………是……是。是，说得也是呢。我明白了，我们会照着做的。是――！」

    芹泽小姐跟他说了些什么啊？真希望能听听对话内容，以便作为往后的参考呢。

    滑川先生挂上了电话。直到最后，他都在跟手机另一头的人鞠躬哈腰。将手机还给时雨小姐的时候，我确实看到他的手甚至微微颤抖着。芹泽小姐实在太强大了啊。一通电话就能让对方变成这样。不愧是一名干练的经纪人。

    「呃…………」

    现在，我跟时雨小姐该做何反应才好呢？我想应该不用再套上刚才那件衣服了吧。不过，对方还会替我们准备其他服装吗？

    「那个……常村先生、天乃川小姐。」

    喔，他瞬间变得很低姿态了。

    「虽然想麻烦天乃川小姐拍照，不过，我们这里没有其他适合的服装……再加上造型师今天只准备了衣服，就到其他工作现场去了，因此也不在这里。」

    滑川先生从口袋里取出手帕拭汗，不停地朝我们鞠躬。尽管他说自己以前也曾是个阿飞，但他现在这副模样，只给人一种基层的跑腿小弟的感觉。或许这才是他昔日真正的身分吧。

    「噢…………」

    没有适合的服装可以换？那你要我们怎么办啊？

    「所以，能否劳烦两位现在外出采买适合天乃川小姐的服装呢？当然，费用统统由我们这边负担。」

    咦？总觉得事情又往奇怪的方向发展了。

    「现在去买吗？」

    「是的，我们会等两位回来再开始。费用的部分…………不好意思，我手头没有钱，所以等一下请你们提供购买的发票，我们之后会照着金额支付。」

    「…………让我们自己挑没关系吗？」

    「当然。刚才芹泽小姐在电话里也说过，穿搭交给常村先生来负责就没有问题了。」

    真的假的啊，芹泽小姐？意思是身为粉丝的我，一定能找出适合时雨小姐的穿搭吗？这会不会太强人所难啦？就算我是相当爱戴时雨小姐的粉丝，但要替她挑选拍摄杂志的性感写真用的服装，感觉又是另外一回事了耶。另外，这绝对不是经纪人分内的工作吧？

    正当我在思考该如何是好的时候，身旁的时雨小姐露出了一如往常的柔和笑容。

    「我明白了。」

    「时……时雨小姐？」

    「毕竟不能让工作人员们久候，我们赶快出发吧。」

    时雨小姐牵起我的手往外走。她真是温柔啊。面对企图让她穿上那种服装拍照的工作人员，竟然还如此为对方着想。

    在我被时雨小姐拉着踏出步伐的时候，背后传来了滑川先生的声音。

    「我会先安排工作人员稍后摄影的排程，请两位放心慢慢挑选！」

    要说出什么样的发言，才能让一名成年男子变得如此温顺呢？

    滑川先生的这副模样，让今天的我有幸稍稍见识到了芹泽小姐传说的厉害之处。

    「然后啊，爱好那家伙就说『国中生可也已经是一名淑女了呢！』这样。」

    为了购买摄影所需要的服装，我和时雨小姐来到了街上。

    幸好摄影棚附近有不少服饰店。虽然不如涩谷或竹下大道，但如果走到车站附近，这类的店铺其实为数还不少。

    在两人缓缓行走的这段期间，一定得聊点什么才行！为此而感到紧张的我，不知为何却搬出了家人羞耻的话题。明明应该有更好的题材才对啊。为何非得把我家那个蠢妹妹的事情拿出来讲不可啊？

    算了。反正时雨小姐也被逗笑了，所以应该没关系吧？

    在我们讨论「兄妹相处真是辛苦的一件事」的时候，路上的行人也愈来愈多。

    不愧是暑假。周遭有许许多多看起来感情很好的年轻男女走在一起。换作是平常的情况，这种疏离感必定会让我呼吸困难，干脆掉头就走。

    然而，今天的我可不一样！因为那个天乃川时雨正走在我的身旁呢！

    我们似乎相当引人注目。或许是因为时雨小姐一身华丽的哥德萝莉装的打扮吧。

    男性路人几乎都会多看她一眼。首先是注目于这身服装，接着，他们必定会发现穿着这件服装的女性拥有多么优越的外貌。

    哼哼哼，这还挺让人愉悦的呢。

    要是被人发现这名女性就是天乃川时雨，或许也不太妙；不过，因为地点的关系，所以这一带应该没什么人对声优有研究吧。就算真的有，时雨小姐现在这身打扮，跟她平日大和抚子的形象相差太远了，因此恐怕也很难发现。

    顶多只会让人涌现「有个超级美女穿着哥德萝莉装在街上走！」、「有个超级美女跟中下等级的男人走在一起！」、「太令人羡慕了，那个男的快去死！快爆炸吧！」之类的想法吧。糟糕，这么一想，突然觉得害怕起来了！

    「那么…………我们要去哪一间呢？.」

    喔，现在可不是沉浸于优越感之中的时候。

    我们眼前有许多间店铺并排着。

    该怎么办呢？就算要我负责替时雨小姐搭配服装，但我一点美感都没有耶。我平常可都是到全国性的连锁平价服饰店随便买衣服穿呢。要这样的男人替她安排穿搭？太勉强了吧。我有时甚至让我妈替我买衣服耶。就……就是，内裤或袜子之类的东西，不是很少有机会让别人看到吗？所以我想说应该无所谓吧。

    诸如服饰、鞋子或生活杂货的店铺，在人潮汹涌的道路两旁绵延并排着。

    虽然滑川先生要我们不用在意时间，但愈是慢慢挑选，就愈会让工作人员枯等我们嘛。动作还是尽量快些好了。

    话虽这么说，但该挑哪间店才好啊.就算只是大略望过去，类似的店铺也太多了，真让人伤脑筋。

    既然这样的话，就来个地毯式搜索吧。一间一间地逛，找出适合时雨小姐，或是她会中意的衣物。

    「欢迎光临～」

    踏入店内之后，一个有点尖的人声欢迎我们的到来。是个年约二十五岁上下的女店员。当然，脸上也挂着灿烂无比的营业用笑容。

    「请慢慢挑选哟～」

    话说回来，她的声音真的很尖耶。这个人到底是用哪里在发声啊？

    糟糕，我不知不觉就把心思放到店员身上了。不行、不行。总觉得我今天的注意力超级不集中呢。

    首先，我大致环顾了一下店内。

    这间店除了服饰以外，似乎还有卖一些日常杂货。虽然主打的是衣服，但因为同时也贩售其他小东西，所以整间店给人一种玩具箱的感觉。推荐商品还特别打上了灯光。无论是商品或里头的气氛，都完全呈现出一种「这是属于女孩子的一间店」的感觉。

    而平常不习惯踏入这种店铺里头的我，当然觉得相当不自在。

    但同时，我也似乎能够理解女性的感受了。常听女孩子说某些店「逛起来很开心」，或许真的是这样呢。我甚至能够明白女孩子买东西都会花很久时间的理由了。原来女性的服饰店会用这样的方式来呈现店内的感觉啊，感觉上了一课呢～不过，不管怎么说，我都不可能成为这种店铺的店员就是了。

    另外，我还发现店里有一半的商品都是秋季用的。才刚开始放暑假而已耶，现在换季会不会太早啦。

    正当我杵在原地思考该怎么办的时候，刚才那名声音很尖的女店员朝我们搭话。

    「请问两位想找什么样的商品呢？」

    听到她的提问，我跟时雨小姐不禁瞬间面面相觑。

    糟糕，得想办法回答才行。

    「时雨小姐，你想买什么样的服装？」

    「良人大人，请您挑选您喜欢的款式吧。」

    我和时雨小姐一起出声了！

    不知道是不是对于自己和我同时回答一事感到抱歉，时雨小姐说了一声「不好意思」，就躲到我的背后。

    咦？这难道是要我跟店员沟通的情况吗？我不太擅长跟陌生人说话耶。

    「啊……呃……那么，我想买适合她的衣服…………」

    「………………………………啧。」

    「咦？」

    「啊，不，没什么。」

    她刚才是不是「啧」了一声啊！是我听错了吗？说得也是，店员怎么可能对着顾客咂嘴呢。而且这个人也带着满面笑容啊。在我们踏入这间店之后，她脸上完美的笑容从未瓦解过呢。

    「两位是学生吗？」

    「呃，是的。」

    「今天是出来约会吗？毕竟暑假到了嘛～？」

    「约……约会？不不不不是啦！」

    「哦～这样呀～那真是太好了呢～」

    她的回应完全没有抑扬顿挫，毫无感情！这个人根本空有一张笑容而已啊！还有，我都说这不是约会了吧！

    「要找受年轻人欢迎的服装的话…………」

    店员拿了几件衣服让我挑选，不过我都没什么特别的感觉。受欢迎的衣服，也就等于比较畅销的商品。虽然是最保险的选择，却也不太能表现个人特色呢。唔～

    「那么，女朋友有没有比较排斥的打扮风格呢～？」

    「您……您说的女朋友是在指我吗？呃……呃…………只要是良人大人替我选的东西，我都喜欢。」

    「…………今天真的好热哟～我再把冷气的温度调低一点好了～哔哔！」

    不，我觉得店里头已经够凉爽了耶。唉，算了。

    「那么，男朋友喜欢什么样的风格呢～？」

    就跟你说我不是男朋友了嘛。唉，罢了。反正感觉也不赖。

    还有，我是个优柔寡断的客人，不好意思喔。

    「真的可以让我来选吗？」

    「是的。」

    时雨小姐，你为何就这么信任我啊？虽然自己这么说也很难为情，但我可是完完全全没有美感可言的人呢。

    该怎么办啊～

    我转身背对时雨小姐充满期待的视线，和女店员皮笑肉不笑的视线，开始在店内闲晃。

    能够守住天乃川时雨的个人形象，却又能充分发挥她个人魅力的服装。虽然不管是这间店的哪件衣服，时雨小姐穿起来应该都会很可爱，但我必须从中找出格外适合她的服装！

    不对，我应该反向思考。因为时雨小姐无论穿什么样的衣服都很合适，所以不要给自己太大的压力，放轻松来挑选吧！

    我花了好一段时间在店里绕了三圈左右，做出了决定。

    拿起自己所选择的服装，我回到时雨小姐的所在处，并将衣物递给她。

    虽然亲手交给她时还是有点难为情，但对我个人来说，这绝对是最适合她的一套。

    接过我挑选的服装后，时雨小姐向店员确认了尺寸，随后便步向更衣室。

    怦通怦通。真令人等不及啊。不过，不要紧。绝对会很可爱。

    应该说，因为绝对会很可爱，所以就这方面而言也令人等不及呢。真想赶快看到。真希望能快点一饱眼福！

    「我换好了。」

    时雨小姐令人引颈期盼的回应从更衣室的门帘里头传了出来！

    伴随着一阵「唰」的声音，穿上我挑选的服装的时雨小姐从更衣室里头走了出来。

    纯白的无袖衬衫，再加上轻飘飘的长裙。

    不会过于华丽，也不会过于朴素。不会过于暴露，但仍有一定的裸露度。

    嗯，真不错。感觉就像…………要打比方的话，大概就像哪里的图书管理员吧。而且感觉还像是隐藏在森林深处的不为人知的图书馆之类的。

    果然一如我所想的样子呢。感觉相当不错。令人招架不住啊。

    要是有这种管理员在，我就会去图书馆了呢。而且还是每天去。会变成超级书虫呢。

    糟啦，总觉得有点乐在其中耶。让女孩子穿上自己喜欢的衣服，是一件相当有趣的事情呢。而且也很令人开心。如果挑选的衣服适合对方的话，又更让人情绪激昂了。

    这样啊……造型师所负责的，大概就是这方面的工作了吧？虽然做这种工作必须持续锻炼自己的审美观，感觉相当辛苦，但我现在似乎能稍微体会到其中的乐趣所在了。

    「两位觉得如何？」

    「完美得没话说！」

    「不愧是男朋友呢～」

    时雨小姐在全身镜前方摇曳着裙摆。

    她本人觉得怎么样呢？喜欢我替她搭配的这套服装吗？这可是最重要的地方啊。

    「那我就选这两件。」

    「谢谢――――」

    「非常感谢您～！」

    店员从旁打断了我的回应。她原本堆出来的营业用笑容，在此刻瞬间转变为发自内心的灿烂笑容。这样的转变连我都看出来了。

    「那么，我去换上原本的衣服。」

    时雨小姐再次踏入更衣室。

    哎呀～真的很令人开心呢。时雨小姐会穿上我选的衣服拍照，然后刊登在杂志上。她喜欢我替她挑选的服装呢。

    有种奇妙的成就感。虽然我也觉得这应该不是经纪人的工作才对，但就是有达成了某个目标的感觉。

    「让两位久等了。」

    穿着哥德萝莉装的时雨小姐重新现身。手上理所当然拿着刚才那套服装。

    「结帐请往这边。」

    从时雨小姐手上接过衣物后，店员道出了总金额。唔～因为一次买了上下两件，所以总价也不低呢。

    ……………………嗯？店员一直盯着我瞧耶。

    对……对喔！如果是一对男女踏入店里买衣服，应该由身为男性的我来付钱嘛！

    等……等一下，我今天带了多少钱过来啊？不对，我身上应该不可能会有她刚刚念出来的金额呢。不需要打开皮夹确认，我也知道自己带的钱绝对不够。

    「没关系，良人大人。我来付就好。」

    呜呜，不好意思，我真是没出息呢。

    时雨小姐将手探入哥德萝莉装的袖子里头。关于她将皮夹放在那里头一事，我已经不再吃惊了。因为时雨小姐能够从袖子里头变出任何东西呢。

    所以，就算看到她从袖子里头掏出一叠钞票，我也不会惊――――一叠钞票！

    至少放进皮夹里吧！为什么会直接掏出一叠赤裸裸的钞票啊？

    时雨小姐点了点上头印有伟人肖像画的纸钞，将它递给店员。

    「好的～由女朋友来支付是吗～」

    喂，店员。你有必要强调「由女朋友来支付」吗？

    可恶，该怎么办呢？有什么解决之道吗？我可不希望就这样被看成一个窝囊的男人耶。

    结果，我在收银台旁发现了泛着光芒的东西。好像是项链的样子。炼坠是十字架的设计，中央镶着一颗虽然很小，但却相当美丽的心型蓝色宝石。

    发现我将项链拿起来看，店员随即开口说明。

    「那是青金石的项链。」

    唔，就算告诉我宝石的名称，我也有听没有懂啊。

    「尽管很漂亮，却不会过于高调，适合搭配各种服装呢～作为点缀胸口的一个元素，感觉相当不错哟～价格也比较经济实惠，要不要送一条给女朋友～？」

    噢，原来如此。

    店员的反应很热切，那时雨小姐呢？

    「这样不行呢，良人大人。怎能让您送我礼物呢？」

    「没关系啦。只是一点小心意而已。我也只能送你这样的东西了。」

    我说服再三婉拒的时雨小姐，直接付钱给店员，买下了那条项链。

    「良人大人，您知道那是我的出生月份的诞生石吗？」

    「咦？」

    「我在十二月出生，青金石是十二月的诞生石。它又有一个别名叫作琉璃。就是这颗蓝色的宝石。」

    「啊，原来如此。」

    其实，我只是觉得十字架很适合哥德萝莉的穿搭风格，所以才会相中这条项链，结果原来是这样啊。啊，不过，我当然知道时雨小姐的生日在十二月这件事。

    「或许是冥冥之中的安排呢～男朋友，Good Job～啊，要替您包起来吗～？」

    「要吗，时雨小姐？」

    「呃…………请不用包了。」

    出声回应店员之后，时雨小姐转而望向我。

    「良人大人，能请您替我戴上吗？」

    「咦？要我帮你戴吗？」

    「是的，务必请您帮这个忙。」

    「我……我明白了。」

    我拿起项链，内心默默地紧张起来。

    一开始，我就为了无法顺利解开勾子而感到焦。毕竟我平常不会佩戴项链，而且也没有机会接触到这种女性饰品嘛。

    终于解开之后，我走到时雨小姐的正面。于是她静静地闭上双眼。

    为了避免项链勾到她柔顺的发丝，我将手伸向时雨小姐的粉颈。必然地，两人之间的距离也愈来愈靠近。

    虽然时雨小姐一脸若无其事的模样，但蓄着一头长发果然还是很热吧。我伸向她的脖子后方的手，感觉到了时雨小姐的热度。

    这次，我又因为无法顺利将勾子勾好而焦躁不已。动作快啊。我可没办法撑太久呢。再拖延下去，我会无法按捺想要紧紧抱住时雨小姐的冲动啊！

    「唔…………好了。」

    「好的。」

    和时雨小姐稍微拉开距离之后，那股令人舒适的热度逐渐散去。掌心渗出的汗水让我的身体慢慢降温。

    时雨小姐缓缓睁开双眼，以指尖温柔地轻抚挂在脖子上的这条项链。

    「谢谢您。」

    「不，这点小事…………」

    「不只是这条项链，还有先前那套衣服也是。谢谢您表达反对的意见。」

    「那个…………我只是做了理所当然的事情罢了。」

    「能够认为那是理所当然的事情，也让我很感动哟。」

    「这……这样啊…………」

    「是的。」

    时雨小姐露出微笑。那是个足以让所有人为之倾倒，并坠入情网的笑容。

    「再说，我还听到了很令人开心的话呢。」

    「啊，呃…………」

    她听到我在摄影棚的走廊上和滑川先生说的那些话了吗？嗯，毕竟我那时说话音量有点大呢。哎呀，真丢脸。实在是不好意思呢。

    不过…………感觉终于能松一口气了。

    虽然我今天一整天都非常不安，但如果多少能帮上时雨小姐一点忙，就没有比这个更令人开心的事情了。

    太好了。我能够成功守护这张笑容，真的是太好了。

    不对，还没结束呢。工作等一下才要正式开始啊。身为一名粉丝兼经纪人，即使会因此而粉身碎骨，我也要努力让她今天拍出来的照片变成最棒的杰作。

    「好的，我会努力。这也是为了良人大人哟。」

    为了我……吗？如果能独占这个笑容，不知道是多么令人称羡的事情呢。我并非没有这样想过。只是，那可不是能够让我这种人独占的东西。

    时雨小姐的笑容，是由众多支持她的人的爱情所打造出来的。所以她必须将笑容献给大家，而不是只献给我。

    没有啦，我只是想说说看而已。啊～好热、好热喔。店员小姐，可以请你把冷气的温度再调低一度吗？

第十卷 第四话 秘密花园的秘密蔷薇园

    沿着高耸的围墙持续步行了十几分钟后，我终于看到了葛蕾丝女学院的正门。因为这里的学生几乎都是以车代步，所以靠电车和走路上下学是很辛苦的事――我现在确实能体会妹妹爱好为何会这么说了。那家伙身为平民代表，当然不可能有轿车接送上下学。不过，她好像都会在离学校最近的车站搭朋友的便车过来。这家伙实在很厚脸皮耶。

    今天是葛蕾丝女学院举办文化祭的日子。我是被邀请过来的。但邀请人并不是我妹爱好。那家伙不可能做出这么可爱的举动。绝对不可能。

    邀请我来玩的人是阳菜乃妹妹。刚以偶像声优的身分出道的她，也是就读于这间葛蕾丝女学院的国中三年级的女孩子。

    这是我第一次来参加葛蕾丝的文化祭。虽然我爸妈去年有来，但我并没有。或者说是没办法来吧。

    要问理由的话，因为葛蕾丝身为名媛贵族学校，安全管理相当严谨，想入内参加文化祭，就必须有入场券才行。每个学生都能拿到固定张数的入场券，没有这玩意儿的话就不得其门而入。而且这些入场券上头还标记了流水号，如果被拿到网路上拍卖的话，查一下便能得知来源是哪个学生，似乎就会被视为无效的票券。

    去年，我没能拿到入场券。当然，去年的我也很想来参加。身为男孩子，我对名嫒学校可是相当感兴趣呢。

    然而，看到爱好带着奸笑表示「你想来吗？那我就给你一张票好喽？嗯？」，原本一心想参加的我，最后还是赌气回绝了。真是浪费啊。

    然后呢，今年，我和爱好之间再次上演了同样的戏码。就在我为此后悔万分的时候，阳菜乃妹妹提出了令人开心不已的提议。所以，这次我抛开了所有的自尊，接受了她的邀请。

    其实，我原本还想找音无小姐或时雨小姐一同前来，但她们这天都有工作在身。最后，就变成只有我一个人来参加了。虽然独自过来也很让人紧张，但如果错失这个机会，我恐怕就无法再来参加葛蕾丝的文化祭了呢。跟爱好要入场券是一种屈辱的行为，而阳菜乃妹妹已经是国三的学生了，所以明年就会毕业。没错，今年是唯一的机会了。

    因为如此，终于抵达的我，光是看到眼前这扇巨大铁门就愣住了。不愧是名媛学校啊。

    这还是我第一次从正门走进去呢。上次来的时候，是从后门踏进校园的。

    或许因为今天是文化祭的缘故吧，铁门上还以花卉装饰着。仔细一看，竟然都是设计过的插花。光是这样就要花多少钱了啊？

    而穿过这扇门入内的人们，都是一身莫名高级的穿着打扮。虽然也有可能只是看起来很高级而已啦。

    「打扰一下，请问您在那里做什么呢？」

    「啊……呃，不好意思。」

    哇，好可怕！穿着黑衣服的男子过来跟我说话了。他不但有着壮硕的体格，脸上还架着一副太阳眼镜。这个人是干嘛的啊？

    「我是负责校园安全管理的人。请问您有什么事吗？」

    原来是警卫啊！这警卫也太吓人了吧。拜托你穿上警卫的制服，不要穿得一身黑啦。

    「啊，不……不是的，我是受邀前来参加文化祭。」

    「请问您有入场券吗？」

    「有有有！」

    我连忙掏出入场券让黑衣男子检查。

    「唔…………」

    他将入场券对准太阳举高。难不成上头还有浮水印？是有多高级啦？是说，这种打扮的人做出这样的行动，感觉真的很有那么一回事耶。不管怎么看，都不像警卫啦。

    在我这么想的时候，他又开始交互观察那张入场券和我本人。不不不，那是正牌货啦。为什么我持有入场券就这么令人起疑啊？完全把我当成可疑分子看待了嘛。

    「不好意思，请问是谁邀请您过来的？」

    「是木立阳菜乃小姐！」

    「请稍等我一下。」

    喂，他开始用无线电跟其他人联络了耶。

    「是，是…………这样吗？那个…………」

    我的嫌疑终于被洗刷了吗？

    「可以请您联络一下木立小姐本人吗？」

    「啊，是！我明白了。说得也是喔！」

    完全没洗刷！对方超级怀疑我的啦。

    我将手伸进口袋。结果黑衣男子也迅速将手探入西装的内里！我要拿手机啦！我不会掏出什么危险的东西好吗！是你叫我跟本人联络的吧！

    还是快点拨电话过去吧。虽然不知道为什么，但黑衣男子又增加了两人呢。

    「嘟噜噜噜噜……」

    经过附近的人不时望向我这里。也是啦，毕竟我被黑衣男子包围住了嘛。不对，我不是什么可疑分子啦。

    「嘟噜噜噜噜……」

    她不接电话！这下不妙了啊。

    「那个…………」

    「不……不是那样。我知道那个人。我们彼此认识。但不知为什么，她没有接电话。你看，我的电话簿里头确实有她的资料吧！」

    「不好意思，光看电话号码，我也无法确认…………」

    这么说也对喔！

    惨啦。这样感觉我好像是刻意在事前随便输入一个名字和号码，完全是预谋犯案啊。

    没办法了。既然这样的话……！

    「请……请等一下。我还认识一个人！就是我妹，她也就读这所学校！」

    我没告诉爱好今天自己要过来的事。如果可以的话，我希望能够对她保密，但现在已经别无他法了！

    「嘟噜噜噜…………喂～？」

    「啊！是我啦！」

    太好了，她有接电话。

    「你是谁啊～？都什么年代了，『是我是我诈欺』可骗不了我哟～」

    「你的手机应该会显示来电者的名字吧！」

    「咦？我急着接起来，所以没注意呢…………狗？狗是谁来着……啊，对喔，是哥哥。你怎么啦？」

    「等一下。你输入『狗』当成我的名字吗？」

    「好啦好啦，先别管这件事嘛。」

    虽然不想不管，但现在就先别管好了。因为我被黑衣男子团团围住了啊。而且还一直饱受不必要的注目礼呢。

    「我现在人在葛蕾丝的正门口。你可以过来一下吗？」

    「啊？为什么你会在那里呀？」

    「就…………来参加文化祭啊。」

    「入场券呢？」

    我简单说明了一下来龙去脉。透过电话，我告诉爱好阳菜乃妹妹给我入场券，以及我明明持有入场券却被警卫怀疑的事。还有因为阳菜乃妹妹没接电话，所以希望她过来一趟的请求。

    「真拿你没办法耶～那你在原地等我一下吧。」

    呼，终于可以稍微放心了。

    我告知黑衣男子们妹妹正要过来的事。然而，他们的紧张和警戒心并未因此松懈下来。

    「为了以防万一，可以对您做人身检查吗？」

    「好的，没问题！」

    我可没有带什么危险物品在身上呢。如果多少能作为解开误会的证据，人身检查这点小事我不会在意。反正就是用金属探测器检查我的身体，或是隔着衣服大略触摸而已吧？

    「那就失礼了。」

    我举高双手，让黑衣男子以粗糙的手掌触碰我的身体。一开始原本是轻拍的接触方式，但不知为何，他的手停留在我身上的时间愈来愈长。

    「那个，不好意思……」

    「啊啊？」

    干嘛摆出恫吓的态度啊？为什么要蹙眉看着我啊？总觉得你的人身检查…………会不会摸得太超过了一点？我只是因为有这种感觉，所以才跟你开口而已啊。

    最后，黑衣男子的手甚至像是爱抚般触碰着我的身体。他的样子好像怪怪的耶。

    「检……检查到这里应该可以了吧？」

    「…………」

    黑衣男子沉默着停止了触摸我的动作。这算不算是性骚扰啊？虽然双方都是男人就是了。现在这年头，就算上司只是一边说「辛苦了」，一边轻拍下属的肩膀，都会被说成是性骚扰的行为，所以感觉只要提出告诉，都能打赢官司呢。

    在我思考这些事情的同时，黑衣男子这次改成用脸凑近我的身体了！

    「嗅嗅嗅。」

    「你在做什么啊！」

    「气味检查。」

    「这是为了什么的检查啊！你是警犬吗！」

    最近的警卫也太犀利了吧！竟然能靠气味来辨别危险物品吗？是拥有多敏锐的嗅觉啦？不愧是在名媛学校担任警卫的人呢，感觉跟常人就是不太一样啊。

    在黑衣男子终于远离我的身体时，让我引颈期盼的吾妹小跑步朝这里靠近。

    「嗨！爱好！」

    我刻意大声呼喊爱好。这是为了强调那个家伙、那个身穿葛蕾丝制服的少女――亦即吾妹的存在。

    「呜哇，还真的在耶。」

    吵死了。我在不行喔？算了。这样一来，我就能证明自己的身分了吧。

    我一脸得意地望向那群黑衣男子。

    「您是爱好大小姐的家人吗！」

    嗯？

    「刚才真是非常失礼！」

    喂喂喂，所有的黑衣男子都瞬间朝我行九十度的鞠躬耶。你们怎么突然这样啊？

    「那……那个…………」

    「请您自由入内吧！」

    噢…………所以我可以进去喽？

    「我哥真是失礼了。」

    「请万万别这么说！劳驾您特地过来一趟，实在很不好意思！」

    黑衣男子们同样向爱好做出弯腰鞠躬的反应。一群拥有强健体魄的男人跟一个国中女生行礼呢。这种异样的光景应该很难目睹到吧。

    「喂，爱好。」

    「嗯？」

    「这些人是？」

    「警卫先生。」

    「……………………」

    说明这样就没了吗！不对，不是啦。我在意的是他们为何对你这么低姿态啦。

    「爱好大小姐一直都待我们不薄呢。」

    「请问…………我家的爱好做了什么吗？」

    正当我想进一步询问时，爱好从旁插嘴说道：

    「警卫先生，请不要说一些多余的话哟。」

    「这点我们相当清楚。大哥，爱好大小姐一直相当照顾我们。就只是这样罢了。」

    这不是面对很照顾自己的人会表现出来的反应吧。刚刚那种态度，完全就是被对方掌握弱点的人的反应吧。

    「好啦，哥，我们走吧。」

    「啊，嗯…………」

    「请两位慢走！」

    在数名低头致意的黑衣男子的目送之下，我终于穿越了这扇正门。虽然内心还残存着一些疑问，但在意这种事也无可奈何嘛。反正都顺利进来了，就算了吧。

    「然后，你接下来要干嘛，哥？」

    「要做什么好呢…………」

    接到阳菜乃妹妹的邀请而兴致勃勃地过来是很好，但真要说的话，其实我也没什么特别想做的事情呢。我主要的目的只是想在校园里闲晃，感受一下名媛学校的氛围而已啊。

    望向周遭，眼前理所当然清一色都是女孩子。要是被一个人丢在这种地方，感觉会浑身不自在到呼吸困难的程度呢。再加上阳菜乃妹妹也没有回电给我，不知道她怎么了？

    「你很忙吗？」

    「我？」

    走在前方的爱好转过身来，用手指指向自己。

    「怎么？你想跟我待在一起吗？」

    不想。其实我真的不想跟她待在一起。但总比一个人独处要来得好。这是删去法。

    「嗯～…………我要怎么办呢～」

    爱好紧盯着我看。从头到脚缓缓审视过一遍之后，她轻轻点了点头。

    「那我就勉强陪你一下好喽。」

    「『勉强陪你』这种说法虽然让人听了有点不爽，但还是拜托你了。」

    「啊，就算说要陪你，我也不会跟你到体育馆仓库或保健室去哟！」

    「麻烦你选择很多人又热闹的地方吧！」

    这不是吐嘈，而是抗议。是抱怨。

    「众人环顾PLAY？近亲相奸的羞耻PLAY？哥，你是反道德伦理的化身吗？你的口味还是一如往常的特殊呢。」

    「爱好，你太大声啦！还有，我可没到会被你说成『一如往常』的――――」

    「爱好同学，日安。」

    吓我一跳。比起突然有女孩子从一旁插画，她们真的会用「日安」来打招呼一事更让我感到吃惊。

    「哇～日安～！」

    爱好，你身上看不到一丝丝所谓的气质耶。

    「这位是？」

    「…………虽然有点羞于启齿，但他是我的哥哥。」

    原来我的存在会让人羞于启齿吗？

    「哎呀，原来您是爱好同学的哥哥呀？日安。」

    对方轻轻捏起裙摆的两端，向我微微一鞠躬。一连串的动作相当流畅。这个女孩子应该也是有钱人家出身的千金大小姐吧。

    「你……你好。」

    至于我，则是不知为何觉得有点害羞，于是一边搔着后脑杓一边跟她打招呼。

    「对了，爱好同学。」

    「嗯？」

    「关于那件事……」

    「嗯？噢，那件事啊。怎么了？」

    两人背对着我开始说起悄悄话。

    先转过身来的是爱好。

    「哥。」

    「嗯？」

    「对不起，我突然有点急事。」

    「是……是喔。」

    「真是的～哥，你不要露出那么哀怨的表情嘛。」

    「我……我才没有！」

    我只是突然觉得有点不安而已啦！

    「我会尽可能早点回来找你喔。」

    就跟你说不要紧了嘛。唉，不要像是在安抚我一般拍我的肩膀啦。

    「另外，虽然这个学校里头有很多可爱的女孩子…………呃，我这么说或许有点无情啦，但这里的任何一个女生，都不可能变成哥哥的人哟。」

    你很唆耶！这种事情谁知道啊。今天说不定会出现令人怦然心动的相遇，就此展开一段爱情故事啊。

    「还……还有啊……」

    「怎样啦，还有什么事啊？」

    你赶快走啦。我才不会因此感到寂寞呢！

    「不可以踏进女生厕所、女生更衣室和第二视听教室喔。」

    「啥？前两个确实是理所当然的，但为什么会迸出视听教室啊？」

    「反正不能进去就对了！…………听好喽，我可是为了你才这么说呢。」

    「噢…………」

    算了，也没差啦。反正应该有很多其他摊位可以逛。视听教室这种地方就算不去，也不会有什么大碍。

    「那就等会儿见喽！」

    语毕，爱好跟刚才朝我们搭话的那个女孩子小跑步离开。

    好了，现在该做些什么呢？就在这附近绕绕吧。

    从正门通往校舍的路上设置了林林总总的摊位。乍看之下跟街头的祭典没什么两样，但如果仔细看，就会发现不同之处。帐篷、旗子、钢架、铁板等几乎都不一样。八成都是全新的东西。大概是特别为了今天而准备的吧。

    有块写着「鱼子酱内馅章鱼烧」的看板。这应该已经不是章鱼烧了吧？

    还有地中海风味的什锦烧。不是大阪烧，也不是广岛烧。

    加了鹅肝酱的沙威玛？真是奇迹般的相遇啊。

    另外，还有和三盆糖做的棉花糖，或是包了大纳言红豆的鲷鱼烧等十分讲究素材的小吃。净是一堆好像看过，又仿佛初次听闻的神奇摊贩。

    在停下脚步东张西望的时候，我不时和其他女孩子四目相交。对方通常都会轻轻朝我点头并微笑。虽然我也勉强挤出笑容回应，但连我都觉得自己的表情应该很不自然吧。

    怎么办，我有点想回家了耶。反正我也已经感受到女校文化祭的氛围了嘛。嗯，我可不是夹着尾巴逃走，而是在充分享受过后离开喔…………嗯。

    「前辈！」

    当不成米老鼠或杰利鼠那种人气角色，只是胆小如鼠的我，突然听见一个熟悉的声音。

    「阳菜乃妹妹！」

    看到熟人的脸庞，我的音量也不禁提高。

    努力摆动着纤细的四肢而赶到我身边的娇小少女，那就是阳菜乃妹妹。

    「你辛苦了。」

    「你也辛苦了.虽然今天不是在工作就是了！」

    嗯。总觉得这样的问候语已经变成一种习惯了耶。

    「我刚才有打电话给你呢。」

    「咦！啊～对不起！」

    看到阳菜乃妹妹将手探进制服裙子的口袋，企图掏出手机的反应，我出声制止了她。

    「不，没关系啦。」

    虽然其实也不算没关系啦。我差一点就要被当成可疑分子……不对，是已经被当成可疑分子了吧。幸好对方没报警呢。

    「阳阳刚才在那边遇到爱好学妹，听她说你过来了。」

    我望向穿着制服的阳菜乃妹妹。虽然周遭有很多女孩子，但她在其中显得格外亮眼。阳菜乃妹妹果然很可爱耶。以外表来评断女性虽然是相当失礼的行为，但像这样看到她现身在女孩子的集团当中，就是忍不住会涌现这种想法呢。

    「原来你已经到了呀！」

    「嗯，对啊。」

    「你在做什么呢？」

    因为惧怕国中少女的视线而企图打道回府――我无法这么坦白说出来。

    「呃，就…………在这附近闲晃。」

    「那要不要一起逛？」

    「嗯？可以吗？」

    这可是我求之不得的提议呢。不过，她有时间吗？

    「没问题、没问题！」

    说着，阳菜乃妹妹从我的正面移动到左侧，缓缓勾住我的手。

    「好了，我们出发吧，前辈！」

    「哇……哇……哇……」

    别这样拉我啦。

    等等，大家都在看我们耶。没关系吗？我们沐浴在众多视线之下呐。

    「前辈，请你更表现得更大方一点吧。」

    呃，可是，大家的视线感觉……其他人应该都知道你是偶像声优吧？这样的话，勾着我的手臂走路不要紧吗？

    「这里的学生都是跟恋爱无缘的千金大小姐，就好像温室里头的花朵一样呢。所以，跟男生走在一起，感觉是一件挺让人自豪的事情哟。」

    是想表现出「名人果然就是与众不同呢」那样的感觉吗？总觉得有钱人的社会似乎跟我们不同一个世界呢。对了，我之前好像有听过一种说法。据说有钱人都很爱面子。不知道是否跟这样的道埋相同呢？在葛蕾丝这种有钱人齐聚一堂的环境下生活，或许至少得具备一种能够让自己引以为傲的东西才行？

    可是，就算这样，你的对象…………

    「跟……跟我走在一起也可以吗？」

    「既然你这么想，就帅气地挺起胸膛吧！」

    喔……喔。好，至少也得这样才行吧。

    「那么，前辈，接下来呢？」

    「这个嘛…………」

    「请你好好当个护花使者哟！」

    阳菜乃妹妹伸出空着的左手，以食指戳了戳我的胸口。

    「就当作是跟小圆前辈约会的预演嘛。」

    这句话很多余耶。未免也太多管闲事了吧。再说，我已经跟音无小姐约会过了呢。虽然次数还没多到足以让我习惯，但或许……为了有一天或许会到来的下次机会，我也想多多累积经验就是了啦！

    「那你想吃什么？」

    「棒棒糖！」

    好。阳菜乃妹妹真的很喜欢糖果呢。

    我在附近的摊贩发现了目标物，买了一根给阳菜乃妹妹。

    她大口咬下洒上金粉的棒棒糖。至于是否有必要洒金粉这点，我就不吐嘈了。反正价格也跟一般的摊贩差不多嘛。要是连价格都是贵妇等级的，那可就让人想抱怨个几句了。

    「好甜喔～」

    太好了、太好了。阳菜乃妹妹开心地舔着糖果的样子，看起来很幸福呢。

    「啊，可是阳阳现在又想吃咸的了～」

    嗯？

    「阳阳想吃什锦烧～」

    好……好吧。我知道了。

    我们稍微折返回去，买了地中海风味的什锦烧。这边的价格也很正常。

    「前辈，喂阳阳吃吧？」

    阳菜乃妹妹这么说道，「啊～」地张开嘴。

    「你……你这是干嘛.」

    「因为阳阳手上都是东西嘛。」

    的确。阳菜乃妹妹右手拿着棒棒糖，左手则是捧着什锦烧的盒子。没有手可以拿筷子。

    「真拿你没办法耶。」

    我看着仰头张开樱桃小嘴的阳菜乃妹妹，觉得自己仿佛是在喂雏鸟吃东西的成鸟。

    「啊，这个超级好吃！你也吃吃看吧，前辈！」

    哦～这样啊。那我也来尝尝看吧。反正刚才拿了两双筷子…………咦？被我塞到哪里去啦？

    找不到耶。该不会掉在路上了？

    「用同一双就好了吧？」

    唔…………你干嘛嘻皮笑脸地抬头望着我，同时又说出这么让人心跳加速的发言啊？

    「阳阳不会在意喔。你会在意吗，前辈？」

    「谁……谁会在意啊。又不是小孩子。」

    有些事情正因为已经不是小孩子了，才令人在意啊！可是，如果被她发现我在意这种事情，又会很难为情。

    「那我开动了～」

    我将手伸向阳菜乃妹妹左手捧着的什锦烧盒子，拿起她刚才使用过的筷子。

    我将什锦烧切成一口的大小，用筷子夹起来送到嘴边。这时，我和抬头望向我的阳菜乃妹妹四目相交了。

    「你……你干嘛这样盯着我…………」

    「阳阳想说这样就是间接亲亲了嘛。」

    别说啦！我都努力让自己不要去在意这件事了！

    还有，别说什么「亲亲」啦！

    可恶，看我无视你奸诈的笑脸，一口吃下去！于是我猛地把什锦烧塞入口中。

    「很好吃对不对？」

    「嗯，很不赖呢。」

    其实我根本吃不出味道！都是阳菜乃妹妹害的啦。不过，我总觉得好像有种来自地中海的香味窜入了鼻腔呢。虽然我也没有实际去过那里，所以只是自己有这种感觉罢了。

    「前辈，人家还要～再喂阳阳一口吧！啊…………」

    阳菜乃妹妹再次抬头张大嘴巴。真拗不过她耶。

    「哔噜噜～」

    嗯？这是什么声音啊？好像是手机附设的拍照功能按快门的音效？

    我朝声音传来的方向望去。

    那里有着刚才跑不见人影的爱好。身旁还多了一个霜月小姐。

    「我拍到哥哥亲手喂木立学姊吃东西的照片喽。」

    「喂，爱好。」

    我放下切成一口大小的什锦烧，准备为了念爱好几句而靠近她。

    「啊，等我一下。」

    「你在干嘛？」

    「我要传简讯给小圆小姐…………」

    「很好，把你的手机拿来！」

    我慌慌张张地从爱好手中抢过手机。

    「不是你看到的那样啦！因为阳菜乃妹妹两手都拿着东西，不方便自己进食，所以我才会帮忙喂她吃啊！」

    「那只要哥哥帮木立学姊捧着什锦烧的盒子，再把筷子交给她就行了吧？」

    我望向自己右手握着的筷子，再望向阳菜乃妹妹手上的什锦烧的盒子。的确如此。爱好，真的如你所说呢。

    「咕…………这么说也没错啦。」

    我没察觉这一点呢。她的指摘真是一针见血啊。正当我在思考该如何回应时，一旁的霜月小姐出声打圆场了…………

    「大哥和木立学姊感情真好呢。」

    「咕！」

    她打的圆场好刺人啊。虽然只是我擅自做出了反应，但总觉得这句话刺进了内心！

    不是喔。我跟阳菜乃妹妹绝非那种关系喔。

    「就是那个对吧！所谓的灵魂伴侣！」

    不！没有到那种程度好吗！

    不是这么火热的关系好吗！

    「真是热情如火呢～」

    别一脸乐不可支地说这种话啦，爱好。而且你话中的含意应该跟霜月小姐不太一样吧。

    在我开口吐嘈之后，阳菜乃妹妹又咚咚咚地走到我的正前方来。

    「前辈，啊～」

    到了这种地步还要我喂吗！你绝对是故意的吧。只是觉得很好玩吧。自己去吃啦。

    「请问你们是什么关系？」

    「都说只是普通的朋友了…………咦？」

    谁啊？虽然我顺势回答了，但对我丢出这个问题的人，却是个不认识的女孩子。她穿着葛蕾丝学院的制服，所以应该也是这里的学生吧…………

    呃，我现在才发现我们被团团包围住了耶！

    葛蕾丝女学院的学生们直视着我们…………不对，是只有直视着我？

    「请问…………怎么了吗？」

    我试着询问刚才朝我搭话的少女。她拥有像钻头那样卷卷的发尾，以及犀利的双眸。感觉完全吻合「强势的千金大小姐」这样的形象。

    我做了什么有失礼节的行为举止吗？

    「这位是木立阳菜乃姊姊。是本学院最受欢迎的偶像。」

    是的，这一点敝人也知道。因为我常常有机会近距离观察她嘛。不过，你口中的这位偶像本人，现在正因为大啖棒棒糖，而在嘴巴周围留下了黏答答的痕迹呢。

    「这位是常村爱好同学。她拥有相当丰富的知识，总是能指导其他学生她们原本所不知道的事情。」

    这一点敝人就完全不知情了！原来她在学校是这样的人物吗！另外，我觉得接受这家伙的指导是件很危险的事情耶。因为这家伙脑袋里丰富的知识，多半都偏向某个诡异的范畴啊。

    「而这边这位，则是霜月幸春大小姐。说到Moon Frost Company的社长千金…………你应该明白吧？」

    是的，我再清楚不过了。

    呃……咦？

    「那个…………霜月小姐她不见了耶。」

    「哎呀！」

    她前一刻还在这里的耶！跑到哪里去了啊？

    钻头卷的少女向站在她后方的另一名少女开口。

    「比照往常那样处理。」

    「是。」

    看来霜月小姐走失，似乎已经是家常便饭的事情了呢。

    「咳咳……话题扯远了。」

    钻头卷的少女以手掩嘴轻咳了几声，而后朝我靠近一步，挑高了柳眉问道：

    「能够让大家所憧憬的这三人待在身边侍奉自己，你究竟是何方神圣呢？」

    「我……我没有让她们侍奉啊…………」

    我望向周遭。所有的女孩子都看着我。我对这样的视线有印象喔。我在学校里头跟音无小姐说话的时候，男生们也都会朝我投以嫉妒的视线。这跟那个是一样的呢。

    什么跟男孩子走在一起会让人自豪啊，阳菜乃妹妹！因为周遭几乎清一色都是女孩子，没看到几个男生，所以我就掉以轻心了。

    「喂，爱好！你也说几句话啊！」

    我开口求救。毕竟这种误会还是要由本人来澄清比较好。

    结果，没等爱好回答，刚才那名少女又对我开炮了。

    「你竟然直接称呼爱好同学的名讳！」

    「爱好是我的妹妹啦！我们是兄妹啊！」

    「我现在明白你有着喜欢让女性称呼自己为『哥哥』的嗜好了。在这之前，请你先说明一下你们之间的关系吧。」

    我完全无法跟这个人沟通耶～

    「嗳，爱好！是这样没错吧！你是我的妹妹，而我是你的哥哥啊！」

    「就……就是说呀…………葛……葛……葛格（哥哥）。」

    你在吞吞吐吐什么啊？还有，打从出生后，你应该不曾以「葛格」称呼过我才对吧？

    「你看看！爱好同学为难的态度不是很明显吗！」

    啊，是啊！她的确很为难呢。因为这不是她平常称呼我的方式啊！

    不行了。就先不管爱好了吧。

    换成阳菜乃妹妹，应该会好好解释清楚吧！

    「阳菜乃妹妹！我不是什么可疑的人物对吧！」

    「…………是……是的！因为工作的关系……那个……在很多方面，阳阳都受到了前辈相当大的照顾……」

    「你威胁她了吗！你用『想待在这个业界的话，就要乖乖听我的话』之类的理由去接近阳菜乃姊姊吗！原来是这么一回事呀！」

    这位千金大小姐的妄想力也太强大了吧！

    「我看起来像是业界的高层人士吗！」

    「不，看起来不像呢。」

    这时候才将你的理解能力发挥出来吗！那刚才那种不可理喻的态度是怎么回事啊？

    「啊，哥、哥。」

    「干嘛啦，爱好？你的发言只会让事情变得更复杂，所以给我闭嘴啦。」

    「不是啦，我觉得你还是赶快逃比较好哟。」

    我顺着爱好所指的方向望去。是那群身穿黑衣的警卫。

    原来如此。我环顾四周，发现自己的外围已经形成了一圈人墙。毕竟如果有葛蕾丝的学生高声指责一名男子，他们应该也不会袖手旁观吧。

    「哥，万一演变成推挤事件就不好了呢。」

    「喔……嗯，说得也是。」

    「还是说，你要干脆去挤一挤、揉一揉呢？」

    被爱好这么一说，我望向眼前那名钻头卷的少女。

    「我向你保证，绝对有揉的价值喔。」

    「保证什么东西啊……你是有揉过喔？」

    「嗯。」

    她竟然回以肯定的答案。

    不妙了。虽然我有兴趣，但现在可不是悠哉闲聊的时候。还是快逃吧。

    「等等！你要去哪里？我的话还没说完呢！」

    看到我转身欲离去，钻头卷少女尖声呐喊起来。

    「喂，爱好。这下子怎么办啊？」

    「我之后会帮忙澄清她的误会。总之你就先逃走吧，哥。」

    虽然交给你负责让人不安到极点，但现在还是把逃命视为最优先事项吧。

    我将手上的东西塞给爱好和阳菜乃妹妹，拔腿就跑。

    「他逃走了！」

    包围我的女孩子此起彼落地喊着，但并没有直接过来揪住我。要是被一群女孩子扑上来，我可没自信能够甩开她们呢。不过，该说是幸还是不幸呢？我好像可以顺利逃离这个地方了。

    总之先往人烟稀少的地方去吧。逃到校舍后方好了。因为我有到过这里的停车场嘛。

    「呼……呼……呼……」

    我马上陷入喘不过气的状态之中。看样子没办法一直逃下去了。得找个能够藏身的地方，等这场骚动平息下来才行。

    比起在外头乱跑，进入校舍里头，说不定比较方便躲起来呢。这里刚好又有一扇通往内部的大门嘛。

    「啊呜！」

    我埋头冲进校舍里头，胸口好像撞上了什么东西。还伴随着一阵可爱的叫声。感觉好像是动画里头才听得到的台词呢。

    「好痛……」

    「不好意思。」

    看来我是撞到人了。

    我对眼前这名跌坐在地的少女伸出手。希望她没受伤才好。要是让有钱人家出身的千金大小姐留下伤疤，对方或许会要求我赔偿做一辈子白工都还不清的金额呢。要是演变成这样，我就一肩扛起责任，和这个女孩子结婚吧。

    「谢谢你这么亲切。」

    在我妄想麻雀变凤凰的男性版本时，眼前这名女孩子毫不犹豫地搭上了我伸出的手。我将她娇小的身躯从地板上拉起来。对方抬头望向我时，我才终于发现这个女孩子是认识的人。

    「霜月小姐……」

    「大哥……」

    对方不是普通的有钱人，而是霹雳无敌超级有钱人。她摇曳着一头及肩的短发，露出了惊讶的表情。

    「那个……你要不要紧？有没有受伤…………？」

    「是，幸春没事哟。」

    太好了……不对，你跑到哪里去了啊？要是刚才霜月小姐也在场，说不定就能够顺利化解误会了呢。如果她神情慌张却又努力地向所有人解释，在这个学院里，想必没有人会怀疑霜月小姐的说词吧。

    「…………大哥，你一个人吗？」

    在确认过我的左右以及后方之后，霜月小姐这么问道。

    「嗯…………因为发生了一点状况。」

    呃，现在不是杵在原地说明的时候。

    「那个，霜月小姐！这里有没有什么可以躲起来的地方呢？」

    「可以躲起来的地方……是吗？」

    「只要是没什么人会经过的地方，无论哪里都可以！」

    霜月小姐眨了眨一双水灵的大眼，用力地朝我点头。

    「明白了，请你跟着幸春来吧。」

    你愿意替我带路吗？真是帮了大忙！

    霜月小姐娇小的背影，此时看起来显得巨大无比呢。我愿意跟着你到天涯海角去！

    「呃，你在做什么啊！」

    霜月小姐打开了位于警铃下方的一扇门。那里原本应该是用来收纳灭火用的水管等器材的空间才对。

    「这里有个只有少数学生跟老师知道的秘密逃生通道哟。」

    「秘密逃生通道？」

    「这不是很常见吗？就是学校被恐怖分子占据时会用到的通道。」

    啊～原来如此。的确很常见呢。主要出现在妄想世界当中嘛。

    我越过霜月小姐往前方看去，里头确实没有原本应该有的东西，取而代之的是一条漆黑漫长的隧道。

    「快点，得在被其他人发现之前钻进去哟。」

    「我……我知道了。」

    不愧是名媛学校，竟然还设置了这种秘密通道啊。感觉好像古代的城堡一样呢。

    霜月小姐弯下腰钻进隧道里。身材娇小的她都必须弯腰了，我八成得蹲得更低了吧。

    反手关上门之后隧道里顿时变得伸手不见五指。不过遥远的另一头似乎微微渗出了光亮。看来是来自外头的光源。

    「这条通道通往哪里呢？」

    「跟很多地方都能相通哟。可是，因为有太多个出入口，所以岔路也很多，感觉有点像个迷宫呢。」

    哦～像迷宫一样……吗？

    「总之，我们要直走下去哟。」

    我们俩就这样弯着身子缓缓前进。

    那个光源愈来愈近了。

    「大哥，要保持安静哟。」

    嗯？那一头有谁在吗？

    霜月小姐在窄小的隧道里灵活地转过身来，压低音量替我做说明。

    「这边和更衣室某个打不开的置物柜是相通的。遗憾的是，因为从外头锁上了，所以无法从这里出去呢。」

    以食指示意我不要出声的霜月小姐，随后又无声无息地将身子转回正面。

    原来如此。打不开的置物柜其实是秘密逃生通路的出入口之一吗？感觉好像学校七大不可思议的传说呢。

    这时，我不经意地望向光线透进来的方向。

    那里有几道缝隙。或许是为了让出入口伪装成置物柜，所以也有模有样地在门板上设计了几个通风口吧。

    发现墙上有洞穴，就会想要偷窥。这是人类的一种本能。我并没有特别在期待什么，只是很自然地……悄悄地……悄悄地…………

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    太灿烂啦！太美丽啦！我精神都来啦！

    呃，冷静点啊我。

    色彩缤纷、绚烂夺目、让人心跳加速又浑身发烫！是国中少女们的更衣场景啊！

    欢迎大驾光临！欢迎大驾光临！

    她们或许正好是在将制服换成文化祭用的服装吧。以内衣之姿亮相的少女们在我的眼前翩翩起舞啊！不对，她们其实只是很稀松平常地一边跟朋友聊天，一边换衣服罢了。

    一如国中生的稚嫩尺寸，或是完全不像国中生的火辣身材。就像五颜六色的内衣那样，具备各种不同魅力的少女们，就在这个洞口的另一头。

    日安！日安！

    我不禁咽了咽口水。

    这股亢奋实在很不妙啊。虽然这样的行为其实是不对的，但有时候，正因为是不对的行为，所以才更让人无法抗拒啊。

    不对，这只是意外罢了。我只是在躲避追兵的时候，因为迷路而不知不觉来到这里罢了。我纯粹是被霜月小姐带过来罢了！

    所以对不起！但是也谢谢你们！

    尽管我感到千百般的依依不舍，但还是含泪离开了这里。

    做人不可以太贪心。这是不好的事情。是一场意外。所以，不能这样继续目不转睛地看下去。而且霜月小姐也还在缓缓地持续前进，我得追上去才行。

    好，走吧。再见喽，各位！啊，最后再看一眼吧。

    「大哥？」

    「好，我现在就过去。」

    听到霜月小姐轻声呼唤，我也照样压低了音量回应她。啊～我的心脏还狂跳不已呢。

    前进片刻之后，我们的前方出现了岔路。左边的路或右边的路。必须选一个。

    「嗯～」

    霜月小姐交互看着左右的两条路沉吟着。她是不是不知道该走哪边呢？如果不知道，从我们走来的方向折返回去也是种方法吧？不，我的意思可不是想回去刚才的更衣室那边喔。

    「走这边哟。」

    唔，霜月小姐意外迅速地做出了判断呢。你再多烦恼一下也无所谓啊。我们可以回到刚才更衣室的地方，再让你好好仔细地思考嘛。

    我跟着霜月小姐踏上了右边那条路，笔直地走下去。总觉得腰开始痛了呢。我们休息一下怎么样？说得具体一点，就是回到刚才的更衣室…………我还真是执着耶。表现出这种万分留恋的态度，我都觉得自己实在很没出息呐。不过就是国中女生的…………国……国中女生的更衣场景嘛…………呜呜呜……

    面对这样满脑子俗念的我，霜月小姐仍拚命地在前方带路。

    时而向左、时而向右、时而往上爬、时而往下爬。现在，我完全不知道我们究竟位于这间学校的哪个位置了。

    「那个…………霜月小姐？」

    「呜…………」

    听到我出声，前方那个娇小的肩膀轻轻抽动了一下。我没有要责怪你的意思啦。可是，自从我们离开更衣室那边之后，就再也不曾找到过其他出入口了耶。

    「对不起…………幸春迷路了。」

    呃，嗯，我想也是啦。我也有这种感觉呢。仔细想想，霜月小姐其实是个超级大路痴嘛，这样的她，怎么有办法在这种像迷宫一样的通道里头带路呢。

    「总之，我们就继续前进吧。得先找到一个出口才行。」

    重点已经不在于躲避追兵了。我可不想经历「在学校里遇难」这种让人脱力的事啊。

    话虽如此，但我也无法对霜月小姐表现出不悦的态度。毕竟她是发自内心为我着想才行动。一切都是路痴这种特质的错啦。

    看着霜月小姐拚命道歉到让我有点不知所措的程度，我只好尽量安慰她，继续往前进。

    眼前再出现岔路的时候，就换我决定该走哪一条路。虽然我也不认得这里的路，但比起拥有「迷途少女」这种特殊技能的霜月小姐，让我来做选择，或许会稍微可靠一点点吧。

    因为一直压低身子前进，所以我的腰也差不多撑到极限了。好痛。超级痛。在未能和更衣室那种幸福的景色相遇的状态下，我们就这样在黑暗而狭窄的隧道里不断埋头前进。

    最后，霜月小姐和我终于抵达了某个出口。

    上方微微透进了亮光。与其说那是一扇门，倒不如说是一块用来遮掩紧急逃生用出入口的盖子吧。

    我使尽力气一推，结果很轻松地掀开了那块盖子。

    随后，我先爬到外头来。因为如果让霜月小姐先出去，她的裙底风光就会一览无遗了嘛。现在的我，已经没有余力期待这种令人惊喜的意外事件了。如果换成平常的我，说不定会在后方默默地目送霜月小姐爬出去呢！不，再怎么说这也是开玩笑的啦。

    先爬出来之后，我对霜月小姐伸出手，将她从隧道里头拉了出来。好轻啊。这孩子有好好吃饭吗？

    把霜月小姐也拉上来之后，我总算能让背脊伸直了。往后伸懒腰的同时，我不禁发出了「呜喔啊啊啊」这种没出息的叫声。终于可以直立着步行了。

    我们抵达的场所似乎是某间教室。而刚才那个紧急逃生用的出入口，则是位于某张被固定在地面的课桌下方。但我只是因为后方有一块黑板，所以才明白这里是教室；要不然，在里头一片漆黑，四处又拉下了帷幕的状态下，实在很难判断。

    虽然看起来有点像鬼屋，却又没有幽灵鬼怪之类的装饰。这里到底是哪里？

    我下意识再次望向黑板，发现它好像比一般的黑板更来得大块。不过，我所谓的「一般」，是以我就读的平民学校，亦即古里学园的东西作为判断基准。在葛蕾丝女学院，或许这样的大小才是一般的常用尺寸吧。只是，这块黑板很明显地比古里学园的、比我上课时会用到的黑板更为巨大。既然黑板这么大一块，这个教室应该也满大的吧？

    在原地东张西望也没什么用呢。就算空间很宽广，这里毕竟只是一间教室。只要能顺利走出去就没问题了。

    「我们走吧。」

    「好……好哟。」

    霜月小姐好像有点害怕呢。因为这里很黑，四周又用类似遮光窗帘那种全黑的帷幕分隔着空间，而且也不是她熟悉的教室嘛。

    我们现在有可能是在鬼屋的内侧呢。或许是某个班级在文化祭推出了鬼屋，结果我们不慎误闯了只有工作人员才能进入的区域了吧。

    我这么想着，试着掀开眼前的那道帷幕。

    「呀啊！」

    前方突然出现了人影！而且还是个人高马大的家伙！

    …………呃，什么啊，原来是人体模型。感觉是既定的戏码呢。这里果然是鬼屋吗？因为霜月小姐出声尖叫，所以我也有点跟着被吓到。但仔细一看，这东西根本不可…………嗯？

    这尊人体模型是怎么回事啊？它的肚子没有被剖开呢，完全看不到内脏等器官。取而代之的东西是肌肉。那完美的六块腹肌，散发着油油亮亮的诡异光泽。而且不知为何，这尊模型还穿着布料极少的紧身内裤。

    这个…………是人体模型吗？不对，因为是仿造人体的模样制作出来的，所以真要说的话它确实是人体模型没错。可是，感觉跟一般的理化教室会放的人体模型不太一样呢。

    「哈――――――！」

    「呜哇！」

    「呀啊啊啊！」

    说话了！这家伙说话了耶！

    我望向这个蓄着整齐的一字胡，宛如一名帅气中年大叔的人体模型的脸。这东西做得还真不赖耶。竟然会说话啊。虽然我完全无法理解它的用途。葛蕾丝的学生要从这个体魄健美的大叔身上学习什么啊？

    「好厉害啊。原来葛蕾丝还有这种东西？」

    「幸……幸春也是第一次看到呢。」

    咦，是这样啊？

    「喔喔――――」

    喂，别发出那种引人遐想的叫声啊。这对国中女生的伦理教育不太好吧。

    「不要紧。只有一开始的时候会痛而已。来吧，转过身去。」

    别用性感的嗓音说这种甜蜜的台词啦！现在是怎样啦！

    正当我这么想的时候，或许是因为人体模型的那句话，教室里面突然开始播放某种很有气氛的曲子了！天花板那些带着诡异色彩的迪斯可灯球也开始旋转。不知道是不是我多心了，就连吸进体内的空气都开始带有一股黏稠感。

    这是…………

    我莫名感受到一股寒意。有种不好的预感。

    「霜月小姐，我们赶快离开这里吧。」

    虽然不知道出口在哪里，但我总觉得继续留在现场可能是最坏的选择。

    我无视奇特的人体模型，掀开下一道帷幕。

    「呜哇啊…………」

    一名全裸的美少年站在一朵巨大的蔷薇里头。当然，美少年跟蔷薇都是假的。少年的下半身被花瓣给遮住了，但整体究竟做得多么精细呢？虽然有点好奇，但我完全不会想一探究竟。

    「这里还有几本书哟。」

    蔷薇和少年的旁边摆了一张桌子，上头有个几本尺寸比一般漫画大，但厚度比较薄的书。从我所站的方向望去，封面全都是两个全裸美少年摆着让人想入非非的动作。虽然这也让我相当好奇，但我仍完全不会想过去翻阅。

    哎呀，我要卯起来忽略这些东西！

    快点离开这种鬼地方吧。出口在哪里啊！这里吗？

    我再次掀开帷幕。

    于是，我的眼前出现了一片巨大的荧幕，以及面对荧幕乖乖坐好，身上穿着葛蕾丝女学院制服的女孩子们。

    不知道该说时机很凑巧或是不巧，总之我掀开帷幕的瞬间，那个荧幕开始播放影片了。

    从一开始就炮火猛烈。成功掌握了人心。就某方面而言，还掌握了其他物体。让我熟悉不已的那些物体共同演出的戏码。

    该怎么说呢，我已经…………放弃让大脑理解这一切了。我挤不出半点感想。脑袋里面一片空白。感觉就像是去社会课校外教学时，被迫去鉴赏自己毫无兴趣的艺术品那样。不对，这种情况下应该说是Gay术品吧（注：日文的「艺」发音同「gay」）。我在想什么啊？

    「这里…………是第二视听教室呢。」

    身旁的霜月小姐的低语传入我的耳里。

    视听教室。而且还是第二……等一下，爱好刚才好像有说过耶。要我绝对别踏入第二视听教室。虽然我当下一头雾水，但原来是这么一回事啊！

    「今天不是文化祭吗？难道这也是活动项目之一？」

    「印象中…………是爱好同学要瞒着老师准备特别的展览…………」

    「原来企画人是那家伙啊…………」

    「幸春记得名称好像是…………Gay屋？」

    「很可怕耶！比鬼屋可怕千万倍啊！」

    这不是可以在文化祭推出的企画吧！

    我忍不住就开口吐嘈，结果声音好像太大了。看着那部就各方面而言都带着蔷薇色的影片的人们，纷纷转头过来看向我们这边。

    会场开始骚动。最后影片也被关掉了。

    呃，总觉得不太好意思呢。我并没有企图要打扰各位喔。毕竟每个人都有自己的兴趣嘛。如果能在跟我完全无关的地方享受的话，当然是大家的自由喽。

    开灯之后，教室跟着变得明亮起来。少女们像是为了遮掩自己的脸似地低下头。而在那个荧幕的前方，一名手持麦克风的少女现身了。

    「哥…………我都再三嘱咐你不要到第二视听教室来了耶。」

    「爱……爱好…………」

    「我可是为了你着想，才会那样警告你呢。尽管如此，你还是来了吗？」

    我可不是想来这里才来的耶！虽然让身为路痴的霜月小姐带路的我或许也有错啦！

    我环顾这个光线充足的教室，发现了通往走廊的那扇门。

    「呃…………该怎么说呢，打扰到大家真的很抱歉！那我差不多该告辞…………」

    我试着离开此地。

    「哥…………但我们不能放你走呢。」

    为什么啊？我不会否定你们啊，也不打算跟别人八卦。今天在这里看到、听到的一切，我都会将其深深掩埋在自己的心底。这样不就好了吗？

    「各位～！麻烦你们喽～！」

    在爱好这么出声喊道之后，那扇门打开了。我原本想要利用它逃跑的那扇门。

    一群黑衣男子陆续涌入了教室里头。是在校门口把我当成可疑分子的那些警卫！

    爱好那家伙…………刚刚明明还设法让我逃走呢。

    再这样下去很不妙。我得……我得想想办法。

    「爱好！你让这些人进来可以吗！这样应该不太好吧！」

    我就姑且让步，承认身为男人的自己，犯下了窥见少女们的秘密的罪过吧。可是，这些黑衣男子不也是男人吗？而且他们还是警卫耶。是必须守护学校治安的人耶。

    「放心吧，哥。这些人不是双性恋，而是同性恋哟！」

    「是喔，那我就放心――――个大头啦！」

    是要我为什么感到放心啊！我完全不懂你在说什么耶！是因为我同样身为男性、身为他们的同伴，所以他们会放我一马的意思吗？

    不过，这样一来，我就能理解了。他们在正门做出的那些令人费解的行为，根本不是为了什么安检，只是循着私欲行动而已啊！那根本就是性骚扰嘛！

    这样的话…………无论如何，我都不能被他们抓到！

    文化祭什么的已经够了。太充足了。我已经尽情享受到都要开始反胃了。

    快从这个学园里逃走吧。

    快点回到那个和平的日常生活之中吧。

    既然这里是教室，那应该前后方各有一扇门才对！只要知道走廊位于哪一边，就能推测出另一扇门的所在位置了。

    我掀开帷幕，返回刚才过来的方向。

    「你不用这么害怕喔。」

    刚才被我无视的那尊人体模型，再次以富有磁性的嗓音出声诱惑我。

    当然，我这次也是完全无视它，冲向教室的出口。当我猛地拉开那扇门时，出现在眼前的，却是已经在外头待机的黑衣男子们！

    「你不用这么害怕喔。」

    噫噫噫噫噫噫！他跟人体模型说了同样的话啊啊啊啊啊！

    被抢先一步了吗！既然如此！

    我知道这间教室还有另一个能够逃走的出口。

    就是令人感激万千的紧急逃生通道。它正是为了这种关头而存在的。

    我跑回教室里头，钻进课桌底下。说得正确一点，是钻进隐藏在课桌下方的那个紧急逃生通道里头。

    虽然我不是路痴，但该走哪条路才能够离开隧道，或是该往哪个方向前进才能离开葛蕾丝，我一点概念都没有。毕竟在抵达视听教室之前，我就彻底在里头迷路过了嘛。

    往右，往左，向上，向下。我凭藉直觉不停地走着。

    随后，在前方发现了光线照进来的场所。

    太好了，是出口吗？

    我没有贸然往外冲，而是先小心翼翼地从光线透进来的缝隙望出去。

    「喔…………」

    是更衣室耶！

    是吗，原来我又回到这里了啊。遗憾的是，目前里头没有女孩子在换衣服。不过，如果在这里耐心等待，那片美景将会再次…………

    不对。不行、不行。现在可不是做这种事情的时候。我必须尽早离开这间学院才行。必须离开这个通道，逃到校园外头才行。

    我之所以会这么急着离开，还有另一个理由。想从这间被高耸围墙围绕着的葛蕾丝女学院逃出去，如果正门和后门都被封锁，那就没有希望了。基于今天是文化祭，所以进出的人应该也不少。只要稍微变装一下，或许能够顺利走出去…………

    从缝隙往外看，更衣室里头似乎空无一人。虽然霜月小姐说这是打不开的置物柜，但反正也只是仿造置物柜打造出来的一扇门罢了。就算上锁了，以男生的力气来说，应该可以一脚把它踹开来吧。

    重要的是时机。要是被人发现有男生从更衣室里头走出去，恐怕又会呼叫警卫过来。这样的话，我就成了毫无辩解余地的实质罪犯了。

    我咽下一口口水，继续等待理想的时机。然而，待在这个紧急逃生通道里头，并无法窥见更衣室外面的走廊的情况。

    要赌上不会有人进来的结果，把门踹破吗？

    正当我如此下定决心的时候…………有人进来啦！

    太好了，真是幸运！…………不对啦，这个人也太会挑时间了吧？我想早点逃走耶。既然如此，要继续在通路里前进，寻找其他出口吗？不，这也不是可靠的选择。应该在原地屏息以待，等对方换好衣服再悄悄出去，才是最理想的方式吧。嗯，就是说嘛。除此之外别无他法了。

    做出了最理想的选择之后，我再次从缝隙朝更衣室里头望去。如果不仔细看清楚，就无法判断离开的最好时机了啊。

    开始更衣的人只有一个。感觉对方有着相当不错的体格呢。看起来很结实…………喂，根本就是男的嘛！

    为什么会是男人在这里换衣服啦！

    「真是的，我今天明明休假，却还得为了莫名其妙的可疑分子…………」

    我听到了他音量还挺大的自言自语。这样啊。因为有可疑分子出没，所以就连原本休假的警卫都被找来了吗？事情闹得这么大喔？

    「唉，也罢。这股郁闷就用那个可疑分子的肉体来发泄吧…………啊，流口水了。」

    那个「Gay屋」的展览活动，我记得霜月小姐有说是瞒着老师们进行的吧？所以，爱好就收买了那些身为同好的警卫，打算暗中解决这件事。

    这样的话，只要我从这间学校的校园里头逃出去，就没问题了！不过，因为人手不足而安排增援的警力，就代表我有可能来不及在他们展开封锁线之前，抢先从正门或后门逃出去。

    好……好。别急。就跟刚才拟定的作战计划一样，等这个男的换完衣服之后，就马上从这里溜出去吧。

    咕…………为何我得这样偷偷摸摸地窥视一个男人更衣的画面啊？

    不要只穿着一条内裤在那边摆姿势啦。快点穿上衣服啊！

    我往那名男子的置物柜望，发现里头贴了一堆秀出自己健美肌肉的男人照片。是吗…………看来，外头好像不是我们刚才经过的那个女生更衣室。我大概因为迷路，误闯其他更衣室的所在处了。

    唉唉唉，我这个白痴、智障！刚才为什么没有把路线记起来呢。或许还有大好机会存在也说不定耶！

    我按捺着强烈的懊悔、反胃感、焦躁感和其他各种情绪，默默等那名男子换完衣服。尽管应该只是一小段时间，但我却觉得漫长无比。

    看着换上黑衣的男子离开更衣室，我这才从紧急逃生通路里头钻了出来。踹破置物柜门板的声音虽然大到连我自己都吓了一跳，但目前好像没有人赶过来察看的样子。

    很好，没有理由继续在这里待下去了。我战战兢兢地打开更衣室大门。走廊上也空无一人。该说我的运气好还是不好呢……警卫专用的更衣室好像不同于一般学生用的更衣室，并不是位在那栋校舍里头。

    感觉接下来的行动不会被人发现了呢。

    话虽如此，还是不能过于松懈。我慎重而迅速地前进着。

    踏出建筑物之后，我稍微环顾周遭。果然一如我所料，我刚才所在的建筑物离校舍有好一段距离。葛蕾丝女学院的占地相当辽阔。只要跑到这里来，被发现的可能性就很低。

    从我目前所在的位置来看，应该是正门比较近。再加上大多数人都会从正门进出，那我就朝正门前进吧。

    我避开人潮较汹涌的步道，沿着围绕葛蕾丝女学院的高耸围墙奔跑。这里种植了许多树木，而且整个校园又因为文化祭而热闹不已，就算我卯起来冲刺，应该也不会轻易被人发现吧。

    就算快要跌倒、就算变得上气不接下气，我仍然勉强自己迈开步伐。

    然后，我终于…………终于看见了正门。那里就是出口了。只要走到那里去，我就能够重获自由了。

    没看到那些黑衣男子。虽然不明白为什么，但还真是幸运呢。如果将正门封锁，或是加强部署，感觉可能会让老师们起疑呢。这样一来，自己的嗜好也会跟着曝光。或许是基于这样的原因吧。所以他们才无法使出全力搜索，而只能偷偷摸摸地找我吗？尽管不清楚事实为何，但就当作上天眷顾自己吧！

    我绝对不要来这种地方第二次。就算求我，我也不会来了啦。

    或许我的确有看到养眼的东西，但风险实在太大了。说起来，感觉结果是吃亏的呢。那难能可贵的美好光景，已经快要消失在我的记忆深处了。因为之后遭受到的冲击实在太震撼了。

    今天一整天的记忆，感觉都被那个「Gay屋」的景象给覆盖过去了。而且还消不掉。不管怎么做，就是无法删除。

    只要闭上双眼，那个蔷薇园的光景就会重新浮现。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    快点。快一秒也好。

    我要离开这里，输入全新的记忆。透过网路也好，透过二次元也罢。应该说二次元反而还比较好。我需要某种能够治愈我内心的东西。

    我使出全力朝正门奔跑。

    追兵也赶不上我的脚步了。

    我…………我自由啦――――――――――――――！

    我像是跑完全程马拉松似地穿越正门。

    但我抵达的并非是终点，而是起点。我要舍弃直到目前的自己，踏出全新的一步。

    仿佛要祝贺我崭新的人生一般，一台轿车在我的眼前停了下来。

    「咦，你怎么啦？」

    后座的车门被打开，下车的人有着一张我相当熟悉的脸庞。

    「音……音无小姐？」

    结果还不只她一个。时雨小姐从后座的另一侧下车。打开驾驶座的车门走下来的人，则是芹泽小姐。我认识的三个人竟然都来了。

    「咦？你们三个不是今天都有工作吗…………」

    身穿哥德萝莉装的时雨小姐摇曳着一头长发来到了我的面前。她从袖子里头掏出手帕，替我拭去汗水。

    「是的。因为工作提前结束了，所以我们就赶过来了。」

    谢谢你。啊，手帕我会洗干净再还给你喔。

    「难得收到了您的邀请，所以我想至少要过来露个脸。」

    原来是这样啊…………

    正当我准备接过时雨小姐的手帕时，音无小姐轻轻推了推我的肩膀。

    「正好，你也跟我们一起逛吧。」

    「咦！不，我已经…………」

    「干嘛啦？你很无情耶。现在可是音无圆和天乃川时雨要跟你一起去逛文化祭哟。有哪个男人会拒绝这种要求啊？」

    这种话自己说出来可以吗，音无小姐？

    绑着单边马尾的她皱眉盯着我的脸瞧。应该真的是从工作现场直接过来的吧。

    「呃……可是，我已经逛到有点腻了…………」

    「那刚好啊，你就替我们带路吧。」

    「这有点……！你就去拜托阳菜乃妹妹、霜月小姐或爱好之类的嘛。」

    「她们三个都是这里的学生，应该正忙着推行班级活动吧？」

    没有喔～我觉得她们应该很闲喔。至少爱好闲到可以在校园里头追捕我呢。

    「不要哩唆的，好啦，走吧！」

    音无小姐勾住我的手臂了！

    「小圆，你这样很狡猾哟。」

    时雨小姐也勾住了我的另一只手！

    「等等、等等、等等！真心拜托你们放过我吧！」

    我被拖着往前进。她们是怎么回事？虽说是我一对二，但她们哪来这么大的力气啊？

    「那我把车子停到停车场去。」

    等一下，芹泽小姐！让我搭便车！请让我上车吧，把我带去其他任何一个地方！

    「是是是。我们就连迟到的份赶紧一起好好享受吧！」

    「是呀，就这么办吧。」

    啊啊……我的起点……我的终点啊。我历经千辛万苦而终于抵达的崭新人生啊。

    在音无小姐和时雨小姐的拖行之下，我再次踏入了好不容易逃离的葛蕾丝女学院的校园里头。我的终点逐渐远去了。

    「拜托…………拜托让我回家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第十卷 第五话 波伊尔・夏璐璐的法则

    小学的钟声响起。

    会在下课思考这种问题的小学生，全世界或许就只有这个名为波伊尔的少年了吧。实在太成熟了。是个正冈子规（注：日本明治时代的文学作家）呢。哪来这种小学三年级的小鬼头啊？

    『吵死了。突然闯入别人的脑袋里头，竟然还抱怨连连？别管我啦。』

    噢，失礼了。我是博士。超能力研究的佼佼者。预估在不远的将来能够拿下诺贝尔奖。兴趣是…………

    『你干嘛突然开始自我介绍啊？要介绍的话，就介绍我啊。』

    这孩子还真是厚脸皮呢。就算一个背着小学书包的小鬼头这样恶形恶状地说话，也一点魄力都没有喔。

    这家伙叫作波伊尔，是个十六岁的高二学生。然而，现在的他，正待在小学的教室里头。他并非是受到自身欲望的驱使，结果不自觉闯入此处的变态；而是乖乖从一大早开始上课，和周遭的孩子们过着同样的生活。

    原因在于，他有着和小学三年级的学生没什么两样的身体。

    至于为何会演变成这样，因为要说明很花时间，所以请容我割爱吧。

    『割你个大头啦！这里很重要好吗？』

    咦～真的假的啊？很麻烦耶。

    …………唉，就是那个嘛。被邪恶的组织拐走，施以身体改造之类的？

    『嗯，没错！那些家伙原本好像打算把我改造成怪人，但你在改造的途中把我救了出来。然后呢，虽然我获得了超能力，但取而代之的是身体也变成小孩子的模样。』

    ――――就是这么一回事！

    『你得意什么啊！』

    因为感觉是很常见的事情，所以就算割爱，也不会有问题吧？

    『常见个鬼啦！这种事情如果接二连三发生，那还得了吗！』

    好啦好啦。总之是个不详细说明也能让人理解的故事。就像勇者和魔王之间的关系。

    『这种说法是打算让谁理解啊…………』

    另外，我原本也是那个邪恶组织的成员之一。但组织不断进行的非人实验让我心生厌恶，所以就逃了出来。现在，我身为和组织敌对的人物之一，过着企图粉碎他们野心的日子。

    『不知不觉又变成你本人的说明了耶，博士。』

    虽然我并没有亲眼看到，但在结束了一整天的课程和放学后的班会时间之后，这间小学的教室一定非常的嘈杂吧。不过，我跟波伊尔还是能很清楚地听到彼此的声音。因为我们用的是心电感应。就算我像这样跟波伊尔交谈，也没有人会发现。

    『喂，还有一个人才对吧。』

    噢，你是指夏璐璐小妹妹吗？

    她是我逃离组织时一起带出来的少女。她原本也是一名十六岁的高二学生。但现在跟波伊尔同样变成小学三年级的模样，并在同一间教室里头上课。

    当初出手帮助波伊尔的人，也是夏璐璐小妹妹。不过指示她这么做的人是我。

    『你很爱卖人情耶。』

    指示她这么做的人是我。

    『不用重复一次啦。是说你干嘛老是闯入我的脑里啊？你都不去夏璐璐那边的吗？』

    我当然想去啦！闯入男人的大脑有什么乐趣可言啊？我当然也想闯入美少女的大脑里头，对她发送一些春色弥漫的妄想，再等着看她会做何反应呢！

    『喂，不要用超能力性骚扰别人！再说，我觉得期待那家伙会做出什么可爱的反应，恐怕也是白费力气啦（虽然她的确是美少女）。』

    哼，你果然也认同夏璐璐小妹妹的外貌了啊。

    『可恶！我的想法全都被你看透了！』

    （毕竟脱离组织的时候，最多也只有带一个人逃走的余力嘛。当初我看准了她会为我效劳，再透过外貌来挑选，这么做果然是正确的。）

    『你真的是差劲到极点耶。』

    …………咳……咳咳。糟糕，我忘记你也能看透我的思考了。

    『所以？你怎么不去自己最中意的夏璐璐的脑里呢？』

    关于这个……虽然我试了好几次，但每次都被她的思考领域反弹出来呢。

    『真假！原来可以把你反弹出去啊？我之后去请教她该怎么做好了。』

    你做不到啦。

    『是……是喔。毕竟那家伙取得超能力的资历跟我不一样嘛。夏璐璐真的是小时候就被灌注超能力了。』

    不，纯粹是因为你太粗枝大叶罢了。

    『竟然是因为这种理由吗！』

    因为你没办法利用超能力做太精细的事情嘛。虽然能像火箭一样飞出去，却没办法停留在半空中；只是想点根烟，却把它弄得像营火那样熊熊燃烧；透视能力连人体的肌肉组织都会一并看穿，所以使用的时候只能直接看到骨头；就连现在的心电感应也是。如果我不帮忙控制的话，我们的沟通内容会外泄给所有位于半径一百公尺以内的人呢。

    『我……我之后就会变得更熟练啦！所以现在才每天都在进行训练啊！』

    但愿你至少能快点学会如何控制自己的透视能力呢。现在，我虽然是透过心电感应在和你说话，但我个人并没有超能力。只是在利用你的能力这么做罢了。

    所以，我期待你可以早日活用自身的透视能力，让我共享你视野里头的景色。

    『喂，我还是确认一下好了。你的目的是毁灭邪恶组织对吧，博士？』

    啊……嗯。当然是这样喽。至于透视……就是那个嘛，所谓的附加价值？好比拯救了世界的酬劳之类的？

    『哦～』

    这种事情怎样都无所谓啦！我要连结你的视野喽，没问题吧？

    『请便。』

    波伊尔的双眼所看到的景色传了过来。教室里还有很多小朋友在。

    『所以，你找我干嘛啊？你查出让我的身体恢复原状的方法了吗？』

    我可以断言……自己一点头绪都没有。就连超能力跟小孩子的身体之间的因果关系，都是一头雾水。

    『虽然我不知道你为什么能如此自豪地断言，但你到底是为了什么跟我搭话啦？我之后跟同学约好要一起踢足球了耶。』

    喔喔，这样啊。看来你已经完全融人小学生的生活了呢。

    『没啊…………我只是陪这些小孩玩一玩罢了。』

    是吗？不过，不好意思，今天有工作呢。

    『嗯？那些家伙又在干什么勾当了吗？』

    似乎是这样。所以你马上准备一下吧。

    …………唔？

    喂，夏璐璐小妹妹朝你走过来喽。

    「喔，怎么啦？」

    喂，波伊尔。帮我转告她「今天的你也很适合那个红色书包喔」。

    『我才不要。这样会挨揍的人是我耶。等她回去之后你自己跟她讲啦。』

    原本便无家可归的夏璐璐小妹妹，以及因为变成小学三年级的身体，所以有家也归不得的波伊尔，目前一起住在我家。

    而可爱的夏璐璐小妹妹主动过来跟波伊尔搭话了。

    「你八成又在跟博士聊一些蠢事了吧？」

    「你……你为什么会知道啊？」

    「你在进行心电感应时，因为把精神都花在上头，会陷入张大嘴发呆的状态。」

    「真假？」

    真的、真的。

    『干嘛不早说啊！』

    「啊，不说这个！那些家伙好像又开始做坏事了呢。」

    「嗯，我想大概也是因为这个原因吧。」

    说着，夏璐璐小妹妹以手将发丝拨开。如果是成熟的女性做出这样的动作，或许看起来就很有模有样；但她毕竟只是个小学三年级的小朋友。不管做什么，都只会给人「好可爱」的第一印象。但就是这样才好。

    「那我得马上变身才行。」

    波伊尔朝环视了一下周遭。

    虽然现在的身体也能让他使用超能力，但程度相当有限。完全不足以用在战斗时。

    因此，要和邪恶组织对抗时，他必须变身。

    只要变身之后，波伊尔就能够将自身的超能力提升至现在的好几倍。然而，问题在于让他变身的方法。

    『博士。虽然我已经问过很多次了，但难道没有更简单的变身方法吗？』

    你在说什么呢？你不正是在实践最为轻松又有效率的变身方法吗？

    变身――亦即想要使用超能力，需要「热能」这种东西。一如生物活动身体会消耗能量，使用超能力同样需要热能。

    那么，该如何制造这股热能呢？

    人类虽然能透过进食来摄取能量，但对于需要庞大热能的超能力而言，这种补充行为非常没有效率。更何况，每次变身之前都必须进食的话实在也很麻烦。再说胃袋空间也很有限嘛。

    所以，我相中了能以最轻松的方式有效产生大量热能的做法，亦即人类的某种本能。

    三大欲望之一。

    就是性欲！

    尤其青春期少年的色心所产生的能量，可是能令人大开眼界的东西呐。我一直在想，是否能将这股力量用于维持世界和平呢？

    最后，我终于实现了这样的梦想。

    将好色之心所产生的热能转化为力量的方法！

    『提及自己的成就的时候，你倒是说得口沫横飞的嘛。刚才要你解释我的经历，你明明就摆出一副嫌麻烦的态度。』

    来吧，波伊尔！现在正是你利用色心变身的时候！

    『没在听我说话是吗…………』

    尽管跟我应对的态度恶劣，波伊尔还是再次审视了教室里头的情况。

    『嗳，博士。我一直在想…………』

    映在他眼中的，是班上的其他女同学。

    胸部和臀部都平坦无比的女同学。

    是一群背上闪耀着灿烂光芒的红色书包，就读小学三年级的稚嫩女童。

    「这哪有办法啊…………」

    波伊尔，你为何抱头苦恼呢？

    「至少也带一本A书在身上吧。」

    唔，夏璐璐小妹妹说得没错呢，波伊尔。

    「哪能随身携带那种东西啊。这里是小学耶。另外，你好歹也培养一点羞耻心吧，夏璐璐。别让小学三年级的女孩子说出A书这种词汇啦。」

    身上没有A书的话，只好就地取材了。

    另外，虽然你们感觉很悠哉，但还是加快动作吧。那群家伙已经开始闹事了。

    『也……也对喔。好…………』

    波伊尔站起来了。这不是暗喻。要刻意暗喻的话，「它」还没站起来！

    『博士你吵死啦――――――――――！你闭嘴啦，不然我无法集中精神！』

    讨厌啦，死相。

    『这样原本能站起来的东西也会站不起来耶。』

    就某方面而言，你的回应让我放心了。要是那东西因为这样而精神百倍，我就得思考以后该用什么样的态度来面对你了。

    「总之，如果在教室里头变身就糟了。我们一边寻找能协助变身的东西，一边移动到比较没有人的地方吧。」

    等等，波伊尔。你好好看一下自己的周遭。

    运动服、直笛、还残留着前人体温的椅子。能让你变身的东西俯拾皆是啊。

    『是你个大头啦！我对那些东西没有半点感觉好吗！』

    看来你还太嫩了呢，波伊尔。

    『博士，你听好喽。我现在就跟你说清楚……不对，我应该已经说过很多次了吧？我可不是萝莉控。』

    「你现在可是小学三年级的男孩子耶，跟那些女孩子同年不是吗？五十岁的大叔跟女高中生厮混感觉会引发问题，但如果同样是高中生就OK。大概就像是这么一回事啊。」

    「就算这样也很困难好吗！再说，你为什么站在博士那边啊，夏璐璐！光是这点就非常奇怪了吧！」

    不知什么时候，我发现夏璐璐小妹妹介入了我和波伊尔的心电感应当中。不知不觉地。能够以小孩子的身体使出这样的超能力，真是后生可畏啊。

    「总之，先离开学校吧。」

    波伊尔和夏璐璐小妹妹走出教室。

    「教职员办公室怎么样？」

    「我们学校的老师不都是一些大婶吗？」

    「你很奢侈耶…………萝莉不行，熟女也不行。不然还要怎么样的呀？」

    「当然是年轻的女性最理想啦！」

    「你真的烂透了耶。」

    「不，我只是为了回答你才这么说的啊。」

    「麻烦死了。你过来这边吧。」

    夏璐璐小妹妹拉着波伊尔踏入附近的一间空教室。

    里头堆放着大量无人使用的课桌椅。两人以孩童的娇小身体灵活地穿过这些课桌椅的空隙。掩着窗帘的空教室显得有些昏暗。也积了不少灰尘。这是我接收到的感觉。

    不过，作为一个场景，这里相当完美。

    放学后，在空无一人的教室里头，和念小学的稚嫩女童独处。

    岂有什么事都没发生的理由！

    『不，真的发生什么事就不妙了吧！』

    「真拿你没办法。我就帮你一下好喽。」

    出现啦～！令人心跳加速的突发事件！

    夏璐璐小妹妹将波伊尔推倒了！

    「不，等等，不需要你帮忙啦。我会自己设法解决…………」

    你在害怕什么啊，波伊尔？夏璐璐小妹妹变身之后，也是个青春洋溢的女高中生。而且，你不也已经认同她拥有出众的外貌吗？

    「哎呀，这样啊？呵呵，谢谢你。」

    『喂，博士！不要爆料这种奇怪的事情啦！』

    被推倒的波伊尔。站在他的双脚之间的夏璐璐小妹妹，脸上浮现了笑容。

    『你也知道这家伙的癖好吧，博士！』

    当然。但我可不会因为嗜好去歧视他人！

    波伊尔不禁往后退。但堆积如山的课桌椅早已断了他的退路。

    夏璐璐小妹妹带着诡异的笑容逼近波伊尔。

    请别忘了两人都是小学三年级的学生这件事。

    「别……别过来！你这个超级虐待狂兼正太控！」

    波伊尔那家伙是真的在害怕耶。这应该是一种奖励行为才对啊。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    「住……住手――――呜咕！」

    脱下室内鞋的夏璐璐小妹妹朝波伊尔的腹部一脚踹过去。

    踩上他腹部的那只脚，缓缓地往下腹部的位置游移。那力道的控制想必造就了美妙无比的压迫感吧。无法连结波伊尔的体感，实在让我遗憾万千！

    「喂……喂，夏璐璐。你给我差不多…………」

    「你应该要说『谢谢你』才对吧？来，说说看啊。」

    「呜……呜呜呜呜……」

    谢谢你――――――――――――――――！

    我代替波伊尔如此呐喊。

    被脚跟压着左右摇晃又被脚趾夹住。波伊尔的裤档里想必变成很不得了的状态了吧！

    如果我是波伊尔，早就顺利变身三次了喔！

    「咕！呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喔，这股热能是？

    波伊尔那家伙，虽然嘴上说成那样，但身体的反应其实相当不错嘛。

    他释放出刺眼的光线和强大的能量了！

    波伊尔终于变身完毕。

    所以，空教室里头出现了被女童猛踹胯下而苦闷不已的一名男高中生。

    这样的画面变得更糟糕啦！

    「真快呢。我原本还想早一步变身来帮你。」

    「别对着男人说他很快啦。」

    波伊尔从原地起身。

    看着这样的波伊尔，夏璐璐小妹妹的身体也被光芒所笼罩。

    她原本所穿的衣服变成光点从身上迸开。下一瞬间，带状的光芒包围了她的身体。

    宛如魔法少女变身般的一幕。这也是我长年以来指导夏璐璐小妹妹的成果。虽然她也可以像波伊尔那样三两下就变身，但我刻意只传授这样的变身方法给她。我想理由不需要说明了。

    『哦～』

    可别告诉她喔，波伊尔。你也比较中意这样的变身方式吧？

    变身之后的波伊尔和夏璐璐小妹妹穿着看似制服的服装。那是我设计的战斗服。感觉就像随处可见的高中生制服。当然，我有多下功夫去改造夏璐璐小妹妹的制服，弄得比较可爱。

    一开始，我原本想让他们穿上类似战队的那种全身式紧身衣，但被夏璐璐小妹妹拒绝了。理由大概是「这样身体的曲线会一览无遗」之类的。不过，反正这套模仿制服的战斗服也很可爱，所以没问题。

    不同于累积的能量达到一定值之后就马上会失控的波伊尔，夏璐璐小妹妹似乎可以做到某种程度的控制。这也是导因于男女不同的身体构造吗？唔，看来值得研究一番呢。

    「好，那我们走吧。」

    波伊尔转了转自己的手腕和脚踝，打开教室的窗户。虽然这间教室位于二楼，但因为现在的他们都有飞行能力，所以从这里出发会比较快。

    尽管如此，就像我刚才所说的，如果让波伊尔在空中飞行，他恐怕不知道会暴冲到哪里去。所以，必须由夏璐璐小妹妹来使用飞行能力。

    「来。」

    夏璐璐小妹妹伸出自己的手。

    「咕……」

    波伊尔看似心有不甘地抓住她的手。

    我将怪人出现的地点告诉了他们。

    两人来到了车站附近。

    虽说现在是平日的中午，但街上的人潮还是很汹涌。身穿西装的上班族、看起来很闲的大学生、外出购物的主妇、正在散步的老年人等。啊，顺带一提，我完全没有离开研究所半步。这些都是我透过波伊尔的视觉所取得的情报罢了。

    那么，出现反应的似乎是这一带。

    从上空往下看，感觉还没有酿成什么大规模的骚动。

    虽然有几个人抬头看过来，还用手指指向这里，但用不着介意这种小事。反正他们八成是想偷窥夏璐璐小妹妹的裙底风光而已吧。

    不过，无须担心。我已经对她的裙子施以特殊的隔绝处理，只要夏璐璐小妹妹本人的能力没有耗尽，就绝对不会有走光的疑虑。

    哼哼哼，就算夏璐璐小妹妹使用超能力的一幕被看到了，其他人也绝对无法窥见她的内裤。我很绅士对吧？

    「在那里。」

    夏璐璐小妹妹好像发现了什么。

    被她拉着手的波伊尔在空中飞行。一群人映入他的视野。

    我在那群人的正中央发现了可疑的人物。错不了，那就是怪人。

    喂喂，而且对方有两个人呐。

    「不过，感觉好像还满弱的。」

    波伊尔直接道出自己看到之后的感想。

    我也同意。

    两人穿着黑色全身式紧身衣。在这样的打扮下，他们感觉弱不禁风的体格也显而易见。

    另外，他们肚子的地方还分别写着「分」和「离」两个巨大的白色文字。有够俗的。超级霹雳无敌俗。

    可是，他们应该也不是单纯的棒球爱好双人组吧。不知道这两人有着什么样的能力呢？还是多注意一下好了。

    波伊尔和夏璐璐小妹妹降落在这圈人墙的正中央，亦即怪人的面前。

    原本还骚动不已的人群一瞬间鸦雀无声。

    「喀喀喀，你们来了吗？」

    「分」的怪人发出诡异的笑声。

    看来，这些怪人似乎知道我们的存在。尽管波伊尔和夏璐璐小妹妹应该是初次和这两名怪人对峙，但他们毕竟已经和那些家伙的组织战斗过好几次了。

    正面望向波伊尔和夏璐璐小妹妹的「离」的怪人刻意发出宏亮的笑声。这个反派表现得还挺不赖呢。按照这样的发展来看，他接着应该会主动报上名来吧。

    「吾等名为――――」

    「你是什么人！」

    「喂，夏璐璐。人家不是正要做自我介绍吗？你就安静点听啦。」

    好啦好啦，波伊尔。因为夏璐璐小妹妹是女孩子啊。她对这种既定的戏码没概念嘛。

    「咳……咳咳。我可以重来吗？」

    「喔，可以啊。不好意思喔。」

    目睹波伊尔和「离」的怪人的对话，夏璐璐小妹妹皱起眉头。

    不可以用可爱的脸蛋摆出那种表情喔。这样会让人心痒难耐呢。

    「那么，我再说一次…………吾等名为分离怪人！」

    「是能够将世界上的所有事物一分为二的怪人！」

    「分」的怪人高声报出他们的名字后，「离」的怪人还把能力全都爆料出来了…………是说，一下「分」一下「离」的，很麻烦耶！是哪个都随便啦。反正他们也会交互发言嘛！

    『不要放弃好吗！』

    没关系。反正动画化之后，就不需要一一说明刚才是谁在说话了。

    『――――！我好像听到什么足以动摇这个世界根基的内幕了耶。』

    别在意。

    真受不了。那些家伙又创造出奇怪的怪人了。

    「别一脸诧异的反应嘛。也罢，就先让你们见识一下吾等的力量吧！」

    说着，怪人们以手指向人墙的某处。

    「你们喜欢咪咪吗！」

    「喜欢！」

    被指的男人们异口同声地这么回答。

    我也喜欢。

    『他们没问你好吗？』

    我忍不住就回答了嘛。

    随后，怪人们又继续丢出问题。

    「你们喜欢什么样的咪咪呢！」

    「我喜欢大的！」「我喜欢小的！」「果然还是形状比较重要吧？」「两种都很不错啊！」「就是说呢～！」

    就是说呢！

    「你们会不会太要好了一点啊？」

    波伊尔有点傻眼地说道。

    一眼望过去，那些男人们的穿着打扮相当不一致。有西装、有看起来像大学生的，也有看起来像是无业游民的。应该都只是偶然经过这里的路人而已吧？

    不过，咪咪这种大家都会热爱的话题，让他们在一瞬间深入了解了彼此。

    「喀喀喀。很好、很好。那就接招吧！分离怪人光线！」

    怪人们伸出自己的掌心，发射出一种诡异的光线。来自两人掌心的光线像是螺旋般纠缠在一起，朝热烈讨论着咪咪的那群男人袭去。

    男人们完全来不及回避，直接被光线击中了。

    结果呢？

    「当然是大咪咪比较好啦！」

    「不对，小咪咪才是最棒的！」

    「用手一把揪住的时候，能够让手指陷进去。那才是最理想的触感吧！」

    「那根本只是一堆脂肪而已啊。这样的身材不够好，一点都不苗条。」

    「无法夹住东西的咪咪有什么意义可言啊！」

    「因为上围不够丰满而感到自卑的少女害羞的模样，不是很值得细细品味吗！」

    「大咪咪能囊括小咪咪的好处啊！这叫兼容并蓄！」

    「才没这回事咧！」

    喂喂喂，这是怎么搞的啊？直到前一刻，你们不是都还一片和乐融融地在讨论咪咪吗？

    大的跟小的都各有优点。我两者都很喜欢喔。

    看到男人们甚至开始扭打起来，怪人们再次放声大笑。

    「这就是吾等的能力！能够将世界上所有的事物一分为二的力量。让模糊的灰色地带消失之后，双方就只能无止尽地争个你死我活了！哼哈哈哈哈哈！」

    这是何等棘手的力量啊！

    只能明确选择自己要喜欢大咪咪还是小咪咪了吗？不成、不成。这样下去的话，就会让巨乳派和微乳派掀起咪咪战争了啊。

    「哪会掀起那种战争啊。无聊透顶（我两种都喜欢呢）。」

    嗯，不论大的小的，都同样是咪咪啊。正因为彼此有着相异之处，才更显得美妙嘛。

    『不要用内心的声音回应这种事情啦！』

    就算刻意装帅，波伊尔毕竟也是个男人呐。

    「竟然只用胸部来判断女性…………不可原谅。」

    「你冷静点，夏璐璐。我们的敌人是怪人喔，你干嘛瞪着我看啊？」

    发挥锐利眼力的夏璐璐小妹妹有着不算太大的上围。不过，她还在成长期嘛。平日总是维持着小学生的模样，不知道会不会影响她的胸部发育？但因为夏璐璐小妹妹有着白皙透亮的肤色，所以她的咪咪应该也相当美丽动人吧。

    真想拜见一下。啊啊，好想拜见她的咪咪喔。

    「你在看哪里啊？变态。」

    啊啊，她用手遮住自己的胸部了。

    「呃，不是啦。因为博士一直针对你的胸部讲东讲西，我也不自觉去注意那里了嘛。」

    波伊尔那家伙，竟然把责任推到我身上啊。

    不是驱使超能力击退怪人的战队的故事，而是变态的故事呢。

    『不用说这些多余的话啦。』

    「喀喀喀，看来你们似乎已经察觉到吾等的能力的可怕之处了。」

    喔，对喔，现在还在战斗呢。我被咪咪夺去了注意力，结果完全遗忘怪人的存在了。

    「将下来要分离什么呢？」

    怪人们的四只眼睛打量着波伊尔和夏璐璐小妹妹。

    你们俩可得小心点啊。虽然乍看之下很愚蠢，但那种能力可不好应付呢。

    「说起来，女性的胸部可是为了哺育婴儿而存在呢。才不是用来满足男性的东西。」

    「我什么都没说耶！」

    「跟班上同学比起来，我或许是比较小没错啦！」

    「你说的班上同学不就是一群小学生吗！」

    「虽然变成这副模样就不会输给她们了，可是，平常身为小学生的我，尺寸竟然不如同年女孩这点，还是让我很受伤耶！」

    「没办法啊，最近的小孩子发育都很好嘛！」

    你们听我说话啊！

    那些家伙要发动攻击了耶，喂！

    「分离怪人光线！」

    怪人的掌心再次释放出诡异的光芒。

    他们瞄准的是夏璐璐小妹妹！

    前一刻还在跟波伊尔争辩不休的夏璐璐小妹妹，完全来不及回避或展开防御壁。我都不知道她原来对自己的上围这么自卑啊！

    夏璐璐小妹妹被光线击中了。

    他们两个都已经吵起来了耶。事到如今还有什么好分离的啊？

    「喂……喂，你没事吧，夏璐璐？」

    「嗯，我没什么特别的变…………」

    外表看起来没有任何变化。还是一如往常的那个可爱的夏璐璐小妹妹。

    攻击失败了吗？

    波伊尔朝夏璐璐走近一步，结果后者向后退了一步。

    「嗯？」

    「不，没事。」

    「那你干嘛后退啊？」

    「因为我没事啊。刚才的攻击大概失败了吧？」

    夏璐璐小妹妹很明显地移开了眼神。总觉得她的双颊还微微泛红。

    「如果身体感觉不太对劲的话，你就先回去吧…………之后我会设法解决。」

    「不，我没事！我真的没事，所以赶快打倒那些家伙吧。」

    好担心啊。毕竟她被那个莫名其妙的光线照射到了。恐怕有必要进行更深入的检查呢。必须尽可能详细地、仔细地调查夏璐璐小妹妹的身体才行。

    『喂，博士。你该不会很期待吧？』

    怎么会呢。我可是打从内心担心夏璐璐小妹妹啊（期待）。

    「唔唔唔？怪了，吾等不可能会失败啊。」

    怪人们不解地歪过头。他们似乎对自己的力量很有自信呢。

    那么，果然还是得进行检查呢（期待）。毕竟他们对这样的效果也感到相当不可思议啊（期待期待期待）。很有可能只是本人没发现，但其实身体已经出现了某种变化呢（期待期待期待期待期待期待）。

    『博士你吵死啦――――――――――――――――――――――――――！』

    「既然如此，就再吃我一记！分离怪人光线！」

    糟糕，对方又发动攻击了！

    他们伸出双手，再次以夏璐璐小妹妹为目标而发射出光线。

    喂，波伊尔。快想想办法！

    「危险！」

    波伊尔为了保护夏璐璐小妹妹，挡在她的面前！

    结果，被光线击中的人是波伊尔。

    波伊尔啊，应该还有更理想的做法才对吧？例如展开防御壁，或是让夏璐璐小妹妹移动之类的。你怎么自己跑去当箭靶呢？

    你不要紧吧？

    「总之，是没有特别感觉到痛苦之类的…………」

    该不会攻击又失败了吧？

    那些家伙其实意外地废柴？还是说，要让目标出现分离的效果，必须凑齐某些条件？

    「嗯？等等……」

    怎么啦，波伊尔？你为什么突然扭来扭去的？

    还不停拉扯着裤子的胯下部分。

    你很在意自己小弟弟的位置吗？的确，在接下来的战斗中，那可是很重要的一个要素呢。

    「不，不是这样啦。总觉得…………」

    怎么啦？

    「这种感觉…………难道变成两根了？」

    你说什么！

    「喀喀喀，看来果然发挥效果了呐。」

    怪人得意洋洋地说道。虽然很不甘心，但那些家伙的力量确实强劲。

    没想到竟然会让那话儿一分为二啊！

    不过，可是呢！波伊尔，你冷静下来想想吧。这或许并非坏事呢。

    「是这样……吗？」

    波伊尔慌张失措的反应传达了过来。他没有透过心电感应，而是直接将这句话脱口而出，便是最好的证明。

    听好了，波伊尔。你试着这样想想吧。

    原本只有一根的东西变成了两根。小弟弟变成了双胞胎。

    「那又怎样啊？」

    这就代表你的武器增加了呐。你可以同时使用它们耶。

    「…………啊！原……原来如此。」

    这可是很不得了的事情喔。一般人顶多只能对一个地方展开攻势，但你却能够同时攻击两个目标呢。

    而且还不仅如此。从男人的身体构造来看，击出一发之后，需要一段时间来填充能量；然而，现在的你拥有两座炮塔。无须等待冷却时间，便能够马上击出下一发！只要两者交互发射，就能够一直攻击下去喔！

    「喔喔……喔喔！是吗，原来是这么一回事！」

    就某方面而言，你实在很令人羡慕呐，波伊尔！

    真好、真好！

    「喀喀喀，太天真喽。」

    什么？

    喂，你们这群怪人。如果因为自己的力量反过来被对方利用，就说些不甘示弱的发言，这样可就太难看了喔。

    「别忘了，我们纯粹是让炮塔分离成两座罢了，弹药制造工厂可没有因此而增加呢。也就是说！就算变成了两根，如果毫无节制地发射下去，弹药马上就会消耗殆尽！」

    怎么有这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「竟然让我空欢喜一场…………」

    既然要分离，怎么不连弹药制造工厂也一起呢？这样不就暴殄天物了吗！

    波伊尔无力地跪在地上。其实我现在也做出了完全相同的姿势。

    就在这个瞬间――

    「啊，糟糕！」

    当波伊尔察觉到自身变化的时候，已经太迟了。

    一如变身的时候，他的身体开始散发出刺眼的光辉。释放出让待在他附近的人都不禁闭上双眼的强烈光芒的同时，作为力量来源的热能也跟着四散。

    没错，因为受到太大的打击，所以波伊尔的变身状态解除了。他软掉了。

    「这……这下不妙了。」

    他在怪人面前变回了小学三年级的模样。

    虽然这样的波伊尔也还是拥有超能力，但光凭这种小孩子的身体，并无法发挥出足以和敌方战斗的力量。

    喂，波伊尔。赶快再次变身吧！

    「我……我知道啦！虽然知道，不过……」

    什么都行。事到如今，不管你要妄想还是什么都可以。

    「要我只靠妄想实在有点…………」

    所以我不是一直要你好好锻炼自己妄想的能力吗？换成我的话，可是随时都能透过妄想而进入备战状态呢。

    「是你太夸张了好吗…………」

    围绕着波伊尔和怪人们的人墙清一色由男性组成。也不见A书之类的道具。

    这样的话，现场唯一能够依靠的就只有…………

    「等……等一下……」

    夏璐璐小妹妹本人似乎也察觉到了这一点。她望着波伊尔蹙起眉头。

    随后，夏璐璐小妹妹以双手掩着胸部往后退。

    「你……你设法用妄想变身就好啦。」

    「唔唔唔唔唔唔唔……」

    从无到有很困难，但至少现在自己的眼前还有一名美少女。不是在荧幕里头，二十在伸手就能触碰到的地方的美少女。这样足够你妄想了吧？

    波伊尔，你在痛苦呻吟什么啊？

    快想像一下吧。

    夏璐璐小妹妹的衣服弹开，让平常总是包覆在布料之下的水嫩肌肤外露的场景。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    从下方朝上望，仿佛是在撒娇的眼神。湿润的双眼闪烁着。

    吐出来的气息带着温热感。那是从体内满溢而出的热度。

    以带着鼻音的甜腻嗓音出声诱惑你。

    怎么样？

    「还……还差一点…………」

    不然，这种的怎么样？

    突如其来的触手缠住了夏璐璐小妹妹的四肢。

    她的双腿被硬生生扳开，被拉到半空中，无法顺利脱逃。

    从触手前端分泌出来的诡异黏液，缓缓落在夏璐璐小妹妹的双峰之间。

    这样的触感让她浑身一颤，身体也不禁跟着向后仰。

    从未体验过的快感逐渐支配了一切…………

    「等一下等一下等一下！你的癖好太特殊了啦，博士！原本已经快成功了，现在反而被你浇熄了啊！」

    你说什么！这明明是让人亢奋不已的场景耶。

    『拜托你让这种情况停留在妄想之中吧。可别真的打造什么触手出来喔。』

    ……………………原来还有这一招！

    『糟糕，真不该说出口的。』

    「嗳，还没好吗？」

    夏璐璐小妹妹带着明显不悦的神情对波伊尔问道。嗯，要是被人那样死盯着看，会做出这种反应也是理所当然的嘛。

    更何况，波伊尔还是为了变身，而在妄想色色的场景。在他的妄想里头，自己到底经历了什么状况，夏璐璐小妹妹想必也很在意吧。下次我就把内容制作成影片给她看好了。

    「怪人们好像也在等你变身呢，所以没有再次发动攻击。你可以快一点吗？」

    话说回来，真的是这样耶。

    怪人们没有任何动作，只是呆立在原地看着波伊尔和夏璐璐小妹妹。

    「呃，嗯。就是…………攻击变身前的英雄，感觉不太好嘛。」

    听到夏璐璐小妹妹的指摘，怪人们有些尴尬地道出自身的想法。

    这样的坚持真是太了不起了。他们想必正走在怪人的康庄大道上。虽然是敌人，但值得竖大拇指说赞啊。

    既然如此，我们也得好好回应才行呢。

    波伊尔啊，赶快变身吧。

    「咕…………没办法了！」

    「咦？呀啊！」

    波伊尔朝夏璐璐小妹妹伸出了魔爪！

    变态！色狼！这是犯罪啊！

    『还不是你一直催我！』

    虽说现在是小学三年级的模样，但因为夏璐璐小妹妹处于毫无防备的状态之下，所以轻易就被波伊尔给使劲扑倒了。

    人墙发出高声欢呼。也是啦，因为精彩好戏就要上演了。

    上啊！波伊尔！

    跨坐在夏璐璐小妹妹身上的波伊尔，将他小小的手掌伸向前者小小的胸部。

    「等……不要！」

    在无谓的抵抗之后，夏璐璐小妹妹的咪咪被波伊尔小小的掌心给包覆住。

    揉了第一下。

    然后波伊尔发现了一件事。

    「嗯？喂，夏璐璐，你…………」

    「不……不是啦！我有穿啊！可是，因为他们刚才的光线……！」

    「所以就分离了吗？」

    「因……因为人家今天穿的是前扣式的…………」

    「你啊……小学生穿什么前扣式内衣啦。话说，那种东西有适合小学生的尺寸吗？」

    「只有变身之后会穿啦！」

    我们来归纳一下吧。

    夏璐璐小妹妹被怪人的分离光线照到了。原本以为攻击失败，但它确实带来了效果。

    那些家伙的能力，是能够将所有事物一分为二。而夏璐璐小妹妹今天穿着前扣式胸罩。

    也就是说呢，前方原本固定在一起的勾子被分开了。

    在这种状态下，被波伊尔揉到胸部，就代表――――

    「竟……竟然没穿胸罩！」

    人墙再次发出欢呼声。那是诚心诚意而令人赞叹的声音。仿佛他们真的搓揉了没穿内衣的胸部之后发出的感叹声。

    不过，的确是这么一回事呢。

    因为内衣松脱，所以只隔着一件单薄的衬衫…………几乎等同没穿内衣的状态了啊！

    「……………………（……………………）」

    在得知这个事实后，波伊尔又揉了一次。

    那几乎是他下意识的动作。现在的波伊尔脑中一片空白。这样的感受确实传达了过来。

    于是，也不需要继续揉下去了。

    在光芒和热能包围之下，波伊尔完成了变身。

    光芒散去后，出现在那里的，是跨坐在女高中生身上，并搓揉着她胸部的男高中生。

    变态！色狼！这是犯罪啊！

    『你很吵耶。』

    波伊尔一边吐嘈我一边起身。

    「抱歉。」

    然后对夏璐璐小妹妹伸出手，表示要将她拉起来。

    「……………………」

    夏璐璐小妹妹沉默着爬起来。在下一瞬间――

    跟刚才出现在波伊尔身上的同样的光芒包围了她的身体，让夏璐璐小妹妹变回小孩子的模样。被波伊尔摸到胸部一事，或许让她受到相当大的打击吧。

    因为害羞而满脸通红的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

    无法直视波伊尔而移开眼神的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

    因为胸罩松脱一事曝光，一脸难为情地遮掩着胸部的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

    『喂，博士。你的发言有点危险喔。』

    噢，不成、不成。

    不过，再这样下去，感觉会没完没了呢。

    唉，波伊尔。这种程度的怪人，你一个人应该就能应付了吧？快解决他们。

    『OK～』

    让夏璐璐小妹妹退到后方之后，波伊尔转了转自己的手腕，重新面对那些怪人。

    「喔，久等啦。」

    喔喔，波伊尔，你很有干劲嘛。也是啦。毕竟是揉过夏璐璐小妹妹的胸部之后嘛。那当然会干劲十足喽。就各方面而言都是。

    「喀喀喀。那就开始吧。分离怪人光线！」

    「谁会老是被同一招给打到啊！」

    波伊尔这次成功展开了防御壁。

    「啧。那就直接攻击吧。分离怪人螺旋飞拳！」

    他们竟然还有这一招吗？防御壁能够阻隔光线这类的攻击，但却无法挡下物理攻击呢。虽然我没说过，但设定就是这样。

    「太慢了！」

    波伊尔轻而易举地避开了攻击。

    「既然如此，就两个人一起上吧！分离超人援助攻击！」

    然而，就算两名怪人同时动手，波伊尔仍然轻松地闪过了他们的攻击。

    「你们动作很慢耶…………」

    的确。他们身手很不敏捷呢。如果演变成肉搏战，我们这边一定能取得压倒性胜利。

    「另外，不要在每次攻击前都刻意呐喊自己的名字啦。这样会害我们需要消音耶。」

    嗯…………？喔，真亏你能发现这点呢，波伊尔。（注：原文招式部分发音与女阴俗称相同）

    不过，你会不会太在意了一点啊？

    『会吗？』

    他们看起来好像很懊恼的样子，那要不要试着替他们的名称加上马赛克？

    「可恶，我们的援●攻击…………」

    『感觉更可疑啦！而且，为什么是这种马赛克啊……』

    总觉得这样比较煞有其事嘛。

    另外，人类的大脑真的很不可思议呢。只要打上马赛克，看起来都会让人想入非非。

    『应该只有你会这样吧…………』

    就是这样喽。所以没问题，你不需要太在意。

    『虽然不知道你的「就是这样」是哪样，但总之，我要集中精神战斗喽。』

    如果真有问题，一定会用刚才那种马赛克之类的遮起来喽。

    ――――话说回来，那些家伙的攻击还真普通耶。

    有没有那种更…………例如引发大爆炸之类的华丽效果呢？

    『好，那我来吧。』

    拜托你啦。

    「要上喽，怪人们！这次换我出招了！」

    波伊尔朝怪人们伸出了自己的手掌。

    他将从体内深处涌现的热度集中于掌心，在脑中描绘出爆炸的效果。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大爆炸和波伊尔的怒吼同时出现。

    砰砰――――――――――――！

    轰隆――――――――――――！

    对喔，我忘了。波伊尔那家伙不太会控制自己的力量呢。

    但却还是能引发大爆炸啊。

    砰砰――――――――――――！

    轰隆――――――――――――！

    爆炸掀起的狂风令人睁不开双眼，人墙也跟着被吹倒在地。周遭弥漫着白色的烟雾。

    『喂，别再喊那种诡异的状声词了。好像我在做什么奇怪的事情一样。』

    我觉得「砰砰――――――――――――！」之类的还满有魄力的啊。

    在波伊尔放下双手这么说的同时，白烟也逐渐被风吹散，让周遭的视野变得清晰起来。

    是说，你也做得太过火一点了吧，波伊尔。

    怪人刚才所在的位置，现在形成了类似陨石坑的东西了耶。

    他们八成在一瞬间被炸飞了吧，嗯嗯。

    还来不及发出死前的惨叫声，就被消灭了啊。能够在丝毫没有感受到痛苦的情况下逝去，或许也算幸运吧。而且，最近如果出现受暴者痛苦呐喊的剧情，好像就会有家长发出抗议呢。说是小孩子看了会害怕这样。

    『真要说的话，应该不会有小孩子观看我们活跃的表现吧。』

    总之，事件落幕了。

    这次也干得很漂亮喔！

    顺利打败了敌人，也让我见识到了许多精彩的画面我非常非常满足喔！

    『博士，我强烈地觉得你有时会公私不分耶。』

    少唆、少唆！

    快点回来吧！

    「是是是。喂，夏璐璐。回去喽。」

    「……………………」

    她还在害羞呢。

    夏璐璐小妹妹真是可爱呐。

    完

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    看完预录的《波伊尔・夏璐璐的法则》之后，我发出哀嚎声。

    「真的登出来了耶！」

    我不禁一个人在房间里自言自语着。

    好不容易鼓起勇气看完了这集，但在发现片尾出现「村人B」这个名字之后，我一如预料地抱住自己的头。

    好可耻啊。好害羞啊。

    在看这集动画之前，我原本还觉得因为主持了一阵子广播节目，所以应该也已经习惯听到自己的声音了……结果完全没这回事啊。

    「唉……」

    我甚至还深深叹了一口气。只是看一集动画，却有种精疲力尽的感觉。

    播放完毕后，我拿起录放影机的遥控器对准电视。

    手指放在删除钮上。

    然后回想起在这集动画的录音现场发生的事情。

    放在按钮上的手指无法使力。

    「……………………还是姑且保留下来好了。」

    就……那个嘛，当作是一个纪念喽。

第十卷 第六话 未来的某一天…………

    「好的～那么今天也该告一段落了…………虽然会这么说，可是呢……！」

    在拚命闲聊过后，录音时间也没问题了。或说搞不好已经超过了吧。尽管工作人员每次都要求在三十分钟内结束，但我们总是能够轻易就聊上两倍的时间呢。

    然后，我觉得今天的录音也差不多是这种感觉吧。

    因为，在录完正常版本的节目之后，还得来一段这样的安排嘛。

    「祝你生日快乐～！」

    我好像太大声了。自己的声音从耳机反弹回来，让我有点耳鸣。

    下一刻，接连听到的是三阵拉炮所发出来的清脆声响。

    这已经远超过「热闹」的程度了。要是不拜托工作人员在后制时把这部分的音量调小，或许会被听众嫌吵呢。

    正当我站在幕后的立场担心时，眼前这名人物发出了更加宏亮的声音。

    「哇，谢谢大家！」

    对方的声音不只很大，还相当嘹亮。

    她就是在录音工作的当天迎接生日的音无小姐。

    因为这是每年的例行公事，所以我想她应该也早就预料到了。然而，音无小姐仍然表现出十分配合的反应。

    「好的，现在蛋糕也端过来了。」

    在我起头之后，工作人员所准备的蛋糕也被送进隔间里头来。

    看到蛋糕，音无小姐的双眼随之一亮，并用比平常更尖一点的声音来表达自己的喜悦。

    她甚至还做出了拍手的动作。

    光是一个蛋糕，就能让她兴奋成这样，所以我们也更想帮她庆生了呢。

    放在桌上的蛋糕插着三根巨大的蜡烛。

    所有工作人员围绕着蛋糕上摇曳的火光，为音无小姐献唱生日快乐歌。

    唱完之后，音无小姐一口气吹熄了蜡烛。

    这时就要再次送上祝福的话语。

    「音无小姐，恭喜你！」

    「谢谢大家！」

    音无小姐轻轻点头道谢。但因为是在录广播节目，听众无法窥见她的行动就是了。

    「呃，话说你今年几岁了啊，音无小姐？」

    面对随即拿起叉子逼近蛋糕的她，我丢出了这样的问题。要不然，这个人真的会开始大啖蛋糕，就不说话了呢。这时，如果我提出「这样感觉好像节目出了什么意外，所以请继续聊天吧」的要求，她就会回以「那你代替我聊下去吧！」这招。

    我很明白。我再明白不过了。所以才更要防患未然。

    「咦？你应该知道吧？因为我们同年啊。」

    「我是知道没错啦！但现在是在录广播节目啊，所以……」

    「啊～因为在录节目嘛。原来如此。」

    「我们已经这样主持很长一段时间了，所以你应该也懂吧？」

    「真要说的话，你不也是吗～」

    「也是啦…………呃，所以你到底几岁了啦！」

    「是！音无圆，今年三十岁！」

    「喔喔～原来音无小姐也会成长到三十岁啊。」

    「什么意思？我可是活生生的人类耶！不是动画里头的角色喔。」

    「我知道啦，但总觉得没有什么真实感…………」

    「我今年三十岁，就代表你也三十岁了喔，村人。」

    「别说出来！我不想听到这种现实！」

    「为什么比起身为女人的我，反而是身为男人的你更受打击啊！」

    「确实如此。」

    因为，不管怎么看，音无小姐都不像三十岁的人嘛。顶多二十四五岁而已吧。

    总是在最前线活跃的她，最近的工作排程终于稍微松了一点。不过，这也只是跟她最忙碌的时期相较之下的结果。现在的音无小姐依旧忙得不得了呢。

    而且，山月桂也一直持续在举办活动嘛。虽然现在的活动内容，感觉已经跟以前活蹦乱跳的偶像路线有些出入就是了。

    不过，她们的舞步同样很激烈，也有定期举办演唱会，活力四射这点依旧没有变呢。

    尽管这样摧残自己的身体，她们却完全没有老化的迹象。总是忙着让身体动起来、忙着劲歌热舞、忙着展露笑容，或许反而能得到青春永驻的效果呢。

    虽然不如音无小姐那么厉害，但最近的我――亦即声优村人B，也参与了不少动画的配音工作。能够这么忙碌让人心存感激。而且，有些人还会称呼我为「名配角」，真不知道该高兴还是难为情呢。

    但同时，若是有人问到我的代表作，就让我有点伤脑筋了。虽然我认为自己接过的每一份工作都珍贵到无可取代，但我倒还没配过什么主角呢。

    当然，我也有希望能为主要角色配音的想法。可是，我也觉得现在这样悠哉的工作排程，或许比较适合自己。

    唯一能让这样的我当上主角的工作现场――

    那就是广播节目的录音现场。

    现在，我一共担任了六个广播节目的固定班底。

    我觉得这样的数字算满多了。不过，除了星期一的节目以外，其他都是隔周或每个月播出一集的节目，所以还不至于太累人。

    我曾被一些声优伙伴说过「真亏你能一直想到可以聊的话题耶」。

    不过，因为每个节目的气氛都不一样，聊天内容也会依对象而改变。而最重要的是，我很喜欢广播节目，觉得做得很开心，所以才有办法一直持续下去。

    不过，我偶尔也会收到「村人B还是专心负责主持广播节目就好了」这种让人沮丧的意见就是了。

    然后，今天录的节目，便是我担任固定班底的节目之一。

    音无小姐和我搭档的双人主持节目。

    这个节目是约莫两年前开始的。当初实在让人感慨万千呢。

    过去，在《波伊尔・夏璐璐的法则》的动画开播时，身为外行人的我，和憧憬已久的音无小姐一起主持了该动画的宣传用广播节目。

    能够像当时那样，再次跟音无小姐一起定期主持广播节目，其实也让我感到很开心。

    这样的搭档工作再度开始之后，果然还是老样子。尽管彼此都已经增长了年岁，和当年相同的气势、耍宝以及吐嘈，让人感觉这仿佛是那个广播节目的续集呢。我们就是在这样的主持风格之下，开始了这个新的节目。

    「你想要什么生日礼物呢？」

    「你要买给我吗？」

    「因为这阵子有点忙，所以我没能事前准备好。既然这样的话，我想在买之前问问看你本人的意见。」

    「呃，那就…………」

    「我可以替你决定吗？」

    「不，呃……这个嘛…………」

    「那让我替你决定吧。」

    「不行！要是让你决定的话，感觉一定会被恶搞！」

    「这也是为了营造节目效果嘛。」

    想要找到够有趣的东西，其实也是很困难的任务呢。

    「好，我决定了！就选公寓好了。买给我吧，村人。」

    音无小姐又开始说些蠢话了。我们之间这样的一来一往，真的都没有改变呢。虽然我每年都在做同样的事，但也不会感到厌倦就是了。

    「才不要！我哪来这种买公寓的钱啊！」

    「咦～」

    「就算拚死拚活买了房子，也会是只有一个房间的那种啦！」

    当然还得靠分期付款！

    「这样也可以啊！」

    「那是我要住的好吗！就算真的买了，住的人也是我啦！」

    「你回去住老家不就好了！」

    「那可是我辛辛苦苦努力买下来的房子耶！…………啊，对了，如果一起住的话，倒还没有问题呢。」

    「…………唔。」

    「不要认真考虑啊！我是开玩笑的啦！音无小姐，你这样会让各界引起轩然大波的，拜托饶了我吧！」

    「不，应该还不错啊。」

    「什么东西不错？」

    「你说一起住的提议。」

    「这……」

    喂喂喂，你怎么啦？今天是吹什么风啊？

    「我不介意哟。但是房子要登记在我的名下。」

    「啊，感觉有点可怕呢。」

    「顺便问一下，你有保险吗，村人？」

    「什么东西？我之后会被怎样吗？」

    这感觉是午间剧场偶尔会出现的桥段耶！

    「再说，是你赚的钱比较多啊。你应该有不少存款吧？」

    原本微微将身子往前倾，听着我说话的音无小姐，现在突然向后靠在椅子上，露出不可一世的表情。这是她要开始演戏的证据。

    「说到这个～我真心希望下次录音的地点选在有直升机停机坪的录音室耶。」

    「你打算搭直升机过来吗！」

    「不然我家的私机没地方停呢～」

    「私机？」

    「啊，抱歉，一般平民可能不知道吧。身为贵妇的我们，不会说什么私人直升机，而是都简称成私机哟。」

    「这……这样啊。真抱歉，毕竟我是平民嘛。」

    「你要是不振作一点，我可就伤脑筋了耶。不然这样，从下次开始就在我家的录音室录制节目好了？」

    「你家还有私人录音室吗！太强大了～这里的设备一定无法跟你家的同日而语吧？」

    「算是吧…………首先，麦克风是纯金打造的。」

    「好威！」

    「不过会让讲话的人带有铜臭味。」

    「因为是纯金嘛！」

    「另外，墙壁也打造得非常厚实。不但声音绝对不会传出去，就算外头引发了什么大爆炸，也丝毫不会受影响哟。」

    「感觉在情况危急的时候，还能当成避难所耶！」

    「没错。所以也准备了万全的备用粮食呢。」

    「哦～想必都是一些昂贵的食物吧。」

    「啧啧啧，你果然是个平民老百姓。」

    「啊，对不起。我弄错了什么地方吗？」

    「因为我是贵妇，所以就会买昂贵的食物――这种想法太单纯了。有钱人吃的不是昂贵的食物，而是高档的食物。只是这样的东西都要价不菲罢了。」

    「原来如此～」

    这句回应的语气平板到连我自己都吓了一跳。

    「顺带一提，为了无论处于何种紧急状况之下，都能吃到最新鲜的食物，里头不但养着猪、牛、鸡，还有自家栽培的蔬菜喔。」

    「等一下。那是录音室对吧？」

    「对呀，所以录音的时候会很吵呢。噗～噗～哞～哞～咕咕咕～」

    「那种地方哪有办法让人录音啊！啊！我懂了，你根本不是什么贵妇对吧！」

    「被你拆穿了吗！」

    不过，我从一开始就不觉得音无小姐是贵妇。当然也不觉得她是一般平民就是了！跟正牌的贵妇们比起来的话啦。

    「呃～所以我们原本在聊什么啊？」

    「聊我的生日礼物啊！」

    「你竟然还记得喔…………」

    「那当然！」

    我原本想就这样打混过去的咧。

    虽然对音无小姐不太好意思，但就算继续讨论礼物，我这次也真的没能先准备好呢。

    在我有些慌乱的时候，音无小姐又转眼改变了话题。我们已经习惯彼此的步调了呢。根本默契十足啊。

    「可是，我完全没有迈入三十岁的感觉耶。」

    「我能理解。毕竟你内心还是个孩子啊。」

    「没错没错。该怎么做，才会更有大人样呢？」

    「要聊点比较知性的话题试试吗？」

    「尽可能接近目标，找出中心点所在，应该就是诀窍了吧。」

    「这是打靶吧？你所说的是打靶的诀窍吧？不过也满知性的啦。不愧是音无小姐，你真清楚啊。」（注：日文的「知性」音近「打靶」）

    「在三十年的人生当中，我打靶的经验其实只有一两次而已呢。」

    「那你还一脸自豪地说什么诀窍！」

    「一脸自豪果然不行呢，一点都不知性。不对，应该说希望我散发知性的气息，根本是不可能的任务啦！我有时连剧本的汉字都不会念了。」

    「气息跟汉字…………我觉得，说冷笑话可不是成熟的大人会做的行为喔。」（注：两者的日文发音相同）

    「不，等等，我刚才不是刻意要耍宝啦。」

    「只是脱口而出吗？」

    「对。所以别再提了，很难为情耶。」

    嗯，毕竟在这个业界，依据作品的不同，有时也会出现许多很艰深的汉字嘛。感觉是日常生活中绝对不会使用的汉字。

    「那么…………对了，既然迈入了三十岁，要不要尝试挑战什么新的事物？」

    「这个嘛…………啊，去考个驾照好了。」

    「啊～印象中你还没拿到驾照呢。」

    「嗯。你已经考到了嘛。」

    「是的。我想说或许有一天会派上用场吧。虽然最近都没在用车…………」

    「我也去驾训班接受指导吧。」

    让音无小姐来开车啊…………

    总……总觉得有点可怕耶。

    「音无小姐，你就算不考驾照也没关系吧？」

    「为什么？」

    「因为感觉很可怕嘛！好像会爆炸之类的！」

    「哪可能爆炸啦！要怎么开车才会把车子搞到爆炸啊！」

    「呃，例如…………不小心按下奇怪的开关？」

    「最近的车子还会安装自爆装置吗！」

    「毕竟，说得不客气一点，你其实还满粗枝大叶的啊。」

    「那你就说得客气一点啊。」

    「你其实…………还满粗枝大叶的啊。」

    「根本没变嘛！」

    我一瞬间想不到适合的词汇啊！该说她勇往直前吗？

    「感觉你学不会平行路边停车耶。」

    「当然会啦！只要用酒精消毒一下，再刺进血管里头就好了嘛。」

    「我不是在说打针啦！」（注：日文的「停车」发音同「打针」）

    「要我披上白袍也可以哟。」

    「咦，什么？原来你打算去考医生执照？拜托你绝对不要喔。」

    「为什么啊！」

    「再怎么样，我都不想把自己的性命交给你耶…………」

    「快交出来啊！你的性命、人生还有所有财产，统统交给我吧！」

    「财产？你根本想卷款潜逃吧！医生执照跟汽车驾照都不用考了啦。」

    「咦～那我需要用车的时候怎么办啊？」

    「搭别人的车就好了啊。」

    「那有必要的话，我就找你好了。」

    「喔，要搭便车吗？」

    「早上送我去工作地点；到了晚上，如果庆功宴结束得太晚，我也会呼叫你过来。」

    「这样好像我只是个助理而已耶！」

    「我或许会称呼你为经纪人哟。」

    「你都让经纪人做这种事情吗，音无小姐！」

    这是开玩笑的吧？再怎么说也不可能是真的吧？如果是菜鸟经纪人，在音无小姐的面前一定抬不起头来啊。

    「啊～不过，这样一讲，我真的想要去考执照了。什么都好。哪个范畴的执照都行。」

    「那么，就从比较简单的开始吧。汉字检定的考试如何？」

    「感觉的确会对工作有帮助呢。啊，对了！厨师执照之类的如何？你去考一张来吧。」

    「我去考？」

    「没错。然后做饭给我吃。」

    「为什么要做给你吃啊！再说，如果没有要开餐饮店，哪里需要什么厨师执照啦！」

    「是喔。那我早餐想吃荷包蛋。」

    「谁要做给你吃啦！」

    「还要半熟的喔。然后要淋上低盐的酱油。」

    「要求有够多！你直接去找一个会下厨的老公比较快吧！」

    「结婚啊…………」

    啊，她的情绪-下就……

    「最近啊，不管是粉丝写给我的信，或是寄到节目里的来函，好像都很常出现『希望你能早日结婚，得到幸福』之类的字眼呢。咦？大家都很为我担心这件事吗？的确，最近去参加朋友的婚礼的时候，等到要抛花束时，大家都会把最前排的位置让给我呢。」

    音……音无小姐…………

    这段插曲是怎么回事啊？让我都有点想哭了耶。那你更不能特地去接花束了喔，不然会显得很悲哀呢。

    「嗯…………应该说，这是大家希望你能够稍微安定下来，才会做出这样的忠告吧？」

    「啊，是这个意思吗？」

    「或许是绕远路在提醒你『不要妄想自己能装可爱过一辈子』呢。」

    「我有吗？我有在装可爱吗？」

    「…………抱歉，或许没有吧。」

    「就是说嘛。啊，不过，我或许开始会排斥别人称赞我『可爱』了呢。」

    「你的意思是？」

    「呃，因为…………都三十岁了还被人称赞『可爱』，总觉得有点不好意思耶。如果说我『漂亮』的话，我倒会很开心呢。啊，不对，这样也还是会不好意思啦。」

    「是这样吗？」

    毕竟没人称赞过我可爱嘛。偶尔听到别人说我很帅气时，我会老实表现出开心呢。

    「例如，为了参加活动而跟其他艺人同台的时候，我的周遭通常都会是十几或二十几岁，正值青春年华，而且真正应该被称赞为可爱的女孩子嘛。在这种情况下，如果称赞踏入三十岁的我可爱…………我就不禁会涌现『我无所谓啦！这种话留著称赞别的女孩子！』的感觉呢。是很开心啦。如果听到别人说我可爱，我还是会感到开心。只是有点不知道该做何反应才好呢。」

    「音无小姐，你要注意一下自己的发言喔。在这个业界，就算过了三十岁，或是变成四十岁还很可爱的人，可是随处可见的呢。」

    「啊，不是啦。我这番话没有眨低的意思喔！纯粹是我本人的感受而已。」

    「不过，毕竟音无小姐很可爱，所以这也是没办法的事吧。」

    「……………………总觉得有点不爽耶。」

    她闹起别扭来了！还稍微鼓起了腮帮子呢。

    「为什么？我是在称赞你耶！」

    「就是……那个啦，看你用一脸从容不迫的表情大方称赞女孩子，让人有点不爽。」

    「好过分喔。」

    「换成以前的你，绝对会因为害羞而说不出这种话呢～好无趣喔～」

    「我也会成长啊。我今年也已经三十岁了呢。」

    「村人，你不结婚吗？」

    「呜哇～竟然问我这个？」

    「因为这个节目有时会收到写着『你们干脆结婚吧』之类的来函嘛。」

    「啊～的确有收到呢。真想叫他们顾虑一下别人的心情耶。」

    「这什么意思？你对我有什么不满吗！」

    「与其说是不满，应该说是不安啦。」

    不过，我们真的有收到这样的来函呢。这个节目也做好一阵子了。我们俩总是不断用耍宝跟吐嘈来一搭一唱，所以被听众认定是像夫妻在唱双簧一样了吧。毕竟他们都要我们真的结为夫妻了嘛。而且对方还是音无小姐的死忠粉丝之一呢。如果是以前，绝对不可能发生这种事啊。

    这也是年纪增长的影响吗？

    另外，除了粉丝，有更多认识的声优会这样调侃我们。

    如果跟音无小姐一起出席饭局，大家就会一副等着看好戏的样子。他们纯粹是觉得很有趣，实在是一群没神经的人。

    不管再怎么否认，他们都会回以「嘴上这么说，但你们其实在交往吧？」之类的。真的是多管闲事耶。

    然后，跟我们交情比较好的一些声优，在自己的节目上把我们当作话题搬出来聊的时候，还会以「那对夫妻」来称呼。感觉好像变成公认的情侣一样了。

    嗯，不过呢，我倒是不排斥啦！

    就像音无小姐被别人称赞可爱时会不知道该做何反应，我也不知道该用什么态度来回应这些说法呢。

    「如果我们真的结婚了，可得全程摄影呢。」

    「啊～也是。毕竟是一辈子仅有一次的回忆嘛。」

    「…………是这样吗？」

    「就是这样！拜托一辈子一次就好了！难道你还想经历两次甚至三次吗？」

    「可以的话不太想呢。」

    「对吧？」

    「可是，如果把拍下来的影片编辑成回忆录之类的东西，搞不好会大卖喔。」

    「你的想法很肮脏耶～」

    「还可以把我们认识的声优都找来友情客串。」

    「别人结婚典礼的影片有什么好看的啊……」

    「可以在喜宴上玩一些有趣的游戏，或是噙着泪水把写给父母的信念出来之类的。我觉得应该会成为笑中有泪的精彩影片呢。」

    「当事人的亲戚或朋友或许会觉得很有趣啦……怎么办，这样的影片实在太创新了，总觉得很难下判断呢…………」

    「把我流下来的眼泪封装在小瓶子里头，作为初回限定版的抽奖赠品，再从抽奖者里头抽出一名幸运儿。这样的话，说不定就会有人一次买个两三片了。」

    「并不会！谁要音无圆的眼泪啊！」

    「这就是泪光闪闪啊。」（注：「闪闪」的日文发音同「大卖」）

    「你只是想说这句而已吧！」

    「如果拜托大家当作是包结婚红包给我，消费者一定都会买单。」

    「不要把歪脑筋动到别人的善意上去啦！」

    在我吐嘈音无小姐的时候，外头的工作人员开始旋转手臂。

    「啊，好了，音无小姐。差不多该收尾了。」

    刚才都已经扎扎实实地录完一整段节目的时间了，要是继续这样没完没了地闲聊下去，对工作人员可不好意思呢。

    「等等，我还没吃蛋糕耶！」

    「等一下再吃！」

    「咦～」

    我无视音无小姐的抗议，将视线转往剧本上头。

    总之，就说一些用来收尾的发言，赶快结束今天这集节目。不好意思喔，工作人员。之后再请你们老样子地剪接出完美的节目吧。

    今天也是一如往常的广播录音日。

    无论增长了多少年岁、经历过多少次录音工作，这个隔间里头的气氛都不会改变。

    即使我和音无小姐的关系出现细微的变化也一样。

    「啊～肚子饿了。」

    在前往某处的电车里头，坐在身旁的她摸着肚皮喃喃说道。

    所以，我决定以再正确不过的道理来回应她。

    「都是因为你没有好好吃早餐啊。」

    「那你就先帮人家煮好嘛。」

    「等你早上真的爬得起来再说吧。」

    「我不是拜托你至少煮个味噌汤吗！」

    「我之前有煮啊！可是后来几乎都是我自己全部喝掉，所以最近干脆就放弃了。」

    「『干脆就放弃』这样的想法是不对的！在妥协的一瞬间，人类就会开始堕落了！」

    「比我还堕落的人应该没资格说我吧…………」

    「你一开始都会做的呀。」

    「嗯，毕竟再怎么说，都是我比较闲嘛。」

    我们所负责的工作数量相差太多了…………

    「不要这么说！」

    「抱……抱歉。」

    「不过，就算我要你别在意，你恐怕还是会耿耿于怀就是了。」

    因为我是个男人啊。如果把两人的收入之类的拿来做比较，我都忍不住觉得自己得再加油一点才行呢。

    「啊，对了。我发现抽屉里有两把剪刀耶。」

    「嗯。」

    「我不是说剪刀我会带过来吗？」

    「是没错啦，可是把还能用的东西丢掉太浪费了嘛。」

    「就是因为你老是这么说，家里才会到处都是东西，让人无从整理啊。有些衣服必须配合工作穿着，所以也只好留下来；不过，已经不会再用到的剧本，就拿去丢掉呀。」

    「可是…………总觉得很舍不得耶。」

    「这样会没完没了哟。」

    「这点我也知道啦……」

    搬家到现在，还有几个纸箱完全没拆开来整理呢…………

    啊，对了，说到纸箱――

    「是说，我的东西都已经整理完了啦！堆在房间里面那些纸箱都是你的喔。」

    「啊～那你帮我整理吧。」

    「我可以随便打开那些箱子吗！」

    「没关系呀。事到如今，也没什么好隐瞒的东西了。」

    「是……是喔…………」

    「啊，你是不是紧张了一下？怦然心动了吗？」

    「笨……笨蛋！」

    「倒是你没问题吗？不想被我看到的东西，应该全都处理掉了吧？」

    「处理掉了啦！啊，呃，我……」

    书籍、DVD、BD，还有电脑里一堆有的没的，我全都处理掉或是转送给朋友了。

    啊，不过，只有那个还留着呢。以前收集的音无小姐相关的周边。我得藏在绝不会被本人发现的地方才行。

    「如果被我发现了，我就要在广播节目上全部爆料出来喔。」

    好……好可怕…………

    果然还是在她发现之前扔掉比较好吗？但又很可惜…………

    唔唔唔，该怎么办呢…………我决定保留！

    随后，电车抵达了我们的该下车的那一站。

    今天的目的地离车站并不远，再加上天气也不错，就散步过去好了。

    如果用刚才在电车里头那样的感觉闲聊，一下子就能抵达了。

    片刻后，我们到了。

    有着相同设计的四方形石板等距离并排的静谧空间。

    我们来到其中一块石板前方。

    然后停下脚步。

    眼前这块巨大的石板，刻着「音无家之墓」五个字。

    我们将路上买的鲜花供奉上去，并点燃线香。

    用杓子替墓碑淋一点水，最后将双手合十。

    尽管没有刻意说出口，但相信自己想说的话一定传达了过去。

    我们俩就这样沉默不语地结束了扫墓的行程。

    「你怎么突然说要来扫墓啊？」

    「总觉得我各方面都受你照顾了嘛，似乎得来向他报告一下。」

    「我想那个笨蛋老爹绝对会反对哟。」

    「哈哈，说得也是。」

    搞不好会气得涨红一张脸，大发雷霆吧。

    「而且，他说不定其实还在某处看着我们呢。」

    呜哇，拜托饶了我吧。

    一想到这种事情、那种事情都被他看到的话…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊。

    「嗯～你想像了什么事情呢？」

    「没……没有啦！」

    「是什么呀～人家不懂耶～」

    「你很吵耶。」

    「顺带一提，我已经三十岁了呢。」

    「我知道啦。」

    我会好好做个了结啦。正因如此，我今天才会过来跟源太先生报告嘛。

    了结。没错，我一定要好好说出口。

    我们已经住在一起一个月左右了。总不能一直这样浑浑噩噩地过下去。

    很好。我先清一下嗓子。

    振作精神，整顿一下自己的心情。

    「呃，那个……」

    「嗯？什么？」

    我不知不觉中低下头，所以音无小姐从下方探过来望向我。

    「就是……那个……」

    「什么什么？怎么啦？」

    她带着不怀好意的笑容看着我。

    「别催啦！」

    「你在紧张吗？」

    「才没有」

    其实有啦！做这种事当然会紧张好吗！

    唉，再这样下去，又会被她调侃半天而无力反击了啦。

    「那个，音无小――――」

    「等等。」

    她突然开始环顾周遭。

    「你……你怎么啦？」

    「呃，我想说要是被别人看到就糟了。」

    啊～话说回来，以前发生过这种事情呢。

    那时还真是吃足苦头了呐。

    在那之后，当初被我们判断为犯人的那个男人，有好几次在工作现场和我们擦身而过。看样子，他似乎在业界混得还不错。

    当初，我相当不甘心。直到现在，有时想起来也还会生气。不过，愈是令人厌恶的家伙，愈能在这个社会上出人头地，似乎也是事实。在不同的场合，他似乎也会被称为是个「干练的」经纪人。但是谁管他啊。就算跟他杠上也没用。把时间花在这种人身上，实在是太浪费了。

    我也已经成熟到能够接受这种严苛的现实了呢。

    「好，看来应该没问题。」

    毕竟现在不是扫墓的季节嘛。这一带没看到除了我们以外的人影。

    「那么，我……」

    「等等。」

    「又怎样了啦！」

    「要录音吗？」

    「不需要！是为了什么而录音啊！」

    「有个万一的时候，或许会用得到呢。」

    「你说的万一是怎样的事情啊！」

    我真心希望那个万一不要发生。

    「让我好好讲完可以吗！」

    我已经重来了好几次，每次都要试图让自己冷静下来，再鼓起勇气耶！

    虽然这么想，但音无小姐似乎也跟我一样。

    「因为…………我也是第一次经历这种事情嘛。」

    「啊…………呜…………」

    糟糕。我们俩同时沉默下来了。

    「更……更何况，你真的能让我幸福吗？」

    「当然能啊！」

    「怎么做？」

    「什么怎么做…………」

    「你会替我煮味噌汤吗？」

    「我至少会准备冲泡式的啦。」

    「这样的爱不够啦～」

    还真任性耶。

    那我就对你灌注更多的爱情吧。

    「我工作回到家之后，如果累得在沙发上睡着了，你会把我搬到床上吗？」

    「嗯，用公主抱的方式。」

    「为了避免我迟到，你早上会叫我起床吗？」

    「我会趁你还在睡的时候，用湿毛巾替你擦脸，甚至帮你化妆。」

    「这也太夸张了吧。」

    我们俩同时笑出声来。

    我有同感呢。再怎么说，我还不至于做到那种地步啦。不对，如果音无小姐要我这么做，我也会帮她就是了。但我可不保证化完妆的脸会变成什么样子喔。

    在我们这样闲扯的时候――

    那句话突然从她的口中迸了出来。

    「那……我愿意。」

    她微笑着说道。

    她开心地听着我的吐嘈，坦率地这么回答。

    「咦？」

    「以后的人生也请你多多指教了。」

    还轻轻朝我一鞠躬。

    「呃，不对，等一下啦！我一直在想该怎么开口求婚耶，结果这样就结束了吗！」

    「怎么，你从刚才就在想啊？」

    「当然在想啊！这不是理所当然的吗？身为一个男人，必须开口说出来的话，就得好好说完啊…………」

    「那就麻烦你现在说一下吧。」

    「咦咦！在这种情况下还要我重新说一次吗！」

    没有比这个更令人害臊的事情了。这种事情没必要一直重复吧？

    「求婚的台词不管听几次都很让人开心，更何况，反正你已经知道我的答案了，应该就更好开口了吧？」

    不是这种问题啦…………

    而且，我因为陷入一片混乱，所以大脑根本完全是空白的啊。

    原本构思出来的台词都忘光光了啦。

    可是……

    「那么…………音无小姐！」

    我会说的。要说几次都行。

    「是。」

    如果这样能让她露出笑容的话。

    「虽然我老是很不长进而被嘲笑，但如果你不嫌弃的话…………」

    在这么重要的关头，仍无法表现得更帅气一点。

    虽然我还是一如往常。

    不过，倘若你不嫌弃……

    「请你……嫁给我吧。」

    「……………………嗯。我们就一起让今天犯下的羞耻过错，变成能够在明天笑着畅谈的回忆吧。」

    说得也是呢。

    只要跟你在一起，一定能够做到。

    无论未来会发生多么辛苦的事情。

    我们也必定能够笑着对彼此说出「那时好辛苦喔～」这样的话。

    我打从心底这么认为。

第十卷 后记

    我是最近喝了比较甜的咖啡之后，就会觉得胃不太舒服的サイト`。这是否代表我终于晋升大人的行列了呢？虽然感觉好像跳过了大人的阶段，而一脚踩入大叔的领域就是了。重咸的东西好好吃啊。这样的话，干脆努力来适应比较甜的咖啡好了。然后在甜美的现实当中，用一脸幼稚的模样昂首阔步。有没有人能让我撒娇一下呢！

    尽管这么说，但我其实是相当幸福的人。能够把一部系列作持续出到第十集，是很厉害的事情呢――其他作家和责编都这样吹捧我、拍我的马屁，感觉有天会被人从背后捅一刀呢。这是何等难以生存的世界啊！只有各位读者最温柔善良了。

    那么，基于这集是真正的最后一集，我以短篇集的形式来呈现它了。

    因为很难得，所以我就针对各篇来说几句话吧。所以，接下来的内容，还请各位阅读完本书之后再看下去喔。

    ・良人和小圆前往AMW

    这是我的第一篇短篇。当初是在第一集发行之后写的。现在再回去看，虽然有很多想要修改的部分，但我还是尽量保留了刊登在电击文库MAGAZINE上的原本的内容。因此，这本第十集可说是我的成长纪录。最重要的是，用的梗实在很过时耶！乌乌兹拉这种东西现在根本看不到，也不会听说了嘛！另外，我总觉得All Make World的编辑部好像从新宿搬到饭田桥去了。

    ・临演英雄登场！

    虽然是全新的内容…………但其实这篇是我很久以前写的东西。在某个因缘际会之下，我写出这篇短篇，忽然就擅自把它寄给了责编。也因此，在没有特别能发表的机会和时间的情况下，这篇就被束之高阁了。描写的是黄金周最后一天发生的事，是在第二集之后随即发生的。

    ・良人成为时雨的经纪人

    这篇是刊登在杂志上的短篇。季节一下子来到了暑假，叙述的是良人进行就业实习时所发生的事。虽然是一篇以时雨为主的短篇…………但这篇里头的良人似乎太帅气了一点呢。

    ・秘密花园的秘密蔷薇园

    描述良人去参加超级名媛学校葛蕾丝女学院的文化祭的短篇。是当初曾让责编表示「我还满喜欢，但不知道读者的接受度怎么样」，感觉有点问题的一篇。直到目前为止，我已经写了好几篇本系列的作品，但这篇确实有点与众不同――有点BL走向呢。当时的我究竟在想什么呢？

    ・波伊尔・夏璐璐的法则

    我把这篇故事设定成与太与作老师因应小说出版，而特地撰写的全新内容。是良人在第四集参加后制录音发生的事情。现在想想，那可是他值得纪念的声优出道作品呢。第一句台词竟然是那样，该说他的前途多灾多难，或说是很像良人的风格呢…………

    ・未来的某一天…………

    这也是全新的短篇。是在第九集之后，比终章更晚发生的事情。在现实世界中似乎有一股「三十岁新娘」的风潮，良人或许也是搭上这样的顺风车了。今后，两人应该会有什么重大消息要发表吧。虽然很令人在意，但他们的未来是属于他们的东西。两人想必会在好好讨论过后，再做出决定吧。祝你们今后幸福地爆炸吧！

    那么，为各位带来的《偶像总爱被吐嘈！》系列，终于要在这里告别了。

    如同我先前所写的，本系列作能一路走到今天，都是托责编大人、鱼大人，以及支援我的许多人的福。

    而最重要的，就是这在阅读这段文字的你。从第一集开始持续追踪的你，或是从中途开始接触本系列的你。尽管陪伴寸サイト`的时间长短不同，但我内心的感谢仍同样是无限大的。

    谢谢各位。

    但愿有一天能够再次相逢…………不对，一定能重逢的。我这么相信喔！

    那么，请让我献上一如往常的那句收尾。

    对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイト`マサト！

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)