★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑色子弹(漆黑的子弹)>


第一卷 以神为目标的人们 人物介绍

    台版 转自 澄空学园二次元轻小说社  

    图源：琉璃

    美工：砂藤莉莉

    录入：chen8chen6

    校对：xinkj007

    人物介绍

    里见莲太郎

    就读于勾田高中二年级，也是天童木更担任社长的「天童民间警备公司」社员。与搭档起始者・延珠一同挺身对抗超乎人类想像的寄生生物原肠动物。

    蓝原延珠

    身体被原肠动物病毒入侵的「受诅之子」之一。身怀过人的能力，却只是人小鬼大的10岁小女孩。将搭档里见莲太郎视为男友亲密对待，巨乳的天童木更在她眼中则是情敌。

    天童木更

    望族天童家之女，因「某些事由」离家出走，是位自力更生的前・大小姐。以学生身分经营「天童民间警备公司」，但却不得不过着贫困的生活。是莲太郎热烈爱慕的对象。

    天童菊之丞

    圣天子的辅佐官。占据政治家中最高权力者的地位，也是天童木更的祖父。随侍在圣天子身边，号令四方。与曾在天童家暂住的里见莲太郎有颇深的渊源。

    圣天子

    日本因原肠动物战争分割为五个地区，圣天子为其中之一「东京地区」的统治者。16岁，具备超脱常人的美貌与温柔内心，同时志向远大的她获得民众高度支持。

    蛭子影胤

    与莲太郎及延珠为敌，是个企图毁灭东京地区的神秘男子。尽管身着燕尾服、大礼帽、舞会面具等可笑服装，不过战斗力难以估算。

    蛭子小比奈

    蛭子影胤之女。与延珠同为「受诅之子」。对父亲以外的人经常说出挑衅的发言。以腰际的两把小太刀进行肉搏战的实力无人可比，是延珠的劲敌。

    伊熊将监

    隶属三岛皇家警卫的促进者。以巨大的长柄剑为武器，仰赖本能歼敌的高位排名战士。为了排除目的相同的莲太郎等人，主动找他们麻烦。

    千寿夏世

    与伊熊将监搭档的起始者。虽然与延珠及小比奈一样都是「受诅之子」，但是能力不适合战斗。不过智力极为发达，并以此支援搭档伊熊将监。

    室户堇

    不时向莲太郎提供建言的新人类创造计划前・最高负责人。是位茧居族兼疯狂科学家。脑袋超乎常人，以捉弄莲太郎为乐。

第一卷 以神为目标的人们 序章 败北

    少年抱膝坐在残破不堪的马路角落，望着眼前的路人。

    在因骤雨而泥泞不堪的狭窄道路上，来来往往的行人多得吓人，还有些酗酒的家伙坐在地上呻吟。

    定睛凝视，可见分不到配给物资的老人在啃出土的树根充饥。老人的眼珠凸起，喉咙异常肿大。只吃草与树皮的人，大部分不久就会生病，明白这件事的少年无法直视他的模样。

    沿途以天价贩卖碎饼干的男子口袋，被彷佛废纸的万元钞票塞得鼓起。然而那名男子自己也是瘦骨嶙峋，让人觉得最需要营养的人应该是他。

    在后方急就章建立的关卡附近，大批抗议人潮黑压压地举起牌子吼叫。从这里看不见标语是什么，但是上头肯定写着「让我们活下去」。

    这里的所有人都是舍弃财产与房子逆向疏散来到东京。可是就连东京也不足以容纳全国各地蜂拥而至的难民。

    尽管空着的土地很多，但是那些人还是聚在一起搭帐篷。最能够遮风避雨的方法就是进入建筑物，然而要躲进崩塌或半毁的大楼与公寓，还是需要相当勇气。

    原本以为这种世界末日的风景只存在电视里，不过如今却在少年的眼前扩散。

    全体难民的共通点就是面色如土，因为绝望与看不到未来的担忧而耗磨心神。况且有不少人在之前就为了拒绝过着悲惨的生活，选择与自尊同归于尽。

    要说这里是现代日本的首都近郊，恐怕很难让人相信。

    强烈的倦怠感突然袭来，少年的意识逐渐远去。

    少年同样不知所措，也没有回去的场所。

    每天都有难以估计的人死亡。战况亦持续恶化。死去的人们堆叠起来焚烧，最近因为燃料缺乏，于是直接抛入合葬的墓穴盖上泥土。这几天几乎时时刻刻都能闻到焚烧蛋白质的气味，以及腐败臭味。

    少年觉得自己一定很幸运。光是有人会为他们举行葬礼就该感激。不过就算有这种想法，让人喘不过气的悲痛却始终无法痊愈，不停流血。

    他闭上眼睛，首先回忆起那个规则且缺乏抑扬的低沉声响。

    诵经与蝉鸣，还有远处传来的风铃声混在一起。少年被命令坐在这个房间的最前排。

    诵经的僧侣正前方横躺两副棺木，棺木前还摆了大量花束，与几乎被花朵掩埋的两张故人爽朗笑容遗照。

    少年的胃部被激烈的绞痛袭击，他紧握搁在膝盖的拳头，全身颜抖。原本试图忍耐，泪滴还是朝着鼻尖滑下，落在湿答答的长裤。

    少年之前居住的地方，在一星期前因为「原肠动物」侵袭变成激战区。

    当夜空被飞弹射出的火光与迫击炮的火焰染成鲜红色时，少年的父亲将拼死抵抗的少年推进夜行列车里，送他去东京友人的家中暂住。父亲在列车车门即将关闭之际，以严肃的表情说声：「我和妈妈很快就会过去。」

    到了东京的友人家里才五天，少年的双亲便来到少年身边。只不过已变成细小的焦炭。

    集体葬礼。

    为了理解这四个字，少年听了不知道几个小时的说明。

    起初他无法相信，只能试着以单手抓住送来的漆黑焦炭。原本块状的黑炭令人难以置信地在手中轻易崩解，变成有如沙砾的细小物体滑落。

    少年几度开阖漆黑的手掌，勉强试着把听到的说明与现实结合，不过最终还是办不到。这块焦炭在几天前还是自己的父母，他怎么样也无法相信这件事。

    焦炭无法对少年笑、陪少年就寝，更无法帮少年煮美味的料理。

    等到回过神来，少年才发现自己揪住诵经的僧侣，还踢开棺盖大肆吵闹。

    他让参拜的人们看空空如也的棺材「爸爸妈妈才没有死！」少年不停放声吼叫，还以身体冲开黑白相间的葬仪布幕跑到外面。

    到了隔日，少年逃离这间大宅与雇了许多佣人的家，辗转抵达难民暂住的帐篷。

    只是没有配给券的少年，没有人愿意把食物分给他。无可奈何的他只得啃树根，喝草汁，没多久便罹患剧烈的下痢、食物中毒，陷入脱水状态。

    方才少年忽然头昏眼花，视野也变得狭窄，他的双腿无力支撑自己的身躯，只好靠在马路旁的墙壁休息。

    少年望向眼前的模糊视野，只看见许多脚。原来是马路上多达数千名的难民正从他面前移动。

    瘦巴巴的脚、老羸的脚、小孩的脚、男性的脚、女性的脚。

    干涸的嘴巴就连口水都无法分泌。即便伸手请求援助，以细微的声音努力呼唤，也不会有任何人停下步伐。

    少年的脸颊流下一道泪水。

    已经不想回到那间房子――天童家了。

    新的双亲，以及仅仅在一个星期前多出来的许多兄长及一个妹妹。少年没有自信可以与那些人好好相处。

    不过那些事也许不重要了。一想到这里，对死的恐惧也不可思议地变得淡薄。

    就连还是小孩的自己也明白，这个国家已经完了。

    国土有百分之八十以上都被原肠动物侵略，不论陆海空，几乎所有自卫队都遭遇堪称毁灭的损害。遇害的人更是不计其数。

    现在就死在这里，痛苦一定比较少吧。

    不过――少年用力抓住地面。

    不过假使自己能够苟延残喘下去，还可以利用剩下的人生寻找父亲与母亲。那些焦炭绝不可能是自己的双亲。少年坚信他们还活着，就算走到天涯海角也要找出他们。

    彷佛远处雷鸣的咆哮声冷不防地在附近响起。路人纷纷停步，不解歪头。首先察觉事态的男子爬上教堂的钟楼，死命地敲钟。

    少年抬头看向天空，一道黑影飞越对面的山脉棱线。等所有人都看出那是一只拥有巨大羽翼的生物瞬间，营地顿时陷入恐慌。

    难民边发出尖叫声边相互推挤，倒地的老婆婆与幼子被人毫不留情踩过，所有人都为了尽早远离那只生物疯狂逃跑。

    少年以朦胧的意识瞪着天空，同时用力抱住自己的膝盖。他因为腹饥与脱水症状变得寸步难行。

    慢了几秒钟，山的另一边又飞出一个机械物体。

    那是自卫队的支援战斗机――

    战斗机发出强烈的喷射引擎声进行追击，巨大生物则是试图摆脱，就像跳舞一样在空中描绘有如杂技表演的轨道。不久之前，如此的光景只可能出现在电视上。

    后方的战斗机终于逮到机会，发射空对空飞弹。点燃喷射引擎的麻雀飞弹精准命中想要翻身的巨大生物侧腹，在空中绽放火焰。

    巨大生物失去一边的翅膀，在空中发出长长一声惨叫，底下的群众见状立刻欢呼。

    然而下一瞬间欢呼化为悲鸣。

    「往这里来了！」

    坠落的巨大生物改变轨道，没多久便占据少年的所有视野。生物发出比先前大上好几倍的惨叫与怒吼，少年除了叫声听不见其它声音。

    巨大生物掠过地面，产生激烈的震动与摇晃，群众边发出惨叫边像骨牌一般连锁倒下。怪物试图采取飞机尝试降落时的轨道，但是巨体带来的冲击力道很难轻松抵销。

    伴着毁灭性的巨响，许多建筑物与暂时设置的帐篷一并倒塌，生物似乎想在这里进行硬着陆。

    自己会被压扁――少年紧闭双眼如此心想。

    破碎声与尖叫声响彻四方，大颗石头与土块纷纷砸到少年脸上。

    少年闻到让人快要窒息的泥土气味，以及不属于自己的粗野喘息声。

    ――自己还活着。

    他微微睁开眼睛，漫天尘烟的视野里――只要他用力伸手，就可以碰触到那个巨大生物的脸。

    「原肠……动物……」

    少年不知不觉喃喃自语。

    那家伙全长约十四公尺，彷佛远古巨大恐龙的红色翅膀形状像是鸟类。不过半圆形的凸眼呈现深红色，还会发出晶体的闪光。恐怕是与蜻蜓的复眼构造相同吧。

    鸟与昆虫的复合因子。

    生物的尖喙滴落大量黑血，因为痛苦而股起的胸膛中央似乎发出红光。

    托这家伙的福……不，应该说都是这家伙的错。

    彷佛在回应少年的憎恨，原肠动物也使尽全部的力量撑起上半身。大量血丝垂落地面。怪物奋力张开喙，在少年的眼前发出尖锐的叫声。

    混着血的口水喷到少年脸上，充斥野兽臭气的风压吹乱少年的头发。他浑身颤抖，喉几乎要发出悲鸣。

    少年缩着身子，觉得自己会被杀。

    就在这时，突然有人粗鲁拉扯少年的手臂，在紧要关头助他逃离原肠动物锐利的喙。

    「咦……叔、叔叔？」

    对方虽年届耳顺之年，却有着格斗家般的强壮体格，以及少年需要仰望的身高。

    他就是少年之前暂住的天童家之主――天童菊之丞。

    对方是来找我的吗？竟然亲自跑来这种地方？

    手足无措的少年不知道是否应该道谢。姗姗来迟的机动队这时才举起步枪包围即将断气的原肠动物。

    少年的救命恩人看也不看他一眼：

    「不想死就努力活下去，莲太郎！」

    队长一声令下，大量弹壳飞起，干硬的射击声在空中回荡。

    两个月后，日本对国民宣布本国实际上已经战败，并着手封锁各地的「巨石碑」自动防御的态势。

    继日本之后，世界各大国也以「暂时处置」的名义封锁巨石碑。

    日本的大半领土被怪物侵略，因此造成大量的死亡以及数十倍于前者的失踪人口。

    二二一年，人类被原肠动物打败。

    ――之后过了十年。

第一卷 以神为目标的人们 第一章 天童民间警备公司

    1

    早春。

    在染成暗红色的夕暮天空下，长相粗犷的国字脸凶案科刑事主任凑来令人印象深刻的脸，威吓一位体型纤细的少年。

    「啥啊？你就是前来支持我们的『民警』？别说蠢话了。不就只是个小鬼吗！」

    面对那张压迫感惊人的脸，名为里见莲太郎的少年只是以缺乏霸气的眼眸侧眼望着一群发出嘎嘎叫声的返巢乌鸦。真是的，其实他自己也很想打道回府。

    莲太郎摇摇晃晃离开刑警身边，口中念念有词：

    「你对我抱怨也没有用，我就是来支持你们的民警。我有手枪，也有执照。我也是听了我们社长的命令才过来，你如果怀疑我，那么我就回去了。」

    刑警忍不住咋舌，眯起眼对着少年品头论足，甚至在莲太郎身边打转。

    「……看你的制服，还是学生吧？」

    莲太郎低头看向自己的制服。类似西装的漆黑制服胸口，确实缝上勾田高中的校徽。

    「学生不行吗……」

    「啐，最近连小鬼都可以扮演民警吗……把执照拿出来。」

    拿出执照之后，刑警比对上面的大头照与莲太郎的脸「啊哈哈，好苦命的脸。你真是不上相！」同时大笑批评。

    为了工作只好忍耐――莲太郎瞪着对方，在心里说服自己。

    多田岛――刑警简单报上自己的姓名，并将执照扔给莲太郎：

    「你们叫『天童民间警备公司』吗？从来没听过这个名字。」

    「因为公司不赚钱。啊――恕我在这里打个岔，还是快点讨论工作的事吧？」

    莲太郎仰望眼前那栋老旧的公寓。尽管建筑物出现龟裂、污损、腐蚀，以及明显的破坏情况，依然是栋极其普通的六层楼公寓。公寓名为「GRAND TANAKA」。

    「――这里真的出事了吗？」

    「是啊。一二号房的家伙因为楼上滴下血水，所以一边尖叫一边报案。综合所有情报之后，毫无疑问是原肠动物。总之先进去再说吧。哎呀，终于可以进去了」多田岛刻意在「终于」两字加重语气，接着才踏进建筑物。

    民警与警察交恶并非从现在才开始，然而对方做得这么明显，莲太郎与其说是生气，更接近无奈。真的想回家的他在建筑物前站了一会儿，最后还是莫可奈何地跟了进去。

    人类败北之后不久，便制定原肠动物相关事件必须有民间警备公司――简称民警――陪同才能进入现场的法律。这项必要措施是为了减低那些贸然行动的警官死亡率，不过几乎没有任何警察欢迎随便进入自己辖区的民警。

    此时多田岛似乎察觉什么，突然将那张脸凑过来：

    「小子，你的搭档『起始者』怎么了？像你们这种民警不都是两人为一组战斗吗？」

    「没、没有那家伙也没有问题！」

    莲太郎有点心虚，但是总不能告诉警官自己抛下同伴单独前来。

    他一边搔头一边觉得这样不妥，于是隔着昏暗的走廊窗户回望来时的路。

    听到我行我素的社长通知附近有原肠动物案件，莲太郎担心工作被其它公司抢走，所以很难得地认真踩着脚踏车赶来。

    自己的同伴一定也是在那时被抛下。希望那家伙不要迷路。

    来到案发现场二二号房，已经有大批警官守在门口。

    「有什么状况吗？」

    听到多田岛的问题，一名警官脸色铁青地回头说道：

    「抱、抱歉。刚才已经有两名攻坚小组先从上头垂降进去。但是之后失去联络。」

    现场的空气迅速冻结。

    「混帐家伙！为什么不等民警抵达！」

    「因为不想被那种大剌剌的家伙闯进现场抢走功劳！主任应该明白我们的心情吧！」

    「那种事不重要！比起那个――」

    「――傻瓜闪开！我要冲进去了！」

    多田岛顿时停下来看着莲太郎的眼睛，接着才用下巴发号施令。站在后头的两名重装备警官来到门前，将手中原本折迭的破门霰弹枪对准门的铰链。

    莲太郎也从皮带边拔出手枪――SPRINGFIELD XD，拉动滑套让枪准备射击。

    用力深呼吸一口气，屏除脑袋的杂念。以长裤拭去掌中的汗水，接着咋舌一声。

    事情似乎变得越来越棘手了。

    「――上！」

    两把霰弹枪喷火，莲太郎也几乎在同时间踹破房门而入。

    映入眼帘的夕阳令莲太郎瞬间眯起眼睛。

    在落日的照耀下，三坪小房间染成夕阳的颜色。不过还有比夕阳更红的东西洒落在客厅地上，除此之外是难以掩盖的浓烈血腥味。那两名警官已经撞在墙上丧命。

    这时莲太郎看到令人难以置信的事物。

    一名高大的男子伫立于房间中央。

    那家伙身高超过一九，四肢与躯体显得过度纤细。身穿细纵条纹的酒红色燕尾服，头戴大礼帽，甚至戴上舞会用的面具，打扮怪异到了极点。

    现场没有发现原肠动物。所以是这家伙……？

    面具男这才转头，望着这里发出冷笑。锐利的视线自面具后方刺向莲太郎。

    「民警，你的动作也太慢了。」

    「什么……你这家伙……难道是同行？」

    「我的确在追踪感染源原肠动物，不过我不是你的同行。毕竟――」

    男子以演戏般的做作口吻摊开双手：

    「――杀了那两个警官的人可是我。」

    搞清楚对方是敌人的瞬间，莲太郎的身体立刻有了反应。他霎时拉近彼此的距离，二话不说便朝上挥出一掌。不论是角度或时机这一招都很不错。

    「喔，还不赖嘛。」

    面具男似乎很愉快地躲开这一击，莲太郎察觉落空之后，胸口随即传来一阵冲击。埋进胸膛的拳头将莲太郎打飞，让他的背撞上客厅的玻璃桌――他顿时停住呼吸。

    那家伙究竟是何方神圣？

    因为剧痛表情扭曲的莲太郎睁开一只眼，只见面具男在极近的距离挥下拳头。

    他连忙滚离玻璃桌，玻璃桌随着骇人的破碎声遭到破坏。莲太郎试图往后跳开并且站起身，然而对手似乎预测到他的闪避位置，以回旋踢瞄准他的侧脑。

    惊人的一击不只踢开莲太郎举起阻挡的手臂，连他一起踢向墙壁。

    面具男以瞧不起人的模样哼了一声。

    尽管莲太郎依然鼓起勇气摆出应战架势，但是绝望的实力差距几乎让他快要失去意识。

    就在这时，与现场气氛不搭的来电铃声在室内响起，面具男接起电话：「小比奈啊……是，嗯。喔，我明白了。待会儿就去找你――」

    「――这个怪物看好了！我要为同僚报仇！」

    仔细一瞧，站在门边的数名警官举起卡宾枪。

    面具男看也不看一眼，迅速从腰际的枪套取出手枪射击。

    鲜血自蓝色的战术背心溅到墙上。

    面具男连续开火，瞬间便将三个人打倒，待在房外的警察不由得惊慌失措。

    莲太郎全力逼近对方，在地板上站稳脚步。

    天童式战斗术二型十六号――

    「『隐禅・黑天风』！」

    面具男回头，彷佛稍稍转了一下脖子便闪过莲太郎的回旋踢，不过莲太郎也敏锐改变脚步继续使出第二招的「隐禅・玄明窝」。

    毫无失准的高踢击中面具男的面具。

    莲太郎正想高声欢呼，不过男子只是伸手扶着挨了一脚往后仰的头，发出怪声将脑袋扳回原本的位置。令人惊讶的是男子甚至没有放下手机。

    「不，没事。只是这里闲杂人等太多。我马上过去。」

    男子盖上手机，瞪着莲太郎一动也不动。

    莲太郎感觉到一股彷佛血液冻结的恶寒。

    男子按着面具，喉咙深处发出叽叽叽的笑声

    「哎呀哎呀真了不起，尽管我刚才大意了，也没料到会挨你一脚，我是很想当场把你解决，只可惜现在刚好有事。」

    男子说到这里暂时打住，接着才以面具后方的眼阵恶狠狠地盯着莲太郎发问：

    「话说回来，你叫什么名字？」

    「……里见莲太郎。」

    男子发出「里见，是里见同学啊……」的咕哝声，同时穿过打破的玻璃窗来到阳台，将腿跨过栏杆。

    「里见同学，我们以后有缘再碰面吧……不，或许我该主动去找你？」

    「你……到底是谁？」

    「我是毁灭世界的人。谁也无法阻止我。」

    男人一口气跳下阳台。

    莲太郎紧绷的身体有好一会儿顿在原地无法动弹。他打开满是冷汗的手掌，再次紧紧握住。真没想到世界上有那么强的家伙。

    呻吟声让他回过神来转头看去，幸存的警官正在拼命呼唤被男子打成重伤的同僚，试图以担架将伤者抬出去。

    莲太郎紧握的拳头不停颤抖。这时突然有人将手放在他的肩上，使劲摇晃：

    「振作一点，民警！我们干这行早就有所觉悟。你现在应该要做的――」

    莲太郎边咋舌边挥开多田岛的手：

    「――我知道！应该要先防范『感染爆发』吧！」

    莲太郎望向挂在墙上的时钟重新振作起精神。看来已经浪费不少时间，不过工作尚未结束。他暂时将那名怪异男子赶出自己的思绪，举起枪慎重地检嗽∈矣肓狡喊氪笮〉暮褪摇Ｋ拉开所有抽屉，到了最后才面对他认为最可疑的木制大衣柜。

    里面――除了衣服什么也没有。

    「喂喂，这是怎么回事？原肠动物上哪去了？」

    多田岛的声音自后方传来，让莲太郎感到有些困惑，收起手枪返回客厅。

    问题出在面具男方才所在之处扩散的血迹。那并非他的血。他根本毫发无伤。

    莲太郎虽然不想这么认定，不过这个出血量已经到了致命的地步。

    他看了一眼矮桌上的相框。相片里有一对夫妻以及他们深爱的女儿。

    「这间房子的屋主是一个人住吧？」

    「没错，家里只有一个男人。」

    莲太郎检视天花板。

    「那是什么玩意……」

    多田岛顺着莲太郎的视线，不悦地绷着脸。天花板沾到绿色的胶状物体。莲太郎跳起来试着碰触黏在天花板的物质。以手指捻了一下，不知为何感觉非常黏。

    「被害人铁定是在这里遭到袭击。不过被害人为了求助，大概已经从和室的窗子逃出去了。虽然我很不想这么说，但是他流了这么多血还能动，恐怕表示……」

    多田岛不耐烦地从口袋掏出香烟：

    「所以是那个意思？不只是『感染源』，就连『感染者』都跑出去了？」

    莲太郎点点头：

    「多田岛警部，请马上下令周围的市民避难，并且封锁这一带。我想那家伙应该还没走远，我们也去外头寻找。假使引发感染爆发，可不是降级就能了事。」

    彷佛在半梦半醒之间飘浮的虚幻感受。让人心情舒畅的这座浮桥，在有所自觉的同时也瞬间消失。

    回过神来，发现自己停止漫无目的的脚步。

    看看左边，再看看右边。自己为什么会走到这个地方？

    离自家似乎满远的，但是从似曾相识的远景可以判断，此处依旧是东京地区的某处。尽管无法正确判断，不过周围的景色依稀有点印象。

    他因为自己是否喝酒喝到神智不清感到讶异，可是自己的思绪还很清晰，也没有失去平衡感。只有身体感觉有点倦怠。

    他缓缓摇头。

    自己的名字？当然是冈岛纯明。这个名字陪伴自己四十五年，不可能随便加以忘记。到此为止还没有问题。那么自己究竟是怎么走到这里？无法他再怎么想也没有头绪。

    没有梦游症的征兆，附近虽是住宅区，也没有亲密的友人住在这里。因此自己绝对没有过来这里的理由。

    或者自己只是随意散步，凭着惯性移动双腿就自然而然来到这里。

    惯性――这个词汇在脑中重复几遍，他忍不住发出苦笑。

    自从上班的公司倒闭以后，直到现在他都是仰赖惯性过活。对只会减少不会变多的存款感到厌恶，便想靠赌麻将及扑克牌弥补损失，只不过那却是所有错误的开始。等到焦躁的热切情绪消退，客观看待本身的愚昧时，已经付出贵得吓人的学费。

    原肠动物战争发生后，纯明曾以轻蔑的目光看待那些丧失生存目的，走向慢性自杀的家伙，但是如今的纯明成了自己过去轻蔑的对象。

    他也无法责备早早放弃自己，离家出走的妻女。

    赌输就酗酒大闹的纯明，怎么说都不算是个好父亲。现在他能维持堪用的思考能力，也是因为连买酒的钱都花完的缘故，这种理由真是让人无言以对。

    住所被查封后，他只能待在狭窄的公寓里发呆一整天。无法融入社会的焦虑，让他不时想要大吼大叫。

    纯明在电线杆旁的自动贩卖机买瓶运动饮料，喝了一口。大概是味道太淡，完全喝不出是什么味道。

    转眼间便将五毫升的饮料喝完，然而口渴的感觉却似乎比刚才更严重。

    「……说真的，我为什么会在这里――」

    r――莲・太・郎・这・个・无・情・的・家・伙啊啊啊！」

    这时有人在一旁大叫，让纯明顿时清醒过来。只见前方有位少女拖着长长的影子从朝他走来。少女年约十岁，穿着内衬有着格子花纹的时髦外套与迷你裙，脚蹬厚底的长统靴，微微左右摇晃的双马尾则绑上略大的发饰。

    当两人擦肩而过时，「可恶，没想到他会抛下身为『未婚妻』的人家……」纯明觉得自己似乎听到什么危险发言。

    少女大概是被谁扔下，丝毫没察觉纯明的存在就直接走过。纯明猜测她或许是附近的居民，于是便从对方背后出声：

    「小妹妹，我想问一下路。」

    就连纯明自己都觉得这种开场白很可疑，抬起头来的少女果然吓了一跳，飞也似地朝后跳开。

    「请、请等一下，我不是什么可疑的家伙。我叫冈岛纯明，应该住在这附近，可是我忘了该怎么回家。」

    少女目不转睛地盯着自己。正当纯明思索该说些话化解对方的误会时，少女彷佛领悟到什么似地露出困惑的表情：

    「这位大叔，汝不知自己发生了什么事吗？」

    「什么？」

    「人家帮不了汝。当然这个世界上的任何人都没办法。呃……请问汝有什么遗言？应该有家人或是朋友之类的对象吧？」

    「你究竟在说什么？」

    「这种事人家也不想直说，但是莲太郎提过告知本人是必须遵守的义务，人家也是因为这样才问。」

    两人的对话凑不到一起。人家？汝？

    身材娇小，脑袋高度只到纯明胸口的少女，以怜悯的目光仰望他。

    「……汝果然尚未察觉。那就请看看自己的模样吧。只不过为了避免陷入恐慌，一定要慢慢地看。这么一来汝就明白人家说的话了。」

    被少女散发的莫名洒脱与气质震摄，纯明依言望向自己的身体。

    「这是，什么……」

    他的腹部染成一片赤红。不，不只是腹部。就连肩膀与喉咙也有大片撕裂伤，如今还在不停流血。在纯明站立的柏油路面，滴下的血积成一滩水洼。

    他胆战心惊地触摸腹部，感觉一股黏答答的恶心触感。

    为什么直到刚才自己都没有查觉？而且怎么感觉不到疼痛？自己究竟是怎么了？

    这时纯明的视野有如天旋地转地暗了下来，等他回过神来，才发现自己倒在地上。

    「我……想起来了。没错，我身上一毛钱也不剩，接着……」

    纯明去过次数多到数不清的面试，偶尔也会被面试官投以否定人格的言论，这时他总是会感到一股让人咬牙切齿的悔恨。

    过了一阵子，纯明被聘为太阳能电池模块的面板清洁员。虽是个辛苦工作，总算能有一定程度的薪资保障，等到生活安定以后，或许还能把妻女找回来。

    现在听起来只是梦话，总之眼前的目标是先重建自己的生活，当纯明领悟自己尚有可为的瞬间，身体就像岩浆喷发一般兴奋沸腾。

    至少听听声音――一想到这里，纯明走到公寓阳台打电话给妻子的娘家。

    在对方接起电话的铃响时刻，纯明无意识地朝上仰望，或许这才是他最不幸的事。

    人体尺寸的巨大生物贴在公寓四楼的外墙。那家伙趁纯明察觉到自身存在的瞬间，闪烁着血红双眼跳了下来。

    「……我拼命逃避那只原肠动物的追杀，所以才会跑到这里。」

    「感染源原肠动物已经将体液送进汝的体内。」

    少女以压抑情绪的语气说道。

    纯明望着自己肩膀附近的两道齿痕。

    「是啊。」

    他的喉咙发出绝望的声音。

    回忆战时看过好多次的电视内容。试验用的老鼠打入原肠动物病毒之后，没几分钟就变成恐怖的异形，发出刚诞生的叫声，简直快把观众吓死了。

    被少女指明之后，纯明觉得小腿发痒，身体变热，还有股来自内部的膨胀感。

    纯明体内的DNA信息此刻想必正在超高速改写。

    等他想通这一点，才发现泪水已难以遏止。

    「所以你是，民警的……？」

    「嗯，人家是『起始者』，名叫蓝原延珠。已经十岁了。是个了不起的淑女。」

    纯明本想发笑，但是脸部扭曲变形成难看的模样。他的身体已经不听使唤。

    「……我有件事要拜托你。能不能帮我向妻子和小孩道歉――过去真是对不起她们。」

    「……收到。」

    这就是纯明最后看到的世界。

    他迅速突破保持人类外观的临界点。

    他的四肢以超脱常识的速度收缩，随后又以冲破身体的气势冒出漆黑的细脚。

    那是长着毛的八只脚，不久头部也浮现四对闪着赤红光芒的单眼。腹部像是皮球一般大大鼓起，嘴角长出濡湿发亮的两根牙齿。黄黑斑纹的体色带给人类生理上的强烈不快感――简单来说，纯明变成一只大蜘蛛。

    娇小的少女不但没逃跑也没有尖叫，只是静静作好准备。在此同时，不知从何方传来说话声：

    「确认到原肠动物――是细蛛型・阶段I。现在要进入交战状态！」

    少女转头望着声音的方向。

    「莲太郎！」

    「延珠，你没事吧！」

    延珠跑向对方。莲太郎也张开双手跑向她。只暂别了一会儿的两人在尚未西沉的夕阳下感慨万千地重逢拥抱――不，是延珠朝莲太郎的胯间狠狠踢了一脚。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎压着胯下跪倒在地，额头碰触地面。

    女性绝对无法理解的重要部位剧痛让他在地上打滚，不过莲太郎还是咬牙抬头。身高一四五公分的少女蓝原延珠，双手叉腰傲然地俯瞰莲太郎：

    「把人家从自行车上抛下来，竟然还敢大剌剌地现身？」

    「你、你在生气吗？」

    「当然。」

    「那、那也没办法。如果抢不到这个工作，被木更小姐踹屁股的人可是我耶？」

    「既然敢丢下人家，就换人家就踹汝屁股。」

    「那我到底该怎么办才好！」

    「乖乖伸出屁股。剩下的问题就是谁来踹，莲太郎只要选择想被谁踹就好。」

    「白痴，这算什么二选一啊。」

    这时轰然的枪声再度打断两人的对话。姗姗来迟的多田岛手上握着一把冒出硝烟的左轮手枪：

    「喂，你们两个，放着敌人不管在搞笑吗！快工作啊，民警！」

    刚诞生没多久的原肠动物皮肤，中了子弹依然会喷出鲜血，不过瞬间就以惊人的速度痊愈，最后还从伤口吐出多田岛发射的三八口径弹头。原肠动物转头望向多田岛，发出「嘶――」的尖锐叫声。这下不妙。

    莲太郎还来不及出声，便狂奔过去撞倒多田岛。

    「呜，你搞什么――」

    巨蜘蛛压低姿态起跳，以惊人的气势掠过刚才两人所在之处。多田岛脸色不由得铁青。

    「警部，这家伙是属于单因子・蝇虎的原肠动物。」

    「蝇、蝇虎是什么？」

    「原本是种能跳出身长几十倍距离捕捉猎物的蜘蛛。从它独特的体色可以加以判断。另外――」莲太郎拿走多田岛的左轮手枪。

    「普通子弹对原肠动物没什么效果。射击只会剌激那家伙，所以还是别用枪。」

    「那要怎么样才能干掉它！」

    这时浓密的黑影覆了两人，多田岛发出「噫！」的急促悲鸣。

    类似臭鸡蛋的气味剌激鼻腔，背脊涌上寒意的莲太郎缓缓回头。一只撑开八只腿的巨大蜘蛛近在眼前。蜘蛛开闭着两只前角与有毒腺的牙，并将腹部对准他们。夸张的外型与体色让人产生生理上的厌恶，用来喷丝的口部突起也发出咕喳咕喳的刺耳噪音。

    原肠动物或许突然察觉什么，将目标迅速改为娇小少女。

    它的吐丝器官瞬时抖动，冷不防地将网状物体射到少女身上，使得她失去平衡。

    「唔哇，这、这是什么！黏答答的。」

    每当她的手臂施力，带有黏性的丝线便会愈发缠紧她的身体。

    这时莲太郎看见蜘蛛丝发出理当不可能存在的绿色光泽。那与他在被害人冈岛纯明家里看到的玩意一样。

    「快蹲下，延珠！」

    她一下子反应不过来。少女纤细的身躯横向弹飞出去，在地面形成明显的摩擦痕迹，并且飞出将近二十公尺。

    「延珠！」

    莲太郎赶紧从枪套拔出手枪扣下扳机。

    强烈的火光自枪口喷发，后座力让他的手臂上扬。中弹的瞬间，原肠动物发出惨叫，以八只脚保护躯体向后退。这一次即使过了许久，它的伤口也没有痊愈的迹象。

    暗地叫好的莲太郎持续开火。将原肠动物的一只脚打爆之后，趁身体失去平衡时又赏了它多发子弹。坚硬的外壳破损，体液四散。四口径的子弹射穿一个黑色的孔。

    大概射了十发左右，手枪滑套后退并且停止运作，这代表子弹已经用尽。原肠动物在远处缩着身子，一动也不动。

    莲太郎小心翼翼接近，有发子弹将那家伙长着毒腺的牙与部分的脸打烂了。不过莲太郎不禁觉得奇怪，毕竟命中数还不到一半，而且似乎没有击中要害。

    讨厌的预感让他用力吞了一下口水。

    顿时蜘蛛一跃而起，张开毒腺朝莲太郎猛烈冲来。

    莲太郎的身体完全无法反应对手的袭击。自己即将被杀的预感令他浑身紧绷。

    就在这个生死关头的瞬间，原肠动物的身体随着惊人的碰撞声往旁边飞去，撞上地面之后再次激烈地冲撞一旁的石墙，电线杆也一同遭波及，卷起漫天粉尘。当下的莲太郎无法理解究竟发生什么事。

    「是延珠吗？」

    方才原肠动物所在的位置，现在是满脸骄傲的延珠。

    「哼，莲太郎一下子就会大意，真让人看不下去。」

    多田岛的嘴巴彷佛金鱼不停开阖。那位纤细少女的飞踢，竟能将刚才还在这里的六十公斤庞然大物踹飞，真是让人难以置信。

    她的外表乍看之下是个普通少女――除了某一点。

    那对刚才还是漆黑的眼眸，如今闪耀鲜红的光芒。

    与原肠动物一样的深红色眼珠。

    多田岛脸上的惊愕缓缓变为理解：

    「这样啊，那个小鬼是起始者。」

    「人家是莲太郎的搭档，名叫蓝原延珠。牢牢记住吧，公仆。」

    她以强悍好胜的眼神瞪着多田岛开口。如此的傲气尽管与年纪不相衬，却美得让人忍不住爱上她。

    被十岁的少女批评的莲太郎，也觉得自己很丢脸，不过依然将备用弹匣插入手枪，不敢大意地靠近原肠动物。蜘蛛的脚就此朝天，只是痉挛了几下，这回终于真的死了。

    莲太郎朝向多田岛老实低头：「警部对不起。我面对低阶的对手太过大意。」

    「喂，比起这件事，你刚不是才教训我『普通子弹对原肠动物没什么效果』吗？」

    莲太郎转身面对多田岛。这件事没什么好隐瞒，于是他便默默将备用弹匣――更正确地说是将装在弹匣里的子弹拿出来给对方看。

    多田岛的细眼因为理解与惊讶而瞪大：

    「是钬弹啊。」

    莲太郎点点头，拿出一颗放在掌心。金黄色的子弹尖端――黑钬材质的弹头部分微微反射夕阳的光芒。

    「正如你所知，这是以能妨碍原肠动物伤口愈合的金属――钬制成的。」

    莲太郎同时心想，就是因为有了这个，人类才能勉强躲过灭绝的命运。原肠动物非常讨厌这种金属，据说只要将原肠动物放入满是这种金属的房间，就会衰弱而死。

    「这也能加工制成子弹啊。」

    「民警比较常将这种金属运用在剑或是长枪之类的武器，不过我是用在子弹。我的子弹虽然特别，不过手枪却是非常普通的货色。」

    看吧――莲太郎秀出自己的XD手枪。多田岛伸手抵着下巴念念有词。

    这时莲太郎突然觉得有人拉扯自己的制服袖子，转头只见延珠面带微笑地指着自己。

    「好好好，你也很厉害，刚才的表现非常好。还救了我一命。这样行了吧？」

    「人家也有话想对莲太郎说。」

    延珠招招手，无可奈何的莲太郎只好弯下身子配合延珠的视线。反正她又是要说些自己在收尾阶段不够谨慎，应该要变得更强之类的话吧。莲太郎想到这里，就不禁想要叹气。

    不过延珠迅速以手抱住莲太郎的脖子，用偷袭的方式将某种柔软触感压在他的嘴唇。

    ――啥！

    莲太郎的全身肌肉紧绷，延珠则是马上离开莲太郎身旁，双手放在身后害羞说道：

    「呼呼，谢谢莲太郎。虽说身为人家的搭档汝还不够成熟，不过当人家轻忽大意时，独自与敌人对峙的莲太郎还是满帅的。」

    「你、你……」

    「怎么，还想要更进一步吗？如果是莲太郎，想做其它的事也可以喔。」

    莲太郎知道自己的脸颊发红。

    「白……白痴！别开这种玩笑。如果有人误会怎么办――」

    莲太郎顿时感觉脖子一阵恶寒，回头发现多田岛从腰间取出手铐步步朝他逼近。

    「……你的癖好真是有趣，这只猪猡。」

    莲太郎冷汗狂冒。多田岛双眼瞪着莲太郎：

    「最近附近有个调戏少女的笨蛋。身高长相跟你差不多，体重也是……如何？」

    「……别、别开玩笑了。那是误会！冤枉啊！我是无辜的！」

    「有话到局里再说。」

    「你、你这家伙！」

    莲太郎与多田岛以延珠为圆心展开追逐战。

    「延、延珠，拜托帮我说说话」

    延珠彷佛等了这句话很久，抬头挺胸说道：

    「人家跟莲太郎的感情是一言难尽的。」

    多田岛扳下左轮手枪的击锤.

    耶？为什么要被射杀？

    「那家伙只是暂住在我家！」

    「莲太郎上很激烈，都不让人家睡觉。」

    「那只是我睡相不好！」

    「我们不是已经私定终身了吗？」

    「才没有丨」

    多田岛交互看着莲太郎与延珠，过了一会儿才将手铐收起来：「啐。原来两手都戴了时尚的手环。」

    「拜、拜托饶了我吧警部，这种玩笑开不得。」

    莲太郎的视线无意间落到延珠背上，不禁倒抽一口气。延珠背部表皮剥落，露出鲜红的皮下组织。这是刚才被那家伙撞击时摩擦地面造成的吧。

    「延珠不痛吗？」

    结果她露出骄傲的眼神以鼻子哼了几声，毫不动摇地望着莲太郎：

    「放心吧，很快就会复原了。比起那个，衣服破了反而更让人家生气。连小可爱的肩带都断了。

    证实她所言不虚的现象果然发生了。表皮剥落、让人不忍卒睹的背部擦伤在众人眼前逐渐变小。

    伤口最后就像什么事也没有地愈合，只剩下少女特有的光滑美肌与破掉的衣服。

    多田岛傻傻地张开嘴巴，莲太郎瞥了他一眼，心想那也是理所当然的事。

    普通人类的伤口会结痂，组织要在痂底下花时间慢慢修复。能跳过这个过程直接治好伤口，也就暗示延珠并非普通人。

    超越常人的恢复能力――这是在一定条件下控制体内原肠动物病毒的少女们，也就是起始者所拥有的恩惠之一。她们具备犯规的力量与敏捷性也是因为这个原因。此外当尚未解放力量时，她们的瞳孔就像现在这样漆黑。

    莲太郎是负责支持起始者的监督角色「促进者」，所以有义务为她指点方向。

    「对了延珠，你跟还是人类的被害人谈过吧，他说了什么吗？」

    延珠表情复杂地点点头：

    「嗯，他要人家向他的妻子跟小孩致意。」

    「……是吗？」

    莲太郎看了一下手表，挺直背脊向多田岛敬礼：

    「二三一年，四月廿八日一六三，起始者蓝原延珠与促进者里见莲太郎顺利排除原肠动物。」

    「各位民警辛苦了。」

    虽说只是形式，不过身为现场最高负责人的多田岛还是加以回礼。莲太郎与多田岛眼神交会时，不知是谁先不小心笑了出来。

    就在此时，一个不懂得看场合说话的稚嫩声音在一旁插嘴：

    「喂，比起敬礼什么的，限时特价更重要吧？」

    「咦？…….啊啊！」

    莲太郎慌忙从口袋拿出今天的夹报传单，脸上顿时失去血色。

    「喂喂，你们要走了？」

    「是啊，下次有工作时再会吧。」

    多田岛忍不住念念有词：

    「那个，呃，总之。刚才，谢谢你们救了我……不，没事。话说你们有什么急事吗？」

    「豆芽菜一包只卖六元！」

    望着跑远的少年身影，以及像只小狗紧跟在他的屁股后面的娇小身影，多田岛茂德喃喃说道：

    「什么……豆芽菜？」

    原本还想感激那小子刚才保护自己，现在却觉得那么做很愚蠢。

    「主任，没事吧？」

    回头才发现先前散开搜寻原肠动物的部下们总算赶来。

    「刚才那两个似乎是新人，派得上用场吗？」

    「这个嘛。话说回来我也忘了问他们的『IP排行』。」

    多田岛几乎是无意识地从胸前口袋取出香烟点燃。仔细一瞧，才发现年轻的部下无言地望着香烟。

    「您还要抽烟吗？」

    「别那么计较，刚才我差点就没命了。」

    多田岛不理会皱眉的部下，用力吸口紫烟进入肺部再吐出来。

    今天一整天都是晴空万里，可以遥望矗立在远方的巨石碑。

    高一・六一八公里，宽一公里左右的长方形巨大黑壁，彷佛铁塔隔着相同间隔排列。

    尽管它们处于自然风光之中显得很突兀，但又能让人望之生畏。

    将部分关东平原团团围住的巨石碑群。

    ――只有这里是人类仅存的最后乐土。

    与此相同的建筑，除了关东平原――也就是前东京都外，还围住前神奈川县、前千叶县、前琦玉县的一部分。

    原肠动物极端讨厌钬。钬放出的特殊磁场形成自然结界，托了这一点的福，东京地区才能避免受到原肠动物的大举袭击。

    相反地，日本除了东京在内的五个地区，其它所有国土都充斥非人的怪物，以及曾是人类的非人怪物。弱小的人类若是踏出巨石碑一步，随即就会被吞食或者成为它们的同类。

    此外这种情况并非仅限于日本。

    等到多田岛回过神来，才发现鉴识人员与其它刑警也聚集过来，纷纷收回现场的证据以及在案发处周围绑上注明「keep out」的封锁线.

    十年前，在世界各地同时出现的原肠动物，利用超强的感染性以惊人的速度驱逐人类。

    一传二、二传四、四传八……采等比级数增加的原肠动物终于让人类感到焦虑，不过事到如今为时已晚。

    在大规模战争受害的各国，藉由勉强达到实用阶段的巨石碑制作结界，经过十年还是只能坐困愁城。

    人类在对抗原肠动物的世界大战里败北。

    冉冉升起的紫烟融入夕阳照耀的天空。

    在这十年之间，日本治愈战败的伤口，终于让文明恢复到二二年代前半的水准。

    多田岛用脚踩烂吸过的烟蒂，斜眼眺望在现场利落动作的优秀部下们。

    尽快歼灭偶尔从外面误闯的原肠动物，防范感染爆发。这些都是当初警察以及所属机动队、自卫队的任务，然而现在，这块作战领域已经完全由民警掌握，包括自己在内的警察只能负责善后处理。

    多田岛的皮肤感受浓厚的春天气息，对着即将从视野消失的两人，抱着一股不像是自己会有的感伤气氛。

    开始因子（起始者）与加速因子（促进者）。

    两人一组的战斗员。

    他们以自身的力量向原肠动物作战――也是人类最后的希望。

    2

    「在死之前还有话想说吗？里见同学。」

    冷汗沿着莲太郎的脸颊滴落。他不由自主慢慢后退，不过一下子就撞上墙壁。

    这名语出惊人的少女双手抱胸，嘴巴弯成「T」字型，似乎很不耐烦地踩响鞋子。

    尽管正如莲太郎的预期，但是她也太生气了。

    莲太郎眼前有个一身黑的美女。她留着一头乌黑亮丽的长直发，与细雪般白皙光滑的肌肤刚好成对比。裸露在外的白皮肤只有脸、脖子、手，还有裙摆与长筒袜之间的大腿部分。其它部分都因为身上的美和女子学院水手服，统一成为黑色。除了胸前绑着的红色缎带，身上可说只有黑白两色。眼角朝上的细长眼睛显得锐利，尽管笑起来很可爱，却经常一脸闷闷不乐的表情，真是可惜那张脸蛋。

    莲太郎被她的气势震慑，不过依旧全力抗辩――以几乎听不到的音量。

    「都、都已经过去了，我也没办法啊。」

    「这个大笨蛋！」

    怒骂声在狭隘的室内回荡。莲太郎急忙闪开对方间不容发挥来的一拳，只见少女以咬牙切齿的表情瞪着莲太郎：

    「为什么要躲，真是气死人了！」

    「别开玩笑了！」

    莲太郎转身就跑，少女也不甘示弱地举起拳头追赶，两人绕着接待客人的沙发打转。

    ――混帐，怎么今天老是遇到这种事。

    「就只有……逃跑的速度，挺快的，所以才……」

    缺乏体力的少女很快承受不了追逐战，只能大口喘气。

    「总之下次有新工作时我会加油的，木更小姐。」

    「别说蠢话了！这可是最后的机会！」

    她恶狠狠地瞪着莲太郎：

    「还有上班时间不准叫我木更小姐，要叫我社长。」

    她用力拨动长发，走回自己的办公桌，坐到扶手椅上时还不忘说声：「都是因为你太没用。」

    莲太郎莫可奈何地叹息。回到办公室之后，等待自己的不是用脚踹，而是毫不留情的铁拳制裁。

    一名水手服少女悠闲地坐在平台钢琴大小的黑檀木办公桌前与保养良好的皮革扶手椅上，这幅光景怎么看都很不可思议。

    她是天童木更，也是十年前收养莲太郎的天童家么女，更是莲太郎目前任职的天童民间警备公司社长。

    「也就是说，你为了买那张桌子上的限时特价商品急忙离开，半路上才想到忘记跟警察领取报酬少赚一笔，对吧？」

    「……是啊。」

    莲太郎撇开脸，没好气地回答。

    后来莲太郎急忙打电话给多田岛警部，却得到『哎呀？我还以为你们是免费服务耶。反正事情已经结束，就当作是免费赠送吧。下次再有案子我会优先使唤你们啊哈哈哈哈哈哈哈。』只留下一阵大笑的电话。

    木更在办公桌上用手撑住下巴，不悦地继续问道：

    「就算是这样，结果你只买了两包豆芽菜回来？j；

    「是、是啊！因为一人只能买一包，所以我跟延珠合计买了两包！」

    自己到底在报告什么？莲太郎如此心想，同时拼命寻找其它话题：

    「…………你也要吃豆芽菜吗？」

    豆芽菜飞到莲太郎脸上。

    「里见同学听好了，这个月的收入可是零。你以为这是谁的问题？还不是你这个没用的废物、无能、大笨蛋。况且你觉得对社长报告超市的限时特价比任务结果更重要吗？」

    握紧拳头的木更突然开始颤抖，接着以迅雷不及掩耳的速度双手撑住桌子起身：

    「更重要的是，为什么不早点告诉我限时特价的事！」

    木更的肚子就像看准时机一样咕噜噜响起，只见她捧着腹部一屁股坐回椅子上，眼神显得非常空虚。

    「不行了。我好想吃……牛排。」

    「……我也很想吃。」

    如今的木更已经与天童一族分道扬镳，单独在外生活。乍看下像是大小姐的她，其实身上一贫如洗。

    「呐，里见同学。」

    「什么事？」

    「快去工作。」

    「唔，我身体的老毛病又犯了。

    「只要你去工作就会好了。」

    从天童民间警备公司租下的住商混合大楼「HAPPY BUILDING」三楼，木更眺望窗外傍晚返家的拥挤人潮，轻轻摇头并且叹气：

    「经营公司比想象中还要辛苦。」

    「……你以为很简单吗？」

    「操作股票与外汇轻松多了。只要把东西从右边移到左边就能赚钱，可是我们这门生意完全不行。那都是由于里见同学是个没用的笨蛋之故。」

    「问题应该出在二楼租给酒店，一楼租给同性恋酒吧的关系吧？……还有四楼可是地下钱庄喔？」

    「你根本不懂。如果真是一间好公司，地点选在哪里都没差。」

    真的吗？

    「乖乖去街上发传单，应该可以得到不错的宣传效果吧。」

    「太无聊了。用一般的方法做事只能得到一般的结果。既然要做就要更大胆创新。」

    「那么木更小姐换上女仆装去发传单如何？」

    十个经过的路人，铁定会有十个因为她的姣好外貌回头――其实莲太郎想表达这个意思，不过似乎没有好好传达给对方。木更满脸通红，冒出青筋：

    「我可是『天童』！像我这种人怎么能去做女侍之类的低等工作？我才不要！里见同学上街大喊『天童民间警备公司在此！』然后在众人围观下突然引火自爆吧！」

    「那种行为应该叫恐怖攻击……」

    莲太郎有点无奈地东张西望。

    「对了社长，说正经的，除了我以外应该多请一些人吧。」

    尽管办公室很小，但是既然好不容易租下一层楼开设天童民间警备公司，只有莲太郎与延珠两位员工实在太浪费了。

    「假使能找到人才。」

    木更冷淡地响应之后打响手指，表明这个话题到此为止。

    「里见同学，帮我泡茶。」

    「自己去泡。」

    「哎呀，今天是哪个笨蛋让公司损失酬劳的？」

    「啐，知道了知道了，大小姐，请您稍后片刻。」

    为何明明过着贫穷的日子还要摆出这种架子？莲太郎一面感到怀疑，一面将热水瓶的水注入茶壶，端到木更的办公桌。

    「嗯，辛苦了。」

    只是木更看也不看一眼，径自以细长白皙的手指敲打笔电键盘，还冷不防抬起头凑上莲太郎的视线：

    「对了，你打倒的原肠动物本来是感染者吧？」

    「是啊。」莲太郎淡然回答，搞不懂她究竟想表达什么。「尽管没找到感染源，不过恐怕也是单因子的蜘蛛型。既然并非鸟型或飞虫型，感染源想必早就被其它公司发现、解决了。假如是阶段III以上的家伙，其它遭遇的民警应该会请求我们支持，况且生化危机警报没有响起，也证明这一点。」

    莲太郎打倒的单因子原肠动物只能将地球上原有的生物按比例放大，因此还算是正常。如果是双因子，尤其是混合四种DNA以上的原肠动物，外观只能用怪物来形容。

    原肠动物的成熟度通常是以阶段I&#12316;IV来计算，阶段越高实力也会迅速增强。尽管各公司之间的民警交情不好，但是如果遇到无法对抗的家伙，还是会请求支持消灭敌人。

    先前没接到支持请求，就代表那家伙已经被轻易消灭了。

    木更重新望向计算机屏幕，用一句话驳回莲太郎的看法：

    「完全没有你说的情报，甚至连目击者都没有。」

    「咦？」

    木更将笔电转动一百八十度，屏幕上显示着地图。民警机构的网页最多可回溯九十天内的原肠动物交战以及目击地点。

    「这……」

    莲太郎皱眉看着木更，她缓缓点头：

    「果然没有吧？」

    「是啊……不过就连感染源的目击者也没有，不太可能吧。」

    「答案不就在这里吗？」

    木更拨起秀发，以挑嫌的目光仰望莲太郎。

    莲太郎则是眯起眼睛，扫过网页的地图与文字。

    「为什么政府没在附近发出警告？那可是大事。」

    「里见同学，不是政府无能，但是避难警报这种强制性的手段不可能随便发布，所以你再怎么期望也没用。总之就是因为如此，才会有民警的存在。」

    还真是件讨厌的差事――莲太郎不禁咋舌，然后又对木更缓缓摇头：

    「我看需要专家的意见。我去请教一下『医生』好了。」

    「我也去刺探一下同行的情报。里见同学，剩下的感染源也要由我们狩猎，你的动作越快越好。」

    「知道了。」

    木更垂下美丽的睫毛，喝了一口茶。莲太郎以尊敬的视线偷偷看向社长的脸。毕竟无论如何，她都坚决将保护人命放在第一优先。

    不清楚莲太郎心中想法的木更关掉笔电盖上屏幕，接着双手靠在一起伸个懒腰。啪叽啪叽的清脆骨头摩擦声传入莲太郎耳中。撑起水手服的丰满乳房轮廓尽入眼帘，莲太郎慌忙将视线挪开。

    「嗯，话说回来延珠呢？」

    「呃，对了，她说想睡觉所以先回家了。你要回家的话我可以送你一程。」

    「抱歉，今天是血液透析的日子，所以我得去医院一趟。」

    「啊，我差点忘了。」

    她又啜饮一口变冷的茶，环顾办公室一圈。莲太郎也随着她的目光看去。

    用来跟委托人谈话的接待区，跟目前公司唯二的员工――莲太郎与延珠使用的简陋办公桌刚好面对面。由于有时必须住在公司，所以门帘后方有个能煮饭的小厨房。

    这里既破旧又狭小，冬天还非常寒冷，怎么看都不是舒服的办公室，不过很不可思议地莲太郎不讨厌这里。

    「已经一年了――自从你成为促进者并且认识延珠以来。」

    「应该说『才』一年吧。我跟你都还没达成目的。」

    木更微微偏头微笑：

    「里见同学，你认识延珠之后真的变了。你变得更常笑，也开始自己下厨。跟以前的你简直判若两人。」

    莲太郎赶紧别开脸：

    「没那回事。」

    「里见同学，你如今的目的究竟是什么？」

    「咦？」

    莲太郎的心脏猛烈跳了一下。

    「帮延珠寻找她的父母？里见同学，你自己的父母亲呢？里见同学，你小时候常说『父亲跟母亲一定还活着，所以我要找到他们』不过最近没有听你提起，你现在真的还抱持相同的想法吗？」

    她不是生气或指责，只是想搞清楚莲太郎的想法。然而莲太郎却忍不住摇头：

    「和你无――关――吧――」

    莲太郎本想尽量假装平静，但是语气听起来好像是在放话。

    「你真嗦。那已经不重要了，因为我的父母早就死了，毫无疑问。」

    混帐，自己刚才失言了。莲太郎一面感到后悔一面在夜路前进。

    刚才离开时，二楼酒店的大姊对他说声：「下次过来坐坐吧。」并且朝他眨眼；走下一楼时，剃平头留络腮胡，肌肉结实的同性恋酒吧大哥对他说：「你是最棒的1号，下次过来玩吧。」并朝他眨眼（虽然不太清楚，但「1号」应该是同性恋用语）；接着才离开大楼没多远，出身广岛的地下钱庄黑道也对自己说：「喔，莲太郎小兄弟，今天还真是热，对吧？」不过莲太郎对于那些人都只是随口应付。

    一旦提及自己的童年，他就很难压抑脾气，不过把这点迁怒到他人身上也是种愚蠢到了极点的行为。

    莲太郎双手插进口袋，尽可能地抬头眺望满是星斗的夜空。

    没办法，明天以不让她太过得意的程度道歉吧。

    莲太郎接着前往勾田公立大学附属医院。位于隔壁的研究大楼在莲太郎印象里，好像从未熄灯。

    从计算机相关科系至农学院应有尽有的勾田大学腹地十分宽闾，这让莲太郎就读的勾田高中相形之下显得狭小。

    主要校舍隔壁――话说回来距离也有将近三百公尺，就是大学医院。

    柜台的人早已熟识莲太郎这号人物。飘散消毒水气味的大学医院正面玄关尽管开放，但是与穿着学生服――因为贫穷，学校制服同时身兼便服与工作服――的莲太郎擦身而过时，人们依然投以不悦的表情。

    你们有意见吗？莲太郎心底虽然这么想，不过只是默默对他们行个注目礼便径自通过。

    朝北边继续前进，这里的人烟顿时变得稀少，走廊尽头的地面还冷不防出现一个四方形的洞。乍看下好像陷阱，不过仔细瞧瞧可以察觉那只是很陡的楼梯。

    如果听说有个怪人擅自在大学医院增设太平间，还在里面跟尸体一起住，不明就里的人不知会露出什么表情――莲太郎边步下楼梯边思考这个问题。这里有点寒意的空气铁定不只是温度较低的缘故。

    推开大概是想吓跑闲杂人等，上头雕刻有恐怖恶魔胸像的门，房内飘散一股剌鼻的薄荷类芳香剂气味。这里头尽管昏暗，但是意外宽阔，地板铺满绿色瓷砖，就像是令人不快的手术房，不过仔细一看还能发现内衣裤、便当盒，以及写满德文还是其它语言的黑板，整体而言隐约散发有人在此生活的气息。

    不过没见到关键的房间主人。

    「医生――你在吗？」

    「在这里。」

    莲太郎转头望向声音的来源，不由得大吃一惊。

    深陷的暗沉眼窝加上身高超过一八的壮硕裸体。剃得光溜溜的脑袋留着摘除皮肤的明显痕迹。那是一具莲太郎完全没看过的男性尸体。

    「呜喔！」

    不论怎么判断，刚才的说话声都是来自这家伙，可是尸体又不会说话。莲太郎对鬼故事之类的向来很没辙。

    「啪！」的一声，莲太郎熟悉的白袍女性身影从尸体身后出现，松了一口气的他不由得双腿发软。

    「别、别吓人啊，医生！」

    「嗨，莲太郎同学，欢迎光临地狱。」

    对方装模作样地摊开双手。长到拖地的白袍下是便服紧身裙。

    她皮肤苍白到不健康的程度，存在感薄弱这点真的很像幽灵。常年不洗而且过长的浏海遮住半只眼睛，然而仔细一看可以发现她是个稀世美女。

    女性名叫室户堇。是这间法医学教室的室长兼原肠动物研究者。

    她既是这间昏暗地下室的女王，还是个重度的茧居族。只要没人理她加上足够的储备粮食，她就会一直把自己关在里面。

    「这家伙是谁？」

    「查理。本名我忘了。他是我的男朋友。」

    「之前不是个叫苏珊的女性吗？」

    「很遗憾地她已经不在了。现在换成他。尸体很棒吧，完全不会废话。只有他们能够理解我的心情。」

    语毕的医生充满爱意地用脸磨蹭防腐处理的尸体。

    尽管已经懒得说她，但是莲太郎依然摩擦自己的双手，全身发寒地注视对方的举动。

    她的性格极端厌恶与人接触，因此在校内受到明目张胆的排挤。「这世上只有死人，以及即将要死的人。」――这是她的座右铭。

    赶紧办完正事快走吧――如此心想的莲太郎正要开口，堇却抢先一步：

    「先前你打倒的阶段I原肠动物已经送到我的实验室。就不能杀得更漂亮一点吗？子弹的冲击力破坏了肌肉组织，而且弹头分散在各个地方。大雄虽然是个好色懒惰的胆小鬼，不过至少还有射击这项专长。你这小子不只好色懒惰又胆小，就连枪法都这么逊。简直是糟糕透顶。我就直接问了，你怎么还没自杀？你在这世上根本毫无希望吧？」

    「我有那么没用吗！」

    莲太郎忍不住叹息。这位让人大失所望的美女毕竟是政府委托进行原肠动物解剖、研究的专家。此外虽说外表绝对看不出来，不过她的IQ好像也很高，据说曾是学会的宠儿。

    「话说回来，你还没吃晚餐吧？」

    「我说晚餐。」

    「那个……还没。」

    「那就试试我的独创料理吧。」

    她起身取出微波炉里的盘子，撕开保鲜膜。那玩意瞬间会以为是白粥，其实是半固体状、类似燕麦片的东西。用调羹挖起一匙，还发出可用咕噜来形容的古怪声响。甚至飘出一股馊味，那到底是什么鬼东西。

    莲太郎虽然假装不知情，但是大颗汗珠依旧从脸上冒出：

    「……医生，你知道『骇客任务』电影里有种叫『麦片』的食物吗？」

    「嗯，那个好像很好吃。与童书『古利和古拉』的松饼、天空之城面包，以及麦片是二次元国度食物里，我所挑选的前三名。」

    「好像有奇怪的东西混进来了？」

    「嗯？慢着，电视屏幕也算平面，不过因为『骇客任务』是真人电影所以算三次元吗？你认为呢？」

    「对、对了！还是聊聊工作的事吧。」

    「你先吃再说。你不吃我就不说。」

    「真、真的吗……」

    莲太郎望向昏暗的天花板，接着无计可施地瞪着麦片。那玩意简直像在嘲笑自己，表面「啵！」冒出气泡。

    莲太郎暗地念了一声「死定了。」将料理送入口中。

    结果出乎意料地好吃！

    ――这种美妙的结果没有发生。下一瞬间，莲太郎感觉到宛如贯穿口腔的痛苦与一连对味觉的施暴。

    「咕喔喔喔，喉咙痒死了！」

    「怎么样，好吃吗？」

    「……我的脸看起来像好吃吗？」

    堇以拇指及食指摆出取景窗，一边看着一边「嗯――」沉吟。

    「假使我是摄影师，会把这张照片命名为『苦闷――地狱与炼狱的夹缝――』吧？」

    「除了甜到夸张，还有一股让人想吐的酸味。这到底是什么玩意？」

    「嗯，尽管溶解地差不多，不过原本是甜甜圈。是从尸体的胃部取出的。」

    莲太郎忍不住捂住嘴巴。

    「洗手台在那里。」

    他撑在洗手台吐出胃里的所有东西。

    「呜，嘎……：这、这不是证物吗！」

    「不，案子已经结束了。我问负责的刑警能不能吃，他二话不说就答应了。」

    「肯定是胡说八道！」

    「你真是个在意鸡毛蒜皮小事的男人。」

    「才怪！我才没有！这一点也不算小事！」

    「喔喔对了，难得这间了不起的地下墓室聚集三个人，不如像三国志那样来个桃园三结义吧。『不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死』――啊，可是查理已经死了。呼呼。呼呼呼呼呼。」

    怎么办，真的好想回家。

    「这么说来查理是关羽，你是刘备，我是张飞？喂喂，一脸倒霉样的刘备也太惨了，一点人望都没有。这个分配真是糟透了。」

    「……只爱尸体的张飞又算什么？」

    充斥全身的疲惫感让莲太郎垂下肩膀。堇喀喀喀地笑着同时做笔记：

    「那么进入正题吧。你想知道被你打倒的生物解剖结果吗？」

    「医生，感染源――恐怕同为单因子的蜘蛛型，完全没接到目击或歼灭报告。这样下去可能会造成更多牺牲者，我希望早点消灭它。假使它想要躲藏，你觉得应该会在哪里？」

    「这个嘛。」

    堇交换翘起的二郎腿，玩起屁股下的旋转椅：

    「有可能打开人孔盖逃到地下了。然后再锵一声将人孔盖盖好。」

    莲太郎皱起眉头：

    「用蜘蛛的脚？」

    「它的脚不是比人类的四肢还粗一倍吗？做这种事应该更简单吧？」

    「『原肠动物缺乏智慧，只是依靠天性与本能行动的低等生物』――教科书上不是这么写的吗？」

    堇无奈地摇摇头，摊开双手回答：

    「不知为何在日本，原肠动物没有智慧这种说法已经变成定论，但是这几乎已经证明是错误的看法。欧美那边现在都认定原肠动物有智慧。」

    「嗯，我也这么觉得……不过潜伏在地下的推论听起来虽然不赖，应该还是搞错方向吧。最近下水道的设备也加上附有夜视能力的监视器。那家伙如果如同医生所说逃入地下，应该很快就会被机器拍到。」

    「呵，日本几时也变成这样了？果然待在这里很容易忘记外界的变化。嗯，这次的感染者是被改写成蝇虎的DNA吧……不过话说回来，你对于生物学的知识还不赖。」

    莲太郎搔搔脑袋，略微低下头隐隐有词：

    「……呃，我原本就对自然科学，以及动物行为学之类的略有涉播。以前我很喜欢法布尔的《昆虫记》，算是那个兴趣的延伸……」

    「哈哈，我知道了，你就是那种没有朋友，只能盯着虫打发时间的家伙吧？例如让蚂蚁窝淹大水藉此取乐之类的？我猜你应该说过『看吧，给我淹死吧。这是诺亚的大洪水！终于明白神的愤怒吗~~』这种话。」

    「你是在模仿我吗？别自己胡乱猜测！」

    堇把下巴靠着椅子扶手，咧嘴笑道：

    「即便如此，你也真够没用了。那么阴沉的兴趣，木更是不会看上你的。假使你对木更有意思，用蛮力把她占为己有比较快吧。」

    莲太郎皴起眉头。为什么话题突然变成这个？

    「医生不知道吗？木更小姐已经取得『天童式拔刀术』的免许皆传，我只是『天童式战斗术』初段，真要打起来一下子就会被她解决。她是因为肾脏出了毛病不能长时间活动，所以才待在办公室。」

    小时候木更经常保护被天童家宅邸里其它哥哥欺负的莲太郎，不过即便如此，莲太郎也无法接受自己被她从小使唤。

    如今的自己明明强到足以保护她……

    「哼，算了，我们言归正传。你清楚蝇虎这种生物的特征吗？」

    「特征就是它的体色，还有利用跳跃捕捉猎物这点也很知名。」

    堇自微波炉中取出一份自己的麦片，缓缓以调羹挖起一匙放进嘴巴，恶！

    「正是如此，不过如果将以惊人跳跃力扑上目标的蝇虎放大到人类体型，无法像原本那样发挥身体数十倍的跳跃力，你知道吗？」

    「咦？啊……是吗？」

    「喂喂，你给我振作一点。虽说若是将跳蚤的跳跃力换算成人类体型大小。便可以越过东京铁塔，然而一旦跳蚤的身体变得那么巨大，在弹跳之前就会无法支撑自己的身体，甚至无法皮肤呼吸。相同地，根据重力法则与比例尺的原理，跟人类一样大的蝇虎理应不可能存在。只不过――原肠动物病毒推翻前述所有理论。」

    白袍女性露出意味深长的笑容，暂时打住。

    莲太郎默默催促她说下去。这与其说是昆虫学，更接近物理学的领域吧。身为门外汉的莲太郎丝毫没有插嘴的余地。

    「变成原肠动物时，根据体型大小，经过强化的皮肤硬度与身体机能都会随着提升。所以原肠动物体型越大表皮就越坚硬，力量也会变得更强。能重新设计生物的原肠动物病毒，对人类而言单纯是种威胁。其原理就跟反转录病毒的反转录行为很像，不过原肠动物病毒不只拷贝自己，除了会分析宿主的基因特性，还会改造成最合适的形状。另外一个问题就是这种病毒的速度。原肠动物病毒改写DNA的侵蚀速度，与地球上任何生物相比都是相当犯规。就连道金斯（注：Clinton Richard Dawkins，当代英国演化生物学家）见了都会当场失禁吧。如果你说那是地球以外的生物，我也可以接受。当体内侵蚀率超过五％，宿主就无法保持人的外貌，在形象崩解之后摇身变为原肠动物。也有个体在过程之中诞生本来不可能具备的原创能力。那些家伙就是经过突变获得跳跃性的进化。」

    莲太郎这才发现堇的盘子已经空了。这个人的味觉究竟是怎么回事。

    「说了一大堆，或许那个尚未被发现的感染源已经得到原创的奇异能力吧。」

    「因为还没被发现，所以可能是类似光学迷彩吗？」

    「或者更单纯一点，就好比变色龙的拟态伪装。如果那家伙真的得到扭曲光线的隐形能力，我想明天东京地区就会因为感染爆发而毁灭。」

    「放心。只要有我和延珠――促进者与起始者存在，就不会发生那种事。」

    「延珠……啊。」

    「……怎么了？」

    「有时我觉得『受诅之子』非常恶心。尤其是明白她们的诞生过程之后。十年前，几乎是与原肠动物在世界上首度出现同时，带有原肠动物病毒抑制因子的婴儿就像是要与之对抗一般诞生。起初她们被视为神赐予人类对抗原肠动物的孩子，结果却是大相径庭。」堇就像在作梦一样眯着眼睛，视线在空中游移：

    「普通人类感染原肠动物病毒、异形化唯一的途径是血液感染。透过空气，也就是空气感染这种事不会发生。实际上就算从口腔进入，或是透过性交也不会感染，这已经在多次实验当中证明。

    然而从口腔进入的病毒虽然不会使人感染，病毒本身也不会立刻死亡，如果恰巧进入孕妇的口腔，胎儿有时会在体内累积毒性的情况诞生。

    『受诅之子』一出生眼珠就呈赤红，不过外观确实是人类。也就是说，尽管她们感染原肠动物病毒，进行速度却非常缓慢。血液一口气被注入大量病毒的一般感染者会在极短时间内无法保持人类外貌，就这点来看，多年都不发生突变这种病例本身反而更具威胁性。老实说，我对这点非常有兴趣。你看，刚才的解说可是省略各种专业术语，就算是你这种笨蛋也能掌握话中要点吧？」

    「你平常也能保持这样就好了……」

    尽管嘴巴嘲讽堇，但是托了她的福，莲太郎已经大致整理出结论。应该就是拟态伪装吧。无论如何，这位医生果然还是很了不起。

    「那么我先告辞了，医生。」

    堇笑着轻轻挥手目送莲太郎。

    「下次再来吧，史达琳探员。」

    「……性别反了吧，莱克特博士。」

    「啊！莲太郎动作好慢！」

    返回可爱的破公寓前，二楼浴室的窗户突然打开，延珠与水蒸气同时从窗口探出。看到她满脸笑容挥手迎接自己，的确令莲太郎感到开心，不过不管怎么看她都在洗澡，不能全裸跑出来见人。

    「喂，笨蛋，被别人看见怎么办！快把窗户关上！」

    「放心吧。人家的身体只属于汝！」

    「拜托你听懂我的话！我的脸被你丢光了！」

    莲太郎冲上公寓阶梯，将钥匙插进二楼角落的房间。他奔进四坪大小的自家，来到脱衣间，莲蓬头的水声与延珠纤瘦的曲线剪影就在眼前。尽管她的身材没什么发育，但是苗条细致的体型看起来还是十分美丽。

    莲太郎瞬间心脏扑通乱跳，不过发现浴室门上有张延珠以难看的字迹写着「欢迎偷窥」几个字的纸条，顿时感觉全身无力，瘫坐在地。

    浴室里传出说话声。

    「今天好慢。是和木更做了色色的事吗？」

    莲太郎端坐在地，双手抱胸：

    「少胡说八道。是她要我『快工作』还差点挨打。」

    「哈哈哈，果然没错，人家也是这么猜的。」

    「暂住我家的人还说得这么过分…….」

    「先别说那个，晚饭还没好吗？人家快饿到前胸贴后背了。」

    莲太郎一边无奈地答应，一边收拾延珠随手乱扔的衣服，跟自己的脏衣服一起扔入洗衣篮，接着来到一楼的投币式洗衣店。

    刚好没有其它顾客，因此莲太郎可以使用里头最新也是状况最好的那台洗衣机。

    原本以为延珠会讨厌自己的衣服跟莲太郎的衣服一起洗，意外的是她说声「莲太郎穿着跟人家的内衣一起洗的衣服，想必会怦然心动吧。光想象就觉得好有趣。」大方同意了。加了洗衣粉一起洗，会怦然心动才怪，不过因为这样一次就能全部洗完，所以莲太郎也决定对这种说法保持沉默。

    应该不会有人偷衣服，因此莲太郎决定先回到公寓打开冰箱，将方才买回来的豆芽菜与其它食材拿出来。他稍微想了一下。

    今天就用鸡蛋煮滑蛋烩饭，牛蒡跟放得有点久的胡萝卜拿来做金平牛蒡，豆芽菜与剩下的高丽菜一起炒。既然计划好了，接下来就很简单。

    莲太郎把粉红色围裙套在学校制服上，以惊人的气势着手料理。等到回过神来，才察觉自己正一边动着长筷一边哼歌。

    有次因为时间太赶，他试着让延珠下厨，成果叫人难以下咽，因此之后莲太郎坚决发誓再也不让她进厨房，堇的料理除了难吃，还有原料不明的宇宙等级恐怖感受；木更一旦下厨，厨房就会爆炸并且陷入火海。

    为什么自己周遭的女性没一个有料理的才能？莲太郎真想遇见味噌汤煮得比自己好喝的女性。

    一边想着这些事，一边等最后的金平牛蒡汤汁变成金黄色，完成的莲太郎关掉瓦斯下围裙，看向时钟。现在的时间是晚上八点。

    莲太郎下楼拿回洗好的衣服返回公寓，泡了很久的澡的延珠恰好从浴室出来。

    她望向厨房像个小孩子发出「喔喔！」的欢呼声，忍不住跳了起来。

    「慢着，还不能吃。」

    延珠以咬牙切齿的表情转头看向莲太郎：

    「为什么？回家时已经刷过牙，也洗过手了！」

    「问题不是那个。」

    「小区联络簿也好好传给邻居。这回可没像上一次一样乱涂鸦。」

    「也不是那个。」

    「人家一天只看三小时电视，没超过规定！」

    「也不是那个。」

    「今天应该不是轮到人家倒垃圾吧？」

    「错了延珠，拜托你快点发现。」

    延珠的小脑袋发出再也无法忍耐的「嗯――」沉吟。

    「够了，快把晚饭拿来。是想饿死人家吗？」

    这时延珠似乎察觉什么，满脸通红地仰望莲太郎：

    「难不成肚子饿有促进性欲的效果，所以莲太郎才绕了一大圈想与人家大战？」

    莲太郎将手放在延珠的肩上:

    「拜托你先穿上内裤。剩下的待会儿再说。」

    「我吃饱了。」

    「吃饱了！」

    莲太郎放下筷子行礼，受过指导的延珠也有样学样地行礼。

    「莲太郎煮的饭真好吃。为什么那么普通的食材可以做出这么美味的晚餐？简直就像魔法师。」

    换上家居服的延珠满脸光彩地注视自己，莲太郎不禁因为她的夸大说法苦笑。不过被人夸奖的感觉依旧很不赖。

    「哼，那是当然，任何事都要讲求创意，华生。」

    「华生是谁？话说回来，人家也能在短时间内完全学会跟莲太郎一样的厨艺吗？」

    「咦？这个嘛……迟早都能学会吧？」

    莲太郎刻意把头撇开之后回答。

    「不论是谁，至少都有一项专长。」

    「你话太多了。」

    莲太郎轻戳延珠的头，延珠「嘿嘿。」轻吐舌头笑了，

    莲太这才时发现延珠旁边有个小纸箱。

    「延珠……旁边那个是什么？」

    「这个是新的笔电！刚刚送来的。」

    「……多少钱？」

    「因为我找到便宜的管道，只要十八万就能买到最新机种。」

    「十、十八万……」

    莲太郎突然头昏眼花，只好用双手撑住身体。

    延珠也是天童民间警备公司的员工，所以可从木更那里得到以小朋友零用钱来说太多的薪水。她不理会节俭的莲太郎，自顾自地不断购买高价商品，是莲太郎胃痛的罪魁祸首。

    看到莲太郎眼红的表情，延珠似乎领悟什么，浮现不像是小朋友会有的咧嘴笑容：

    「想要钱的话，人家随时都可以借汝喔。」

    「你、你这个恶魔，还不是因为你，我才……」

    之前他们曾穷到差点被赶出公寓，莲太郎痛哭流涕地向延珠借钱之后，才把拖欠的房租付清。没想到翌日延珠就欢天喜地将这件事加油添醋到处宣传，于是莲太郎有了「吃十岁小女孩软饭的萝莉控」这个毫无根据的绰号（公寓住户全听说了）。从此莲太郎就算拼死也只靠自己的薪水度过子。

    将用过的餐具拿到厨房顺便看了一下时钟，莲太郎才想起一件事。他从梳妆台抽屉取出不须针头的压力式注射器，用指甲弹了一下：

    「延珠，注射的时间到了。」

    「嗯，已经这个时间了？」

    莲太郎催促她伸出手臂。讨厌注射的延珠不甘不愿伸出手，全身僵硬地闭起眼睛。莲太郎面带苦笑压下注射器的活塞。

    纤细的身体抖了一下。透明蓝色药水就此进入有如树枝的瘦弱柔软手臂。

    起始者有每天打一次侵蚀抑制剂的义务。如果偷懒不打，以百分比显示的体内侵蚀率就会上升，最后化为原肠动物。

    她们的诞生很特别。大部分的母亲看见自己产下带有原肠动物因子的赤眼孩子，会陷入半疯狂的状态。

    有一段时期，孕妇会在河边生产，然后当场将婴儿丢进河里溺死。去河边玩时常看到上流漂下婴儿尸体。莲太郎以前也亲眼见过一次，在当时还是小孩子的他心里，植下难以言喻的空虚感受。

    莲太郎不知不觉凝视紧闭双眼忍受注射痛楚的延珠脸庞。

    经常笑、生气、哭泣的延珠。

    为了让她能够表现情绪，整整花了莲太郎一年的时间。

    回想起一年前与她初次见面的事，心里就传来阵阵刺痛。

    国际起始者监督机构（IISO）介绍延珠过来时，那双充满仇视心理与不信任人类的眼眸让莲太郎吓了一跳。莲太郎从来没见过如此顽固拒绝他人的女孩。

    如今展露笑容的延珠让人觉得有点人小鬼大，不过至少包括这点在内，莲太郎还是很喜欢她。当然，是指彷佛年纪有点差距的妹妹――不，说得夸张一点，就像自己的女儿。

    「延珠，已经注射完。」

    她缓缓睁开湿润的眼睛，带有玫瑰色光泽的嘴唇像是痉挛一般慢慢张开。莲太郎感到莫名的罪恶，赶紧低下头。

    「莲太郎怎么了？」

    「没、没事――」

    虽然绝不能说出口，但是延珠最近的确变得越来越美。如果说木更是个阴沉类型的美女，延珠正好与她相反吧。

    撞见延珠洗完澡一丝不挂地在家里逛来逛去，莲太郎也有些困扰，不过她却丝毫没有想要改变。甚至――

    「好，每天的例行公事结束了，晚饭也吃完了。既然满足食欲，只剩下那个了。」

    延珠害羞地低下头并且张开双手，以等待莲太郎投入怀抱的模样浮现微笑。

    「嗯，晚安。」

    莲太郎拉了两下电灯的开关，盖上棉被躺平。过不了多久，莲太郎的脑门便挨了一记连头盖骨都发出声响的攻击。

    「咕喔啊啊啊啊啊啊！」

    「无视是什么回事！当淑女有所要求时，默默遵从对方的意思可是绅士的责任。」

    「开什么玩笑，十岁小孩算什么淑女，梦话等睡着再说！」

    「那么说来听听，人家哪里不像淑女了！」

    延珠使劲地抬头挺胸。

    「哼，首先淑女是谨慎小心又深思熟虑，何况你的胸部还是洗衣板。」

    「啥！」

    延珠紧握双拳，满脸通红地颤抖：

    「以、以后还会发育的！」

    「延珠，人最要紧的就是放弃。」

    「都是木更不好。木更把人家该发育的胸部偷走了！」

    「木更小姐才没有这种妖怪一般的能力！小时候和她一起洗过澡的我可以保证。」

    语毕的莲太郎被自己刚才的变态发言吓了一跳。

    「呜啊啊！早知道就不买笔电，应该要把钱存起来做隆乳手术。」

    还是小学生就在考虑隆乳手术的孩子总觉得有点讨厌，当莲太郎如此心想时，延珠又重新振作起来：

    「不过！听说这个世界上有许多像莲太郎这样没法与成年女性谈恋爱的怪人。『大哥哥，请给延珠爱的亲亲。』莲太郎很喜欢这样的台词吧？堇告诉过我，汝真是变态。」

    莲太郎因头痛按住太阳穴：

    「……拜托，不要引诱我走上邪魔歪道。话说回来，你这家伙到底是从哪里学来那些奇怪的词汇？」

    延珠更得意地抬头挺胸：

    「我拜过GOOGLE大神了。」

    「那家伙是坏人！我不是说过很多次，不可以跟那家伙扯上关系吗？」

    「有什么关系，莲太郎就听人家的话吧。就是今晚！人家会接受汝所有变态的欲望！」

    除了擅自认定自己是萝莉控，还加上性变态的封号，延珠正在激动地蹦蹦跳跳。被吵醒的楼下住户也气得拿起竹矛用力戳剌天花板，事态越来越混乱了。

    莲太郎抱头苦恼。假使她不要这样，还算挺可爱的。

    他歪着脑袋望向时钟，想到今晚不知道几点才能睡，同时又叹了口气。

    羞红脸颊的延珠认真望着莲太郎：

    「不管了，人家要脱衣服了！」

    「不・准・脱！」

    3

    外头吵死人的麻雀让人感到无比厌烦，莲太郎瞥了一眼镜中垂头丧气的少年。半睁的眼皮微微跳动，还因为缺乏睡眠冒出黑眼圈，与其说像倒霉鬼，更像是个坏蛋。莲太郎拉了拉简直就是黑色西服的制服衣襟，系上领带。不知为何，总觉得脖子周围有点痒。

    真不想上学――他打从心底这么想。

    一直没关的电视播出今日的运势。一如往常，金牛座的财运还是最差的，此外今天的健康运也很糟。真希望那玩意一点都不准。

    莲太郎提起发出尖锐笛鸣的沸腾水壶，把热水倒入放有速溶咖啡的杯子。

    这时玄关被人粗鲁打开。「莲太郎，房东阿姨把自行车借给我们了！」一早就很兴奋的延珠冲了进来。

    昨天因为太匆忙，把自行车扔在现场，既然借来这辆车，很遗憾今天不会迟到了。看来请假的借口越来越难找了。其实莲太郎与跟学生会长订下「契约」，也不能随便逃学。

    莲太郎将咖啡送入胃里，以遥控器寻找有趣的频道。正当他想关闭电视的瞬间，记者大喊一声『观众请看！』莲太郎与延珠不自觉地注意画面。

    年轻记者因为激动紧握麦克风，那家伙似乎位于东京地区第一区的圣居。只要看到这个极具特色的柏油路以及修剪整齐的树木，任谁都能马上知道。

    这时画面再度切换，阳台上出现一名纯白少女。

    少女披着数层薄如日本纸的白布，头上也裹着相同款式的面纱，看起来就像结婚礼服。这套服装彷佛在她的身上降下大量白雪。

    除了皮肤以外，少女就连头发也是白色。

    「……圣天子大人。」

    莲太郎的喉咙发出失魂落魄的声音。

    十年前实际上已分割为五个地区的日本，其中之一――东京地区的统治者。

    前任圣天子驾崩之后，登上宝座的第三代。远离俗世的美貌与绝不可轻忽的手腕，就算是与巾帼须眉的前任，或是更前一任的圣天子相比，都称得上是获得压倒性的支持。

    「莲太郎，你看。」

    延珠指出的人，是伫立在微笑的圣天子身旁，表情严肃的古稀男子。他站得直挺挺，身穿传统和服的体型十分高大，就体格来看就算说是护卫官也行――

    「啐，是那老头。」

    天童菊之丞，负责协助圣天子的辅佐官。由于圣天子为世袭制，战败之后的东京地区，这名辅佐官实为政治家的最高权位。让天童家成为名门的，正是这名老人。

    记者兴奋地喋喋不休，不过莲太郎没有听进去，只是喃喃说道：

    「人类历史上从未出现没有统治阶级的统治形态吧。」

    「喔，是吗？话说回来，上学来得及吗？」

    「嗯？啊啊！」

    仔细一看，电视画面右上方的时间让人大吃一惊。

    对只是学生兼普通民警的莲太郎而言，政治与他毫无关联。况且他本来就不喜欢权力者。他关掉电视带着延珠出门。

    「出发前进！」

    延珠抱住莲太郎的腰，坐在自行车后面伸出双脚，威风凛凛地大喊。这种姿势被她称为「罗马假期坐姿」。

    房东阿姨的老旧自行车几乎快要解体，久未上油的刹车稍微用力就会发出刺耳的噪音。轮框生锈，只要一踩就会有铁锈纷纷落下。真不知道这个老古堇在仓库里躺了几年。

    不过只要踩动踏板，先前那种感觉便不见了。

    莲太郎奋力动脚，穿越早晨清爽舒服的空气。延珠不时对被自行车追过的学生以及上班族男性愉快地打招呼。

    仰头遥望，远处的巨石碑反射眩目的阳光。

    通过朝露闪闪发亮的行道树下，透过枝叶的阳光就像万花筒边改变形状边闪烁。

    这种感觉真不可思议。

    十年前，在原肠动物的侵略下，人类物质文明几乎堕入毁灭深渊，大量的人口遇害或是变为原肠动物。当时人们脸上只有绝望与无可发泄的憎恨。然而距今不过短短十年。

    莲太郎闭上眼睛，将春天的气息深深吸入肺部，远处传来东京都电车的发车铃声，有某种东西自他的胸口深处涌上。

    自以为是安公主的延珠毫无演技地大叫「罗马！当然是罗马！」的名台词时，已经可以看见延珠就读的勾田小学。

    「好，那么人家努力上课了。虽说是暂别，可不要因为人家不在就偷哭喔。」

    延珠在校门口伸手有模有样地对莲太郎道别。莲太郎望着相隔两栋建筑物的勾田高中，无奈叹气：

    「……喂，延珠，只是分开行动几小时，那种道别方式太夸张了吧？」

    「如果可以人家想廿四小时在一起。莲太郎，不然汝转到人家的班上吧？汝的脑袋其实也不怎么样吧？干脆趁这个机会重读小学。」

    「……你还真是语不惊人死不休。麻烦顾虑一下我的尊严吧。」

    「不然莲太郎就留级六年等人家升上高二。这是最后的让步，别再抱怨了。」

    「廿三岁的高中生在很多方面都很有问题吧。」

    「人家觉得没关系。」

    「我觉得有关系！况且留级那么多年。铁定会被踢出学校。」

    「唔――！人家就是想跟莲太郎当同~~班~~同~~学~~！」

    一旁的女同学笑着走过，莲太郎见状只觉得面红耳赤，忍不住缩起肩膀。

    「好好好，我知道了。话说回来延珠，你在学校――」

    大概是察觉到莲太郎想说什么，延珠轻轻点头，制止莲太郎继续说下去：

    「人家知道。要极度谨慎小心不在班上让自己是『受诅之子』这件事穿帮。」

    只有说到这件事时，延珠才会露出冷漠的眼神。莲太郎因为罪恶感，躲开她的目光。

    「……是吗？那就好……抱歉。」

    「啊――延珠，早安。」

    一旁有个开朗的声音介入两人。那是一名与延珠年纪相仿，头发乱翘的少女。

    「早，小舞。见到汝如此硬朗真是可喜可贺。」

    「你的说话方式依然这么怪。对了，你有看昨天的『天诛少女』吗？」

    「当然。不知是敌是友，黑天诛的那种虚幻感真是棒极了。」

    她们应该是同班同学。一聊起电视动画的话题，就完全无视莲太郎的存在。延珠一下子分心，莲太郎虽然完全插不上话，不过看到这幅光景，自己的表情明显舒缓下来。

    刚才还在担心她的学校生活的自己，简直就像傻瓜。

    「那么延珠，我要走了。」

    莲太郎不等她的回答，转身骑上自行车。他直接骑到隔着两栋建筑的勾田高中自行车停车场，当他正在上锁时，告知正式开始上课的铃声响起。

    莲太郎不由得咋舌。真的迟到了。

    他懒洋洋地仰望校舍，有点认真地打算要不要回家，最后还是将书包甩在背上，弯腰干背走进校舍。又是无聊的一天。

    睡掉国文课，数学课被点到三次依然完全无视，老师也不再管他。到了下课时间，担任学艺股长，彷佛小动物的女同学胆战心惊地跑来找莲太郎，催他交出只剩他没有完成的问卷调查，结果还是被莲太郎无视，女同学泫然欲泣地离开。「你刚才太过分了吧？」摆出监护人架子，爱管闲事的另一位女同学对着莲太郎开口，但是莲太郎同样无视，对方只留下一句「把我当白痴！」便返回同伴当中。「那家伙到底想不想上学？干脆别来学校！」接着好像有人这么批评。

    莲太郎打个呵欠，同时透过窗户望着远处的巨石碑。

    几乎在第四堂课结束的同时，怀里的手机开始震动。

    是谁会在这个时候打来？莲太郎怀疑地搓揉惺忪睡眼，望向手机上盖的屏幕。

    看到对方名字的莲太郎感到厌烦，等待震动十次之后，对方还是没有挂断，不得不认输的莲太郎只好按下震个不停的手机通话键：

    「这时候打来做什么――社长？」

    『非上班时间请不要叫我社长。不过这通电话的确与工作有关。』

    话筒传来木更有如银铃的清澈声音。

    「是昨天的事吗？」

    『没错，详情上车在说，总之你现在跟我去防卫省一趟。』

    「啥？」

    莲太郎怀疑自己听错了，防卫省不就是担任日本国防的――嗯？

    「喂、喂，你究竟在说什……？」

    『你看窗外。』

    莲太郎弯腰依言走向窗边，只见校门外停着加长型黑色礼车，不禁屏住呼吸。

    「啐，知道了。我跟你去就是了。」

    「笨蛋。动作真慢，我在你的背后。」

    「嗯……喔！」

    莲太郎不禁发出难堪的惊呼声，身体顺势往后仰。他背后忽然冒出一名美丽到可能会让人心脏出问题的大美女。班上其它同学也因为突然现身的外校学生，感到十分讶异。

    「好，我们走吧。」

    「可、可是学校的课怎么办？」

    木更双手K腰，由下往上瞪视莲太郎：

    「我也是从美和女学院翘课。上课跟工作哪个比较重要？这个月不知是谁让公司收入挂零？就是没用的里・见・同・学！」

    莲太郎将视线从木更脸上移开：

    「……不知为何我突然爱死工作了……」

    「很好，那么跟我来吧。」

    原本想找个机会为昨天的事向她道歉，不过完全错失时机。

    也罢――如此心想的莲太郎畏畏缩缩地跟在走路有风的木更两步之后。与木更擦身而过的学生毫无例外都停下脚步，微微张开嘴巴回头张望。

    「那是美和女的制服吧？」「天啊！美和女不就是圣天子大人就读的学校？」「有钱人家的千金才能进去。唔哇，那个美女究竟是谁？」「绝不可能存在的美女，她是真人吗！」「……呐，跟在她后头的那个又是什么？」「……天晓得，仆人之类的吧？」

    ――是你们的同班同学！至少记住我的长相吧！

    跟着木更脚步的莲太郎在心里吐槽。

    穿过校门的木更准备搭上礼车――结果只是装个样子，迅速转身从车旁快速闪过。

    「喂……冒牌千金小姐。」

    「你知道吗，里见同学？这种加长型礼车只要打通电话就能叫来。」

    「……那么为什么不坐？」

    「坐上去就得付钱吧。」

    「所以你是打恶作剧电话？」

    「放心。我有捏住鼻子报上假姓名。」

    「不不不，问题不是那个――」

    「――哎呀，里见同学你看，有只流浪的吉娃娃。」

    「听我说话！」

    木更跑去和小狗玩，蹲下摸它的头，流浪吉娃娃舔了木更的手。木更似乎很痒地笑了。看到她的侧脸，莲太郎的心脏瞬间跳得更快。

    「里见同学，你身上有没有能喂它的东西？」

    「啊，咦？……嗯，有是有。我家院子经常有流浪狗跑来，延珠很喜欢喂它们。」

    拿去――莲太郎从屁股的口袋拿出一包牛肉干递给木更。

    木更的肚子立刻因为饥饿发出咕噜声响，就这么盯着牛肉干。

    她冷不防地从莲太郎手中抢过牛肉干，转身背对他大嚼特嚼。

    莲太郎只能张开嘴巴，僵在原地。

    被抢走食物的吉娃娃不停发抖，抬起湿润的眼眸露出楚楚可怜的眼神。

    木更终于面红耳赤地转头看向莲太郎：

    「怎么样！你有意见？」

    「……木更小姐，那是给狗吃的。」

    「我上辈子是狗！」

    她开始胡言乱语了。

    「木更小姐，手。」

    木更用足以杀人的视线瞪视莲太郎，不过最后还是咬住下唇，以彷佛刚煮熟的羞红脸颊将手放在莲太郎的手上，同时不悦地转过头去。

    如果真的那么丢脸，何必要伸手。

    「转圈。」

    木更依言转圈。

    总觉得这样很有趣。

    「站起来。」

    「变态！」

    「有这招吗？」

    「我说里见同学是变态！」

    「不开玩笑了，木更小姐，你的生活这么困苦吗？」

    木更难为情地低头，掏出破烂的钱包并且打开。

    莲太郎看向里面，忍不住想用双手捂住眼睛。真没想到她凄惨到这种地步。

    「呐，木更小姐……不要付这么贵的学费就读千金小姐的学校，上普通的公立高中有什么不好吗？」

    「就读美和女是我身为天童一族最后的尊严。这有什么关系，那是我用少数资金从股票与外汇赚来的。」

    「可是木更小姐，你不是很讨厌别人叫你『天童』吗？」

    「别人怎么看我是另外一回事。」

    「好吧……确实没错。不过靠你的钱包，我们要怎么去防卫省？」

    木更装出可爱的笑容：

    「里见同学，你前天去ATM领过钱吧？」

    莲太郎立刻避开木更的视线。

    社长要敲竹杠了！

    「里见同学，你前天去ATM领过钱吧？」

    「……………………是吗？」

    「里见同学工作勤奋，实力强，又可靠！」

    「我记得之前好像有人说我『废物』、『没用』、『笨蛋』。」

    「这么久的事我早就忘了。」

    「不……昨天的事耶？」

    「这么久的事我早就忘了。」

    「用公司经费吧。」

    「下辈子还你。」

    社长的举动让莲太郎万般无奈。深深叹了口气：

    「好好好，我知道了！哼，要走就快走吧。」

    莲太郎正想迈步，木更却抓住他制服袖子低下头。那个模样让莲太郎很不耐烦：

    「又有什么事？」

    「那个……里见同学，牛肉干……还有吗？」

    结果身上仅剩的两条牛肉干也被木更壤ǎ当场吃掉。

    那只流浪的吉娃娃只能用一脸遭背叛的表情仰望木更。

    「现在说这个好像有点太晚了，不过不用叫延珠一起去吗？」

    列车的发车铃声响起，车门伴随着噗咻的空气声响爽快关上。莲太郎搭乘的这节车厢除了他们没有其它人。

    木更束起头发露出后颈，侧眼瞥着莲太郎：

    「又不是去战斗，关于要讨论的话题，延珠在场恐怕会很想睡。」

    「啊啊，原来如此。」

    莲太郎终于懂了。应该是因为上次的事件被叫去讯问吧。为什么这回交出与以前一样的报告书却行不通呢？

    「详情我也不清楚，总之他们要我们过去一趟。我讨厌公务员，那些家伙总是正经八百地对守护东京地区的民警说，有工作给你们就该感谢了之类的话。」

    「那么加以拒绝不就好了。」

    木更看了一眼莲太郎的脸，含有深意地耸肩：

    「别闹了。像我们这种小公司，对方只要威胁不给我们工作，我们只能乖乖听话。」

    莲太郎忍不住叹息：

    「明明是『民间』警备公司，却要看公家机关的脸色……」

    「其实他们很妒嫉我们。起始者的能力在理论上没有上限。最强等级的起始者据说能够一个人左右世界的军事平衡。所以基本上政府希望能把所有民警都纳入体制管理。」

    「真是占尽好处……等等，那么我们就某个意义而言，不是正要闯入敌地吗？」

    木更垂下长睫毛轻轻摇头：

    「真受不了，你现在才发现吗？所以我才找里见同学当我的保镖。我现在只能依靠里见同学了，你得振作一点。」

    木更最后那句话在莲太郎脑中不停回荡，一股感慨涌上他的胸口。

    这时缓缓加重在莲太郎肩上的柔软重量，让他吓了一跳。把头靠在他肩上的人除了木更外别无他想。她沉重的眼皮似乎无力抖动：

    「抱歉……我有点困。肩膀借我一下。吃完东西我就会这样。在学校又不能睡……」

    「不能睡？怎么了？」

    「我……可是天童。是大家的榜样。所以不能表现出松懈的样子。」

    至此终于到达极限。闭上双眼的她失去力气，体重全部靠在莲太郎肩上。看来木更真的睡着了。

    哒当哒当――列车以让人心情舒畅的节奏驰骋。窗外射入的光线形成阴影，映照木更的表情。

    莲太郎小心翼翼偏过头，避免吵醒她，目光也移到平常绝对不敢随便直视的胸口。

    纤细的肩膀，大胆露出的脖子连接美丽的锁骨曲线。看起来十分柔软的隆起推挤水手服，就在莲太郎伸手可及的极近距离微微起伏。

    眼前与鼻尖是木更端丽的脸、唇，以及长发。莲太郎因为不是香水也不是洗发精的甜美气息陶醉了。轻柔的气息碰触莲太郎的颈部，让他的脖子感到酥麻。

    真是美丽――莲太郎老实地这么认为。

    「里见……同学。」

    莲太郎差点开口答应，不过立刻发现那是她的梦话。然而下一瞬间，木更痛苦说出的言语在莲太郎胸口挖了一个洞。

    「里见同……帮我……报仇……杀了……天童。」

    「….嗯。」

    木更皱出八字眉，蜷曲身子微微发抖：

    「父……大人，母亲大人……讨厌，不要死……里见同……救我！」

    莲太郎把手放在木更的肩膀，无言地紧紧搂住她。

    4

    午后的公家机关显得很冷清。

    莲太郎他们在入口告知自己的姓名，就被带了进去，搭乘清洁的电梯快速上升。

    在注明为第一会议室的房间前方，带领他们过来的职员拱手行礼之后离开。

    莲太郎为木更打开房门，不禁发出惊呼。从这扇小门很难想象这个房间么大，房间中央有张细长的椭圆形桌子，深处的墙内还有一面巨大的冷光面板。

    问题是待在房里的人。

    「木更小姐，这些家伙……」

    「我也不觉得只有我们公司，不过真没想到竟然找了那么多同行。」

    身着精致西装，想必是民警公司社长等级的人们已经在指定位置就座，他们背后则是一看就知道专门从事辛苦工作的家伙。那些人手上拿着发出黑晶光芒的钬合金武器，毫无疑问跟莲太郎一样都是促进者。除此之外，他们身旁也有几个与延珠年纪相近的起始者。

    等一下这里究竟会发生什么事？

    在莲太郎踏入房间的瞬间，里头满满的人们顿时停止闲聊，带有杀气的视线射向两人。

    「喂喂，最近的民警素质是怎么了。连小鬼都可以玩民警家家酒吗？你们是不是走错房间了？如果是社会课的校外参观，就闭上嘴巴滚出去。」

    促进者之一刻意提高音量，朝两人走来。

    就算隔着背心也看得出来那家伙充满压迫感，有如铁板的胸膛。一头彷佛在燃烧的倒竖头发，嘴巴用印有骷髅图案的领巾遮住，以眼角吊起的锐利眼神打量两人。

    那个武器应该是长柄剑，是个约有十公斤以上的大家伙。理所当然的钬制剑身呈现黑色。对于细瘦的莲太郎而言，想要挥动这把巨剑都十分困难。那个人能够轻松使用这把长柄剑，肯定不是什么普通角色。

    莲太郎鼓足勇气，彷佛要保护木更一般上前，然而这种举动似乎让那家伙更不爽。

    「啥啊？」

    「你是谁，有事的话就先报上姓名。」

    「什么叫『你是谁，有事的话就先报上姓名』？这个小鬼，光看就知道你很弱。」

    「民警的实力不是凭外表决定吧？J

    「『民警的实力不是凭外表决定吧』？这个小鬼真让人火大，好想砍你，真的好想砍你。J

    男子紧盯的眼神令莲太郎双腿颤抖，脸上浮现豆大的汗珠。混帐，这种地方怎么会冒出这种和小混混没两样的家伙。

    在这种场合最好不要造成纷争。正当莲太郎东张西望想要确定对方究竟是哪家公司的民警时，脸部突然遭受到沉重的冲击。莲太郎被打飞，背部狠狠摔在地上。下一瞬间，他便单手捂着脸跳起来。

    突然挨了对方一记头槌，比起痛觉，或许惊讶的成分比较大。他将手伸向插在腰带里的XD手枪。

    「白――痴，你激动什么。刚才只是打招呼喔？」

    周围响起嘲讽莲太郎的哄堂大笑。

    ――这个混帐！

    「里见同学，不要理这种人。别忘了我们的目的。」

    「喂，这个贱女人，你说什么！」

    「适可而止，将监！」

    桌边一名看似老板的人，对这个场面伸出援手。

    「喂，这可不行，三岛先生」

    「克制一点。在这栋建筑物冲突，麻烦的可是我们。不服从我的命令就立刻滚出去！」那个叫将监的男子似乎在思考什么，令人不快地沉默无语。接着狠狠瞪了莲太郎一眼，说声「好吧好吧。」退下。

    浑身无力的莲太郎重重叹口气。

    不过这次却是那家伙的老板摊开双手走来。那是一名年约三十多岁，外表貌似菁英分子的家伙。身着Dior的西服，一脸充满知性的模样。

    「这位同学，真是抱歉。都是那家伙太冲动的错。」

    「……你连自己饲养的狗都教不好。」

    莲太郎口出恶言，不过对方不为所动。

    「哎呀哎呀，真的很对不起。」

    「……哼，算了，我早就习惯了。J

    他没有说谎。民警当中虽然也有恪遵自身哲学战斗的人，也有许多只是想找机会发泄暴力，或是试图隐蔽自己身分的罪犯等等。民警里有很多不入流的家伙，的确是不争的事实。男子接着面向木更：

    「这位漂亮的小姐，我们是初次见面吧。」

    「哎呀，你真会说话。」

    男子已经完全无视莲太郎。尽管他身穿高级西服，一副悠哉的模样，但是总感觉散发出神经质的气息。

    木更露出社交场合的微笑，恰到好处地结束谈话，接着不慌不忙地坐到高背椅。

    「我们被分到末座啊。」

    「没办法。因为我们的业绩最差。」

    仔细一瞧，被找来这个场合的家伙，几乎都是充斥专家气氛的大公司。

    「为什么找我们这种小公司？」

    「这个嘛，等一下就会明白了吧。」

    莲太郎看着坐在对面的那些家伙，对木更低声问道：

    「还有刚才那些人到底是谁？」

    木更维持朝着正面的姿势，递出应该是先前交换的名片。

    下方有水印的名片上用金字写着「三岛皇家警卫执行堇事三岛影似」。

    莲太郎低声叫苦。那是大公司中的大公司，就连莲太郎也听说过的超大公司。旗下有许多高明双人组的巨大民警公司。

    「也就是说，刚才那个促进者是高手。」

    「刚刚老板叫他将监，想必就是那个伊熊将监吧。『IP排行』一千五百八十四名。」

    「千名的等级吗……」

    IP排行――是由国际起始者监督机构（IISO）加以制定、发表，根据打倒的原肠动物数量与缔造的战果进行分级。虽然每个人之间的强弱也有属性的问题，不过IISO的排名几乎可以视为强弱的基准。

    莲太郎以长裤擦拭掌心的汗水。刚才那家伙要是突然袭来，自己这种货色铁定会被立刻打倒吧。

    「顺便问一下，里见同学记得自己与延珠的IP排行吗？」

    「不太记得……好像十二万多吧。」

    「我也不记得确切的数字，不过应该差不多吧。」

    木更瞥了莲太郎一眼，装模作样地叹气：

    「况且那间公司还有比他更强的搭档。我也希望我们有那么强的促进者。起始者明明非常优秀，但是我们的促进者是个笨蛋废物，段位比我还低，而且弱到没救的地步。」

    莲太郎假装没听到，不过内心觉得木更的话说得一点也没错。

    起始者与促进者的素质直接影响公司的知名度，也就是说有名的民警公司等于具备数组强大的搭档。延珠很强，要是找到合适的促进者，进步到千名等级也没问题。但是她现在却离不开十二万这个不上不下的区域，她的搭档被批为无能也是理所当然。

    就在此时，一个穿着制服的秃头进入房间。

    包括木更在内的社长们一同起身，那名男子则是挥手要大家坐下。距离太远看不清楚他的阶级章，不过恐怕是幕僚级的自卫官。

    「今天请大家过来没有其它原因，正是有事要拜托诸位民警。大家可以认定这是出于政府的委托。」

    秃头意有所指地停下发言，环视房间一圈。

    「嗯，一人缺席吗？」

    仔细一看，与莲太郎他们隔着六张椅子的桌上放有注明「大濑前景公司」的三角桌牌，不过座位的确是空无一人。

    莲太郎曾在工作现场与他们打过照面，肥胖的社长身边跟着一名办事灵光的细瘦秘书。不知为何总觉得那两人像是搞笑艺人。那间公司怎么了吗？

    「说明这次委托内容前，我希望没有意愿的公司立刻退席。因为听完委托内容之后，就不能拒绝。」

    莲太郎暗地叹气。这种强制的委托跟任务有什么不同？

    他东张西望，果然没有人站起来。

    椭圆桌子旁边，包括木更在内坐着卅人以上。从学校直接赶来，身穿水手服的木更异常醒目，不过本人并不介意。

    至于在社长背后待命的促进者，服装更是多采多姿。有全身包裹红色机车骑士服，连头发也染成红色的女性，还有脸上包着绷带，让人联想起贾科梅蒂（注：Alberto Giacometti，瑞士现代雕塑家）雕刻作品的高瘦男等，不论哪个人似乎都不觉得「公家机关得穿着正式」。

    伊熊将监独自一人靠在墙边。

    ――嗯？

    莲太郎发现一名少女用靠着那家伙的姿势伫立在身边。

    少女身穿色泽沉稳的长袖连身洋装以及紧身裤。虽有一对黑白分明的眼睛，却隐约散发冰冷的气息。

    大概是因为将监给人的印象太过强烈，所以直到现在才发现她，她恐怕就是跟他搭档的起始者。此时莲太郎恰好与少女四目相交。他连忙别开视线，不过可以感觉到少女目不转睛地望着自己。过了一会儿，莲太郎才再度瞄向她，结果发现她还是看着自己。

    不知道她在想什么的少女伸手按住腹部，对莲太郎露出几分悲伤的表情。起初莲太郎还担心她肚子痛，不过很快就从她的微妙表情判断出这是「肚子饿」的暗示。粗鲁的将监竟然有这么有趣的起始者。

    「很好，所以没有人要退出吗？」

    官府的秃头男小心起见，再度环视现场一圈，「下面就请另外一位为大家说明。」如此表明之后便离开了。

    大家背后深处的大型面板突然显示一名少女的特写。

    木更吓得瞪大双眼，下一秒钟猛然起身。几乎在此同时，所有社长都连忙跟着起立。

    莲太郎也用难以置信的目光紧盯冷光面板。

    如同披上一层雪的纯白服装与银发――她是圣天子，日本战败之后，东京地区的统治者。天童菊之丞彷佛她的影子般随侍在侧。影像似乎是从某个西式房间传送过来。一瞬间，木更与菊之丞的目光交错迸出火花。明白两人之间恩怨的莲太郎觉得心里不太舒服。

    圣天子悠然坐在新艺术风格的精致座椅，背后可以看见似乎很昂贵的绘画与附带顶盖的床。想必是圣居里的私人房间吧。

    莲太郎对这名突然现身的掌权者感到异样不安。直觉告诉他，自己与木更可能被卷入某个天大的事件。

    『请诸位轻松一点，由我来进行说明。』

    不过没有人敢坐下。

    『委托内容其实很单纯。要拜托诸位民警将昨日进入东京地区造成一名感染者的感染源原肠动物排除。另外是请将很可能被原肠动物吃入体内的行李箱妥善收回。』

    ――行李箱？

    冷光面板出现另一个窗口，上头跳出一张银灰色行李箱的照片。旁边出现的数字则是完成之后的报酬。看到那个数字，莲太郎立刻发现房间陷入疑惑的气氛。

    三岛迅速举手：

    「可以提问吗？那个行李箱应该是被原肠动物吞入或是卷入吧？」

    『正是。』

    被卷入的意思是指被害人变成原肠动物时，破损的衣物与表皮，还有身上的装饰品被变化的原肠动物皮肤吸收并且融合。这么一来只有将原肠动物打倒才能取出物品。

    「关于感染源原肠动物的形状种类，还有目前的潜伏地点等，政府是否有任何情报？」

    『很遗憾，关于那些都不清楚。』

    接下来轮到木更举手：

    「可以请问要回收的行李箱里面有什么吗？」

    周围的社长们顿时慌乱起来。他们似乎没想到会由木更代表全体提出这个疑问。

    『喔，请问你是？』

    「天童木更。」

    圣天子露出有点吃惊的表情：

    『……我听过你的传闻。话说回来，天童社长真是提个奇妙的问题。这件事属于委托人的隐私，当然无法回答。』

    「我无法接受。根据感染源原肠动物跟感染者理应拥有同样遗传特征的常识，感染源原肠动物应该也是蜘蛛型。那种程度的敌人，只要敝公司的一名促进者就可以收拾。」

    如此断定之后，木更以不安的眼神望向莲太郎补充：「应该吧……」

    真是没礼貌的社长。

    木更接着说道：

    「问题是为什么这么简单的委托会支付如此夸张的委托费――而且找来的对象都是民警中的专家。既然如此，我推测行李箱中的物品有相当的危险性，才会值得那个价码，这应该非常合理吧？」

    『你们不需要知道这件事吧？』

    「或许是这样。不过假如隐瞒这么多信息，我们公司不愿加入这次的委托。」

    『……此时退出要接受惩罚喔。』

    「我已经有所觉悟。不能为了这种内容模糊不清的委托，让我的属下犯险。」

    在彷佛刺痛肌肤的沉默当中，只有莲太郎一人感到意外。在车上木更明明说过政府相关的委托无法拒绝……

    就在莲太郎觉得必须说点什么张嘴的瞬间，房间内忽然响起令人毛骨悚然的笑声。

    『是谁？』

    「我。」

    包含莲太郎在内，所有人的目光都集中在声音的主人，并且大吃一惊。

    刚才那个大濑社长的空位出现一名戴面具、大礼帽，身着燕尾服的怪人。他的双腿还翘在桌子上。

    坐在面具男两旁的社长发出惊讶的叫声，自座位上滑落。

    莲太郎见过这个人。不，不只这样――

    「你这家伙……不可能！」

    「喝呀。」男子叫了一声便弯起身体跳跃，穿着鞋子站在桌上。民警的社长只能傻傻望着他。

    男人走到桌子中央，透过屏幕与圣天子面对面。

    『……请报上姓名。』

    「失礼了。」

    男人脱下大礼帽深深弯腰：

    「我姓蛭子，全名是蛭子影胤。初次见面，无能的国家元首殿下。说穿了，我是你们的敌人。」

    窜过脊背的恶寒令莲太郎拔出手枪。

    「你、你这家伙……」

    自称影胤的男子猛然转头看向莲太郎：

    「呼呼呼，我的新朋友里见同学，近来可好？」

    「你是从哪里闯进来的！」

    「呼呼呼，对于这个问题，答案是正门，而且还是光明正大走进来――这么说应该没错吧。只不过我顺手杀了几只飞过来打扰的苍蝇。喔喔，对了，趁这个时候我介绍一下我的起始者。小比奈，过来。」

    「是的，爸爸。」

    大家还来不及转头，一名少女走过莲太郎与木更的身旁。莲太郎脖子的汗毛不禁倒竖。她是几时站在自己背后？

    少女留着波浪卷的短发，身穿缀有蕾丝的黑色连身洋装。两把刀鞘在腰后交叉，从长度来判断应该是小太刀。

    「嘿唷。」少女手脚并用，辛苦地爬上桌子，随后她跑向蛭子影胤，拉起裙摆行礼：

    「我叫蛭子小比奈，今年十岁」

    「她是我的起始者，也是我的女儿。」

    ――起始者？这家伙是……民警？

    小比奈缓缓摇动爱困的脑袋，环顾房间，最后才小心翼翼地拉扯蛭子影胤的衣摆：

    「爸爸，大家都在看我们。我觉得很不好意思，可以杀了他们吗？还有那家伙用枪指着我们，可以杀他吗？」

    「乖乖，现在还不行。忍耐一点。」

    「呜……爸爸。」

    莲太郎发现她腰际的刀鞘微微滴出鲜血，遛将桌面染成一片红，不由得感到毛骨悚然。莲太郎没有放下枪，用空着的另一只手把木更推到后面。

    「你来这里做什么？」

    「今天是来打声招呼。想告诉大家我也要报名参加这次的比赛。」

    「报名参加？什么意思？」

    「意思就是『七星的遗产』将会属于我们。」

    听到这个词汇的瞬间。圣天子像是放弃什么紧紧闭上眼睛。

    「七星的遗产？那是什么玩意？」

    「哎呀哎呀，你们几乎就要在毫不知情的状况下接受委托啊，真可怜。你们所讨论的行李箱里头就装着那个。」

    「昨天你会在那间公寓出现――」

    「嗯，没错。我是追踪那只感染源原肠动物进入那里，不过重要的目标不知道跑到哪里。正当我在里头打转时，又有警察破窗而入，害我吓了一跳只好把他们都宰了。嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻。」

    影胤捂住面具，从喉咙深处发出笑声，莲太郎对此感到非常厌恶。

    「你这家伙……」

    影胤用力摊开双手，在桌上转了一圈：

    「各位，让我们确认一下比赛规则吧！我跟你们谁先找出感染源原肠动物并且得到七星的遗产就算获胜。七星的遗产应该已经被卷入原肠动物体内，所以想得到就必须先把感染源原肠动物杀掉。赌注就是你们的性命，你们说好不好？」

    「――大家都不说话，你就在那里胡说八道。」

    刻意压低的声音来自桌子对面。

    原来是身怀长柄剑，面戴骷髅领巾的伊熊将监。

    「说那么多废话，反正只要现在杀了你就结束了。」

    莲太郎还以为将监的身影消失，没想到瞬间钻冲进影胤的怀里――好快。

    「宰了你。」

    「喔喔？」

    掀起狂风的巨剑有如龙卷风席卷四周。角度跟时机都无懈可击一这种必定能够取人性命的距离，对方也无处可逃。

    然而啪叽的雷鸣声尖锐响起，下一秒钟便将监的武器打飞。

    「啥――」

    「真遗憾――！」

    刚刚那是什么？

    尽管只有一瞬间，莲太郎确实在将监的剑与影胤之间看见淡蓝色磷光。

    「将监退下！」

    将监顿时明白三岛大喝的用意，咋舌一声退下。

    像是看准时机，聚集在一起的所有社长与促进者都拔出自卫用的手枪并同时猛扣扳机。莲太郎与身旁的木更也不例外。

    震耳欲聋的枪声由三百六十度袭来，但是雷鸣声再次响起，这回可以看见更清楚的淡蓝色磷光。

    那是穹窿状的防护罩。

    手枪子弹一碰到防护罩，就发出惊人的声音弹开。某人的咆啸声盖过玻璃艺品及绘画等摆设被打飞，还有子弹掠过的声响。

    莲太郎也像着魔一样猛烈发XD手枪，子弹用完之后滑套自动后退，现场所有人也把手中的子弹射光。

    在弥漫剌鼻火药味的奇妙寂静里，可以听见运气不好被流弹击伤的人发出呻吟。

    「怎么可能……」

    莲太郎同时吞下苦涩的唾液与彷佛看见不属于这个世界之物的感受。

    在满是弹痕的桌子中央，高大面具男与少女睥睨四周。在场的名列前茅的民警彷佛麻痹一般动弹不得。

    蛭子影胤悠然摊开双手：

    「这叫斥力力场。我称之为『假想装置。」

    「……防护罩，怎么可能？你这家伙真的是人类吗？」

    「是人类啊。只不过为了产生这个将大部分的内脏拿出来，换上钬制机械。」

    「机械……？」

    「我就告诉你吧，里见同学，我是前陆上自卫队东部方面队第七八七机械化特殊部队『新人类创造计划』的蛭子影胤。」

    三岛惊讶地瞪大眼睛：

    「……因为原肠动物战争而诞生的对原肠动物特殊部队？没想到真的存在……」

    「信不信由你。所以里见同学明白了吗？这也就是说，当时我完全没认真跟你打，真是抱歉。」

    影胤无声无息地来到莲太郎面前，像是变魔术用白布盖住自己的手掌，数到三之后将布掀开。他的手掌出现一个绑有红色缎带的盒子。他将盒子搁到桌上，接着把手放在愕然的莲太郎肩上：

    「这是给你的礼物。那么我们也该告辞了。诸位民警绝望吧，灭亡的日子就要到了。我们走吧，小比奈。」

    「是的，爸爸。」

    两人悠然走到窗边打破窗子，举止自若地跳了下去。

    包括莲太郎在内，房间里的人好一阵子动弹不得。也没人敢说要去追他之类的话。

    这是莲太郎第一次觉得视线可以杀人。为了避免呕吐，他死命忍耐强烈的反胃感。

    冷不防地有人将手放在莲太郎的肩上，让他吓了一跳。转过头只见木更加严肃的脸近在眼前。

    「里见同学，请说明一下。你是在哪里遇到刚才那家伙？」

    「呃……」

    莲太郎不禁支支吾吾，三岛生气地以拳头敲打桌子：

    「天童阁下。新人类创造计划――刚才那家伙说的是真的吗？」

    「我没有必要回答。」

    有如巨岩的菊之丞毫不退缩地立刻响应。

    就在现场被滞重的沉默笼罩时，一名慌乱的男子突然冲进会议室：

    「不好了。社、社长他――――！」

    与老板一起缺席会议的大濑社长手下的瘦高秘书发出尖叫。他剧烈喘气，眼球也因精神错乱凸出。

    「社长在家里被杀了！尸、尸体的头也不见了。」

    所有人的视线都转向莲太郎面前的盒子。

    盒子的边长大约三十公分。莲太郎以颤抖的手缓缓解开缎带，拿起盖子。

    ――他和那玩意对望一会儿，缓缓盖上盖子。

    虽然只在事件现场见过两、三次，但在许多充满杀气的民警当中总是满脸笑容，莲太郎对他的印象也非常不错。

    他紧握拳头的手不禁颤抖，强烈到令人眼花的愤怒顿时涌现。

    「……那个混帐东西！」

    『肃静！』

    圣天子发出清澈的说话声，莲太郎缓缓抬起满是愤怒表情的脸。

    『事态出现异常的变化。诸位，请让我补充此一委托的达成条件。务必要抢在那个企图夺取旅行箱的男子之前回收，否则将会发生非常严重的后果。」

    木更抬头瞪着圣天子：

    「能说明一下旅行箱里究竟是什么吗？」

    圣天子闭上眼睛，微微咬着嘴唇：

    『好吧，箱里是七星的遗产。若是被坏人恶用将会破坏巨石碑结界，引发东京地区「大灭绝」的指定封印物。』

第一卷 以神为目标的人们 第二章 受诅之子

    1

    朝阳光芒穿过云间洒下，啾啾鸣叫的麻雀在枝头嬉戏。

    莲太郎等人居住的公寓后方空地，聚集八名少年少女，所有人都以闪闪发亮的眼睛仰望莲太郎。莲太郎总觉得这些家伙似曾相识，原来都是延珠的同班同学。

    莲太郎忍住打呵欠的冲动，以一头刚睡醒乱翘的发型傻傻站在空地上。这种不舒服的气氛令莲太郎不耐烦地晃动身体，视线也在空中游移。

    「怎么了，你们的意思是想拜我为师？」

    「是的~~！」

    孩子们的大声答复，气势足以压倒莲太郎。莲太郎暂时不理他们，无奈地望向一旁难掩得意表情的延珠。

    「喂，延珠……我希望这群小鬼能乖乖回家，有什么好方法吗？」

    「有什么关系，汝就教教他们嘛。」

    莲太郎一脸不耐地叹气。听说这是因为延珠在学校吹嘘莲太郎是「格斗技的专家」才会发生这种事。

    托了这件事的福，莲太郎今天一早就被吵醒，难得的假日上午因此报销。如果是平常的莲太郎，这时还待在被窝里呼呼大睡。

    「师父，听说你只用视线就能吓死棕熊，那是真的吗？」

    谣言传成这样也太夸张了。

    「师父，听说你可以徒手消灭一个营的海军陆战队，那是真的吗？」

    看来莲太郎还杀了海军陆战队。

    「师父，听说你能接住核弹头并且扔回去，那是真的吗？」

    莲太郎对延珠投以非难的眼神。你到底吹嘘到了什么地步？

    面对莲太郎的视线，延珠用力竖起大拇指。「莲太郎一定办得到」露出这个表情的她彷佛对莲太郎深具信心。

    莲太郎好想深深叹气。延珠的毛病就在于她以为自己只要认真起来，就没有什么办不到的事。

    莲太郎用力搔头。任何人都度过以为自己是特摄片英雄的岁月，莲太郎也不否认自己想守护这群纯真少年少女的梦想。

    他下定决心并且点头。这个时候第一印象最重要。

    毕竟应付小鬼根本没什么。

    「喂，你们都来啦。我就是传说中的里见莲太郎！」

    一片沉默。

    莲太郎一下子就没撤了。他连忙对延珠眨眼要求协助。

    但是延珠面带笑容对莲太郎挥手。看来她根本没搞懂莲太郎的意思。

    「呃――你们听好了，原本天童式战斗术的概念，是天童流的开山祖师――天童助喜与所创立。简单来说，天童式战斗术的基础是一型的拳击与二型的踢腿，其余都算三型。不过很抱歉没能满足你们的期待，因为还是初段的我会的招式也很有限。像我这种程度还有许多没学会的技巧――」

    「――师父，那些事不重要，请赶快教我们必杀技。」

    「啐，真没办法。」

    莲太郎对小鬼的一头热感到厌倦，走到空地上的枫树前方。

    他压低重心，摆出基本的「百载无穷架势」，深深吸口气。

    「天童式战斗术一型三号――」

    莲太郎迅速吐气，以扭转的圆周运动顺势出拳。

    「――『辘轳鹿伏鬼』！」

    拳头命中目标，「咚！」随着钝重声响，枫树大幅摇晃，叶子也纷纷落下。

    莲太郎吐气解除架势。接着面无表情回头：

    「如、如何？」

    「咦――动作太快了看不清楚~~」「|只是普通的出拳嘛。」「……不会觉得很逊吗？」「就是说啊？」「怎么不把树打断~~」「退费~~」「ASSHOLE，ASSHOLE。」

    莲太郎头痛欲裂。怎么办，好想狠狠教训这群小鬼。

    「哎，你们别那么心急，刚才只是热身。莲太郎还有看家本领喔。天童式战斗术的奥义之一，二型十一号的『隐禅・哭汀』。」

    「喔喔~~」「好像满帅的。」「只有名字好听吧。」「还没看过怎么知道？」

    莲太郎心想这回一定要成功并且面对大树，鼓起足以将树木踢断的气魄奋力跳起。

    「天童式战斗术二型十一号――」

    霎时，莲太郎的意识被拉回昨天会议室的事件。

    出自影胤口中的词汇在莲太郎脑中不停打转。

    ――「新人类创造计划」。

    ……那家伙？

    根据圣天子的说法：『如同大家所知，目前东京地区是由巨石碑的结界保护。详细的说明暂且省略，倘若有人恶用七星的遗产，就能在巨石碑的一角开个大洞。如此一来死亡风暴将会侵袭东京地区。事态紧急，分秒必争，请诸位务必要取回七星的遗产。』

    莲太郎微微眯起眼睛。

    无论如何，都不能输给那家伙――蛭子影胤。

    莲太郎将力量集中在下腹部，瞪视树干。

    「要上了，密技――」

    这时莲太郎视野角落出现一名似乎觉得很无趣的少年，将足球对准莲太郎踢来。

    「咕哇！」

    才刚要出招的攻击被人轻易打断，失去平衡的莲太郎摔进水沟里。四周顿时爆笑如雷。延珠则以不忍卒睹的表情用手压住太阳穴，不住摇头。

    「真是蠢毙了。这种没用的攻击技连蛆虫都杀不了。」

    蛆虫……

    「真没意思，回去玩PS吧。」

    「赞成~~」

    「喂、喂，你们――」

    莲太郎的制止完全没用，延珠的同学纷纷解散，最后只剩下莲太郎跟延珠。延珠慢了半拍才气愤跺脚：

    「唔~~你们回来―莲太郎真的很厉害！顺道一提晚上也很厉害！」

    「拜、拜托饶了我吧……」

    莲太郎确认一下时间，现在还是上午。不过莲太郎已经没心情睡回笼觉。

    「延珠，你有想去的地方吗？」

    延珠的脸立刻亮了起来，蹦蹦跳跳地高呼万岁。

    「购物！」

    「好好，知道了知道了。」

    走下满是汗臭味的拥挤电车，莲太郎被迫不及待的延珠拉到玩具店。这间玩具店占据大型家电量贩店的整层楼，规模非常大。

    因为是假日所以店内万头攒动，还有许多人是全家一起前来。

    望着位于双亲中间，牵着父母的手还出声撒娇的孩子，莲太郎心想不知别人是怎么看待他们两人。

    莲太郎拿起组合式的积木拼图样品把玩，这种触感依旧残存在记忆里，怀旧的情绪也缓缓涌上心头。

    「虽说是很久以前的事，我和木更小姐小时候也玩过这个。真意外你也喜欢这个。」

    「人家要找的是这个。」

    语毕延珠指向摆放特大IMOD营幕的动画精品区。

    那里用POP字体注明「天诛少女专区」。这么说来，昨天延珠跟她的同学好像也谈过这部动画。

    「这部动画在演什么？」

    明明不感兴趣又问这个问题，莲太郎很快感到后悔。果然延珠眼睛一亮，「想知道吗？」抬头望向莲太郎发问。

    把延珠洋洋得意诉说的内容整理一下，一名叫大石内藏助良子（魔法少女）为了报义父浅野被杀之仇，集结了全国四十六名勇士（魔法少女）攻入吉良宅邸，似乎是一部壮阔的长篇动画。

    「萌赤穗浪士型魔法少女」好像是最近的流行。

    「……明明是魔法少女动画，最后又变成复仇的故事吗？」

    「哼哼，就是这样才精彩。」

    「是、是吗……」

    莲太郎瞄了一眼放在动画专区的刀，那是一把有如白银一般闪亮的锐利曰本刀，不过只有刀柄改成魔法杖的设计。这个玩意似乎叫杖刀。莲太郎又看向宣传影片，女主角红天诛边尖锐地大喊「去死吧啊啊啊！」边挥下超长日本刀，凶神恶煞的脸孔还来个特写。真搞不懂这部动画锁定的客层是谁。另外，里面根本没用到魔法。

    望着摆放在最显眼位置的杖刀与魔法少女变身服装，价格让莲太郎不禁叫苦。

    「……怎么这么贵。」

    「贵？很普通吧。人家会用自己的薪水买，莲太郎不必担心自己的钱包。」

    留下这番话的延珠开始物色琳琅满目的精品。

    不久延珠拿着手环回到莲太郎身边。手环表面有雕刻花纹还镀上铬银，本身的材质大概是铝之类的，拿在手上感觉非常轻。

    「这是什么？」

    「天诛少女戴的手环。作为辨识四十七名勇士的同伴证明，假使有人欺骗同伴或对同伴说谎，手环就会出现裂纹，由此可知是谁对同伴不忠。」

    「喔，感觉有点像『破镜』。」

    「破镜――那是什么？」

    莲太郎在空中比划汉字的写法给延珠看：

    「以前我听老师说过，有对夫妻分开两地，他们把一面镜子分成两半各自携带其中一半，当作重逢时的证明，结果妻子违背誓言搞外遇。这时镜子自动破裂，变成鸟飞回丈夫的身边，导致两人离婚，就是这样的故事――那么蓝原同学，你从这个故事得到什么教训？」

    「是的老师，想偷吃就不要被抓包！」

    「咦咦？」

    延珠以手托住下巴：

    「不过确实有点像。那个什么破镜的，应该是抄袭天诛少女吧。」

    「……这跟抄不抄袭无关。话说回来，这个玩意多少钱？」

    「六千九百八十元。好便宜！」

    「贵死了！这是我两个月的伙食费。」

    莲太郎还来不及阻止，延珠已经跑到柜台结帐完毕。

    「来，莲太郎也戴上。」

    「呃，我也得戴吗？」

    「因为这是一对的。如果莲太郎不跟人家一起戴，又要给谁戴。」

    看到延珠把那玩意套上右手，莲太郎也准备套上右手，不过他很快决定还是戴在左手比较好。

    延珠笑咪咪地望着莲太郎。

    「怎、怎么了吗？」

    「这就好像情侣装。这么一来莲太郎就无法欺骗人家或对人家说谎了。也不可能跟其它女人搞外遇。假使偷看木更的胸部，手环就会裂开哟。」

    「呃――我里见莲太郎深深爱着蓝原延珠……没有裂开啊。」

    「因为那是真心话。」

    「混帐，竟然还有这种解释。我完全没想到。」

    走出百货公司的两人牵着手闲聊。其实主要都是延珠开口，莲太郎只是适当响应，然而像这样跟延珠聊天，似乎也能缓和他昨天的郁闷。

    无意间看到街头的大蛋幕出现圣天子的身影，莲太郎停下脚步。

    那似乎是新闻节目的录像。圣天子的表情判若两人地变得十分严厉，内容则是说明她将再度提出尊重「受诅之子」基本人权的法案。那也是目前议论纷纷的「原肠动物新法」。

    那个法案真的能通过吗？

    莲太郎非常期盼能够通过。他紧握掌中延珠的手。

    不久以前「受诅之子」通常都会被偷偷在河边生产，在眼睛还无法睁开的状态溺毙。此外因为她们拥有惊人的再生能力，很容易受到父母残忍的虐待。

    据说父母亲若是罹患一看到赤眼就会引发休克的战争后遗症――原肠动物休克，根本无法正眼注视自己的孩子。

    另外，由于遗传基因遭原肠动物病毒污染，就算进行亲子鉴定也无法证明血缘关系，甚至还有人大胆质疑在法律上她们是否算是人类。

    经历大战的「被掠夺世代」几乎都是潜在的「受诅之子」歧视主义者，在这种状态下，愿意站在她们这边的人非常少。

    老实说，莲太郎不觉得这是一个人可以解决的问题。东京地区的高层愿意理解她们的处境，莲太郎当然举双手欢迎。或者该说，他甚至想把这类麻烦事全丢给圣天子处理――

    「好痛啊，莲太郎，放开。」

    莲太郎放开紧握对方的手。这时新闻换成另一个话题，延珠疑惑地抬头仰望他。

    「……抱歉，刚才想事情想到出神。走吧。」

    转身的莲太郎察觉马路对面筑起一道人墙。莲太郎刚感到疑惑，对面就发出彷佛地鸣的怒吼，还飘来一阵类似围观群众发出的杀气。

    尽管不清楚理由，但是讨厌的预感令莲太郎呆立在原地。

    运动神经与枪法都很平凡的莲太郎，之所以能担任民警活到今天，全仰仗精准的直觉。直觉叫莲太郎快点离开这里。

    「延珠，我们绕路从反方向回――」

    「――抓住那家伙！」

    有如悲鸣般的叫声响起，几乎是在同一时间，有名少女突破人墙冲了出来。她手上拿着装满食物的超市购物篮。篮上的商标属于一间大公司，莲太郎也曾经去那里消费。

    少女见到挡住去路的延珠跟莲太郎，吓得停下脚步。莲太郎也像是定在原地无法动弹。对方身上的服装是皮带丹宁裙与搭配的白色束腰上衣。只不过那跟她黑漆漆的脸一样，不知道多久没有清洗，此外到处都是补丁。这些衣服恐怕与她抱在怀里的食物一样，都是偷来的吧。

    一眼就可看出她是居住在「外围区」的孩子。此外那双映照出莲太郎与延珠的眼眸还是深酒红色。她跟延珠一样都是受诅之子。

    无数只手自背后伸来，打断双方漫长的互瞪。成年人以手抓住少女的背，粗鲁地将她推倒，就连莲太郎也能清楚听见凄厉的骨骼摩擦声。掉出篮子的蔬果滚到莲太郎脚边。

    「放开我！」

    少女的脸贴在柏油路，那张端正的脸庞为之扭曲，她就像只野生老虎般张牙舞爪。不过观众里完全没人对她表现同情。

    「小偷，你们是东京地区的垃圾！」「干得好！这个该死的原肠动物。」「别鬼吼鬼叫了，这个杀人魔。」「如果当初你们这些『赤眼』没有杀光我的亲戚……」「『赤鬼』去死吧！」

    莲太郎走过去拍拍某人的肩膀：

    「喂，那家伙是怎么了……」

    「什么怎么了，这小鬼偷东西，警卫才刚出声叫她，她就动手把对方打个半死！」

    莲太郎望向延珠的脸，她果然一脸铁青正在发抖。

    这时那名不知名的少女也望向延珠。

    「受诅之子」只要隐藏红眼，外表就和普通小孩没两样。因此就算她望了延珠一眼，应该也无法察觉延珠是同类。不知为何，少女对延珠伸出依然保持自由的那只手求救。

    莲太郎迅速挥掉她的手，瞪了少女一眼。

    住手，别把延珠扯进来。

    少女看到莲太郎的表情，明显露出恐惧的反应。

    「你们聚在这里做什么丨.」

    就在这时，警官们为了收拾善后推开观众走来。那是由瘦巴巴的四眼田鸡与体格魁梧的平头男组成的搭档。

    这种集体私刑的状况终于能够收拾，莲太郎不禁暗自松口气。

    然而戴眼镜的警官看了逐渐安静下来的群众与被制伏的少女几眼，似乎是理解全部的状况，接着冷漠地「啊。」了一声。

    警官强迫少女起身，尚未从周围人群的口中问清楚情况，便给她上了手铐。

    眼镜男没理会愕然的莲太郎，对群众的代表敬礼表达谢意之后，就将少女推进警车离去。那名警官真的确定少女犯了什么罪吗？

    少女被带走之后，观众口中念念有词，三五成群散去。

    这些事都发生在极短的时间。现场只剩下莲太郎与延珠。

    没办法。对于这种事，自己完全使不上力。

    莲太郎心中感到罪恶，正打算拉起延珠的手回家，侧眼望向她时，被她吓了一跳。因为延珠握紧双拳，狠狠地瞪着莲太郎：

    「为什么莲太郎刚才没救那个女孩！」

    延珠的眼珠变成淡红色，莲太郎被她的气势压倒。逐渐散去的群众也回头对这里露出不解的表情。「没你们的事。」莲太郎强忍住内心的动摇，对那些人大吼。

    他抓住延珠的手，走到大楼之间的小巷子。排气管传来令人反胃的臭气.

    「我也没办法啊，延珠。那种状态下如果连你也曝光，铁定会受到私刑。」

    「但是汝却挥开求救的手！」

    「我并非无所不能！况且那家伙确实做错事！即便外围区的生活环境再恶劣，也不能偷东西吧！」

    莲太郎忍不住开始说教。即使他很清楚，这种回答只会对延珠的愤怒火上加油。

    延珠用力摇头：

    「那只是借口！莲太郎若是想帮她，一定有办法的。莲太郎是正义的伙伴，莲太郎没有办不到的事！」

    「别把幼稚的幻想推到我身上。我根本办不到……什么事也办不到。」

    莲太郎说到一半，突然回过神来。延珠强忍呜咽正在哭泣。莲太郎朝她的肩膀伸出手，但是她却后退一步。

    「……呃，延珠，难道……你认识那个女孩？」

    莲太郎不确定这件事。结果延珠真的哭着点头：

    「以前人家还住在外围区时，曾经见过她好几次。虽然没说过话，但那个女孩好像也记得人家。」

    「是吗……不、不过我刚才挥开她，只是因为当时的紧张气氛，没有深入思考……」

    莲太郎已经无法看着延珠的眼睛说话。他的良心在谴责自己。不久他便下定决心。

    「延珠，你能一个人回家吗？」

    「咦？」

    等到莲太郎回神，自己的双腿已经擅自行动。他冲出小巷子左右张望，发现一名少年骑着轻型机车在等红绿灯。莲太郎拍他的肩膀要他回头，一一话不说把民警执照塞到少年眼前：「我是民警。这区出现原肠动物，我要征用你的车。」

    「喂、喂，等一下，你突然胡说八道什么。」

    「从身高判断你应该是中学生。你也不希望事情闹大吧？」

    莲太郎望着心生畏惧的少年取得他的许可，接着粗鲁抢走他的车。发出引擎低鸣声的车回转一百八十度，掉头朝刚才警车驶走的方向前进。

    莲太郎不只没戴安全帽，也无视其它交通法规。其实就算被拦下，只要亮出民警执照说出事由对方便可理解，然而那会浪费太多时间。

    莲太郎在车辆之间危险穿越，一种与车祸危险完全无关的紧张让他心脏猛烈跳动。

    为什么刚才警官没询问少女或被害人，就直接将她带走？如此不规定的简化手续究竟意味什么？

    况且如今莲太郎行驶的方向别说是大型警察局，就连小派出所也没有。照这样继续前进只会接近外围区。

    莲太郎对自己根本不相信的神祈求。希望他只是杞人忧天。

    就在他想着这些的同时，远方看起来很小的巨石碑不断扩大。附近四处可见损坏废弃的建筑物。这里是外围区――繁华东京地区的阴暗面。

    莲太郎原本以为警车会直接通过这里，结果却在拦腰折断的扭曲电塔旁边，发现停下的警车踪影。

    莲太郎在大约卅公尺之外缓缓按下刹车，避免发出巨大的声响。他将轻型机车停在以前大概是加油站的废墟旁，小心翼翼步行接近。

    这时莲太郎也不明白自己为何要在这里偷偷摸摸，不过比起疑惑，莲太郎更相信自己的直觉。

    他绕过附近的废弃大楼靠近警车。半路某栋大楼的一楼只剩下钢筋，里面的水泥剥落，垂下壁纸与管线的光景简直就像鬼屋。用手摸了几下，貌似灰泥的玩意纷纷剥落。没有人会相信这里只被废弃短短十年，

    附近一带寂静无声，视野范围里完全没有人影。

    莲太郎弯腰接近警车窥探里头，果然少女与警官都不在车上。莲太郎对暗地松口气的自己感到有点无奈，同时望向电塔设施，这回改朝那边前进。

    穿越损坏的铁栏杆时，附近冷不防传来的声响令他连忙背靠附近的墙壁。

    莲太郎缓缓将头探出转角，瘦巴巴的四眼田鸡与平头警官背对着他站立。不远处是背靠铁栏杆的少女。

    少女好像已经有所觉悟，不知会有何种下场的不安让她脸色铁青，不断发抖。

    背对他的两名警官保持沉默，现场的险恶气氛让莲太郎屏住呼吸。

    正当莲太郎绷着脸思索接下来会发生什么事时，枪声突然响起。

    鲜血从站在不远处的少女脑袋喷发。少女双膝跪地，缓缓伸手摸摸自己的脑袋，望着从伤口喷出的血，好像正在努力搞懂刚才发生的事。

    接着子弹有如骤雨，在少女的腹部、胸部、四肢开了几个洞。少女的身躯彷佛触电一般，剧烈后仰撞上背后的铁栏杆。

    「可恶，竟然还活着！」

    削l的四眼田鸡一边走近，一边对准头部击发三发子弹。少女向前倒下，大量鲜血在地面上扩散，终于一动也不动。

    莲太郎以双手捂着嘴巴，把差点就要发出的尖叫咽回去。

    警官们咒骂几声之后，左右张望一下便迅速离开现场。

    莲太郎移动发抖的双脚走到少女面前，弯下膝盖用双手撑住地面。

    混帐东西――他在心底狠狠怒骂。

    他不顾衣服会被弄脏，将少女紧紧抱住。感觉到对方因为失血逐渐变凉的身体，一股让他发抖的怒意涌了上来。

    民警不是一份保护无辜市民、维护正义的伟大工作吗？

    保护无辜市民？正义的同伴？混帐，我刚才竟然在一边旁观。坐视小孩被虐杀。

    什么是正确，什么又是错误？况且，我应该打倒的敌人究竟是――

    无处发浅的混乱思绪让莲太郎猛烈摇头。

    就在此时，怀中的少女大声咳嗽，吐出鲜血。

    莲太郎微微张开嘴巴。她还活着。搞不好还有救。

    等到回过神来，莲太郎已经抱着她拔腿狂奔。

    时间过了深夜两点。

    与白天的暖意不同，在依然残存春寒料哨的夜里，莲太郎摇摇晃晃走在回家的路上。尽管不明白这是否出于疲倦，但是难耐的口渴与头痛依旧朝他袭来。今天一整天发生太多事，这种感觉或许是后遗症吧。

    现在回想起来，他可是单手抱着卅余公斤的少女，同时骑乘轻型机车，这种辛劳不是三言两语可以带过。不过或许是出于生死交关的缘故，很不可思议地不觉得少女很重，这大概就和火灾现场肾上腺素爆发的原理很像吧。

    少女抵达医院之后，马上被急诊室的医生推进手术室。

    手术当中，莲太郎坐在走廊的椅子接受其它医生询问各种问题。令他不快的是，得知少女是无依的外围区孩子时医生露出的表情。

    不要说医疗保险，外围区的孤儿连户籍也没有，为这种人进行手术根本收不到手术费用，往往得由医院本身负担。

    如果当时莲太郎没有表示要出钱，搞不好医院还会说出「手术医师不在」这种一眼就可拆穿的可笑谎言。

    历经长达八小时的大手术，少女保住一条命。子弹是小口径、不是钬弹而是普通铅弹、「受诅之子」惊人的再生能力、强韧的头盖骨。缺少上述任何一项，少女都无法得救――负责手术的医生对莲太郎如此说明。

    幸好那名看起来快要退休的老医师理解少女的处境，「这是谁干的，最好快去报警。」他也对莲太郎如此建议，不过莲太郎只能面露苦笑离去。

    对于少女得救这件事，莲太郎很自然地感到开心，不过一想到之后医院的手术费与住院费，老实说莲太郎也高兴不起来。

    在深夜的国道上，乖乖等待红绿灯的莲太郎环顾四周，然而别说是行人，就连一辆车都没有。

    没过多久他便望见那四坪大的自家房间。房内没有点灯。延珠当然不可能这么晚了还没睡，只是莲太郎原本有点期待延珠会等他，所以内心不免浮现一抹孤寂。

    「你看起来很累啊，里见同学。」

    莲太郎反射性地拔出手枪，对准声音发出的方向。

    缓缓转身朝向后方，莲太郎的鼻尖也被手枪抵着。

    这把武器的原型应该是贝瑞塔手枪，上方装了有高压气体引导孔的室内近距离战斗用爪状防火帽。同样为了抑制枪口上扬的大型稳定器附有收纳式的刺刀装置。底下是加长型的多弹仓弹匣。滑套左侧刻有一行「给予尊严的生（Give the life with dignity）」，右侧则刻着「否则就给予殉教者的死（Ohterwise, give the death as a martyr）」。握把嵌着象征邪神克苏鲁的金属徽章。枪的其余部分有数不清的钉子。至于拿着这把枪的人――

    「你这把枪真爱搞怪，蛭子影胤。」

    「嘻嘻，晚安啊，里见同学。」

    身着燕尾服的面具怪人干脆地放下枪。令人惊讶的是他还拿着另一把颜色不同的改造贝瑞塔。

    「这把黑色的自动手枪叫『SPANKING SODOMY』，另外这把银色的叫『PSYCHEDELIC GOSPEL』。都是我的爱枪。」

    「……你来做什么？」

    「老实说我有话想跟你聊。你能不能也把枪放下？」

    「我拒绝。」

    「哎呀哎呀。」

    蛭子影胤「啪！」弹响手指。

    「――小比奈，把碍事的右手砍了。」

    「是的，爸爸。」

    莲太郎反射性地往后一跳，速度惊人的斩击伴随破风之声划过莲太郎先前的所站之处。影胤身旁不知何时多了一名身着黑色连身洋装的少女。小比奈露出泫然欲泣的困窘表情：

    「呐，别乱动，会砍到脑袋。」

    一股恶寒窜过背脊，莲太郎不禁冒出冷汗。

    不妙，完全看不到她的小太刀。假使再来一招――

    小比奈再度卷起烟尘，从莲太郎的视野消失。莲太郎定睛凝视却无法跟上她的动作。这下子他只能无奈地紧闭双眼。

    叮――两个物体在空中发出声响激烈碰撞，接着是一阵摩擦声，两者双双弹飞。她们同时发出惊呼。

    「没踢到吗？」

    「咦，没砍到？」

    「延珠！」

    火红眼眸的延珠出现在莲太郎身旁。

    「莲太郎！他们是谁？」

    「敌人。」

    小比奈像在守护影胤一般，双手持刀上前。与方才怯生生的模样有了一百八十度的大转变，她踏稳脚步交叉两把黑钬刀，摆出非常独特的架势。

    「爸爸小心。那边的家伙……很强。可能是以踢击为主的起始者。」

    「喔，竟然有人能让小比奈说出这种话，看来你拥有很了不起的起始者。」

    小比奈吼道：

    「那边的矮冬瓜。报上名来！」

    延珠气得满脸通红直跳脚：

    「汝才是个矮冬瓜，无礼之徒。人家叫延珠，蓝原延珠。兔型的起始者！」

    小比奈低着头，以令人不快的模样念念有词：

    「……延珠，延珠，延珠――记住了。我是螳螂型的蛭子小比奈。肉搏战我是无敌的。」

    小比奈顿时以难过的表情拉拉轻子影胤的衣摆：

    「可以砍了那只兔子吗？只砍她的脑袋，可以吗？」

    「愚蠢的女儿，要我说几遍。不可以。」

    「呜，我讨厌爸爸！」

    影胤无奈地调整一下大礼帽，再度转向莲太郎：

    「总觉得会变成僵持不下的状态，你真的想战斗？」

    不敢大意的莲太郎望着影胤，同时环顾四周。附近都是住宅区，如果在这里战斗会导致更大的损害。

    莲太郎用力咬着下唇，随后便放下手枪：

    「蠢货，有事快说。我困得要死，还得准备下星期的考试。」

    影胤在面具后头笑着将手枪收入枪套，以月亮为背景悠然摊开手：

    「我单刀直入地说吧。里见同学，要不要成为我的同伴？」

    「啥，你说什么？」

    「老实说第一次见到你，我就不知为何很中意你，舍不得杀了你。只要你愿意追随我，就饶你一命。」

    「……再怎么样我也是个民警。」

    「那又如何？我以前也是民警。很遗憾接下来东京地区会被大灭绝的暴风摧残，现在的我需要强力的后援。只要你成为我的同伴，女人、权力，不管你想要什么都可以得到。」

    「里见同学，你不想改变这个不合理的世界吗？东京地区的存在有问题。难道你未曾有过这种想法？」

    莲太郎脑中回想起那名不知名女孩被枪射击的身影。她的脑袋慢动作向后仰，额头喷出鲜血。血慢慢滴落，被地面吸收。

    少女拒绝眼前事态的眼眸，因黑色愉悦扬起嘴角的警官，此外还有担心被杀人灭口不敢冲出去的胆小自己。

    影胤认为莲太郎还在犹豫，便从口袋取出白布铺在地上，数到三――拿掉白布。地上多了一个公文包。

    「据我所知，你的经济情况不怎么充裕吧。」

    影胤用脚把公文包踢过来，公文包在莲太郎面前停住，打开盖子。里面放满了一迭迭的钞票。

    「这是我的一点心意。」

    莲太郎目不转睛盯着钞票。

    「你好像让那位延珠扮成人类去上学吧。为什么要这么做？她们可是超越现代的智人，是次世代的人类啊――历经大灭绝之后还能幸存的，就是我们这种拥有力量的种族。跟我来吧，里见莲太郎。」

    莲太郎使尽全力把公文包踢回去，对那玩意开了三枪。

    公文包被打飞一整迭钞票开了弹孔，几张钞票随风飘起。

    影胤看着被打穿的公文包：

    「……你犯了天大的错误啊，里见同学。」

    「错误？假使我有错，那就是没在第一次遇见你时把你干掉，蛭子影胤！」

    「无聊！不管怎样，你都要接受他们的委托吗？就算再怎么为他们服务，他们还是会不断背叛你。」

    莲太郎瞪着影胤，影胤也瞪着莲太郎。

    不知道过了多久，听闻枪响的警车远远鸣起警笛驶来。

    「哼，暂时到此为止吧，里见同学。那种做法虽然不合我的胃口……不过你明天去学校就知道了。你也差不多该认清现实了。」

    影胤对莲太郎低声放话，往后用力一跳溶入黑暗之中。

    莲太郎紧盯影胤消失的方向，同时询问延珠：

    「关于刚才的起始者，你觉得如何？」

    「很强，非常惊人。」

    「打得赢吗？」

    「不知道。」

    「……是吗？」

    影胤临走之前抛下的话，彷佛某种沉重、难以消灭的残留。

    2

    莲太郎紧握手机起身。正在闲聊的同学吓得看了过来。莲太郎慌忙压低音量：

    「我、我马上过去。」

    莲太郎阖上手机，立刻冲出校舍，奔向仅相隔两栋建筑的勾田小学。

    他在正门楼梯口粗鲁换上来宾用的拖鞋前往教职员办公室，正好遇见那位准备去教室的男性导师。对方脸色苍白削瘦，眼睛下方有大片的黑眼。男性导师尽管身高不及莲太郎，而且天气也不怎么热，还是以手帕按住前额，看似神经质的大眼睛向外突出。

    「啊啊，你是监护人……」

    「你说这是怎么回事。延珠真的――」

    莲太郎像是要揪起对方似地忿忿靠近。虽说他知道对延珠的导师泄愤很没道理，但是莲太郎无法克制自己的情绪。

    导师偷瞄莲太郎几眼，吞吞吐吐地回答：

    「是啊，蓝原同学是『受诅之子』的谣言不知从哪里传开。中午吃营养午餐时，开始出现对蓝原同学……那个……类似霸凌的行为。」

    「这种事……怎么会……延珠她……难道没有否认吗？」

    导师低下头，继续用手帕抵着额头。答案再清楚也不过。

    「里见先生，你至今为止一直对我们隐瞒蓝原同学是『受诅之子』这件事，以便让她上学吧。」

    「即使事先告知，你们也会用其它借口拒绝她入学吧？」

    教师将视线从莲太郎身上挪开，再度以手帕擦拭嘴角：

    「蓝原同学似乎大受打击所以早退。照理来说导师没资格说出这种话，不过里见先生能不能去陪陪她？」

    莲太郎想不起来自己是怎么回家的。

    打开门锁，上气不接下气进入自家时，沁凉的冷气轻抚他的肌肤。

    延珠不在。家里完全不见她的人影。

    恶寒窜过莲太郎全身。他连鞋子也来不及脱，直接冲进浴室与洗手间，还把橱柜打开，不过就是找不到。

    一想到延珠没有回家，莲太郎就不禁脸色发青，然而在打开她的衣橱时，发现她曾经一度回家的踪迹。

    莲太郎把注射器扔到地上，抱头苦思。

    每天到小学接送延珠，回到公寓听她吵着要吃饭。由于她对每道菜的评价都很严格，莲太郎才觉得下厨这件事很有挑战。

    如此的日常遭到彻底粉碎。

    莲太郎站起身来，环顾如今变得过于宽阔的四坪房间。

    之后的自己该怎么做？

    莲太郎以双手使劲拍打脸颊。他下定决心，一定要采取行动。

    他脱下固定穿着的制服，进入浴室淋浴。令人感激的热水拍击全身，松弛原先紧绷的肌肉。淋浴结束之后，莲太郎距离正常状态又近了一步。

    莲太郎穿上替换的制服看向镜子，脸颊虽有点凹陷，但是眼睛依然炯炯有神，他确定自己的状态还在容许范围内。

    确认手机里还存有延珠脸庞的特写照片，莲太郎带着钱包出门。他无意间打开钱包确认里面还有多少钱，忍不住笑了。回程可能得走路了，不过管不了这么多。

    莲太郎急忙搭上电车，在终点站下车。大概是因为假日早晨的缘故，进出入口显得很冷清。莲太郎举起伞，看着远方的巨石碑毫不犹豫地向外围区前进。

    以巨石碑区分人类与原肠动物的居住边界，一下子就过了十年。在大战里唯一毫发无伤的只有东京都。邻近的神奈川县、千叶县、斡裣囟急痪奘碑切割成为零碎的区域。为了统合这些土地，便把东京都改名东京地区，底下划分为四十三个区――这已经是九年前的事。

    越靠原本东京都心的区，就被编上比较前面的号码（圣居所位地便是第一区），越接近边境编号越后面。

    等一下莲太郎要前往的外围区，是地图上的第三十九区。外围区其实就是与巨石碑接壤的边境区域，同时也是所有人都不想居住的废都。

    人类活动的气息在此逐渐消失，不可思议的事物随处可见。例如很难想象是人类造成的巨大怪物脚印、满是难洗血渍的椅子、窗户破碎的四轮驱动车――车里像长满铁锈一般鲜红，车椅的缝隙还长出不知名的红紫色茂盛杂草。

    紧急架设的公布栏上，即便经过了十年依旧贴满好几层各种颜色的纸。「小翔，我是温子。如果你平安请跟我联络。」「给加藤大辉――我在叔父家。」「联络地址XXXX。麻生小路。」「寻找这个孩子（附了一张大约五岁的男孩照片）。」「给阳子。爸爸跟冬美平安无事（后面变得模糊看不清楚）。」

    莲太郎不禁冒出一身不快的汗水。他有种领带勒住脖子的错觉，于是松开衣领。

    这些是在战时失散的人们为了重逢设置的公布栏。基地台遭到破坏之后，手机就成了垃圾。这里也是战火袭击的地区吧。原肠动物战争的伤痕仍然活生生地存在。

    倘若真的想回忆十年前的状况，上传到动画网站的影片多到令人厌烦，没有任何一个是看了能让人觉得幸福。以前莲太郎也看过一个标题为「不要忘记你总有一天会死」的动画，看完之后就冲到洗脸台前。

    继续走着，视野愈发开阔。那是由于遮蔽视野的倒塌建筑与半毁房屋越来越少的缘故。

    当中也有些像是新设的大型工厂。那是地热、火力、水力、风力、太阳能等各种发电设施，此外还有核电厂。

    本来日本就四面环海，海风强烈。此外日本还拥有全世界约一成的火山，所以可以利用地热。这个国家的地形复杂，地形高低落差大，因此也蕴含丰富的水力资源。

    如今是二三一年，太阳能电池的能量转换效率有了飞跃性地提升，在第四十一区也建立试验运转的托卡马克式核融合炉。

    都市中央的电力可说几乎都是由外围区提供。不过――

    莲太郎比对崩坏的建筑物与相形之下美观许多的柏油路面，脸上浮现苦涩的表情。

    震灾的情况也是如此，发生这类灾害时，最先修好的一定是用来输送物资的道路。其次则是生命不可或缺的饮水，接着才慢慢充实其它食衣住。

    为什么道路明明铺设妥当，重建却完全没有进展呢？恐怕是因为政府没有打算重建外围区吧。

    外围区现在的用途有三。运转危险的核电厂，提供都市中央垃圾弃置场，最后则是播下名为神奇种子这种能以少面积大量收成的基因改良作物，也就是说要将废弃的区域全部铲平拿来耕作（幸好水泥等废弃物可发挥降低土壤酸性的作用）。

    这三项里无论哪一项，都没有顾虑到住在这里，为数不少的居民。

    视野中的巨石碑变得越来越大。乍看下会觉得这一带明明没人出没，莲太郎总觉得有视线在盯着自己。这恐怕不是错觉。

    莲太郎紧握住伞柄。除了手上这把伞，莲太郎还带了另一把印有天诛少女角色图案的儿童伞。

    这次的情况比莲太郎预期得还要严重。投靠木更、堇，以及其它同学家都不像延珠会选择的简单作法。这么说来，她最有可能的去处就是她的故乡――外围区。

    回过神来，他才发现自己几乎来到最深处。

    凭借记忆走到一座人孔盖上方，敲打铁盖两、三下。

    过不了多久，铁盖发出沉重的声响举起，一名年幼少女口齿不清地发问：「有什么事――？」并且探出头来。少女年约七岁，正以惊访的表情瞪着莲太郎。她的眼珠是红色。

    「我来找人，可以进去吗？」

    「你是警察吗？我们不想离开这里。走开。」

    「你搞错了，我不是警察。」

    「那么，你是性侵犯吗？」

    「嗯？性侵犯？不……不是……」

    「那么请你离开吧。」

    人孔盖砰咚一声盖了回去。莲太郎张大嘴巴站在原地一动也不动。等他回过神来，再度敲打盖子。

    「我讨厌烦人的性侵犯！」

    「慢着慢着！为什么只有警察跟性侵犯两种可能啊！而且你怎么会认定我是后者！」

    「因为看到你的长相。」

    「可恶……臭小鬼……」

    「话说回来，你到底有什么事？」

    暗地感到不爽的莲太郎放下伞，用右手取出民警的执照，左手则将存在手机里的延珠照片叫出来。

    「我是民警，正在寻找这个孩子。你有看到她吗？」

    少女比对执照与照片之后说声：「不认识。」

    「我还想问问其它人。你们这里有大人吗？」

    「那就是长老了。我去叫他，请你到里面等一下。」

    「啊，好……」

    少女怪异的发言让莲太郎无法反驳，不过他依然步下梯子，站在下水道。里头空间意外地宽阔，而且比想象中还要干净。

    不过经年累月的生活废水强烈恶臭还是让莲太郎感到头痛，少女似乎已经习惯了，只对他说了一句「请在这里等。」便蹦蹦跳跳地往里面走。心情复杂的莲太郎目送少女的背影。

    人孔盖下的孩子。在战争中失去父母兄弟变成孤儿的孩子。

    等到视力习惯黑暗之后，他开始东张西望，下水道深处传来在管道中回荡的脚步声，一名男子走了过来。对方个头矮小，白发苍苍但是没有驼背。脸上挂着眼镜，给人一种知性的印象。男子手中握着一把底部装有橡胶缓冲垫的手杖，不过以长老而言好像太年轻了。

    「我叫里见莲太郎。」

    莲太郎递出民警的名片。男子检视了一会儿才恍然大悟地点点头。

    「你就是刚才那个奇怪小鬼口中的长老？」

    「是啊，不过长老是昵称，哈哈。我叫松崎。哎呀，我也被你吓了一跳。玛莉亚说『有个右手是警察左手是性侵犯的人来了』我还以为是什么猜谜。」

    方才那个女孩好像名叫玛莉亚。要让她明白民警与警察的不同，大概很困难吧。

    「抱歉，请问你是……？」

    「啊，我在这里照顾孩子们。」

    莲太郎暗地感到钦佩。对方不是流浪汉，恐怕是自愿住在这里。他的打扮有点脏，但是笑起来便散发强烈的温柔气息。莲太郎总觉得他以前可能是个老师。

    对方以中指推推眼镜，望着莲太郎的眼睛：

    「这里比外面温暖许多吧？」

    「这么说来确实没错。」

    老实说刚才进来这里，莲太郎就发现了。他原以为下水道顶多只能遮风避雨，看来搞不好还能轻松过冬。

    「因为发电厂排出来的大多是热水。」

    「原来是这样。不过这样好像很容易生病吧，在这种卫生环境……呃。」

    话一出口，莲太郎就觉得自己失言，所以语尾显得模糊不清，不过对方高声笑道：

    「其实也不会。相较于我们，她们反而得到原肠动物病毒的好处，所以更能适应这种环境。就算是过去原肠动物杀来这里时，也不可能连下水道一起破坏，所以住起来感觉还满不错的。」

    莲太郎望着那个名叫玛莉亚的少女身影消失的下水道深处：

    「……她果然也是『受诅之子』。毕竟她可以举起重达六十公斤的人孔盖。」

    「你发现了吗？她还无法好好控制自己的情绪。我希望她有一天能离开这里和普通人一同生活，只是被人发现她的赤眼就危险了，所以她要学会最低限度的自制。」

    男子转动手杖，愉快地对莲太郎说明。

    莲太郎忍不住思考关于那个名叫玛莉亚的少女的事。

    「受诅之子」全部都是女孩。原本人类怀孕时诞生的新生命在前七个星期都是女性。之后胚胎才会分出性别，部分变成男性。原肠动物病毒对决定性别的因子不知产生什么影响，所以胚胎不会变成男生。

    「松崎先生……你自己也是『被掠夺世代』吧……」

    「与那无关。原肠动物对人类的侵略，跟不幸在胚胎里就被病毒侵袭的孩子们是两回事。她们『纯洁世代』可是受害者。」

    莲太郎忍不住叹息：

    「大家的想法都和你一样就好了……我经常这么感慨。」

    「这是没办法的事。残留的仇恨不会在十年内消失。大家都对原肠动物这个词汇非常敏感，体内带菌的孩子走在街上，理所当然会让人感到厌恶。」

    这位意想不到的同伴让莲太郎心情变好，尽管差点就跟对方热烈聊天，还是瞬间想起自己的目的。

    「抱歉，其实我有急事。请问这个孩子来过这里吗？她叫延珠――蓝原延珠。」

    松崎看过照片，稍微想了一下之后摇头：

    「很遗憾，我没有见过她。」

    好吧，当然不可能这么快找到。

    莲太郎不会为这种正常的结果泄气。他行个礼准备离去时，不知为何对方却伸出手杖请他暂时留步。

    「接下来你要去哪里？」

    「把第三十九区搜过一遍。因为这里是她的故乡。我会一直试着找到她。」

    「看样子，你应该是搭档跑掉的促进者吧。」

    莲太郎顿时无言，视线在空中游移。松崎似乎光看他的模样就能理解。

    「不一定非要那个孩子不可吧？」

    「什么……？」

    「照顾她们自然让人更加了解，然而民警搭档性格不的例子并不稀奇。拆伙或是搭档死亡时，只要联络IISO与新的起始者签约就行了。虽然IP排行会暂时大幅下降，但是只要有所成绩还是能爬回去，这样对你这种年轻人应该不难。」

    莲太郎静静深呼吸，闭上眼睛：

    「起始者和促进者什么的对我来说都不重要，我不是因为那个关系来找延珠。你是个好人，我感谢你，不过我还是要说――什么都不知道的家伙别多嘴！」

    松崎吓得瞪大眼睛，手杖也滑落地面。

    莲太郎不禁咋舌，有点后悔自己的口气过于激烈。不过近来遭遇的问题往往令他难以压抑情绪，这也是没办法的事。

    「……抱歉，我原本不打算大吼的。我要走了，再见。」

    松崎以怜惜的眼神望着莲太郎离去的背影，接着缓缓回头，对背后的黑暗问道：

    「你也听到了吧，他是个好青年。小妹妹，就这样眼睁睁看着他走真的好吗？」

    4

    翌日。

    莲太郎无言地切断手机通话。懒洋洋的手臂垂下，暂时无法从震惊当中恢复。环顾四周，延续昨曰的阴沉天色，新绿的樱花树几乎快被强风吹走。天空呈现泫然欲泣的模样。响亮的上课预备铃声让校舍外的莲太郎蓦然回神，不过沉重的双腿完全不想走回教室。

    第一节与第二节中的下课时间，莲太郎想起没向延珠学校的导师说要请假，走到校舍后方打开手机。

    但是对方说出莲太郎意想不到的回答。

    莲太郎回头望着校舍，犹豫是否该马上赶回去，不过他很快再度转个方向，重新朝勾田小学走去。

    他直接前往教职员办公室寻找延珠的班导。那位导师露出一脸什么都不知道的表情。

    「是的，蓝原同学今天有来。」

    莲太郎追溯自己的记忆，这才想起家里的书包跟全套课本都被带走。他不由得痛恨自己的大意。

    昨天莲太郎在第三十九区一直找到日落，不过没取得任何有用的情报，只能落寞地拖着沉重的步伐返回公寓。

    莲太郎被导师带到四年三班的教室前方。隔着后方的拉门窗户，窥看里面的情形。

    延珠身在教室。明明是下课时间却愣愣坐在椅子上，微微低头，只有那对意志坚强的眼珠仍旧紧盯桌子。她的座位与周围众人的座位拉出间隔，延珠的存在被班上同学彻底无视。这副可怜的模样让莲太郎快要心碎。

    他很想大吼不要这样。不过那一定是延珠自己的抗争方式，莲太郎没有资格阻止她。

    「……你想跟她见面吗？」

    想。莲太郎想当面问她许多问题。

    莲太郎紧紧压着自己的胸口，从怀里拿出附有盖子的注射器交给导师。里面装有钴蓝色的药水。

    「这是？」

    「老毛病的药……」

    莲太郎说到一半摇摇头：

    「不，我就不说谎了。这是抑制原肠动物因子的侵触抑制剂，请帮我交给她。」

    语毕的莲太郎转身背对似乎还有话想问的导师，投身于强风之中。

    延珠之后应该还会继续上学吧，就算明知这么做只会受伤。

    莲太郎没有心情回学校，于是走向堇所在的大学医院。他发现最近自己虽然有乖乖上学，却染上逃学的毛病，忍不住面露苦笑。

    穿过生人勿近的恶魔雕刻来到地下室，堇医生刚好也从手术室走出来。她脱掉绿色的手术服与口罩扔入垃圾桶，扬起嘴角对莲太郎「嗨。」打个招呼。不论外头发生任何天灾地变，这个地下室的女王都会待在这里，并以诡异的笑容迎接莲太郎吧。

    「医生，你在做什么？」

    「因为太闲所以忍不住跟查理道别了。很遗憾他现在变成细小的零件。啊啊，在兴奋到达极点的同时，也为了明天还得去寻找新男朋友而感到寂寞。」

    莲太郎不耐烦地望着她刚刚走出来的对开门。这个房间里到处都是的芳香剂，其实是用来消除解剖室――被她称为「厨房」的那个地方――飘出来的强烈臭味。

    「我这里没什么东西，你就随意吧。」

    莲太郎站在房间左边的书架前方，那里塞满她这个电影迷的收藏品。大概是因为她喜欢把所有东西都往书架上放，一本名为《十次元VS十一次元弦理论对决！》恐怕是量子力学的书籍旁边放着「监禁调教11十四小时&#12316;花梨是大哥哥的怀孕新娘&#12316;」这款H-GAME的盒子。真是太糟糕了。

    「……医生果然了不起。」

    「你现在才发现啊。」

    「因为只凭成绩筛选学生，有名的大学都变成怪人的巢穴。」

    「哈哈哈，笨蛋就别闹别扭了。我之所以是天才，是因为我的父母也都是天才。真是叫人怀念。小时候母亲念了好几遍但丁的《神曲地狱篇》给我当床头故事。说起堕落到地狱的人有多肤浅……呼呼。」

    「……医生的家族从父母那代起就不太正常了吗？」

    「活体解剖你喔。」

    「住手拜托别那样！」

    「啊，对了对了，附带一提外头那个生人勿近的恶魔胸像是堕天使路西法，不过说到恶魔王撒旦，你大概更有印象吧？没想到那也和《神曲》有关。很惊人的伏笔吧？」

    「……超级不重要的。」

    「那么，呃，我们刚刚聊到什么？『埃罗芒阿岛的〈埃罗芒阿〉在当地语言其实是〈人类〉的意思，你不认为这代表了一丝的真理吗？』应该是这个话题吧？」

    「少胡说八道，根本没聊到那个！」

    莲太郎感到很受不了，为什么自己身边都是这种不喜欢听别人说话的家伙。

    「开玩笑的，你真是个性情急躁的男人。被你这种男人暗恋的木更真令人同情。」

    「别、别再说了」

    「啊啊，对了，刚才你的赞助者有过来。」

    莲太郎颈子后面的毛倒竖，紧张兮兮地东张西望：

    「那家伙来过了吗？」

    「嗯，心情好像不太好。还说因为你最近都没去学生会办公室，所以才主动去教室找你，但是你总是不在，真是无聊。」

    「那是因为我刻意躲避。」

    「为什么？对方不是校园偶像吗？」

    「是有点可爱没错，不过那是因为大家都不知道那个女人的本性。那个女人一旦激动起来，可是会拿麦格农手枪在学校扫射。」

    不过――莲太郎的语尾变得模糊。身为民警，莲太郎的免费武器弹药来源也是她。

    民警与武器公司合作，可以说是非常自然的结果。例如伊熊将监使用的长柄剑――MK-IV直布罗陀，也是出自赞助的耶斯卡里公司。该公司还会找将监测试新产品。让将监使用公司产品就可以得到「那名伊熊将监也在使用！」的宣传效果，所以这些武器公司总是一头热地发掘前途有望的起始者与促进者。不过――

    「那家伙为什么觉得我有前途？」

    「不是因为看到你的衰脸，所以同情你吗？」

    「鬼扯……」

    这时莲太郎突然想起另一件事，缩着肩膀开口：

    「医生抱歉……老实说我今天是来找你讨论别的事。」

    堇披上原本挂在椅子的白袍，接着在配给的咖啡机下方放了两只耐热烧杯，不慌不忙地「嗯。」了一声。

    「什么事啊？说来听听看。」

    她将咖啡注入烧杯，并把给莲太郎的那杯从桌面滑过来，刚好在莲太郎面前停住。

    喝了热咖啡，莲太郎纠结的心情也舒缓许多。他把少女被射杀以及延珠离家出走，还有自己去找她的过程全盘托出。

    短暂的沉默降临。堇用手抵着下巴，露出前所未有的严肃表情。

    莲太郎顿时感到不安，忍不住搓着手掌。

    「医、医生？」

    「嗯？啊啊抱歉，我正在考虑今天晚上要煮什么。」

    「喂，没搞错吧？」

    「话说到一半我就没在听了。毕竟你的烦恼太普通了。」

    「是、是吗……」

    望着紧盯烧杯一动也不动的莲太郎，堇像是在追击一般畅所欲言：

    「莲太郎同学，人类总有一天要灭亡的。可能是在几百万年后因为地球冻结而死，或是在遥远的未来，被不断膨胀的太阳吞灭。搞不好明天有块巨石碑崩了，原肠动物就从那大举闯入把我们杀死。

    不论是多么了不起的电影、文豪创作的名作，或者是伟大的建筑物都会在遥远的未来崩解并且回归虚无。你明白吗？就全宇宙的规模来看，人类从本质上就不具备活着的意义。」

    看见堇露出浮躁的冷笑，莲太郎差点就要发抖。这人是否被病态的虚无主义洗脑了？

    「呐，莲太郎同学，.追根究柢我们为什么非得歼灭原肠动物不可？」

    莲太郎完全没料到这个问题，顿时狼狈起来。

    「说不出话来吗？」

    「等等……当然是因为原肠动物捕食人类，改写遗传信息，是人类的敌人。」「也就是说，原肠动物对人类而言是麻烦的生物吧？然而这不是出于人类太过自满吗？我们人类自以为占据进化的顶点，瞧不起其它生物，不过那只是人类建构的『意识』罢了。认定自己优于其它生物所以无法修正这种自负。

    可是仔细想想，认为我们人类有『意识』就是身为高等生物的证据，说穿了也不过是我们的另一种『意识』。只要人类还是人类，就没有任何可以证明这一点的客观证据。举例来说，原肠动物算不算高等生物？它们能干涉生物的基因，具备取代神将其重新设计的能力，不是吗？难道不能说那种能力凌驾于我们的『意识』之上？在日本虽然已经不再流行，但是世界上还是有许多将原肠动物神圣化的宗教团体。他们认为原肠动物是神派来净化地球污染。」

    「太离谱了，为什么……」

    「因为人类是把资源消耗殆尽，造成地球环境越来越糟的主因。从宇宙船地球号的观点看，原肠动物成为地球的统治者，搞不好更能灵活操纵这艘船。古人有云：『夫天地者，万物之逆旅。』意思是万物只不过是生活在天地这个旅馆的短暂过客。我们人类是不是把这间旅馆搞得乌烟瘴气了？为了下一世代的地球统治者，应该要好好整理睡床之后再交出吧？」

    莲太郎假装在喝咖啡，其实陷入沉思。

    「这跟深层生态学的理论好像一样吧。过度强调生态，人类就会成为多余的。即便有人肯定原肠动物的存在，我也无法苟同。况且假使原肠动物是神派来的，那么『受诅之子』又算什么？」

    「是神的代理人，正好可以担任人类与原肠动物之间的使者。」

    莲太郎这才发现自己已经无法忍耐地站起身来：

    「延珠是人类。有独立人格与意志的人类！她绝对不是什么其它的角色。」

    因为震动洒出来的咖啡，其中有个支流变成小河，从桌子角落滴落地面。堇一副正如我所料的模样戏谑地摊开双手：

    「完全正确，看来你也懂嘛。」

    「啊。」

    被耍了。莲太郎察觉这一点，立刻很难为情地坐回椅子上。没错，对方故意激怒莲太郎，让他显露出对延珠的感情，所以才会说出那种话。莲太郎完全被对方玩弄于股掌之间。

    「呐，莲太郎同学，你至少还知道自己的身世，但是延珠可是连那些都不知道。」

    「咦？」

    「住在外围区的孩子们几乎都是被遗弃的。她们都是在战败后诞生，不要说父母长什么样，她们的世界甚至只被局限在狭窄的东京地区。她们什么都还没学会就被别人践踏，还得忍受轻蔑的目光。很快地，她们这些第一代『受诅之子』即将迎接青春期，届时她们的身世必定会给她们带来自我认同的痛苦。如果到时候你能陪在延珠身边，教导她正确的方向就好了――你们不已经是家人了吗？」

    莲太郎微微张开嘴巴，突然有股毛骨悚然的感觉。这个人的城府究竟有多深……

    「医生，我还是去找延珠好了。」

    堇不在意地挥挥手，再也不看莲太郎一眼。

    走出大学医院时，手机刚好发出震动。屏幕上显示一个陌生的号码。

    『喂喂，是里见先生吗？』

    听到声音，莲太郎就明白是谁。

    「是的，我是。」

    『我是蓝原同学的导师。关于蓝原同学，事情变得有点不太妙……你能不能马上过来学校？』

    莲太郎上气不接下气地站在正面玄关的楼梯口时，附近已经有不少人聚集。大家围着正在争吵的两人，筑起一道彷佛甜甜圈的人墙。

    三位少女走过莲太郎的身边。

    「那是怎么回事啊？」「那是三班的人。听说她其实是原肠动物病毒的带菌者喔」「骗人――我被她碰过耶。怎么办？」「我从以前就讨厌那个家伙――总觉得她有点嚣张――」

    奇妙的既视感让莲太郎有点喘不过气，他松开领带走向那群人。

    站在这里听不清楚争执的内容，那两个人似乎都在大叫。只不过完全是单方面的抨击。

    看来应该是少年的一方只要叫喊，周围就响起欢声，然而轮到少女吼叫时，却换来有如死鱼的冰冷视线，现场充满带有非难意味的沉默。

    当察觉出人群的中心是蓝原延珠的瞬间，莲太郎有种想要呕吐的恶心感，让他不由得捂住嘴巴。

    事态越演越烈，到了让人担忧的程度。莲太郎再次朝延珠走去，但是周围又传来让人感到胸口不适的吵闹声。

    「赤眼竟然就在我们周围，为什么民警不来驱除她们？」「眼珠会发出红光的人真恶心。真不希望这种人来学校。」「别离开外围区好不好。」

    你们以为是谁在守护东京地区的和平！莲太郎有股冲动，想要立刻钻入人墙当中，把全部的人痛殴一顿。然而看了他们的表情以后，莲太郎不得不收回拳头。

    这些家伙大多是来看热闹，只不过是因为对方与自己不一样，就躲在后头指指点点，一点胆量也没有。不过剩下的人脸色发青，真的很害怕被传染原肠动物病毒。其实只要具备正确的知识，就可以知道不从她们身上大量输血，就不可能感染病毒。

    那名跟延珠吵架的少年，莲太郎曾在延珠班上的合照里见过。是个剃了五分头，好像很爱打棒球的活泼家伙，只不过现在少年的脸已经激动到变成深红色，还发出高亢尖锐的嗓音朝延珠逼近。

    「我爸爸在战争中被原肠动物吃掉了脚，从此每天酗酒还打我妈妈！这都是因为你们乱杀人，我家才…….」

    延珠激烈地摇着头。

    「不，那不是人家做的。人家是人类！」

    「恶心，别装成人类的样子！」

    「人家是人类！」

    「怪物闭嘴！」

    「人家是人类！」

    「嗦！」

    咬牙切齿的莲太郎低下头。他无法直视这个凄惨的场面。他们根本不算对话，只是单方面地拒绝对方。

    『就算再怎么为他们服务。他们还是会不断背叛你。』

    简直正中影胤的下怀――悔恨让莲太郎的眼角发热。

    「……延珠。」

    察觉到莲太郎的延珠瞪大双眼，缓缓后退一步。

    「莲、莲太郎……」

    知道这个人是延珠的朋友，周围的人墙自动分开，令人厌恶的沉默再度降临。

    莲太郎用力踩踏学校操场的沙，慢慢朝中央前进。痛骂延珠的那名少年很狼狈地说声：「什、什么嘛。」并且摆出架势。

    莲太郎直接走过少年的身边，站到延珠的面前，接着11话不说抱紧她。莲太郎闭上眼睛，一字一句缓缓说道：

    「延珠，转学吧。」

    莲太郎怀里延珠的身子稍微抖了一下，冰冷的身躯微微颤抖，并以温热的液体濡湿莲太郎的制服。

    「人家，不想……认输。明明已经认识这么多朋友。」

    「那些人已经不是朋友了。」

    迪太郎聪到延珠吸鼻子的声音。

    「……人家，已经没救了吗？不能重来吗？」

    「是啊。已经结束了。要这个世界接受你，还需要一点时间。」

    「即使如此，我们还是非得战斗不可？」

    「……是的。」

    莲太郎用手指拭去她的眼泪，将手帕放在她的脸上，让她尽情哭了一会儿。最后莲太郎放开延珠的身体让她自行站立，还对她露出微笑：

    「走吧，至少退场时要抬头挺胸。」

    「可是书包还在教室。」

    「那种东西已经无所谓了吧？」

    「嗯、嗯！没错！」

    延珠以衣袖擦擦眼角，表现出很愉快的模样。

    ――这样就好，延珠。

    这时莲太郎的手机再次震动。他原本想无视这通电话，但是发现上盖屏幕显示的来电者姓名之后，他还是按下通话键。

    『里见同学，已经知道感染源原肠动物的潜伏地点了。在卅二区。』

    「木更小，不，社长……卅二区，怎么会跑到那么远的地方……」

    『你听了一定会吓一跳。那只原肠动物好像会飞。』

    莲太郎以为自己耳朵有问题，重新拿好手机：

    「感染者的基因被改写成蜘蛛型吧？那也就是说感染源原肠动物应该也是蜘蛛型。你听说过会飞的蜘蛛吗？」

    『总之你先赶到现场。其它民警也锁定了这只感染源原肠动物。呼，不过天童民间警备公司绝对会抢得头筹。你们的位置我可以用GPS掌握。我跟厉害的家伙签约，现在可以用那个进行追踪。为了拉拢那个，我可是花了下个学年的学费。如果业绩被人抢走，我就得辍学了！明白吗？那么好好加油。』

    「啊，喂，等一下木更小姐？」

    听见弥漫空虚感的电话挂断声，莲太郎叹了口气盖上手机。她所说的「跟厉害的家伙签约」到底是指什么。

    就在此时，操场传来混杂惨叫声的喧嚣。莲太郎望向群众所指的方向，不禁叫苦。那玩意很快就在视野内越来越大。螺旋桨的轰隆声响成了盖过其它所有声音的冲击波，扬起操场的沙尘。

    莲太郎眯着眼睛抬头仰望，位于空中的亮白色机体上部涂成蓝色，机体中央还画有一条缠在手杖上的蛇。那是希腊神话里医疗之神阿斯克勒庇俄斯的徽章。

    莲太郎心里有些不舒服。真不愧是千金小姐，所作所为等级完全不同。

    傻傻地远眺头顶，教师也喃喃说声：「那是救护直升机……」

    5

    直升机起飞不久，雨势突然增强，窗外已经变成豪雨。

    莲太郎焦躁地用手撑着脸颊，坐立难安的他不时扭腰确认助手席的座位。

    在飞行中的直升机内部，与外头剧烈的天气相比，简直是安静得令人不舒服。

    延珠坐在原本应该是让病人连同担架一起上来的后方上开式舱门旁边。中间有一道墙，所以坐在助手席的莲太郎看不到后面延珠的身影。

    自己应该跟延珠一起坐在后头。莲太郎一边俯瞰因为雨势水位暴涨的石神井川，一边如此心想。那么一来，至少可以利用飞去现场的路程多跟她说点话。

    莲太郎检视木更送过来的GPS光点。大雨使得卫星暂时失灵，所以那是十分钟前的位置。如今目标可能已经不在这个位置。

    越接近外围区，彷佛巨大山脉矗立的巨石碑就越显眼。

    莲太郎到现在还是很难相信那是钬。那么多的钬，应该可以制造出莲太郎使用的手枪子弹几十万发吧。不，或许更多。

    「那是什么？」

    莲太郎望向驾驶员指示的飞行物体，将额头贴到窗上定睛凝视。有个箭头形的飞行物体在高度八十公尺左右的位置。

    飞在空中的风筝――莲太郎首先想到这个。因为那个看起来就像一个纯白的等腰三角形飘浮在森林上空。然而这个等腰三角形还有八只细腿的影子。

    「蜘蛛的降落伞……混帐，原来是这样。驾驶麻烦追上那家伙。」

    「你看出那是什么了吗？」

    「是啊，那就是感染源原肠动物。南美洲有种小蜘蛛会把巢编成降落伞的样子，乘着它移动数百公里。基本上与蒲公英种子传播的方式很类似，这样联想就应该很好理解。蜘蛛丝也算是聚合物的一种，没想到那只原肠动物可以把蛛蛛丝编得像风筝一样……」

    说到这里，莲太郎脑中突然浮现新的疑问，因此打住解说。

    为何那个风筝是等腰三角形？自己是不是漏了什么重点？

    莲太郎灵机一动：

    「是吗……原来那不是降落伞，而是滑翔翼啊。如果是这样就完全说得通了。尖端的锐角可以突破空气产生升力，因此感染源原肠动物的目击情报才会付之阙如。这么说来那家伙真厉害。拥有这种能力的成体蜘蛛，世界各地恐怕都不存在吧。」

    总之已经搞懂街上监视摄影机都没拍到它的理由。外围区以外的监视摄影机都是为了拍摄下方的目标，所以镜头永远都是朝下。一旦出现可以在高空滑翔的原肠动物，摄影机就完全使不上力。

    这只原肠动物想必是以爪子爬上大楼墙壁，再从屋顶利用高楼的风势飞行。看样子脑袋还真不赖。

    「该、该怎么办？」

    「边降低高度边配合它的速度，就这样从上方追踪它。」

    突然间，一阵彷佛穿透铁板的声响传来，机体横向大幅摇晃。莲太郎的头撞到玻璃。

    「啐，怎么了！」

    「后面的舱门被人强行打开。应该是你带来的那个起始者吧。」

    「延珠？怎么会，现在可是在飞行。她究竟想――」

    这时莲太郎终于领悟延珠的意图，背脊感觉彷佛冻结了。

    「等一下，延珠！」

    现在大吼已经太迟，他亲眼目睹延珠从高空头下脚上坠落。

    遵循重力法描绘下降轨道的延珠身影越来越小，莲太郎差点发出惨叫。

    对准原肠动物以蜘蛛丝编织的滑翔翼，延珠以流星般的速度猛烈撞了上去。她强袭了即便对原肠动物也是死角的正上方。双方纠缠成一团，一同坠落到河岸边的森林中。

    「降低高度！快！」

    莲太郎迅速左右张望，发现手边放着打包用的塑料绳。现在没时间犹豫了。

    将绳子使劲拉出来后绕了两圈绑在座位的一端，又扯了好几次以确认强度。

    莲太郎踢开舱门的瞬间，先前一直被厚重玻璃遮挡的豪雨与强烈横风袭往莲太郎的脸。大概是后舱门与侧舱门打开，强化风的影响，机体打从刚才就非常不安定。莲太郎抛下的塑胶绳被强风乱刮，再加上塑料绳抓起来的感觉比垂降用的绳索相差太多。当然也不会附上安全绳或登山扣环。

    朝下一看，惊人的高度令莲太郎头昏眼花。

    驾驶瞪大眼睛望着莲太郎。就连莲太郎本人也怀疑自己是不是疯了。

    听天由命吧――莲太郎边祷告边双手双脚缠住绳索，朝空中纵身一跃。

    被雨水沾湿的塑料绳远比莲太郎想象得还要滑。他想缓住下降的速度却无法顺心如意。紧握绳索的手掌已经脱皮，好不容易才控制住降落的速度。就在这时，「咻！」忽然掠过莲太郎耳边的强风又让绳子大幅摇晃。

    当莲太郎觉得不妙时，已经太迟了。

    一股让人毛骨悚然的飘浮感涌现，莲太郎被甩到空中。几乎陷入恐慌的他胡乱挥舞双手，不过地表还是边旋转边以惊人的气势朝他逼近。

    ――头先坠地？――不行――修正姿势――用双腿减缓冲击力。

    他的脑部以惊人的速度运作，虽然只是转眼之间的事，但却让人觉得时间的流动变得非常缓慢。

    彷佛永恒的刹那过去，莲太郎在空中以前滚翻的姿势顺利让双腿朝下。之后袭向地表。

    震动连内脏都受到影响。身体被乱七八糟地甩了好几圈，彷佛被什么力量吹飞一般翻滚四次，等到莲太郎回过神来，发现自己躺在泥水里。

    他大口喘息，试图吸回刚才离开体内的氧气，并且把口中的恶心泥沙吐掉。

    在三半规管遭受损害，不停打转的视野安定下来以前，莲太郎都无法起身。

    感觉意识的焦点变得清晰，莲太郎朝还在空中摇摇晃晃，狼狈不堪的直升机无力挥手，接着才以小心愿及全身疼痛的姿势起身。刚才的高度大概有二十公尺吧，据说只要十五公尺，人类摔下来就一定会死，对于自己为什么还活着，莲太郎感到不可思议。

    到了此时莲太郎才发现自己坠落的地表因为豪雨满是泥泞。

    延珠呢？对了，要找延珠。

    莲太郎跛着左脚站起来，朝河边的森林深处前进。

    骤雨敲击他的脸，水气模糊他的视野。濡湿的头发黏在脸上让他非常不舒服，吸水的制服变得沉重不堪。寒气让莲太郎忍不住用双手摩擦手臂。

    在高大的常绿树另一侧，传来断断续续的战斗声。

    莲太郎攀着树木爬上阻挡视野的小山丘，战火正在他的脚下延烧。：

    一方是露出具有毒腺的利牙威吓，巧妙运用八只有如细剑的尖腿突刺的蜘蛛型原肠动物。正如莲太郎的预测，它的身体为了要在空中飞行大幅减重到了极限，除了身体有黑黄斑点，看起来倒像前齿长脚蛛。

    然而另一方延珠发出炽热火光的眼眸，看穿原肠动物的所有举动。

    她巧妙闪过对手不断袭来的突刺，迅速潜入原肠动物的身体下方，利用鞋底暗藏的沉重锚块朝上使出有如铁锤的踢击。

    这一击不只命中原肠动物的身体，还撕裂它的肌肉，将下颚连同利牙一起粉碎。它被踢到上空十公尺左右，翻了一圈重重摔到地面。

    四处飞溅的体液甚至喷到莲太郎的制服上。

    铁丝一般纤细的腿断了三只，身体不停流出体液。看来已经分出胜负了。

    「莲太郎，人家打倒它了！我们果然抢得头筹。」

    延珠一发现莲太郎的身影，就对他使劲挥动双手。莲太郎也松了口气。

    「你刚才也太莽撞了吧。我本来以为你是自暴自弃才――」

    莲太O走向延珠并且把手摘在她的肩上，延珠的脸孔顿时扭曲。

    〔……哪里受伤了？」

    「一、一点也不痛！只是左脚稍微扭到，一小时就会好。」

    莲太郎轻敲一下延珠的脑袋。

    「唔，做什么！」

    「你这个……傻瓜。怎么可能没事，小朋友不必忍耐。」

    莲太郎偏着头，无法释怀地接近原肠动物的尸体。倒地之后缩起脚来的原肠动物看起来意外地小。

    委托提到的那个硬壳行李箱正如情报所示，被卷入原肠动物体内并且包覆在躯体的上半部。之前的图片因为没有比例尺所以不好判断大小，不过现在看来刚好是一个人能够抱住的程度。

    「这是，什么……？」

    箱子的提把铐了一个很长的手铐。想必是受害人变成原肠动物之前，藉此固定在自己手上防止松脱。然而那名受害人最后侵蚀率还是超过临界点。

    雨声听在莲太郎耳里显得格外阴郁。

    莲太郎踩着原肠动物的尸体，勉强将箱子连手铐一起拔出来，随后直接后退几步。他有一股毛骨悚然的感觉。箱子里面装什么都无所谓，他只想尽快交出这个玩意结束任务。

    莲太郎转动脖子环顾四周，没有其它人的气息。差不多该是其它民警抵达的时候了。衣服的纤维摩擦身体，让他觉得又剌又痛。

    「嘻嘻，辛苦你了里见同学。」

    「咦！」

    莲太郎回头的瞬间，一张白色的面具近在咫尺。他的脸被细长的五指揪住，接着又摔到黏答答的泥水里。

    「嘎！」

    莲太郎拼死挣扎，还是被压倒性的蛮力拉过去，狠狠撞到树干。

    令人束手无策的惯性以及同时袭向背脊的钝重冲击。莲太郎觉得肺部的氧气都被挤出来，视野顿时一暗，意识也快要消散。

    「莲太郎！」

    「――延珠，找到你了。」

    延珠反射性地朝旁边滚开，她背后的草木瞬间被砍成三段，接着才发出巨响滚到后方。握着两把\钬小太刀的小比奈现身，她所摆出的架势就好像张开双翼。

    猛烈咳嗽的莲太郎努力起身，瞪向那个浑身发出幽暗气息，手按面具大笑的男子。

    「蛭子――影胤――」

    「你们的社长外表可爱，但是所作所为真叫人不敢恭维。竟然厚着脸皮到处打听我的赞助者是谁。所以他们下令要我尽快收拾你们。」

    莲太郎感到一阵恶寒，将硬壳行李箱拿到背后缓缓退后。影胤对他的举动嗤之以鼻：

    「你想等其它民警过来支持吗？劝你最好放弃那个念头。我是一面清理附近的杂碎一面过来的。」

    此时莲太郎才看清楚影胤那袭酒红色的燕尾服满是别人的血，不禁感到害怕。

    他拔出XD手枪开火，不过影胤也识破他的行动。

    「没用的。假想装置！」

    影胤大叫一声的同时，子弹就像撞到肉眼看不见的墙壁，改变轨迹飞往其它方向。

    雨声再度返回莲太郎的耳中。影胤像是在夸耀自己毫发无伤一般悠闲摊开双臂。

    还没结束。莲太郎把行李箱扔开采取肉搏战，踏稳地面将力量积蓄于丹田。

    「天童式战斗术一型八号――『焰火扇』！」

    这招是用尽浑身之力的直拳。但是拳头在碰到影胤前就与顽强的淡青色防护罩狠狠撞在一起，失去准头扑空。

    影胤从枪套里取出改造贝瑞塔，伸出刺刀捅进莲太郎的肩膀，零距离开了三枪。

    「啊咕……唔！」

    剧痛逼使莲太郎按住肩膀，步履一阵踉跄。他的背撞到什么。原来是岩石。看来已经无路可逃了。

    影胤刻意慢慢举起手臂，对着莲太郎：

    「让你见识见识我的招式吧。『最强之痛』！」

    原本包围影胤的斥力力场突然大幅膨胀，朝着莲太郎杀来。

    冷不防袭向全身的横向冲击力，以惊人的速度将莲太郎摔向岩石，脑袋也喷出鲜血。他的身体嵌入岩石，肌肉被压烂，骨头也发出即将粉碎的可怕声响。这种感觉就好像全身被放进油压压床。

    莲太郎在发出惨叫的同时终于理解。自己当初与影胤遭遇时，先冲进公寓里的警察队是被甩到墙上压死的。影胤就是用这招杀了警察。

    突如其来的猛烈压力消失，莲太郎双膝跪地，吐出鲜血。

    「喔，竟然还活着……」

    莲太郎的视野强烈扭曲，同时头痛欲裂。

    ――没想到那家伙会强到这种地步。

    莲太郎跟影胤之间单纯的战斗能力差距，再加上延珠的脚伤。莲太郎的大脑冷静计算目前最合理的战术，于是软弱地抬起头：

    「快逃，延珠！」

    延珠瞪大眼睛摇头：

    「不要！」

    只见小比奈在延珠背后摆出预备突刺的姿势，莲太郎立刻对延珠脚边开了一枪。延珠反射性地使劲向后跳开。

    莲太郎以视线对她诉求。希望她能找来其它民警。

    于是延珠露出悲痛的表情，消失在森林深处。

    「爸爸！延珠逃走了！我想砍她！我想追她！」

    决斗突然中断，让小比奈非常不高兴。

    「不行啊，我的女儿。让他们跟其它民警会合可就麻烦了。先把工作完成吧。」

    小比奈狠狠瞪了莲太郎一眼，下一秒钟莲太郎只知道她从视野中消失，自己的腹部同时遭受剧烈的冲击。

    莲太郎的腹部冒出两把黑钬制的刀身。

    过了几秒钟，他才明白自己被从背部剌穿。

    「太弱了！太弱了！太弱了！」

    莲太郎嘴里吐着血泡，同时用手背将小比奈甩开，试图边开枪边逃跑。每射击一枪，后座力便刺激伤口，产生足以使意识远去的剧痛。莲太郎咬紧牙关决定先逃再说，所以没有瞄准胡乱扫射。

    与他的焦急相反，他的脚步变得非常缓慢。视野模糊。雨滴夺去他全身的体温。他觉得好冷，彷佛快冻僵了。

    莲太郎捂着肚子，拨开树林形成的帘幕前进，最后抵达一个开阔的地方。

    旁边就是水位高涨的河川。如此的水流怎么看都不可能泳过去。站在突出河面的岸边，缓缓回头的莲太郎发现小比奈与影胤的身影，此外还有指着自己的改造贝瑞塔枪口。

    沙――宛如噪声的雨声敲打耳膜。莲太郎闭上眼睛。延珠、木更小姐，对不起。

    「……有什么遗言吗？即将死亡的朋友。」

    「你……下地狱吧！」

    「GOOD NIGHT.」

    贝瑞塔的全自动射击不由分说地在莲太郎的胸、腹，以及腿上开了漆黑的小孔。

    莲太郎握不住自己的手枪，上半身缓缓倒下。在逐渐变暗的视野角落，还可以看到影胤在胸前画十字。

    莲太郎一落水，身体就被高涨的河水以惊人的速度带走。

    伴随着恼人的噪音，有人正在粗鲁拍打莲太郎的脸颊。还有人在呼唤他的名字。

    莲太郎辛苦地睁开眼睛，天花板上的日光灯一盏接着一盏滑过，视野的角落则有穿着白衣的急救人员。

    看来自己躺在担架上，被人送进急诊室。

    他冷得快要冻结，只有呼吸依然是难以想象的急促。口中充斥着大量带有铁味的血，让他无法呼吸。大概是有血液进入肺部，他感觉十分痛苦。「你不会有事的。」「我们马上替你急救。」――推着担架的急救人员的发言，对莲太郎而言就像马耳东风。

    担架发出巨响进入手术室的最深处，一名身着绿色手术袍的女医生将脸凑近莲太郎。

    她形销骨立，身躯简直只有皮包骨，唯有眼窝所在的凹陷部位以及沉下去的眼珠显得光彩夺目。

    将头扭向一边，莲太郎望着手术室的镜子，差点发出尖叫。

    自己的右手与右脚支离破碎，左眼也被挖掉。不过更让人吃惊的是身体缩小了。简直就像个孩子。

    ――不对。我想起来了，这是过去的那次。

    女医生冷漠地俯瞰随时都会死亡的莲太郎，把双手拿着的两张纸递到快要死去的莲太郎面前。

    「嗨，你就是里见莲太郎吧。初次见面，不过我们很快就要再见了。我左手上有一张死亡证明书。五分钟之后，我就要在这张纸加上一笔完成全部的手续，而你也会被迅速消除户籍。至于我右手的是契约书。这张可以救你一命，不过你必须奉献除了生命以外的全部东西。开始选吧。用左手指出来就可以了。」

    光是抬起手，莲太郎就感觉到一阵难以置信的剧痛。他的手不听使唤地颤抖，从口中吐出的血弄脏担架。身体则像得了疟疾一样打摆子。

    无意之间，天童菊之丞所说的那番话又在脑内重播。

    『不想死就努力活下去，莲太郎！』

    他以惨白到可笑的手指向其中一张纸。女医生只说了句「乖孩子。」露出满足的微笑。接着莲太郎便晕死过去。

第一卷 以神为目标的人们 第三章 毁灭世界的原肠动物

    1

    最先听见的是唰啦唰啦的声音。

    自己好像被某种非常柔软的东西包住，感到温暖又舒服。

    药的刺激气味冲击鼻腔粘膜，闭上的眼皮尽管模糊，还是能够感觉到光线。口中残留什么带有苦味的东西，让人不由得绷着脸。

    意识有如从泥淖底部爬起来一般觉醒。除此之外，自己依然保有意识这点本身，更让莲太郎感到惊讶。

    他想睁开眼睛，不过眼皮很重，只能不断微微眨眼。过了半晌天花板终于朦朦胧胧地出现，淡蓝色的模样与自家的木造天花板截然不同。此刻的自己正睡在床上。

    视野出现木更的身影。她身着美和女的制服，正以漆黑而明亮的湿润双眸俯视莲太郎。

    掠过鼻尖的木更秀发飘散淡淡的洗发精香气。那头过度深邃的黑发总让人觉得带点绿色。莲太郎在心底赞叹她的美，同时恍惚地望了木更一阵子。

    「……嗨，木更小姐。」

    他尽量以平稳的态度挤出这句话。

    木更紧闭眼睛咬着嘴唇，睫毛不住颤抖，最后才眼眶噙泪地拼命露出微笑：

    「欢迎回来，里见同学。」

    莲太郎露出苦笑。

    「这里是天堂吗？」

    「这里还是地狱，笨蛋。」

    莲太郎望向床边的茶几。

    「……你削了苹果啊。」

    木更以衣袖擦拭眼角。

    「你要吃吗？」

    「不，明明什么都没吃，但是不怎么饿。」

    莲太郎命令疲惫至极的身体将头转向窗户，弯弯的月亮挂在清澄的夜空。

    接着又转回木更的方向。

    「我睡了多久？」

    「整整一天又三个小时。那是个大手术，连医生都快要放弃了。不过你的心脏，到了最后的最后突然扑通扑通跳了起来。看来你没有放弃求生意志，真了不起。」

    木更以食指戳戳莲太郎的胸口，接着抚过他的心脏的位置轻拍了两下。莲太郎忍不住有点心跳加速。

    他试图勉强坐起上半身，马上遭到木更阻止，不过莲太郎摇摇头，木更也不再反对。他确认自己的右手右脚还在，最后轻触左眼。

    「老实说，你应该安静休养。」

    「木更小姐，你为什么能找到我被冲走的位置？」

    「因为有这个。」

    如此说道的木更在包包里摸出莲太郎的手枪。滑套固定卡榫锁住滑套。那代表这把XD的子弹已经射完了。还记得这把枪是莲太郎在战斗当中搞丢的。

    「枪掉在河边。所以我猜你可能被河水冲到下游。」

    总算明白自己活下来的理由。莲太郎开阖手掌确认没有异样，不经意地发现木更目不转睛地望着自己。

    「里见同学睡着时，真的发生了好多事。这个嘛……该从哪里说起呢？」

    木更以美丽的姿态扬起下巴，弯起充满自虐的嘴角。

    「我们或许会死。」

    「什么？」

    「更正确的说法，是东京地区的所有人都可能会死。」

    「该不会是蛭子影胤？」

    「……方才民警的代表集合起来，聆听这项委托的真正内幕。请你冷静听我说，那个行李箱里装的，其实是某种能召唤阶段V原肠动物的触媒。J

    莲太郎顿时之间反应不来，等到回神才发现自己的掌心都是汗。

    「阶段V――指的是过去毁灭世界的十一只原肠动物……是吗？」

    「不然呢？」

    这样啊，所以才会大灭绝……

    「但是木更小姐，不可能人工召唤阶段V的！」

    「这是可能的。我也是那个时候才首度听到。看来这件事被圣天子一派，也就是那些高官隐瞒起来了。」

    莲太郎的眼里浮现圣天子与菊之丞的模样，不快地咋舌。所以他才讨厌那些掌权者。

    「……继续说下去吧。」

    「民警的代表都很豪气，既没人昏倒也没人陷入恐慌，除了几个跑去洗手间之外，其它人都保持平静。」

    「延珠对我说过了。里见同学，你们遇上蛭子影胤了吧。结果如何？」

    「太强了……他根本不是人类。」

    「圣天子那边也传来他们的情报。促进者蛭子影胤――他所放出的斥力力场好像能弹开反战车步枪的子弹，或是抵抗工程用吊车的铁球。起始者蛭子小比奈是螳螂型，也就是具备螳螂原肠动物因子的起始者，据说在她的武器攻击范围之内的近身战斗是无敌的。这对搭档因为经常惹事生非，所以被吊销执照，不过他们最后的IP排行是一百三十四名。你能活下来真是走运。」

    「一百三十四名！」

    莲太郎瞪大双眼。难怪那家伙会强到这种夸张的程度。这还是他有生以来头一次亲眼见识排名那么前面的搭档，他再度庆幸自己能保住这条小命。

    「现在蛭子影胤他们已经逃到巨石碑外的『未探查领域』，准备将阶段V呼唤到东京地区。所以如今政府正在主导大规模的作战计划。」

    「在我昏睡的这段时间，竟然发生这种事……」

    突然双方都不再开口，夜晚静谧的气息笼罩他们。

    木更温柔地眯起眼睛：

    「――那么延珠，你可以出来了吧？」

    「啥？…….延珠？」

    「这两个变态！」

    声音和自己的距离好像很近。

    此时莲太郎的棉被突然弹起，延珠从里面现身。最惊讶的人正是莲太郎自己。

    「呜喔。等一下，你难道从刚才――」

    毁灭世界的原肠动物

    「人家一直躺往汝旁边。虽然不小心打起瞌睡，不过全都听到了。包括莲太郎害臊的声音。木更到底哪里好了？木更只不过是胸部！」

    被称为胸部的木更一脸不悦。

    「――慢着，你这家伙，明知我一直昏睡到刚才，竟然还在我旁边睡着？」

    延珠激动地挺胸说道：

    「谁叫护士跟医生都这么迟钝。」

    「没人跟你讨论实行的方法。别乱钻进别人的被窝好吗？至少我在昏睡时，让我好好休息一下。」

    「在哪里睡是人家的自由吧。」

    「你、你这家伙……」

    「里见同学，先别拌嘴了，你不是有事要跟延珠说吗？」

    「……对了。抱歉，对你下那种命令。」

    延珠紧紧搂住莲太郎的脖子。莲太郎也默默抱紧延珠纤细的身体。

    「我没资格当你的监护人。」

    「就是说嘛……莲太郎身为监护人真的太差劲了。」

    与发言相反，延珠泫然欲泣。

    「一想到莲太郎死了――汝能明白人家的心情吗……」

    莲太郎拍拍延珠的肩膀安抚她。

    「真的……很抱歉。」

    就在此时，木更的手机响起。来电铃声是拉威尔的「献给逝去公主的孔雀舞曲」。

    木更只说了几句话，便将手机交给莲太郎。

    『里见先生，是我。』

    莲太郎大吃一惊，有好一会儿直盯着手机。

    「……圣天子大人，事到如今还有什么事？」

    『里见先生，追击蛭子影胤的作战要开始了，许多民警都会参与，这是史上最大的行动。尽管你的身体刚恢复，我还是希望你能参加。』

    「有一件事我想先问。蛭子影胤那家伙――」

    『……你应该从天童社长那里获悉一定程度的情报了，那家伙在十年前，杀了公立医院的工作人员逃亡。之后又趁战后的混乱时期改名换姓担任民警……我们政府始终隐瞒他逃亡的事实。』

    莲太郎死命握住手机，几乎快把它捏碎。

    「……为什么完全不采取任何对策？」

    『里见先生，「新人类创造计划」是不存在的。不存在的士兵当然不可能逃亡。』

    「别开玩笑了！你知不知道他杀了多少人！这全都是因为你们！我为什么非得帮你们擦屁股不可，谁想做这种事！」

    『里见先生，如果你现在不去战斗，将会死伤更多人。包括你珍惜的朋友，以及你最锺爱的人。你能够容忍这种事发生吗？』

    莲太郎以手掌遮住脸，虚弱摇头：

    「莫名其妙……为什么是我？」

    『理由你应该最清楚。因为只有你能制止蛭子影胤。』

    莲太郎重重叹气：

    「好吧……不过别忘了我不是为了你们。」

    『无妨。里见先生，祝你旗开得胜。』

    莲太郎切断通话，将手机丢还给木更。

    手臂有种拉扯的感觉，莲太郎望了一眼，枕边显示他的各种生命征象数值。莲太郎确认警报不会响起便将电源关闭，把身体上的电极与针一样拔掉。

    碰触伤口传来的剧痛令他皱起眉头，不过勉强还能支撑。大概是托了在加护病房接受最先进治疗方式的福吧。他的伤口贴着促进愈合的胶布，只要不是太过激烈，还是能够活动。在架上的纸袋找到自己的制服之后，他便脱去医院的衣服。木更红着脸骂声：「笨蛋。」将头转开。

    「里见同学。有胜算吗？」

    「不赢不行啊。」

    「你会死喔。」

    「早就有觉悟了。」

    背后传来木更紧咬嘴唇的声音。

    「……你真的有必要去吗？有我，有延珠，我们三个人一起支撑天童民间警备公司。那样不好吗？」

    「……抱歉，木更小姐。我――」

    「……好吧，我不问了。还有一件事我也很在意，所以调查了一下。蛭子影胤为了召唤阶段V逃到巨石碑外时，差点让几家媒体追查到这个消息。但是圣天子大人实时宣布新闻管制堵住风声，所以我针对这点进行调查。」

    莲太郎一边打领带，一边觉得这点很可疑。

    阶段V如果真的袭击东京地区，最悲惨的情况就是本区的人类遭到灭绝。新闻一旦出现这个消息，普通老百姓应该会出现致命的恐慌情绪吧。做出那种事有谁能获得好处？到了这个地步，对手是否还有没翻开的底脾？

    莲太郎告诉木更自己换好衣服。

    木更端正坐姿，以月色为背景拨动黑发：

    「我以社长的身分命令你。打倒影胤、小比奈这对搭档，阻止他们召唤阶段V原肠动物――里见同学，你必须为了我付出之前百倍的努力工作。我也会以千倍的辛劳回报。」

    「我绝对会阻止他们。这也是为了你！」

    2

    晚上九点。

    耳边传来有如沙蜂低鸣的螺旋桨声，莲太郎看着在眼下延伸的昏暗森林。在这么短的时间两次搭直升机，对他来说还是头一遭。深邃的黑暗蟠据森林，仅靠微弱的月光无法看穿。

    莲太郎之前躺在医院撑过生死交关的时刻，所以没能直接听取圣天子进行的任务简报，不过从直升机飞行的方向判断，影胤应该潜伏在前千叶县的房总半岛附近。

    先前驾驶员表示已经可以看到新东京国际机场的遗址，然而由于光线太过昏暗，所以什么也没看到。反正那里大概也变成植物生长的废墟了，莲太郎实在没什么兴趣。

    除了我孙子与臼井等接近东京的地区外，大部分的前千叶县都没有划入巨石碑的保护范围。直升机在很久之前就越过充当国境的巨石碑，附近已是原肠动物控制的危险地带，属于未探查的领域。

    原本IP排行一百三十四名的搭档就潜藏在附近。如今其它公司的民警也由直升机或运输机空降到各自负责的区域。

    莲太郎一面抖脚，一面轻轻摩娑手掌。

    这是一场为了搜捕他们而展开的全面战争。听说除了莲太郎以外，也投入了许多强力的民警搭档。当中应该有排名比影胤更前面的人吧。

    不知潜伏在何处的影胤不太可能那么刚好遇见莲太郎，并且与之交战。尽管如此，他的紧张感却与时进。如此难以名状的焦躁究竟出于什么？

    出发之前，莲太郎顺便跑了一趟堇所在的大学医院。

    一看到他的脸，堇就将大型购物袋扔过来。莲太郎手忙脚乱地接住袋子，打开一看忍不住大吃一惊。

    「这是你的赞助者给你的。她说你需要的东西应该都在里头。够吗？」

    「……真了不起，太够了。」

    他在心底感谢学生会长，同时装备固定在腰带的武器腰包与枪套。腰包里放了各种必要的道具，还将XD手枪的枪管换成能够安装灭音器的类型。他轻轻跳了几下，感觉不出身体负重有明显的变化。

    那个人知道莲太郎不喜欢迷彩服、头盔、防弹背心等装备，所以将外观的变化与负重增加压到最低的限度。

    她是司马重工社长的千金小姐――司马未织。对自己可说是非常了解。

    「啐，真麻烦。这么一来下次就得向那个女人道谢了。」

    「她好像很期待你喔。你就好好表现回报她吧。」

    莲太郎急忙接住堇扔向他的物品。那是五根串在一起的小型注射器。注射器装有鲜红的药水，前端的针头还附有盖子。

    「这是我给你的饯别礼物。我在研究原肠动物时制作的，说是AGV实验性药物你应该知道吧？」

    莲太郎不禁瞠目结舌，不停端详注射器里的药水。

    「如果可以最好别用。假使你死了，这间地下室就几乎没有访客，我会很困扰的。」

    不知该如何表达感谢，莲太郎愣愣地站了一会儿。

    「我有一个要紧的忠告，想听吗？」

    「好、好啊。」

    端正坐姿的莲太郎，感觉到堇缓缓将手放在他的肩上。

    「那个……如果你要死，希望死得干净一点。」

    「啥？」

    「最好是冻死――不不，那太奢侈了。这种情况就算是饿死也行。我会从你的尸体屁眼灌入松节油，浑身裹上泡碱拿到太阳下晒干。」

    「你、你想把我制成木乃伊放在研究室里当装饰吗！」

    「你的理解能力真不错，完全正确。放心吧，我会把木更的内裤当成陪葬品套在你的头上，然后把你放在大学里最醒目的位置啊哈哈哈哈。」

    「我决定了！死的时候一定要抱着一堆手榴弹引爆。让自己尸骨无存！」

    这算哪门子的威胁？一想到自己不能随便就死，心情便郁闷了起来。

    「莲太郎同学，再让我说一句吧。」

    堇坐在椅子上翘着二郎腿。莲太郎则是绷紧神经，提醒自己千万别受骗。

    不过事情不如他所想象。

    「十年前，自原肠动物开始驱赶人类的那天开始，我的世界便发生剧变。血海尸山、肝脑涂地，要形容那样的地狱即便用尽千言万语也显得远远不够。然而即便是那样，我对你做的事依然是不可原谅的吧。」

    堇抓着胸前装有照片的项链不停颤抖。莲太郎知道那里放了男朋友的相片。

    「我当时实在脱离正道。想不出该说什么向你谢罪。」

    莲太郎迟疑了半晌，终于开口：

    「医生……打从那天以后，我一次也没有恨过你。」

    堇好一阵子闭口不语。

    莲太郎瞥了她的项链一眼，视线回到堇的脸上。他默默地将XD手枪放入枪套转身。

    临行之前，莲太郎看向收藏西洋电影的书架，缓缓竖起大拇指：

    「I，I WILL BE BACK！」

    大概是一下子没听懂，堇顿时傻眼。莲太郎突然觉得很丢脸，不过现在也不能装作没发生，因此自暴自弃地再度叫道：

    「呃……I，I WILL BE BACK！」

    下一个瞬间，堇便捧腹大笑：

    「喂喂，你以为自己是好莱坞演员吗？就算差劲的演技能够容忍，台词也不要说得这么害羞……况且说这句台词的角色――后来还是死了。J

    衣袖突然被人扯了一下，让莲太郎返回现实。直升机螺旋桨的噪音猛然回到耳中。

    「怎么啦，莲太郎在想什么？」

    「没事……」

    穿上不合身绿色飞行夹克，体型大了一号的延珠笔直仰望莲太郎。她从刚才就一直紧闭嘴巴，静不下来地扭动身子。

    「话说回来，这是你第一次进入未探查领域吧？」

    延珠点点头。原来如此，到巨石碑外面活动，对于住在里面的人而言可是少有的机会。

    一想到自己必须好好支持她，莲太郎就不由得绷紧神经。

    「作战之前有什么想知道的？」

    「这架直升机叫什么名字？」

    莲太郎环顾机舱。

    「尽管各个部分做了少许改良，不过这架直升机应该是黑鹰的日本版吧。」

    「人家听说过喔！堇借人家的老电影里有两架被击落，简直是太弱了。莲太郎，这一架会不会也摔下去啊？」

    驾驶不悦地回头看来。

    「喂，笨蛋！你在胡说什么。」

    莲太郎以视线向驾驶赔罪，本来想以「我说你啊」为开场白回头教训延珠，却因为她出人意外的阴沉表情而作罢。或许这只是她解除紧张的方式吧。

    就算她具有超人一般的力量，毕竟还是个十岁的孩子。跟延珠相处时偶尔会忘记这件事。莲太郎下了今后得一直陪伴她的觉悟，轻轻点头。

    「没有其它的吗？就好比……还有什么想问的？」

    「……那这架直升机到底哪里经过修改？」

    「还是直升机吗？你还真喜欢直升机。它的螺旋桨似乎换上能减低噪音的最新装备。」

    两人的谈话中断时，螺旋桨发出的「啪哒啪哒！」声响就会穿插进来。

    「人家觉得还是很吵耶，莲太郎。」

    「因为飞到一定的高度，从地面上听会更小声。如果是普通的直升机，在机舱里我们得加大音量才能对话。」

    延珠露出还是很不服气的表情摆动双腿：

    「消除噪音很重要吗？」

    「那是为了避免吵醒原肠动物。它们有些和我们人类一样晚上睡觉，也有些专门在晚上出来活动的夜行性。如果发出巨大噪音，不只是夜行性原肠动物，就连原本晚上睡觉的家伙也会被吵醒，那可就麻烦了。我之后再详细解释给你听，下去以后任何行动都不可以发出巨大声响。否则会发生难以收拾的状况。」

    原来如此――延珠口中念隐有词，随后抬起头来：

    「之前在病房里提过的阶段V又是什么？原肠动物不是只到阶段IV而已吗？」

    「喔，那个啊。」

    莲太郎迅速望向窗外，底下是已化为鬼城的市区。民宅的窗户冷不防地浮现一个小小的影子。那恐怕是某种动物，或是曾是人类的玩意吧。

    这个问题迟早会来的――莲太郎暗地心想。

    「该怎么说明才好……普通的原肠动物是从阶段I开始，一直发展到阶段II、阶段III，体型会随之成长、变大，皮肤也会越来越硬吧？这段过程会吸收各种生物的基因，所以越是成长外表就会变得越独特。因此处置原肠动物的手段没有固定的模式。」

    「嗯，这些人家晓得。」

    「确实是如此。至于说到阶段V，是超越前述原肠动物常识的存在。普通的原肠动物成长到阶段IV――也就是完全体之后，理论上不会再成长……但是阶段V确实存在这个世界。十年前，当原肠动物在世界各地大量现身时，就已经确认阶段V的存在。尽管无人知晓它们如何诞生、从何而来，总之都是些巨无霸，阶段IV原肠动物相形之下就像小朋友。另外为了不被自己的体重压垮，它们的肌肉、皮肤、骨骼，甚至内脏都因为大幅强化变得非常坚硬。堇医生提过原肠动物病毒好比设计生物的设计师，这种能力的终极型态大概就是阶段V。」

    「可是只要有巨石碑。不论哪种原肠动物都没法进入东京地区吧？就算体型再大应该也没用吧。」

    「这是个好问题。关键也在这里。我就直接说了，阶段V不受钬的磁场影响。」

    延珠双目圆睁。聪慧的她应该立刻就能理解。人类以大量的钬制造巨石碑，躲在其中过着固守不出的生活，十年来总算维持暂时的和平。然而这种日子随时可能被打破。

    「不只是这样，更可怕的是某块巨石碑被阶段V破坏。那么一来，阶段I&#12316;IV的原肠动物都会从崩坏的防线有如雪崩一般侵入。假使那种情况真的发生……」

    莲太郎说到这里突然打住，延珠咽下一口唾液紧张地追问：

    「真、真的发生？」

    「我们称那种案例为『大灭绝』。过去曾在中东与非洲发生，简单来说就是地狱吧。」

    延珠脸色铁青。吓延珠做什么――莲太郎脑内响起批判自己的声音。

    独自思索的莲太郎缓缓摇头。已经不能把延珠视为小孩。她对即将发生的危机，也有知的权利。

    「你明白了吗，延珠？如今东京地区正处于是否会步入大灭绝的存亡关头。尽管对于有办法将阶段V召唤至东京地区这件事，我到现在还是难以置信，不过既然政府主导这么大规模的作战，就代表或许真的会发生。而这件事的发端，就是从我们手中被夺走的行李箱。因此我们必须打倒影胤他们阻止这件事。」

    「阶段V有很多只吗？」

    「有目击报告的有十一只。其中有两只奇迹般地被打倒了。绝大多数感染原肠动物病毒的细胞都能修复、再生端粒，所以理论上它们没有衰老而死这种下场。我们民间警备公司的最终目的，就是将剩下的九只阶段V全部消灭。不，或许该称之为人类的悲愿吧。」

    这时直升机驾驶说声：「目的地已经到了。」莲太郎对延珠伸手：

    「我们走吧，延珠。东京地区要靠我们拯救。」

    仰头望向完成任务返回的直升机，莲太郎忽然胆怯起来。下次搭直升机，要不就是作战平安结束，要不就是装进尸袋抬上去的时候吧。

    接下来得靠自己闯出一条路了。

    莲太郎与延珠降落在广阔的森林。这里苍郁高大的常绿树非常茂密，再加上夜色也一同阻挡视野。可能是之前豪雨的缘故，整座森林都很潮湿，湿气与夜晚气息窜入鼻腔。

    不过一直站在原地也无济于事。

    莲太郎走在前面，延珠尾随在后。莲太郎自腰际拔出开山刀，将阻碍后头延珠通行的东西全部砍掉。

    延珠拥有强大的再生能力，树枝划破的小伤转眼便能痊愈，不过她还是有痛觉，所以莲太郎不想让她受伤。

    高达三十公尺的树冠挡住月亮，森林里异常黑暗。

    莲太郎的失算是事前取得的地图完全派不上用场。由于这是十年前的地图，理所当然有所误差，然而不要说是植物种类，就连地形样貌都出现改变。

    莲太郎很快就放弃地图，被迫使用手持的照明设备。

    老实说，这会让充满敌意的原肠动物与不知隐藏在哪里的影胤得知我方位置，所以莲太郎不太想使用，不过如今也管不了那么多。

    莲太郎转动手电筒的底部开关。一百八十流明的光环照出各式各样的物体。

    莲太郎看见这个光景，不禁愣在原地。

    气温明明稍让人感到寒意，但是热带雨林才有的蕨类与灌木植物却在光线所及之处无限延伸。

    其中也有莲太郎从未见过的扭曲树木长出枝干，缠着周围的树木。这就是类似所谓的杀手树，可是莲太郎还没看过黑红斑纹的这类植物。

    最为异常的还是背景声音。

    如果是赤道一带的热带雨林，夜晚应该会有虫、鸟、青蛙等动物的热闹合唱，但是这座虚假的森林却被死亡一般的寂静覆盖。

    「莲、莲太郎……」

    延珠大概也觉得不舒服，依偎在莲太郎身旁。

    「人家以前没离开过东京地区这么远，真吓人。」

    在原肠动物控制的区域里，动植物分布乱七八糟。不过莲太郎也是头一遭看见这么离谱的景象。这里当然也有未被原肠动物化的生物，不过大概是隐蔽气息不敢现身吧。

    「延珠，我们穿越这里去附近的城镇。」

    「我们分配的任务不是要搜索附近吗？」

    莲太郎伸手抵着下巴，稍微想了一下。

    目前圣天子指挥的作战总部应该位在东京地区第一区。看来政府官员企图用人海战术把敌人赶出来，而且正如延珠所说，莲太郎分配到的区域是滨海地区。但是莲太郎摇摇头：

    「不，我们还是去城镇。这种地方只要是脑袋正常的人都不会想待太久。影胤他们铁定在别的地点。」

    延珠没有特别提出反对的意见。

    继续前进一阵子，他们来到在森林里的林道，脚下也从柔软的地面变成柏油路。树林彷佛从道路两边覆盖过来一般向前延伸。柏油路面显得残破而且满是裂痕。

    延珠以不可思议的表情在马路上蹦蹦跳跳：

    「路铺得太差劲了。道路公团根本是税金小偷。」

    「喂，一旦没人保养马路，可是比你想象得还要脆弱。不久就会长出杂草并且龟裂。累积其中的水不断重复结冻与解冻的过程，裂痕就会持续加深。这不是因为公务员打混才会变成这样。」

    「原来如此，那么人家换个说法吧。道路公团是善良的税金小偷。」

    「什么跟什么啊。」

    莲太郎忍不住苦笑，随后仰望天空。可能是因为氧气丰沛，这里只有空气让人十分舒畅。两人继续沿着道路前进。离开那座虚假的热带雨林，终于能见到水杉与枫树等眼熟的植物。不过明明是初春，枫树却冒出红叶，生长在树下的草也显现彷佛根部腐烂的棕褐色，还发出剧烈的恶臭。

    倘若有一天人类打败原肠动物，可以将破坏到这种程度的环境重新恢复吗？r

    「…延珠，同业的人说过在未探查领域里目击过凤尾绿咬鹃。」

    「凤尾绿咬鹃？」

    「是啊，手冢治虫的《火之鸟》就是以那种鸟为范本，公的凤尾绿咬鹃又称为世上最美丽的梦幻之鸟。当然日本不会有那种生物，因此我一直觉得是胡说八道，不过亲眼见识过生态系统变得这么乱七八糟，或许真的有也说不定。」

    「莲太郎真是喜欢动物。汝也想看那种鸟吗？」

    莲太郎嘟起嘴唇：

    「怎么，不行吗？j

    「不，既然莲太郎想看，那么人家也想。这么美丽的鸟，味道应该也很棒吧。」

    「你想吃吗！那可是梦幻之鸟耶！」

    就在这时，远处传来有如低吼的声响，莲太郎反射性地关闭手电筒，蹲下身子。

    他从腰际拔出XD手枪与随插即用式的灭音器，并将灭音器装上XD的枪口，接着缓缓朝声音的方向挺进。

    远方有小溪的水声。越接近目标声音就变得越大。压低音量前进大约一分钟，莲太郎慢慢拨开树丛。

    没想到那玩意近在咫尺。莲太郎瞬间吓傻了眼，随后赶紧蹲入树丛。

    他看到黄色的光芒之中有着细长瞳孔。

    细长的嘴里长了绵密的牙齿，从头到尾都是有如盔甲的坚固外皮，还散发湿润的光泽。那家伙从河川探出半个身子不动如山的姿态，搭配厚重的外皮简直有如重战车。

    「是鳄鱼。长吻馑……吗？不过――」

    与鼍科及鳄科不同，同属鳄目的长吻鳄科特征就是细长的嘴巴。不过莲太郎还是无法肯定自己的判断。

    因为原肠动物病毒而巨大化的生物不足为奇，但是那家伙有五条腿，眼睛除了原本生长的位置外，还有另外四个。

    原肠动物病毒并非万能。恐怕是在设计身体时细胞分裂出了错，才会变成那副模样。

    应该说是神的造型美吗？大多生物都是设计成左右对称，所以看到打破这种定律的生物不免让人感到害怕。长吻鳄细长的喙是为了捕鱼逐渐适应、进化的，不过很难想象那么庞大的身躯可以只靠河里的鱼填饱肚子。

    那家伙也已察觉莲太郎。虽说它只是侧眼看来，没有打算袭击的样子，莲太郎的手掌却满是讨厌的冷汗。

    怎么办？要开打吗？莲太郎的视线落在自己的枪上。

    为了发挥灭音器的最佳效果，枪里装了「弱装弹」――亦即减少火药量让子弹初速降到音速以下的亚音速锚弹。原本就坚韧的鳄鱼皮经过原肠动物病毒强化，就算命中头部子弹也会被头盖骨挡下吧。

    延珠拉扯莲太郎的袖子，以不安的眼神轻轻摇头。别理它吧――莲太郎明白延珠的意思。这只是为了小心起见。

    莲太郎举着枪，避免剌激对方同时缓缓后退。五条腿的长吻鳄用难以看穿心思的眼睛持续盯着自己。等到那家伙的身影从视野消失，他们才快步离开现场。确认来到大致安全的场所之后，莲太郎重重呼出一口气。他的心脏还在猛烈跳动。急遽袭来的寒气令他全身发抖。现在的他没有嘲笑自己胆小的从容”

    「莲太郎，假使刚才人家没阻止汝，汝应该会杀过去吧？」

    延珠发出不快的声音。

    莲太郎无法回答这个问题。

    「莲太郎的身体明明比人家脆弱，却想在人家面前逞威风。」

    冷静之后想想，从节省弹药或危机管理等各种观点来看，方才的举动都很有问题。

    倘若认为可以直接打倒那家伙便冲了出去――莲太郎一想到后果就忍不住摇头。

    「抱歉，我以后会注――」

    然而他的话还没说完，彷佛重低音的爆炸声就剧烈摇晃空气。莲太郎马上发现巨响的来源，不禁咋舌：

    「混帐家伙！是哪间公司的民警在森林使用爆裂物……太蠢了。」

    这时让人搞不懂刚才究竟躲在哪里的大量蝙蝠一口气从森林窜出，它们叽嗤叫个不停，像是发疯一样在莲太郎他们头上打转。

    莲太郎吓出冷汗。这是最糟的情况。森林苏醒了。

    灾厄很快降临。与刚才那声巨响不太一样的重低音从脚下传来。那是生物的巨大躯体踩踏地面造成的。

    地鸣在四周回荡，让人搞不清楚发出的方向。

    接着又传来足以震撼人们内脏的低吼声，令莲太郎焦躁地东张西望。原本猜测是先前那只长吻鳄发出的，然而这种吼声更加邪恶不祥。

    一旁的延珠脸色苍白地望向一点。

    「莲太郎……那是，什么？」

    随着延珠的视线，莲太郎只看见巨大的影子。他打开手电筒，却差点吓得摔掉手中的照明设备。

    树冠有对巨大的眼珠正在凝视两人。

    那个玩意身长超过六公尺。爬虫类独有的狰狞脸孔与长脖子不断吐出赤红的舌头。满脸都是疹子一般的细小疣状物，位于下风处的莲太郎等人可以闻到彷佛腐肉的强烈口臭。

    身体是绿色，两臂骨骼进化为翼状，其中混杂鸟类的原肠动物自不待言。

    外形很像童话故事里的龙。

    毫无疑问，这是阶段IV的原肠动物――不知道混合几种鸟类与爬虫类，一旦进化到这个阶段，要分辨出原本的生物基因就很困难。

    这时莲太郎发现原肠动物的牙齿挂着类似衣服碎片的玩意，不禁发出声音。自从晓得政府不顾一切采取大规模人海战术时，他就隐约想到会出现牺牲者，只是刻意把这个隐忧赶出意识。

    龙以神经质的动作右脚踢地。那与田径选手起跑之前的动作很像。

    莲太郎紧盯对方的视线，同时以发抖的手在腰包里翻找，随即发现身上没有能对抗那个大家伙的武器。这番体型除非是使用装有钬弹的重机枪或反战车步枪，否则根本无可奈何。

    「……延珠，你有办法带着我跑吗？」

    延珠只用视线表达理解。

    莲太郎持续盯着龙，爬上延珠的背。两人的身高差相很多，感觉比较像是靠着她的背，不过现在已经没空管这么多。

    「延珠，如果逃不了就把我扔下！」

    「人家才不会那么做！」

    一道横向的冲击彷佛伴随着这声喊叫袭来。

    冷风打在脸上，正当莲太郎一边抵抗风压一边微微睁开眼睛时，他们已经在半空中。方才延珠在瞬间跳起。即便背着莲太郎，她还是能跳跃将近廿公尺。

    衣服下摆摇曳，两人在空中瞬间静止。在一瞬之后，他们又以自由落体的轨道，猛烈逼近底下的森林。

    延珠看准一根粗大的树枝，以双腿踏在上头，接着再度跳起。这回距离较短V只移动到大约五公尺外的枝，随后又以肉眼难以追上的速度三度跳跃。

    莲太郎只能丢脸地抓紧延珠。每当延珠纵身跳跃就感觉到强烈的G力，几乎快被甩落。

    望向后方，莲太郎惊讶地瞪大眼睛。狰狞的猎人前倾身躯，边踩扁树木边追踪过来。活生生的树木发出破裂的啪叽啪叽声响从后头接近。这种比想象中还庞大的压力让莲太郎好想大声尖叫。

    莲太郎一面抵挡风压，一面眯着眼睛注意背后。

    有一点他可以确定。要不是龙的那对羽翼没有功用，就是像古代的巨大翼龙一样只能发挥有限的能力。

    假使那对翅膀能飞，它早就从空中展开追踪了。既然只能在地面追踪，迟早都会到达极限。它应该不像绘本里的龙一样会喷火吧。

    如此确信的莲太郎握紧拳头。

    然而转头看向前方，一股绝望感差点让他失去意识。

    「延珠，有悬崖丨」

    前方是垂直耸立的断崖，距离底下广阔的森林不论怎么看都有上百公尺。

    「莲太郎抓紧了！」

    「喂，难不成你！」

    莲太郎正想对她抗议别开玩笑了，延珠已经落在树干上大幅弯曲膝盖，来个远距离跳跃。莲太郎不由得咬到自己的舌头。

    景色以骇人的速度朝两旁流逝，他们冲出悬崖，浮在半空中。

    咻――强风袭过，蘧太郎与延珠瞬间体验奇妙的上升感。

    惯性力与万有引力相互抵销，两人刚好停在空中。

    莲太郎稍微张开嘴巴。

    眼下所及尽是森林，那副光景就像是缩小比例的模型。这个瞬间自己所有的烦恼、思想、决断，以及过去经历都变得无关紧要。同时间也感受到自己的渺小。

    望向正前方，黄色的月亮看起来比平常近上许多。莲太郎明知这样很蠢，还是试着伸手抓住月亮。呵呵――他低声发出微笑。

    这时在森林与月亮的缝隙，大约十公里之外映出奇妙的物体，莲太郎定睛凝视。

    棒状的人造物体朝着天空延伸而去。光靠轮廓很难掌握远近，不过那个的长度应该有将近两公里。

    ――对了，那就是「天梯」啊……

    这时讨厌的飘浮感袭向莲太郎，惯性力消失的身体被拉往重力的方向。

    莲太郎差点离开延珠的背，连忙紧抓住她。靠着咬紧牙关，莲太郎总算没有发出惨叫。延珠倒是非常冷静，看准逐渐逼近的两根树枝，在落下的同时抓住。树枝弯曲至极限之后，延珠再放手改抓住更下方的树枝。

    延珠纤细的手腕因为过度的负荷发出叽哩声响。然而坠落的速度没有因此抵销，两人有如落雷坠入森林。

    无数枝叶划开莲太郎的脸颊，喷出鲜血。延珠的双腿一踩到岩石，破碎的石块便四处飞散。这股冲击力道让两人摔在地上滚了好几圈，总算完全停住。

    忍着激烈咳嗽的莲太郎用手撑起身子，望向自己方才坠下的悬崖。

    在遥远的崖上，错失两道甜点的龙似乎很懊恼地原地打转，接着咆哮一声才返回森林。莲太郎感到手臂无力，疲惫像是后座力一股脑地袭来。松口气的他差点倒在地上。

    结果莲太郎与延珠过了三十分钟才能再度移动。

    延珠也因刚才坠落的冲击导致多处关节疼痛，需要一点时间恢复。不过与孱弱的莲太郎不同，她恢复的速度之快总是让人喷啧称奇。

    莲太郎原本打算走在前面排除所有需要警戒的物体，不过还是改变主意请延珠帮忙。两人并排而行的同时，莲太郎顺便为延珠解说。

    「要警戒的对象包括反战车地雷、反步兵跳雷、磁性水雷、集束炸弹的未爆弹等等。那些都是在原肠动物大战时，自卫队撤退时大量设置的东西，如今依旧放着没人管，有时会让在未探查领域作业的民警吃足苦头。」

    莲太郎在空中简单画出应该注意的危险物形状。

    「嗯嗯嗯，不过自卫队为什么要在战时把自己的国家搞得乱七八糟？难道他们不知道之后会很麻烦吗？」

    这非常有道理的质疑反而指出盲点，莲太郎不禁陷入沉思：

    「这个嘛……你刚才说得的确没错，不过十年前的人类已经束手无策，所以不择手段。地雷与毒气只是冰山一角……当时为了生存下来，任何手段都是被允许的，所以这种程度的事也没人会有疑惑。」

    凝视走在自己旁边的娇小少女，莲太郎发现经历过十年前的地狱的「被掠夺世代」与「纯洁世代」认知差异有多大。尽管与自己没什么关系，他还是感觉得到代沟。

    延珠咧嘴笑道：

    「放心吧，现在有像人家这样的强者，汝大可安心。假使再被敌人发现，人家就背着莲太郎跳走。」

    「托你的福，我以后大概不用怕游乐园的自由落体了。」

    「那真是好极了，感谢人家吧。」

    莲太郎夸张地叹气――这家伙听不懂讽剌啊。

    「不过总觉得有点奇怪。自从来到这里以后，人家的情绪就有点亢奋。」延珠不可思议地开阖手掌。

    那是肯定的――莲太郎在心底暗自同意。原肠动物讨厌的钬，尽管程度轻微仍会对感染原肠动物病毒的延珠等人带来影响。大多起始者只要出到巨石碑外面心情就会变好，也有人会进入亢奋状态。伤口的痊愈速度更会加快。

    他们边说话边小心翼翼地前进。尽管离先前的位置很远，但是周围的森林已经被人唤醒，所以提高警觉也不为过。

    莲太郎不时将耳朵贴到地上，延珠则是爬到高处的枝从上方确认有无危险。

    他们前进的速度明显变慢，不过以结果而论，两人还是成功地提早发现远处的灯火。继续小心接近，茂密树丛盘据的地形到此中断，可看到一栋明显是人造的石材建筑。那是一间以石头堆砌，面积很小的平房，入口还以沙包筑起防御工事。

    这是原肠动物大战时建设的防御阵地。尽管外观破烂不堪而且几乎失去所有防御功能，但是用来遮风避雨还是没问题。

    房屋透出光线。难不成是影胤？紧张提高了莲太郎的脉搏速度。

    他以手势与延珠制定好计划，接着拔枪压低重心从屋子后方接近。延珠则直接从前方靠近。屋内传出啪叽啪叽的木柴爆裂声。

    看来屋内有人在生火。从堆砌的石片缝隙可以发现晃动的火焰不停改变映照的阴影形状。莲太郎背靠着墙深呼吸两次，这才举枪冲进屋内。

    「不准动。」

    莲太郎的XD手枪与对方的霰弹枪枪口几乎是同时交错指着来者。

    莲太郎看到对方，不禁说不出话来。

    「你是……！」

    对方一边喘气，一边以空洞的眼眸望向莲太郎。

    她身穿颜色淡雅的长袖连身洋装与紧身裤，这种装扮与未探查领域一点也不合。然而最引人瞩目的是她不停流血、看起来十分疼痛的手臂伤口。大概是被巨大的野兽咬了，伤口呈现锯齿状。

    莲太郎见过这名少女。

    「汝若是不放下枪，人家就要让汝身首异处。」

    延珠发出冰冷的恫吓声悄悄潜到少女背后，将脚抵在对方的脖子。

    「等等延珠，她不是敌人。」

    「啥……」

    延珠交替看了莲太郎跟少女好几次，最后才不甘愿地收脚。莲太郎走向无力瘫坐在地的少女身旁，弯腰对齐她的视线高度：

    「喂，我们曾在防卫省见过一次，你还记得我吗？」

    「是的，那当然。」

    痛苦喘气的少女如此回答。

    「总之我先帮你止血与包扎，其它的事之后再说。」

    莲太郎这才察觉延珠在一旁咬牙切齿地瞪视他们：

    「慢着慢着，人家不认识这个女人。莲太郎，解释一下汝等是什么关系。」莲太郎转身面对延珠：

    「对了，延珠之前没看过她。她是伊熊将监这名促进者的搭档起始者。」

    3

    把捡来的枯木扔进火堆，火势重新变大，兴奋的火焰在石壁各处挥洒橘色的光芒。

    以急救包止血、消毒并缠上绷带后，伤口因为原肠动物病毒的关系开始痊愈。然而与延珠相比，速度慢了许多。

    为了预防治疗之中有敌人靠近，延珠被派出去警戒。然而不知为何，延珠不高兴地嘟起嘴巴，还放话表示：「人家不承认那个女人！」「那种伤人家三秒钟就治好了！」才走出碉堡。三秒钟也太夸张了――莲太郎虽然想吐槽，但是见她心情非常恶劣，所以没有说出口。

    这位少女似乎名叫千寿夏世。对于自己这时才得知「肚子饿少女」的本名，莲太郎也感到很莫可奈何。

    「看样子我似乎让你的搭档非常生气。」

    少女以异样冷静的态度开口。莲太郎望向延珠走出去的方向：

    「啐，那家伙为啥突然发脾气啊。难道是已经进入叛逆期……」

    「我认为理由再清楚也不过……」

    她的语调就像放弃所有情绪，直接吐到空中。莲太郎对此感到困惑。这位少女的沉稳冷静与年龄完全不符，很难解读她的感情。

    在防卫省相遇时，莲太郎还以为她是个幽默的少女，难道自己搞错了吗？

    「觉得我很不可思议吗？」

    察觉自己不经意地凝视对方，莲太郎赶紧挪开视线。

    「不，没有……」

    少女闭上眼睛，把手放在胸口：

    「请不必在意，我已经习惯这种目光了。我是第一代『受诅之子』，只不过由于体内具备海豚的因子，比普通起始者的智商及记忆力都优秀。题外话，我的IQ大约二百一十。」

    莲太郎大吃一惊。

    「竟然是我的两倍以上？」

    「嗯，对小朋友进行智力测验，往往会得到偏高的分数。」

    明明还是个小女孩却如此自谦，莲太郎感受到一股奇妙的失败感。

    「所以智力派的你是指挥塔兼后卫，将监是前锋吗？这种组合真是稀有。」

    「将监先生连脑袋都是肌肉组成，没耐性在后头做支持这种无趣的工作。他至今依然认为战斗职务的领域被我们抢走是不对的。他的思考方式过于古板，让我感到很困扰。」

    她将细枝一分为二，丢入火堆。

    这种过于坦率的说法让莲太郎感到惊讶，望着放在少女身边的霰弹枪：

    「那把枪借我看看。」

    少女稍微想了一下：

    「如果我说不愿意呢？」

    「那就算了。假使你对自己获救这点毫无任何感觉，那也无所谓。」

    夏世彷佛认命似地用鼻子吐出一口气，把枪拿给莲太郎：

    「我学到一个教训。想要寻求回报时，行善这件事便堕落了。」

    莲太郎假装没听见，忙着检视那把枪。夏世这把是装了灭音器的全自动霰弹枪，具备扩充装备用的二毫米战术导轨，以及外挂的榴弹发射器模块。上述全都是司马重工二二七年推出的式样。

    莲太郎将榴弹发射器往右推开，瞄过膛室后绷起脸来。他抬起头盯着对面的少女：

    「……你为什么要在森林里使用爆裂物？这是四毫米榴弹的弹壳吧。」

    就是因为这况意开火，莲太郎他们才会被阶段IV的原肠动物追杀。在未探查领域活动的铁则就是无论如何都不能发出声音。尤其对方又是排行远在莲太郎等人之上的起始者，不可能不知道这种事。

    夏世抱着纤细的膝盖，直直凝望火堆：

    「我跟将监先生中了陷阱。除了受伤外，现在还走散了。」

    「陷阱？」

    「是的，我们的降落点也是森林深处。前进不久就看到森林深处发出急促闪烁的光芒。我们以为那是同伴，便毫无警戒地走过去。」

    她用力抱住膝盖，体型看起来更娇小了。

    「假使多留意一下，就能想到没人会使用那种看似鬼火的淡蓝色照明。」

    莲太郎忍不住用力咽下口水。

    「……所以那到底是什么？」

    夏世瞥了莲太郎一眼，然后又将视线挪开：

    「一开始只闻到腐臭味。我们闻到东西腐烂发出的强烈恶臭，还有大量的苍蝇围绕。那只原肠动物身上开满恶心的花，尾部还在发光。它一看到我们就恶心地颤抖，似乎是在表达内心的欢喜。我看过许多不同的原肠动物，但是它依旧让我双腿发软。当时因为以为自己要被杀了，所以才会仓促使用榴弹。这之后发生的事就如里见先生的想象，整座森林的原肠动物都被唤醒，在追赶的途中，我跟将监先生走散了。手臂也是在那个时候被咬了一下。幸好注入的体液很少，看样子不至于影响身体。」

    莲太郎以手抵着下巴听取夏世的说明。

    「……那家伙应该是带有萤火虫因子的原肠动物吧。」

    「萤火虫？」

    「是啊，尽管大部分萤火虫是以花粉与花蜜维生，但也有狰狞的肉食性萤火虫存在。它们会模仿其它萤火虫的发光模式，捕食靠近的萤火虫。你们遇到的那只恐怕是为了捕食人类才创造那种发光模式的特殊进化型吧。你们真的完全中计了。另外包覆在它身上的植物应该属于兰科，我听过兰科当中有些会散发霉味、尿液，以及腐肉的气味吸引苍蝇跟飞虫协助传播花粉……所以那家伙或许已经合成能够引诱人类的气味。和植物混种的原肠动物真是稀奇。能特殊进化到这样的个体，想必是阶段III吧。」

    夏世瞪大眼睛：

    「真的会有那种事吗？」

    「原肠动物就是像这样打击人类的弱点。人类才不会输给愚蠢的生物。」

    夏世好一会儿没开口。不过她僵硬的肩膀终于解除紧张，缓缓吐出一口气：

    「……话说回来，你竟然能说中根本没亲眼见过的原肠动物种类。其实里见先生也是个阿宅嘛。J

    「唔……别用那个说法。」

    「你应该经历过让蚂蚁窝淹大水，藉此取乐的阴沉凄惨幼年期吧？『来吧，淹死吧。这可是诺亚的大洪水~~终于明白神的愤怒吗！！』大概类似这样吧？是啊，那的确很有趣，我可以理解。」

    「是啊没错没错抱歉我就是个杀人魔哼！」

    夏世首度露出眯起眼睛的愉悦表情。接着她的目光又落在火堆上：

    「不过真不错。有你这样的促进者应该不会无聊。我有点羡慕延珠小姐了。」

    莲太郎尽量装出若无其事的态度问道：

    「……你跟伊熊将监那样的促进者在一起开心吗？」

    「……起始者只是杀人的道具。并不存在是非。」

    夏世没有回答莲太郎的质问。

    「延珠小姐大概没杀过人吧。看她的眼睛就晓得了。」

    「……那是没错，难道你杀过吗？」

    「是的，在过来这里的途中把遇到的搭档杀了。」

    莲太郎瞬间以为自己听错了。

    「为什么要那么做……！」

    「因为是将监先生的命令。事实上受萤火虫的光引诱时，即使对方是同行他也会趁空档动手吧。据将监先生所言：『杀死疯狂假面男的功劳，除了我们以外不能让给任何人。」

    莲太郎握紧拳头：

    「……你这家伙，杀了人都没有任何感觉吗？」

    「我很害怕。我的手不停发抖。不过也仅只于此。毕竟这是第二次，迟早会习惯的。」

    莲太郎怒上心头。等到回过神来，才发现自己抓住夏世把她推倒：

    「别开玩笑了。杀人最可怕之处就是逐渐习惯杀人。当一个人杀了人却发现自己不会受罚时，就会慢慢忘却罪恶感。」

    「……那是因为你也杀过人，才会说出这种话吗？里见先生的眼睛真不可思议。你似乎有一段复杂的过往。你的眼眸很温柔，又很吓人……」

    「……你知道为何延珠会用那么妄自尊大的口气说话吗？那是因为她认定自己正在从事守护人类的伟大工作，所以才能抬头挺胸大张其词。她是不是很单纯？以前延珠曾差点杀掉一名从促进者堕落的罪犯。她在对方的手术过程中始终表情凝重，等到得知对方获救还开心了一整天，甚至跑去探病。我觉得那种反应才是对的。」

    「里见先生……那只是场面话。」

    夏世露出感到不可思议的眼眸仰望莲太郎。被火堆照亮的眼珠映出橙色的火光。

    莲太郎缓缓起身并且背对她。

    「……抱歉，我是在说什么大话啊。混帐。」

    「你为什么要道歉？」

    她紧紧抓住莲太郎的制服下摆。

    「咦？」

    「……你为什么要道歉？里见先生说得一点以没错。你是正确的，请对自己更有信心。我现在变得很怪，这种感觉让我不太能理解。明明立刻能想出几十个反驳里见先生的说法，却不希望否定里见先生说的话……我还是第一次有这种感受。」

    「你……」

    一种不可思议的感慨涌上莲太郎的胸膛。

    莲太郎对她的第一印象果然没错。她很快地用袖口轻轻擦拭眼角，只在瞬间显露的十岁少女软弱模样便消失无踪。

    要不要喝点什么――夏世语毕便从自己的行李取出水壶与速溶咖啡，开始烧水。

    听着柴薪爆裂发出的轻微声响，莲太郎仰望天花板。顶部崩塌的碉堡有风灌入，还可窥见锐利的弦月发出光辉。他重新环顾碉堡，四周残存似乎是大战时自卫队留下的小型武器锈蚀残骸。

    莲太郎捡起散落在M9冲锋枪旁的子弹，用火堆照亮它。在严重的锈痕与污渍下，子弹的黄铜材质被橘色火光照得闪闪生辉。

    「你知道这个吧？这是九公厘的军用弹（Parabellum）的原意是……」

    「――我知道。那个字来自『备战』的拉丁文吧？」

    莲太郎瞄了夏世一眼：

    「果然是IQ二百一的天才，连这个都知道。没错，那句拉丁文的意思就是『以备战求和平』。」

    夏世把装有咖啡的纸杯递给莲太郎。热度渗透到手掌上。夏世以双手捧着纸杯，呼呼地吹气：

    「备战的结果就是这个吗？在未探查领域散布大量地雷，以及制造大量未爆弹的集束炸弹，好不容易得到的却是与和平差得很远的小地方。」

    「因为战时根本顾不了那么多。况且人类不是也好好利用这十年进行复兴吗？」

    「现在这个时代真的是复兴吗？」

    不知为何，夏世的发言令莲太郎感到震惊。

    「……为什么你会这么说？」

    「我是没经历过原肠动物大战的『纯洁世代』。但是在那些亲眼见到自己的孩子被吞食，恋人变成丑陋原肠动物的『被掠夺世代』心里，血淋淋的憎恨不时浮现。世道人心紊乱，大量开发强化杀伤能力的武器。举例来说，就像『天梯』。」

    莲太郎仰望夏世指示的方向，那里有一道穿过薄云的梯状物体。

    「而且那只不过是冰山一角。里见先生听说过『新人类创造计划』吧？发现我们这些受诅之子的高超战斗能力，那个刚诞生的计划就夭折了，不过也曾藉由那项计划实验以钬合金之力创造最强的士兵。听说还进行了人体实验。这在大战前的日本根本无法想象。」

    莲太郎一动也不动地听她说话。夏世闭上嘴巴啜饮一口咖啡：

    「……不过在见到蛭子影胤之前，我始终以为那是都市传说。」

    「……依靠那样的力量，只是小人的行为。」

    「里见先生？」

    莲太郎不知道该说什么，只得喝咖啡加以敷衍。在舌尖扩散的苦味令他不禁绷着脸。

    这时放在夏世身边的黑色受话器，突然发出伴随杂音的粗犷男声，瞬间将他们惊醒。看来那应该是无线电。夏世冲过去转动旋钮，说话声逐渐变得清晰，最后终于变成莲太郎想忘也忘不掉的男性嗓门：

    『如……啊。喂！如果你还活着就回答啊！」

    夏世以眼神示意莲太郎不要出声。莲太郎默默颔首。确实，如果要对那家伙说明自己与她在一起的理由，铁定会很麻烦。

    「失去联络让我很担心。将监先生，幸好你平安无事。」

    『我怎么可能出事！话说回来夏世，我有个好消息！』

    伊熊将监说到这里故意打住。即使隔着无线电，莲太郎也可以想象出他在骷髅领巾下偷笑的样子。

    『找到那个混帐面具男了。』

    莲太郎跟夏世对望一眼。

    「在哪里呢？」

    莲太郎从口袋抓出地图，在地上摊开，寻找将监所说的地点，结果一下子就发现了。原来是海边的市镇，距离这里很近。

    『现在附近的民警们都聚在一起想总动员袭击那家伙。我本来想抢在他们前面，不过那家伙的排行怎么说都比我高，重要的是我的起始者不喜欢这样。吵了好久的奖赏分配事宜，刚刚总算敲定了。大家说好了要均分，真没意思。你也赶紧过来会合吧。』

    将监没等夏世回答便切断无线电。将监那里的确可听到粗鲁的说话声跟笑声。他所说的袭击计划应该是真的。

    夏世立刻收拾行李，踏熄火堆。

    「你真的要去吗？」

    「是的，再怎么说他也是我的搭档。里见先生呢？」

    莲太郎无法拿定主意。毕竟有其它民警先行过去。莲太郎也很想把事情丢给他们。出发前尽管在木更面前说了大话，但是单方面被影胤解决的恐惧，才过了一天多一点是不可能忘怀的。

    他轻轻摇头。不行这样，自己必须勇于面对。

    莲太郎姑且沉淀个人的情绪，冷静分析战略。

    问题在于与将监合作的那些人战力如何。尽管不清楚他们的排行，但是他那里的喧闹声应该不只一、两组人。少说也有十组吧。况且那当中还包括即使没有起始者帮助也能战斗，

    IP排行一千五百八十四名的斗神――伊熊将监。

    不论是影胤获胜或是民警队获胜，都将会是一场激烈的战斗。

    「你的手怎么了？」

    她默默解开绷带，伤口已经完全消失。

    莲太郎望向市镇的方位。总之自己得亲眼目睹战斗的结果。

    清晨四点。

    唤回延珠之后，三人一同离开碉堡。

    比起在温暖火堆前烤火的莲太郎等人，长时间在外站哨的延珠拥有更能适应环境的夜视能力，所以莲太郎决定让她打头阵。

    走不了多久便到了森林的尽头，眼前是开阔的平原。从此处沿道路前进数公里，便能进入市镇，然而莲太郎故意绕路前往小丘。

    到市镇的直线上没有任何隐蔽之处。莲太郎判断此时应该谨慎行事。

    走着走着，潮水的气息也进入鼻腔。这里应该距离海边很近。

    途中在周围都是跟人等高的杂草丛生处，发现宿营的痕迹。

    大概是担心冒烟，这里没有炊煮食物的迹象，不过携带食物的袋子散落一地。看来人数比莲太郎想象中得还要多。

    莲太郎不禁感到焦躁。所谓的奇袭，基本上当然要趁夜晚或凌晨等光线不明的时候。两个小时之后就要天亮，既然他们离开这里，就代表作战可能已经展开。

    他们慎重地迂回爬上那座可以俯视目的地的小丘。眼下就是那座寂静到让人冒出鸡皮疙瘩的市镇。

    新月形的港湾停泊了无数渔船与小艇。

    这座小市镇在大战之前，大概也曾为了人口外移苦恼吧。莲太郎本来认为这里不会有灯火，结果却有一栋貌似教堂的建筑物亮起灯光。就是那里吧。

    突如其来的枪声让莲太郎倒抽一口气。以最初的声响为开战信号，破裂的枪响与高亢的交锋声持续发出。战斗开始了。

    「莲太郎！」

    延珠大叫。

    「好，我们也上吧。」

    「我要留下来。」

    莲太郎惊讶回头，只见夏世背对他们。

    「为什么！」

    在莲太郎发问的瞬间，自他们来时的路上，一头四脚兽有如子弹扑了过来。

    夏世解放自身的力量与那家伙正面冲突，阻止敌人的冲剌。

    莲太郎大吃一惊。飞扑过来的家伙是鹿型原肠动物，上半身的皮肤各处都有长角。

    夏世也被几根角贯穿，不过依然勉强将霰弹枪塞入凶猛的原肠动物口中，间不容发地扣下扳机。

    原肠动物发出「嘎啊！」的恶心叫声之后便被击飞，一动也不动。

    夏世尽管腹部出血，依然若无其事地回过头：

    「看来我们被跟踪了。里见先生没听到吗？如果没人在这里挡住追兵，不管输赢我们都会全灭。」

    经她这么一提，莲太郎才望向背后，先前他们穿越的苍郁森林传出低鸣与高吼。市镇发出的枪声吵醒了原肠动物，它们正在以各种不同的频率与同伴通讯。

    夏世异常冷静地将全自动霰弹枪插入地面，放下背包将所有预备弹匣排在地上。她正在准备彻底抗战。先前她被贯穿的手臂与腹部也在此时不停复原。

    「那么我们也――」

    夏世将霰弹枪扛在肩上对天鸣枪。几发霰弹似乎命中什么，有如怪鸟的剪影叫了一声坠落在森林里。

    「――里见先生是笨蛋吗？骰子已经掷下，你们现在非得渡过卢比孔河不可。相同地，等这边解决我会过去帮忙，万事拜托了。」

    莲太郎闭上眼睛用力吸口气，吐气。优秀的指挥官确实必须对应随时都在改变的战局，而且要在五秒之内决断。

    「这里就交给你了。阻挡原肠动物的追击。不过不要太过勉强。」

    「请放心，一旦落居劣势我就会逃跑。将监先生就麻烦你了。」

    「我知道了。走吧，延珠。」「嗯、嗯，明白。」

    莲太郎开始奔跑。视野的市镇逐渐变大。从房屋与小型建筑依旧保持原貌这点看来，过去住在这里的居民应该是在原肠动物来袭之前，就早早放弃家园逃到东京了。

    尽管房屋外表大致保持原貌，但是并不完整。一般来说，停止使用暖气的住宅与建物得直接面对强烈的冷热温差，反复膨胀与收缩的过程，导致外墙严重破损。这座市镇还得加上带有盐分的海风腐蚀建材，状况更是变本加厉。

    望着这座腐朽崩坏的市镇，莲太郎深感人工环境有多么脆弱。

    他进入市镇，便潜行在建物的阴影之间。

    抛锚的无数船只满是锈痕，渔船甚至化为彷佛幽灵船的畸形模样。每当风吹起，那些夜色剪影就会发出刺耳的叽嘎声响。

    两人缓缓接近先前发出枪声的地点。莲太郎的心脏扑通扑通猛跳。彷佛雷达的敏感肌肤只要被风吹过，就会感到刺痛。

    战况究竟如何？打从刚才枪声跟交锋声便完全消失。假如已将影胤击败，应该会听到民警的胜利欢呼吧。为什么会这么安静？

    要提高警觉，里见莲太郎。

    将碍事的灭音器拆下，莲太郎右手持XD手枪，左手拿手电筒。他前进时将手臂交叉，双手手背彼此贴紧。还不能打开手电筒。因为一旦遭遇敌人时只要以手电筒射向对方，就能剥夺对方的视力单方面攻击。这是一种叫哈里斯式的专业近距离战斗射击技巧。

    脚踹到某样东西，延珠伸手摸索捡起，发出急促的悲鸣又扔了出去。

    那是一条被人切断的手臂，手上还握着枪。血淋淋得彷佛会冒出蒸气。

    此时平房里突然传出钝物撞击声，莲太郎差点就要开火。

    「剑……我的剑……在哪里？」

    「你是……！伊熊……将监？」

    戴着骷髅领巾的男子瘫坐在杂货店的凳子上，一发现莲太郎便缓缓站起身，摇摇晃晃走来。看来他已经失去视力。

    「抱歉，你……知道……我的剑，在哪里吗？只要有那个，我就还能再战……」

    莲太郎微微张开嘴巴，只能看着折断的长柄剑插在将监背上的景象。

    走过莲太郎身边的将监跪倒在地，咳出大量鲜血，终于躺下。

    那家伙再也无法动弹。

    事态超出预期甚远，莲太郎的脑部运转有所迟滞。

    将监死了？排行一千五百八十四名的上位促进者死了？

    莲太郎握紧XD的枪柄，在心底对夏世致歉。

    找到插在将监腰际的备用手枪，莲太郎简单检查了一下。那是史密斯威森公司制造的自动手枪，SIGMA。确定里头装了四口径的钬弹，莲太郎把它夹在自己的腰带起身，接着在马路转角止步：

    「延珠，准备通过了。不过不管看到什么，都不可以发出尖叫。」

    「还有什么比这更吓人吗，莲太郎？」

    莲太郎没有回答。或许是因为处于下风的位置，打从刚才就闻到一股难以掩饰的浓烈血腥味。

    莲太郎举枪冲到马路。延珠喘气问道：

    「莲太郎……这是什么……这？」

    最近的玩意距离他们几公尺。

    离莲太郎最近的是起始者的脑袋。那张充满惊恐的脸依然紧盯着这里。

    起始者与促进者的尸体在路上推积如山。他们似乎是被人迅速射杀，马路染成一片血海。莲太郎在防卫省见过的几张脸孔也混在尸堆当中。

    他紧咬嘴唇，拼命忍耐令人作恶的臭气以及跪倒在地的冲动。

    大约百公尺之外，有间大门敞开的教堂。

    挂在墙上的烛台辉煌明亮。位于教堂屋顶的圣十字冷漠俯职底下的地狱景色。

    「爸爸，我吓了一跳。他真的还活着。」此时栈桥传来耳熟的声音，莲太郎转过头去。

    那对搭档就伫立在栈桥前方眺望海面。

    其中一人腰际插着两把剑，身着黑色连身洋装。另一人则是穿着酒红色燕尾服，戴着面具，头戴大礼帽的怪人。

    莲太郎不禁怀疑自己的眼睛。那对搭档迎击这么多的老练民警，全数歼灭后竟然还能毫发无伤。

    莲太郎强烈感到后悔，不自觉地退后一步。

    为什么不静候其它民警前来支持？自己和他多次交手，很清楚他超乎常人的实力。就算以前没见识过，在他轻松杀死伊熊将监之时，双方的胜败结果就已相当明显。当时莲太郎就应该掉头离开。

    错失两次回避的机会面对这个局面，简直是最糟的战况。如今的莲太郎逃不掉了。

    「影胤……那个箱子，在哪里……」

    「我就知道你一定会来。」

    潮湿的风拂过肌肤。以月色为背景，手持双枪的蛭子影胤缓缓转身，悠然地摊开双手：

    「这场戏就要落幕了。我们一决胜负吧，里见同学。」

第一卷 以神为目标的人们 第四章 以神为目标的人们

    1

    凌晨四点十分。

    电子眼在八百公尺的高空宁静俯瞰里见莲太郎与蛭子影胤的对峙。

    在东京地区第一区的作战总部，日本国家安全保障会议（JNSC）上，正在进行侦察飞行的无人航空载具（UAV）以装备的各种资料传送技术，几乎实时地将情报显示在会议室的屏幕。

    死亡一般的寂静笼罩作战总部。

    位于长桌旁边的内阁官房长官与防卫大臣坐立难安地窥视彼此的脸。

    就在刚才，他们才亲眼目睹十四组加一人――合计廿九名民警社员连手对抗蛭子影胤却反遭对方歼灭的画面。

    如今屏幕显示高空俯瞰摄影的两组四人对峙，并静待战斗开始的画面。

    位于长桌上座的JNSC议长与圣天子一边叹息，一边看向防卫大臣。

    「附近的其它民警呢？」

    「是，就算最近的一组也需要一个小时以上才能赶到。」

    外表看似牛头犬的防卫大臣似乎很伤脑筋地用手帕擦脸。

    他望向担任副议长的天童菊之丞。菊之丞那有如岩石的脸点了一下。

    「圣天子大人，敬请决断。」

    圣天子默默思考之后，从椅子站起身来：「那么――」

    站在会议室外面的护卫官突然传来惊慌失措的声音。

    会议室的门打开，几个人冲了进来。圣天子发现打头阵的少女，顿时反应不过来。

    「这是怎么回事！」

    会议室引起一阵X动，站在最前面的黑发少女，也就是天童民间警备公司社长――天童木更彷佛一阵风穿越房间，将一张纸递过来。

    木更取出的纸上事先画了一个圈，圈外则像联署书一般有许多亲笔签名与花押。

    圣天子看了一眼，忍不住倒抽一口气。那张纸是「伞连判状」。古代老百姓要起事叛乱时，这种文书除了增进团结力，也可以巧妙隐藏首谋者的身分。

    周遭的视线很自然地集中在纸上无数签名的其中之一――也就是防卫大臣。高官们脸色铁青地纷纷从防卫大臣的身边退开。

    「近来可好啊，辔田大臣。」

    「这、这是在开什么玩笑！」

    「你的部下身上有这种有趣的东西呢。正如同连判状所写，你就是在蛭子影胤幕后暗地活跃的委托人。此外下令他们盗走七星的遗产，企图将消息走漏给媒体的人也是你。」

    「没、没那回事……」

    木更以手抵住下巴装模作样地偏着头：

    「竟然以亲笔签名制作伞连判状，你们真是复古啊。托了这张纸的福才能将参与者一网打尽，省了不少事。」

    圣天子眯起眼睛。她不能对此再保持沉默了。

    「此会议室乃是负责国防事务的超法规场所。闲杂人等不得擅自闯入。」

    「就、就是说啊。你只不过是条干着肮脏民警工作的狗！谁知道你从哪里弄到那种东西，立刻滚出去！」

    狐假虎威的大臣顺着圣天子的话大吼，不过木更还是一派冷静：

    「圣天子大人所言正如我的预期。然而得知此事之后，我便感到坐立难安，为传达此事一刻也无法耽搁。若是不将奸细排除，圣天子大人也无法安心议事不是吗？」

    木更的发言很得体。圣天子对菊之丞使个眼神，菊之丞冷冷地看着防卫大臣：

    「把那个人带走。」

    「为、为什……天童阁下？我――我是啊啊啊啊啊啊！」

    护卫官从两边把大臣架走，将痛哭哀号的他拖到出会议室。

    「那么我也该离开了。」

    「天童社长，那可由不得你。」

    正准备转身的木更停住动作，转过半边脸：

    「您的意思是？」

    「很遗憾，在这个作战大功告成之前，你都必须留在这个建筑里。我们得将你软禁在这个房间。」

    木更瞬间做出把手靠住下巴的动作：

    「既然如此，那就恭敬不如从命。」

    「木更……真亏你敢来这里露面。」

    菊之丞面露愠色，木更则是泰然地微笑说道：

    「近来可好，天童阁下。好久不见了。」

    「你这个复仇鬼从地狱爬出来了吗？」

    「我只是想驱除在枕边乱爬的蟑螂。在此碰面纯属偶然，我想是阁下多虑了吧？」

    「竟敢口出戏言……」

    木更眯起发出寒光的眼睛：

    「所有的『天童』都得死，天童阁下。」

    「你、你这家伙……」

    这怎么听都不像是祖孙之间的对话。圣天子由于对木更与菊之丞的关系有几分了解，所以更觉得不舒服。

    「两人到此为止吧。天童社长，你看了屏幕应该也能掌握某种程度的战况。我想听听你的意见，可以吗？」

    凌晨四点十五分。

    潮湿的暖风拂过莲太郎的肌肤。

    鼻腔满是强烈的海潮气息。前仆后继的波涛声撞击水泥岸边之后崩解。月光将海面照得宛如银色鳞片，可是无法看穿太过幽暗的水底。

    海水的气味中混杂血腥味。附近的尸体推积如山。两名修罗就站立在栈桥前端。

    莲太郎望着附近的一片血海，努力压低声音问道：

    「这些都是你们干的？」

    「因为不想让血弄脏教堂。我们该做的事都做了，阶段V原肠动物很快就会造访，接下来只要等待。

    「……那个行李箱在教堂里吗？如果进去破坏你们的准备工作，是否就能阻止召唤阶段V？」

    「那是不可能的。毕竟我们会阻挡你的去路。」

    「那就只能把你打倒了。」

    蛭子影胤耸肩大笑道：

    「我是毁灭世界之人。谁也无法阻止我。」

    「……天童社长，你觉得里见搭挡的胜算如何？」

    她以不带情感的眼神伸手靠着下巴：

    「大约三％吧。如果可以把我个人的期待加入胜算――他们铁定会赢。」

    官房长官以嘲讽的模样抖动肚子的肥肉：

    「天童社长，我可以理解你对属下的社员充满信心，然而廿九名民警刚才都被杀了。对手是『新人类创造计划』仅仅一名的残存者，我看胜率连一%都不到。」

    「仅仅一名？不，官房长官，你错了。」

    「啥？」

    「官房长官，详情容我省略，十年前里见同学被天童家收养不久，流浪的原肠动物便闯进我家，吃了我的父母。也因为那次的压力，我的老毛病――糖尿病恶化，几乎完全失去臀功能。」

    官房长官不懂这个故事有何关联，脸上满是茫然。

    「这、这确实很令人遗憾，但是究竟――」

    「――当时里见同学为了保护我，被原肠动物吃掉右手、右脚，左眼也被挖掉。濒死的

    他被送到二十二局。手术医生则是当时被誉为神医的室户堇。」

    「室户堇吗？难、难不成他――」

    时机差不多到了――圣天子如此心想，并且望向身边：

    「菊之丞，请把他们的性能诸元表分配下去。」

    莲太郎瞪着正面。眼前是敌人，自己务必要打倒的敌人。

    他静静闭上眼睛，卷起制服的右边袖子与右脚裤管，直挺挺地伸出手。

    「影胤，我一定要阻止你……为了那些被你惨杀的人们，也是为了木更小姐与延珠――蛭子影胤！我绝对不会让你为所欲为！」

    一阵摩擦声过后，莲太郎的右臂与右腿龟裂，以可塑性弹力材质及硅胶制成的人造皮肤纷纷剥落，掉在他的脚下。

    「怎么可能！」

    看了一眼资料，官房长官发出尖锐的叫声起身。他用力搔头还露出狼狈与恐怖的表情：「难道真的有这种事……太离谱了……还有另外一个人吗？因原肠动物战争而诞生的人体兵器。」

    最后莲太郎的右手露出漆黑的臂膀。右腿也是，从大腿到脚尖都被带有黑晶光芒的物质覆盖。倒刺一般突出的换气孔自行一缩一胀地蠕动。莲太郎睁开眼睛的瞬间，视野变得开阔起来，景物的颜色也更加鲜明。义眼直接连结视神经扩展了视野，而且还能在三度空间当中捕捉物体。

    义眼内藏的奈米核心处理器是石墨烯晶体管规格，也在这时启动运算。旋转的黑色眼珠浮现几何学的图案，鼻咽深处一麻，五彩缤纷的滋味在口中扩散。

    蛭子影胤身体微微抖动：

    「钬制的义肢……？里见同学，难道你也是？」

    莲太郎缓缓抬起头来：

    「我也报上自己的名号吧，影胤。前陆上自卫队东部方面队第七八七机械化特殊部队『新人类创造计划』里见莲太郎。」

    「里见先生的义肢与义眼是以超钬金属制成。那是一种在无重力状态以货为基础混入稀有金属与十几种一般金属，硬度与熔点强于钬数倍的次世代合金。蛭子影胤过去所属的十六局战术构想为以斥力力场抵挡阶段IV原肠动物的攻击，进行绝对防御。里见先生所属的二十二局战术构想正好相反。利用手臂内藏十发、腿上十五发药筒产生的推进力产生超人的攻击力――这是为了让人类送原肠动物上西天所诞生的『新人类创造计划』士兵单人武装。」

    影胤摊开双手，发出骇人的笑声：

    「是吗是吗原来是这样，难怪我第一眼看到你就无缘无故中意你，没想到我们真的是同类！嘻嘻、嘻哈哈哈哈哈！」

    延珠难过地发出悲鸣：

    「莲太郎，不是说好不再使用了吗――」

    「没关系……没关系。话说你也该去分出胜负了。一直逃避不符合你的性格吧？」

    延珠以锐利的视线瞪视小比奈，终于用力点头。

    延珠与小比奈的黑色眸子几乎同时变成炽热的鲜红色，释放体内的力量。

    「我甚至应该感谢蛭子影胤。」

    木更以凛然的模样说下去:

    「这一年来，不论我怎么逼迫里见同学，他都犹豫迟疑不肯使用。其实他很讨厌自己的模样。不过里见同学这回可是真的生气了。我以前只见过他用一次，所以无法预测接下来会发生什么事。」

    圣天子从椅子起身，环顾四周说道：

    「在场各位都明白了吧？关于这个对战的意义。里见莲太郎与蛭子影胤之战，可譬喻为

    最强的矛盾对决。不过结果不会出现矛盾。这次战斗势必会导致矛断或盾破，11:屮.纠终将身亡――战斗吧里见先生，证明你才是最强的！」

    「一定要赢，里见同学……拜托了。」

    木更双手合掌，在圣天子面前一面颤抖一面喃喃说道。

    冷冽的夜风吹过，鼓动莲太郎的制服。空气为之冻结，就连呼吸都会让人产生罪恶。

    莲太郎以鞋底践踏泥土。让人满头大汗的杀气与窒息感袭来，迫使他粗鲁地扯下领带。敌人是认真的。即便大批民警围剿也无法让他有丝毫损伤。

    蛭子影胤摆出攻击准备姿势。他从枪套拔出两把全自动的改造贝瑞塔，伸出内藏的剌刀装置，有如张开翅膀一般摊开双臂。小比奈也将左右两把小太刀以时钟六点的角度上下指着。枪与刀的直角交叉凌乱反射月光，形成死亡十字架之姿，毫无遗漏地将神威刻划在将死之人的身上。

    「你应该明白吧，里见同学？向先前排名一百三十四的我挑战代表什么意义。」

    莲太郎冷静地摆出架势。天童式战斗术「百载无穷架势」是象征天地亘久存在的攻防一体招数。

    「……用不着你担心，影胤，我早就有正确的认知。两次惨败、同伴全灭、毫无任何援军――啊啊谁想遇到这种状况啊混帐家伙！战斗开始吧！看我怎么收拾你！」

    这是开战的信号。

    莲太郎踏出一步，结果却是影胤抢先采取攻势。他以横扫千军之姿挥动手臂。

    「最强之痛――崩溃吧啊啊啊啊啊！」

    淡青色的力场膨胀形成扇形，以骇人的气势杀向莲太郎。

    「――天童式战斗术一型三号！」

    啪！爆炸声响起，沿着莲太郎手臂的人工尺骨神经的排出装置浮起金黄色的弹壳，并且回旋抛出。

    「『辘轳鹿伏鬼』！」

    莲太郎的拳头透过药筒的推进力加速获得惊人的爆发力，贯穿对手想用来压死他的防护罩之壁。冲击处出现爆炸，双方各自在地表留下鞋印就被弹飞出去。

    「竟然突破最强之痛……」

    「你以为只有那样吗！」

    影胤突然跪下来开始吐血。他擦拭面具的嘴巴部分，很不可思议地望着流出的血液。

    「爸爸！」

    「……力场无法完全挡住伤害吗？…….喀喀，哈哈哈，呼哈哈哈哈哈！」

    影胤垫起脚尖转了一圈，然后摊开双手：

    「真有趣，太有趣了，里见同学！我好痛，这证明我活着。人生多美好！哈利路亚！」

    小比奈从视野里消失，接着马上出现在莲太郎与延珠之间。耳边传来她发出「不准欺负爸爸啊啊啊啊！」的尖叫。

    小比奈双手拿着小太刀，有如跳舞一般原地转了一圈。假使不看她将十公尺距离瞬间化为零的冲刺与神速的斩击，她的剑术可说是乱七八糟。

    交锋声响起。最后浮现惊愕表情的人却是小比奈。

    右手的刀被延珠踩在鞋底，左手的刀则是被莲太郎的义手挡住。

    莲太郎的义眼具备知觉增幅装置，可藉由敌人的目前位置与移动速度等信息推估可能的移动方向。

    莲太郎挡下她的攻击，用空着的左手自枪套拔出XD手抢。

    然而在莲太郎扣下扳机之前，延珠就用身体撞开他。力道之强大差点让莲太郎吐出胃里的东西，不过下一秒钟，方才莲太郎所在的地点就像爆炸一般扬起烟尘，这令他理解延珠的用意。那是出于影胤在栈桥上以贝瑞塔发射的支持火力。

    延珠抱着莲太郎往海里纵身一跳，两人有如兔子一艘一艘跳过抛锚的租赁船只。猛烈追击的子弹则将延珠踩过的船瞬间打得弹痕累累，迅速沉没。

    莲太郎被强大G力玩弄的同时感到惊讶。想以单臂立姿进行双枪全自动射击时，目标不在五公尺以内根本打不中。然而影胤不但能以肉眼追踪延珠快得看不清楚的动作，还能巧妙抑制枪的后座力，光是这样就已非同小可。

    延珠用力一跳，对准码头的仓库区，她拍了莲太郎的肩膀两下。这是她即将要放手的信号。不到一秒钟，莲太郎又面临几乎快要习惯的飘浮感。这回的高度只有五公尺，所以他用义足的右腿着地减缓冲击，迅速躲到附近的货柜后头。用一个动作完成上述所有步骤，莲太郎转动脖子仔细检视自己落地之处。这里有被放置不管的重型机具与等间隔排列的金属货柜。当然，未探查领域里不可能会有人类，所以不论是重型机具还是货柜，都因海风腐蚀满是锈痕。

    莲太郎背倚货柜举起枪用力吸了一口气，接着吐出。随后便从货柜后跳出来朝着毫无防备的影胤以XD手枪回击。强大的后座力扬起他的手臂。四口径的钬弹发射，弹壳在地上乱弹。打击身为指挥塔的促进者可说是双人战时的标准战法。

    可是莲太郎体会到第三次的惊愕。

    彷佛使劲敲破钟的「啪锵！」怪声响起，子弹便消失了。小比奈不知何时现身在影胤旁边。莲太郎花了好几秒钟，才察觉到她用小太刀斩断弹头。

    莲太郎的腿在发抖。别开玩笑了。

    他继续开火。不过就像是在嘲笑他，弹头伴随清脆的声响一一被小比奈击落。小比奈彷佛陀螺一般旋转，同时以双刀灵活地弹开子弹，动作与跳舞没什么两样。

    小比奈持刀不停转圈，最后终于偏着头停住动作。

    「太夸张了吧……」

    位于她背后的影胤拿起面具，以牙齿咬住子弹用尽的一把贝瑞塔，并以空出来的手悠闲更换弹匣，同时朝着莲太郎走来。面具底下的脸被幽暗盘据，所以看不清楚五官。海风吹动燕尾服，让影胤的身体轮廓变得异常巨大。他甚至没有发动假想装置的意图。

    脸色铁青的延珠靠近莲太郎。莲太郎闭上眼拼命驱使思绪：

    「……延珠，一对一你需要几秒钟才能打倒影胤？」

    莲太郎望着正前方问道，吓了一跳的延珠担忧地看着莲太郎，最后才盯回正面回答：「十秒就够了！」随后延珠就以爆炸之姿展开冲剌。这种超加速可说是兔型的真本领。小比奈也跳出来迎击，但是延珠躲过小比奈的斩击朝影胤冲锋。

    小比奈慢了半拍才发现延珠的目的，脸上浮现痛恨之色，不过随即将目标对准莲太郎。

    两边的飞车都想舍身扑向对方毫无防御的王将。这么一来，就是比谁先解决对方的起始者的速度胜负。

    对影胤而言，延珠绝非能够轻易对付的对手。然而莲太郎这边也是一样。

    小比奈的身体与地面平行，有如子弹一般袭来。义眼的运算装置迸发火花，眼皮底下传来彷佛被火灼烧的刺痛。莲太郎好不容易才看清对方剑技的轨迹。

    他转动上半身躲过第一把太刀，对狙击下盘的第二把太刀发动钬制右拳。

    ――就是现在！

    爆炸声响起，金黄色的弹壳回旋抛出。

    ――天童式战斗术一型三号。

    「『辘轳鹿伏鬼』！」

    「斩！」

    神速的拳与小太刀激烈冲突。

    冲击波席卷地面的沙尘，莲太郎、小比奈的鞋底与地面剧烈摩擦，双双都被弹飞。率先恢复行动能力的是莲太郎。他间不容发地逼近对手以XD手枪开火，但是小比奈的双刀发出高亢的钢铁悲鸣声，将四口径的子弹劈落。

    莲太郎边攻击边缩短距离。然而即使双方的距离小于三公尺，子弹还是完全无法命中双刀剑士。

    于是焦躁的莲太郎将准心从身体移向头部进行狙击。不过他马上后悔了。小比奈彷佛早就在等待这个时机，仅靠扭动脖子闪过子弹，接着冲入莲太郎的怀中。察觉到自己让敌人杀到身边，莲太郎脖子的汗毛吓得不禁倒竖。

    刀身使出肉眼无法确认的神速突刺，义眼也热得有如燃烧，开始进行超频运算。莲太郎凭着直觉躲开突刺，以腋下夹住对方的手臂。他压低重心，对小比奈使出扫腿与类似柔道的投技――跳腰的姿势。

    不过敌人没有任凭他摆布。小比奈瞬间以蛮力摆脱莲太郎的控制，随后踹了莲太郎的背一脚跃起。硬拔出的刀还稍稍割裂莲太郎的腋下。如此娇小的身躯一跳就有将近五公尺的距离，莲太郎不禁怀疑自己的眼睛。

    不过推测她落地的位置之后，莲太郎大叫：「上面，延珠！」

    延珠正在与影胤进行一进一退的攻防，赶紧向后翻滚迅速离开原地，与对手拉开距离。气势惊人从天而降的小比奈刚好贯穿延珠方才所在的位置。

    「哭泣吧SODOMY，歌唱吧GOSPEL！」

    影胤的两把手枪发出彷佛电锯的声响并且喷出火光，其中一发击中后退的延珠左手。

    「啊呜！」

    遭到九公厘子弹直击的手因为肌肉反射弹向左上方。

    「延珠，快趴下！」

    莲太郎只花了零点几秒就换好弹匣。

    左手拔出SIGMA手枪对准小比奈，右手的XD手枪对着影胤，双手交叉同时扣下――临时的双枪扳机。莲太郎的双手喷出有如暗夜烟火的枪口焰，强大的后座力举起他的双手。

    小比奈以跳舞的姿势用刀弹开子弹，影胤则是口中念念有词。等到莲太郎想起那是假想装置的准备动作时，淡蓝色磷光的墙壁发出巨响，将莲太郎射出的子弹全数挡下。

    左手的SIGMA手枪射完子弹，莲太郎立刻加以放弃。他取出腰包里用强化钢制成的圆筒，以牙咬开保险扔出去。小比奈正打算不管三七二十一劈落时，影胤首度发声大喊：

    「不行小比奈，那是――」

    ――上当了。

    刚好两秒钟，金属罐在小比奈眼前爆发强光，吹散四周的黑暗。

    特殊音响闪光弹（flashbang）。

    一百七十分贝与两百万烛光的巨响及强光。这是一种爆炸的压缩冲击波足以在室内产生引发听觉障碍的震动，闪光甚至凌驾太阳光的化学手榴弹。

    「啊啊啊啊！」

    小比奈按住耳朵发出痛苦的叫喊，并且扭动身子。这对影胤也有十分强烈的震撼效果。延珠不会放过这个机会。

    那名动如脱兔的少女瞬间拉近距离，左脚用力踏向地面。地表应声陷落。

    小比奈赶忙交叉两把小太刀保护身体。延珠的一踢直接命中刀刃。薄钢板被延珠强烈无比的中段踢直接贯穿，即便踢断一把钬制小太刀依旧不减威力，小比奈从码头被踹飞出去，水面激起有如海啸的波浪，小比奈便沉入了将近廿公尺的水底。

    「莲太郎！」

    不必延珠提醒，莲太郎已冲了出去。他跃到剩下的燕尾服前方，影胤的枪口还来不及捕捉莲太郎，暗藏在莲太郎脚部的弹药筒底部先行击发，沿着人工隐神经配置的排出装置排出弹壳。莲太郎的腿随着爆炸声以惊人速度使出上踢，延珠也配合莲太郎的动作追击。

    莲太郎与延珠交换眼神，这招是天童式战斗术二型十四号――

    「『隐禅・玄明离』！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    两记脚踢以爆炸般的速度击出。冲撞影胤的瞬间被淡蓝色的磷光阻挡，激烈的冲击震飞周围的大气。影胤也从码头飞了出去，沉没水中。莲太郎甚至对准他的落水位置，以XD手枪追击。然而只开了三枪便用尽子弹。在一片寂静的夜里，只剩下波浪敲击岸边的细微破碎声响回应。

    莲太郎这才察觉自己急促呼吸的同时，喉咙还发出怪声。

    他的双手紧握枪柄，摆出祈祷一般的手势。呼吸慢慢稳定下来。

    「延珠。」

    他蹲着检查瘫坐在地的延珠手臂伤势，然后不禁皱起眉头。

    延珠的伤口没有痊愈，至今还在流血。钬弹会阻碍原肠动物的伤口再生，对于因为原肠动物病毒迅速痊愈的起始者也是一样。在钬制的武器与子弹前，她就和普通人类一样脆弱。延珠泪眼汪汪地抿着嘴巴：

    「没、没事！」

    莲太郎敲了一下延珠的头。

    「很痛耶！」

    「最好是没事，笨蛋！别逞强了。」

    延珠望着水面：

    「打倒他们了吗？」

    莲太郎转头走向码头边缘，瞪着漆黑的水面。他慎重地从腰包取出XD手枪的预备弹匣换上。尽管刚才的手感不像击破假想装置，但是挨了那种冲击，内脏就算因此破裂也不奇怪。即便对方没死，应该也无法战斗。

    ――就是因为莲太郎这么认为，当水面突然冒出手抓住他的脚踝时，他才会因为惊讶无法迅速反应。

    瞬间听不见延珠的惨叫。可怕的力量将莲太郎拉入水中，冷水与幽暗不由分说地入侵眼睛与鼻子。数十公分前方就是那个白色面具，让莲太郎差点尖叫出声。对方抓住莲太郎脚踝的手掌放出磷光。莲太郎一边喘气，一边拼命扭动身体挣扎。

    他以XD手枪瞄准对方，零距离射击。虽然命中影胤的肩膀，但是陷进皮肤的手指没有放开莲太郎。更糟的是XD手枪的弹壳在水中无法顺利抛出，嵌进滑套导致卡弹。

    进退不得的莲太郎将义肢的药筒以自爆的方式发射。水中因此产生小爆炸，视野满是白色气泡的莲太郎也被炸飞出去。几乎震断四肢的冲击令他无法睁开眼睛。之后是一股不可思议的漂浮感。失去方向感的莲太郎笨拙地摆动手脚，无法回避背部突然撞上某个坚硬的物体，剧痛挤出肺部的空气。他无法理解此刻究竟发生什么事。

    沙沙的雨声让他感觉雨滴打在皮肤上。莲太郎撑起发抖的眼皮，清澈得令人憎恨的星空占据他的视野。

    莲太郎仰卧在小型渔船的甲板。恐怕是四肢的药筒同时爆炸的后座力将他弹出水面，幸运地摔在渔船上吧。至于先前以为的雨滴，其实是跟自己一同飞到空中的海水。

    莲太郎双手撑住甲板抬起身体，吐出刚才喝下的海水，并以袖口擦拭嘴角。吸水的衣服不但变得很重，贴在肌肤的感觉也很不舒服。影胤究竟在哪里？

    他的视野突然倾斜。原本以为是自己的膝盖弯曲，不过脚底确实踩在甲板上。

    这时一阵令人毛骨悚然的恶寒浮上背脊。他看准两公尺外的另一艘渔船，摇摇晃晃地利用助跑跳远的方式起跳。他的直觉警告他不能继续留在这艘船。

    莲太郎的鞋跟越过漆黑的海面，再次踩上甲板。此时令人不禁怀疑自己眼睛的光景，果然跃入视野。

    海面泛起涟漪，接着像被推开一般分成两边，最后终于化为两道轰隆作响的巨大瀑布。

    海平面下八公尺左右的地方，可见海藻与长满青苔的废轮胎。莲太郎方才所在的渔船凄惨栽落，船艏发出凄惨的声音变得扭曲。

    莲太郎对此感到恐惧，忍不住磨擦自己的双手。

    海底那对燕尾服与黑色连身洋装的搭档靠在一起仰望莲太郎。他们确实受到损伤，小比奈断了一把小太刀，影胤则是肩膀中弹，失去双枪之一的PSYCHEDELIC GOSPEL――不过离无法战斗还很远。他们眯起的双眼，透露出明显想要再战的意志。那是斗志的火焰。这就是IP排行名列前茅的搭档。

    莲太郎扔下XD手枪，缓缓向后退。他的脑袋无法接受斥力力场将海水分开的事实。

    「莲太郎在做什么！」

    不知何时来到身边的延珠拉起莲太郎的手，纵身一跃。他们降落在港湾里最大的客船甲板。这里原本可能是咖啡厅之类的地方，排列着几张附有阳伞的桌椅。

    影胤很快在小比奈的搀扶之下跳上甲板。

    影胤的面具后方散发憎恨，笔直伸手并握紧拳头：

    「为何要妨碍我！为什么！我们新人类创造计划的士兵是为了杀戮而降临。唯有巨石碑崩塌，原肠动物战争再度开始，我们的存在意义才能受到证明。憎恨不会消失。战争不会止息。如此一来才会需要我们！你不明白吗，里见同学？只有原肠动物战争持续的世界，对我们新人类创造计划的士兵才是胜利。」

    莲太郎的脑袋受到彷佛铁锤殴打的冲击。

    「难道你！……只是为了这个……？」

    「是又如何？人类灭绝只不过是细枝末节的问题。我们必须仰赖战争才会被人需要。发起战争吧！更多的斗争！这是由我引起、为我发动的战争。任何人都不许妨碍我！」

    「你已经喝了这么多鲜血，还想继续追寻杀戮吗？」

    「这是壮阔的实验！会轻易被我杀死的人，无法活在我的理想国。当你的起始者暴露，『受诅之子』身分时，周遭的反应如何？他们祝福你们吗？以持续不断的欢欣鼓舞迎接你们吗？开心地紧紧搂住你们吗？当然不可能。我们是天选之人。小比奈是，你们也是，你应该能理解我的思想。来吧，里见莲太郎，你想要的一切我都可以给你。加入我的行列！」

    「别说蠢话了，这个混帐东西！我绝不容许你说的那种未来！」

    「既然如此，你就去死吧啊啊啊啊！」

    发现影胤将枪口指过来，延珠展开冲刺。然而迎击的小比奈完全看穿她的动作。延珠以鞋底挡住对手横斩的小太刀，小比奈于是以肩膀冲撞。只用单脚保持重心的延珠顿时失去平衡。小比奈抓住延珠的脚，运用巨人摔的技巧转圈，最后瞄准莲太郎扔出去。莲太郎察觉影胤正用手枪瞄准这里，这才猛然省悟。

    钬弹对延珠很危险。他接住延珠后身体立刻转了半圈。

    「哭泣吧SODOMY！」

    有如暴风的九公厘锚弹袭向莲太郎的背，他的身体像是遭到电击一样跳起来。

    「莲太郎丨」

    咬紧牙关忍住剧痛。自己还活着，躲过当场死亡的结果。莲太郎将手伸向腰部取出串在一起的塑料注射器。用嘴将盖子咬下，将注射器捅进腹部注入药水。

    『如果可以最好别用。』堇的声音在脑中响起。

    心脏剧烈地扑通一跳。莲太郎全身发出高热，有种四肢正在扩张的错觉。伴随烧灼肌肉的声响，莲太郎的身体开始修复伤口，射入体内的弹头也被推了出去。

    AVG实验性药物。这是堇在研究原肠动物的过程当中制作，是种可让人类再生能力瞬间提升的药物。如此戏剧化的效果，甚至超越钬造成的再生阻碍。

    若非这种药的副作用是有二%的超高机率会让实验对象变成原肠动物，堇现在搞不好已经变成名载教科书的名人了。

    幸好莲太郎赌赢了。他开阖手掌并且转动手臂，身体没有异常，也没有变成原肠动物的征兆。

    影胤以全自动射击贝瑞塔。莲太郎举手保护头部与心脏，同时也是当延珠的盾牌。再度贯穿肌肉的强烈冲击使他全身溅血。几乎每一发子弹都命中了，但是陷入体内的弹头立刻就被排出体外。

    莲太郎虽然痛得表情扭曲，但是心底却在暗喜。只要有了这个――

    然而他的轻慢只持续了几秒钟。

    由于举手防御，慢了半拍才察觉影胤的逼近。后卫进行肉搏战？为什么？

    咚――影胤刻意缓慢地将手掌贴到莲太郎的侧腹。

    「――结束了，让你见识我的绝技吧。」

    影胤的说话声彷佛来自头盖骨的深处。

    「『无尽叫唤』！」

    瞬间惊人的冲击自指甲贯穿头顶，莲太郎的身体顿时浮了起来。

    「咦……？」

    斥力力场化为巨大的长枪，剌穿莲太郎的腹部。

    长枪被人猛力拔出，莲太郎步履蹒跚地摇摇晃晃。自己的右侧腹整个消失，彷佛巨大圆规画出的圆，整齐切割莲太郎的躯体。他可以看见肋骨的剖面以及内脏。莲太郎害怕地伸手碰触腹部。鲜血这才像是突然想到一般喷洒出来，内脏与肠子也流出体内。

    「怎、么……可……」

    莲太郎一边吐血一边双膝跪地。他转动脖子，望着用双手捂住嘴巴的延珠，接着他对冷眼俯瞰自己的蛭子影胤伸手想要抓住他，只见影胤在胸前画个十字。

    「你输了。」

    正觉得地面越来越近时，莲太郎已经向前倒下。血迹逐渐染遍甲板。血泊映照出莲太郎的死状。他的四肢不由自主地痉挛。

    不管等待多久，身体的损伤也没有再生。即便AGV实验性药物的药效，似乎也无法应付如此严重的伤势。难以忍受疼痛的莲太郎体内细胞，已经迅速放弃宿主。

    黑暗自四面八方逼近，无边无际的孤独朝莲太郎涌来。

    延珠拼命摇动自己的身体，泪眼汪汪地叫唤莲太郎。不过莲太郎听不懂她在喊什么。

    第四章以神为目标的人们

    这时小比奈一腿踹向抬头的延珠下巴。延珠摔了出去，砸烂咖啡厅的桌椅与阳伞。影胤拿枪瞄准延珠的头部，口中念念有词。

    他想杀死延珠吗？杀害失去战斗意志的延珠。

    延珠不顾自身安危，依然对莲太郎伸手。

    他感觉胸口像是有个大洞一般疼痛。

    「――――！」

    听不到。无法听见延珠的声音。莲太郎知道死神正将冰冷的手伸入伤口。

    「――――――！」

    他的意识支离破碎，沉入深沉的黑暗里。他的眼皮沉重，并且还在发抖。

    延珠混杂哽咽的声音突然剌激耳膜。

    「――不要死，莲太郎。我们还有没开始。然而汝――不要丢下人家一个人。」

    ――扑通。莲太郎的心脏跳动，用力睁开眼睛。

    右手一挥，以指腹夹起剩下四根AGV实验性药物并用嘴巴咬掉盖子，全部捅入腹部。莲太郎的胸膛发出摩擦声，瞬间剧烈膨胀起来，接着全身骨骼都发出异样的声响。身体在痉挛、沸腾。莲太郎感受到某种东西在体内乱窜的恶寒。腹部的洞发出冒泡的声音，随后――连延珠也为之惊讶的再生就此开始。

    血液迸发，肌肉鼓起，肠子缩回，神经结合，体温流失，骨头重新构成，细胞一边灭绝一边再生。

    莲太郎的体内变成一个以惊人速度死去又以凄厉速度再生的阴阳相克坩埚。内脏搅动的剧痛让莲太郎痛苦打滚，疯狂用脑袋撞甲板。最后――

    「唔唔――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎向天咆哮，站起身来。脚下的黏滑血泊让他差点踩空。视野激烈地上下扭曲，眼前是彷佛喝醉之后失去远近感的世界，然而他还是看得见自己一定要打倒的死神。

    发烫的身体像在燃烧。剧烈的呕吐感与头痛、恶心。就连莲太郎也觉得很不可思议，自己为什么还站得起来。

    只不过他的手还能动，脚也还能动，自己依然活着。

    影胤微微张开嘴巴愣在原地：

    「里见同学，你究竟……」

    莲太郎以凶狠的眼神瞪着天敌，做好准备动作。他摆出天童式战斗术「水天一碧架势」。清澈透明的海与天空连成一片蔚蓝，分辨不出边界。这是不顾防御，专注攻击的招式。

    莲太郎吐出热烈的气息，白色水气被风吹走。先是紧闭双眼，接着缓缓打开。

    随即踢击地面，腿部发出爆炸声抛出弹壳。脚底的脚部可动型推进器朝着后方喷射动力。按捺身体彷佛快要解体的疼痛，莲太郎瞬间冲至敌人面前。终于恢复反应的小比奈迅速跳了出来。

    「斩！」

    「让开！」

    莲太郎以右手阻挡对方以浑身之力挥落的刀刃。三发弹壳随着炸裂声抛出，强烈的火药味直达鼻腔。小比奈不由得瞪大眼睛。

    这是天童式战斗术一型八号「焰火扇・三点击」。

    拳头与小太刀再度正面激烈冲突，惊人的冲击波贯穿全身。

    超锚拳头将剩下的小太刀打碎，小比奈就像废纸一样飞出去。她在甲板弹了几下，撞破操舵室的墙壁之后撞上船只仪器，因此脑震荡的她就此嵌在墙里晕了过去。

    莲太郎没有停下脚步，再次点燃腿部的药筒再次加速，穿越有如骤雨的子弹展开突击。影胤摇曳燕尾服的下摆压低重心：「无尽――」

    「天童式战斗术一型十五号――」

    影胤转身扔了贝瑞塔，将右手拉到背后摆出刺出长枪的姿势，莲太郎的手臂也在此同时抛出弹壳，以极具威胁的速度彷佛掬水一般挥出上勾拳。

    「――叫唤！」

    「――『云岭澈鲤鲋』！」

    发出磷光的长枪与莲太郎的拳相撞，有如打雷的轰隆声响彻夜空。

    硬度举世无双的钢拳，与能挡下反战车步枪的淡青色长枪激烈冲撞，周围染得像是白画一样明亮。

    莲太郎咬紧牙根，踏在地面的脚踩凹甲板，附近的甲板也因为冲击波剥落。他口中充斥胥上腺素的苦味。

    手臂逐渐被所向披靡的长枪推回来，莲太郎全身冒出冷汗。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎一边放声大吼，一边紧贴着敌人连续击发手臂内藏的弹壳。第一发把长枪推回去，第二发让他的手臂剌入光之长枪。

    第三发――突然有种手臂猛然向前推的感觉。震耳欲聋的爆炸声中，以超音速挥动的上勾拳将影胤的身体与长枪一起打飞到上空十公尺。影胤一脸不清楚发生什么事的表情。

    莲太郎跳到空中，将推进器向后点燃。到了与影胤相同的高度，身体一百八十度旋转，以头下脚上的姿势将腿部剩下的弹壳全部击发。

    「天童式战斗术二型十一号――」

    所有景物的流动瞬间变得极为缓慢。

    大量金黄色弹壳有如莲蓬头喷水从空中旋转抛出的景象，以慢动作映入视野。在倾泻而下的弹壳雨中，莲太郎与影胤目光相会。对方以放弃的模样发出低沉沙哑的声音：

    「是吗……我，输给你了吗――」

    咻――风声掠过耳际，时间的流动恢复了。

    乾坤一掷。

    「『隐禅・哭汀・全弹击发』！――下去吧！」

    莲太郎以倒挂金钩的技巧使出上下颠倒的审判一踢。超钬脚尖穿过影胤的力场，踢碎位在胸口的肺，将数根肋骨一起踹断。影胤的身体彷佛打水漂的石头以惊人的速度在海面弹跳，贯穿两艘抛锚在海湾的小船飞到一百公尺以外，掀起海啸一般的水柱才沉入海里。

    莲太郎自己也无法抵销这招踢击的威力，在空中一面旋转一面坠落，背部重重摔在地上让他忍不住呻吟。不过他马上跳起来，小心翼翼地观察海面。

    十秒过去，二十秒过去。连续抛出大口径弹壳让莲太郎的义肢冒出热气。敌人依然沉在海底无声无息。

    缓缓吐出一口气，他终于转头对延珠露出笑容：

    「好啊，终于赢了，延珠。呀喝！」

    延珠张大嘴巴，愣在原地。

    「怎么会……爸爸，爸爸――」

    莲太郎转头望向声音的来源，只见小比奈双膝跪地露出绝望的表情。

    延珠一脸复杂地仰望莲太郎。莲太郎轻轻点头：

    「她已经不是敌人。」

    这时他胸前的口袋发出震动，平淡的电子音响起。

    『看来你还活着，里见同学。』

    光听声音就知道是谁。手机传来温柔又充满自信的美妙声音，莲太郎顿时热泪盈眶。

    「结束了。我遵守约定打赢了，木更小姐。」

    『我看到了。但是我有个坏消息要告诉你。』

    「坏消息……？」

    木更以前所未闻的阴沉声音说道：

    『你冷静听我说――阶段V的原肠动物现身了。』

    「咦？」

    莲太郎以短促的问号回应。丝毫没有真实感的话语掠过他的脑袋。

    东京地区已经完了。大家都会被杀。没有人能得救。

    2

    木更接着补充――这几乎是现在进行式。

    据她所言，在JNSC会议室因影胤搭档落败而沸腾的同时，阶段V现身的报告传来，令全体与会人员失去血色。

    侵入东京湾的超巨大原肠动物探出头的瞬间，导弹、毒气弹，以及鱼雷等一起发射，但是导弹与鱼雷仅能造成轻微损伤，伤口一瞬间痊愈。至于毒气则是人类发明的最强邪恶VX毒气，然而吸入毒气的原肠动物病毒瞬间分解分析成分，使身体具备抗毒性。最被期待的钬穿甲弹则因为原肠动物的装甲太硬而弹开。

    会议室的人们陷入恐慌――木更以这句话收尾。

    莲太郎从港口远眺东京湾的地平线。深沉的夜里确实传来光点与轻微爆炸声。战斗已经开始了。

    根据木更的说法判断，她也因为某种理由被请入JNSC的会议室。

    打从刚才开始，木更背后便传来陷入半疯狂状态的尖叫声，人们嘈杂不断的交谈混杂怒吼。有人逃跑或许也只是迟早的事。

    「全部结束了吗？东京地区已经没救了吗？」

    莲太郎闭上眼睛，像是祈求一般等待木更的回答。

    她的声音终于恢复以往的凛然：

    『现在放弃还太早。我刚才请教过圣天子大人，自己想出的作战策略在物理方面是否可行。圣天子大人的回答是：「应该有机会吧。」』

    「还有仅存的手段……？该、该怎么做！」

    『我这里能看见你和延珠。答案就在你的东南方。』

    莲太郎闻言转头。领悟到木更的意图，他不禁为之愕然。

    难不成……不可能的，木更小姐。办不到的。

    两条并排延伸一・五公里的轨道，以仰角七十度贯穿天空，插入薄薄的云层。从地面上因为云的遮蔽，看不见轨道的顶端。

    那是原肠动物大战末期的遗物――虽然已经完成，但是连一次试运转都不曾进行就被迫放弃，坐视战败之日的超巨大兵器。

    通称「天梯」。

    又名线形超电磁投射装置――是个能将直径八百公厘以下的金属飞行物加速到亚光速之后发射的轨道炮模块。

    『你们两人离目标地点最近。时间不够了，只能由你动手，里见同学。』

    设施的电灯在莲太郎与延珠走近时，突然一起点亮。

    来自本土的输电网在经过十年之后再度通电。

    极粗的电缆外罩保护层埋在地底，因此没有受地面肆虐的原肠动物破坏，过了十年依然能够正常运转。

    设施位于小山丘，周围尽是深邃的森林。

    设施纯白的外墙设有带刺的防盗网，严肃矗立的模样在显示自已的抗拒之意，然而很遗憾的，这种保护没有考虑到带有兔因子的少女跳跃力。

    延珠背着莲太郎跳过围墙，进入其中。

    两人在空中一下子就见识到设施的全貌。由许多支柱撑起的巨大天梯基底，以及旁边直径恐怕有上百公尺的圆形物体――应该与储存电力有关――连在一块。

    不过和醒目耀眼的轨道炮模块相比，一旁的研究设施还没有莲太郎就读的勾田高中校舍来得大。

    看了一下透过手机传来的设施内部图，莲太郎马上解开谜团。

    设施像是蚁穴一般朝地下延伸，露出地表的建筑物只不过是冰山的一角，

    『里见同学，加快动作。』

    莲太郎跟延珠并肩在设施里奔跑。可能是为了防止被叛军占领，建物内部相当复杂。他们的目的地是地下二楼。莲太郎透过地图与木更的引导，上气不接下气地抵达中央电算室。

    圆穹型房间占地宽阔，各处都设置了计算机等仪器。从正面的角度可以看见巨大的冷光面板，令人惊讶的是即使弃置十年，依然一尘不染。

    莲太郎以撞上去的动作扑向中央控制面板，拉出连接外部的端子插进手机。这时系统突然要求输入二十位的密码，莲太郎不由得感到焦急，然而隔着电话传来的木更清澈语声却丝毫没半点犹豫。

    木更的背后微微可以听见别人的声音。看来在混乱之中，木更已被任命为作战负责人。这样说来圣天子应该也在一旁，告诉木更相关情报吧。

    轻松输入密码，绿色的进度显示计通知系统连接完成。设施与总部开始传输数据。

    『……埋设在地下的无人变电所的电力供给正常，输电网也没有异常。保存液态氦的杜瓦瓶一切正常。好极了。发射程序由我们这边进行。』

    由木更掌控设施状态的期间，莲太郎的心七上八下。

    木更的声音感觉很远，加上连结总部的进度跑得很慢。起初莲太郎以为是数据太多，不过看来应该是收讯的问题。只是这又是为什么？卫星电话不会像一般手机那样收讯不良，莲太郎不明白传输数据缓慢的理由。

    莲太郎有种不好的预感。如果现在与木更的通讯中断，那么一切都毁了。

    这时设施亮起警告灯，女性的合成语音响起：

    『线形超电磁投射装置开始启动。位于超导飞轮电力储藏系统连结处的工作人员请迅速避难。程序，进入第1阶段。能量充填开始。』

    屏幕右端出现圆型计量表，代表目前能量的充填比率。

    根本没有碰触的触控屏幕画面以目不暇给的速度点击、拖动。这是由总部那里进行远程操纵。

    内藏在操作面板，貌似操纵杆的玩意冷不防地竖了起来，接着又像是被看不见的手拉到莲太郎面前，然后推过去。这种充满节奏的动作，简直就像车子换挡。

    莲太郎咽下口水。他的肌肤甚至感觉得到木更那头人们散发的热气，事到如今他才体认这不是谎言也不是开玩笑，而是东京地区正面临生死关头。

    脚底下突然传来地震一般的冲击，莲太郎与延珠几乎无法站稳脚步。

    望着切换到正面屏幕的影像，固定在仰角七十度的「天梯」基部一边发出轰隆声响，一边缓缓启动。

    然而它的移动速度却十分缓慢，感觉就像原地踏步。

    等到它终于与地面保持几乎水平的状态，左右两个巨大轨道下方的三脚架――合计六只「脚」便以吓人的速度插入地面，深深挖开地表，弄塌一座小山才停止。这是为了对应射击后座力所钉下的爪子。

    『切换为联机模式，与卫星通讯。「CYCLOPS」系统启动。主屏幕显示目标。』

    不久三面屏幕的正面切换画面，上面经过放大的影像令莲太郎忍不住想要移开视线。

    那像伙究竟吸取了几万种生物的基因？

    深棕色带着裂痕的肌肉像是得了天花一般满是疤痕，疤痕上面还长有突起物。八根长了倒刺的镰刀状异物自脖子、头部、右眼等处穿透表皮。

    头部异常肥大，鸟喙状的弯曲物体自嘴角不自然延伸。剩下的左眼小得可悲。

    画面出现一名双腿行走，外貌惊世骇俗的巨人。

    按比例尺判断，巨人高约四百公尺。一边分开海水一边前进，并以镰刀状的触手不耐地挥落穿过夜空的飞弹。飞弹的爆炸火焰蒸发周围的海水，不过怎么看都不觉得有任何损伤。

    延珠傻傻地望着屏幕，脸色苍白地回头看向莲太郎：

    「莲、莲太郎，那是？」

    「……它就是阶段V，又名黄道带原肠动物・天蝎座。十年前把世界搞得一塌糊涂的家伙之一……」

    那原本是美国国防部跟日本政府用来识别个体的代号，不知何时流传开来，如今已变成它们的正式名字。

    莲太郎紧握拳头，盯着让人毛骨悚然的死亡使者。

    在海里游泳的鲸鱼一旦上陆，就会被自身的重量压垮。至于比鲸鱼大好几倍的巨大家伙就更不用说。

    真是令人难以置信的光景。这只原肠动物的身体已经改变，硬度足以支撑自己的重量，那么究竟有多坚固？难道比存在地球上的所有物质都要硬吗？

    这样一来，以现有的兵器不可能杀死它。

    天蝎座突然停下脚步，将全身的触手笔直竖起，巨大的鸟喙也朝向天空。下一秒钟，莲太郎不由得诅咒这个设施具备收音装置。

    「咻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」彷佛全日本的大气都被这个怪物的巨大咆哮所撼动。震动不断的地鸣让整座设施摇晃，莲太郎的身体也喷出冷汗。

    怪物的咆哮声中蕴含怒气。

    莲太郎的牙齿喀哒喀哒作响，甚至无法发出惨叫。

    『听到了吗？里见同学别发呆！』

    木更的大喝终于让莲太郎回神。她的声音也混杂无法抹去的焦躁与不耐。

    『里见同学，你冷静听我说。大事不妙，炮膛里没有装填钬穿甲弹。』

    「你、你说什么？」

    『轨道炮里没有能够充当炮弹的东西！也就是说这样一来……无……使用。但……分……保……』

    木更的声音突然远到听不清楚。搞不清楚状况的莲太郎只好用力将手机贴到耳边：

    「木更小姐？木更小姐？怎么了，喂！木更小姐。」

    莲太郎环顾左右，立刻扑向控制面板凝视画面。彷佛能够听见自己脸上血色瞬间退去的声音。先前不断以无线传输数据的进度突然停了。资料的上传与下载都不动了。

    『现在我们无法远程操纵……一定是因为超导……磁场的影响……剩下的就交给你……里见同……』

    尽管断断续续，莲太郎还是听懂了。他紧抓手机大喊：

    「木更小姐！木更小姐别这样！拜托不要！我没办法。不要抛下我一人！」

    『里见同……世界……就……拜……拜托……』

    噗滋一声后切断通话。莲太郎以难以置信的目光望着手机。

    莲太郎突然感觉到一股寒气。然而最糟糕的事态不只如此。

    惊悚的警报声冷不防地响起，莲太郎抬起头，显示在左边面板的状态画面彷佛暴怒一般变成鲜红色。

    『电力储存系统的冷却剂外泄。请立刻停止实验。重复。电力――』这时又响起其它的合成语音。『射击管制装置「UNTAC」尚未启动。请重新启动或中止实验。』『轨道炮发射角度，水平点+一度，能量充填率八八％。J

    莲太郎深呼吸，强迫自己保持冷静。此时绝对不可中止程序。尽管不确定冷却剂外泄对发射有什么影响，不过从状态画面来看外泄的速度非常慢。至少来得及发射一次。

    不过莲太郎同时也知道。

    ――假如没打中，就没有下次机会。

    下定觉悟。

    缓缓打开紧握的拳头，莲太郎确认五只手指的动作。

    将右边的黑色义手笔直向前伸，想象手指部分是箭头靠在一起。

    左手寻找肱骨内侧原本是肱三头肌覆盖的地区，顺利摸到按钮。按下按钮把手臂逆时针旋转，这么一来就可以「拔下右手」。连接部「砰！」一声分离，莲太郎右手肘以下的部分就这么取下。

    莲太郎望了好一会儿剖面的神经连接端子、隔热材料，以及阻尼器等。

    接着解开距离控制面板侧面很远的炮膛连接部通用螺栓。把方才取下的右手放进去，按下封闭钮。那只右臂就此送入炮膛，锁定。

    「莲太郎，难道汝？」

    「是啊，把我的右手当成炮弹。既然是超钬应该没问题吧。」

    彷佛在证实莲太郎的想法，计算机显示的成分分析结果。画面表示这种素材最多能承受光速的五％。

    『射击管制装置依然没有响应。切换为手动扳机控制系统。能量充填率一%――随时可以射击。J

    控制面板升起另一支貌似操纵杆的玩意。不过那只是握把上附有类似手枪扳机的东西。莲太郎以祈祷的动作死命抓住它。

    计量表保持一%的数字不停闪烁。数十亿特斯拉伏特的强力块状能量，正为了寻求宣泄撼动整座设施。

    既然让炮弹自动命中目标的射击管制装置没反应，莲太郎非得手动控制射击。

    ――我办不到。

    莲太郎紧闭双眼。

    从这座位于房总半岛的设施，距离东京湾的目标将近五十公里。

    在命中一公里以外的敌人就能称为神射手的狙击领域里，尽管目标非常巨大，但是五十公里外要怎样才能打到。

    手动控制――命中率大概连百分之零点几都没有。

    面板显示火线杀到打算从东京湾登陆的天蝎座，自卫队与怪物展开岸边的攻防战。

    至于后方则是在夜晚也能看见，无言伫立守卫东京的漆黑巨石碑。

    这时天蝎座高速挥舞超长的触手镰刀，一口气扫荡港湾边密密麻麻的炮塔与飞弹发射口，掀起灰蒙蒙的沙尘与岩石，莲太郎领悟到战局已经陷入绝望。

    天蝎座令人憎恨的咆哮声在脑内回放，莲太郎以几乎捏坏操纵杆的力道紧握。

    他以衣服擦拭握把的手汗。

    冷却剂外泄的警报声不停刺激耳膜，简直就像在催促他快点动手。

    自己的喉咙发出有如受伤野兽的剧烈喘气声，莲太郎紧咬牙关。

    不能让那只生物踏上东京地区的土地。如果在此中止，自己究竟是为何而战！

    开火！开火！开火啊，里见莲太郎！

    ――――――――――――――――――――

    指尖像是冻结一般无法动弹。

    莲太郎终于抓着操纵杆跪下。

    「不行……办不到。我……」

    ――好想逃避。

    这时一只小手突然叠在莲太郎的手上。

    他讶异地望向身旁，只见延珠以前所未见的温柔表情望着他。

    「莲太郎，还有人家在。」

    莲太郎口干舌燥，眼角发热，低着头以几乎要弄伤延珠的力道搂住她。

    「这发如果打偏，我们就完蛋了。」

    「一定会命中。莲太郎绝对没问题。」

    「别说傻话了，我哪有办法！况且大家为什么相信这种躺在这里十年没有进行实验的兵器？要是某个步骤出错，炮弹就可能歪到东京地区，带来空前的大灾难。」

    「不过若是莲太郎，一定打得中。」

    「为什么你老是说这种不负责任的话。我――」

    延珠突然把脸凑到几乎要撞到莲太郎的距离。她的大眼睛盯着莲太郎，紧抿嘴唇：

    「人家从未说过任何不负责任的话。人家一直是这么认为。只有莲太郎能拯救世界。其他人没办法，只有莲太郎。」

    莲太郎讶异地梧住嘴巴。

    他闭上眼，用力深呼吸一口气平静情绪。

    「延珠……我绝对不想失去你。」

    延珠紧绷的身体放松，以打从心底感觉安心的模样闭上眼，伸手环绕莲太郎的脖子：

    「……嗯，放心吧。人家也爱你。」

    彷佛火烧的炽热体温与如同羽毛包裹的安全感。

    莲太郎不知道时间过了多久。只听见延珠突然「嗯唔。」一声并将脸贴近莲太郎：

    「莲太郎，人家要先问个清楚。刚才的举动可以视为求婚吗？」

    「啊………………………………蠢、蠢蛋！那只是LIKE，是家人一般的亲情！更何况十岁的小鬼谈什么恋爱。比起彼此的想法，在法律上――」

    延珠不知为何不满地将嘴巴弯成T字，瞪视莲太郎：

    「那莲太郎对木更是LOVE？」

    「唔！……别这么说。」

    延珠对着莲太郎的鼻尖比出V字手势：

    「两年。两年之内一定会让莲太郎喜欢人家更甚木更！」

    莲太郎苦笑地搔搔头：

    「你十二岁我十八岁吗？我的年纪越大，看起来就越像犯罪吧？」

    「人家等不了更久。」

    「好好好，知道了知道了。我会期待的。」，

    延珠露出微笑，这才慢慢将靠在一起的身体分开。

    「……已经不再害怕了吧？」

    莲太郎望着自己的手心，感觉到不可思议的感慨。颤抖已经停止。莲太郎闭上眼睛：

    「……是啊，谢谢你。帮帮我吧，事情终于要结束了。」

    他抬头望向面板。对于疯狂肆虐的天蝎座，莲太郎如今只剩怜悯。

    随便召唤你真是抱歉。不过我们不想死。

    一直处于即将失控状态的能量有如地震自正下方撼动设施。

    莲太郎再度握住操纵杆，延珠则将手叠在上面。两人一起用手指扣住扳机。

    莲太郎闭上双眼。

    真不可思议，感觉非常愉快。一点也不觉得会打偏。

    第四章以神为目标的人们

    「延珠。」

    「啊啊。」

    两人缓缓扣下扳机。

    宛如身体变轻的飘浮感以及难以形容的舒畅。对于时间的感觉也消失了。光线像是祝福一般笼罩所有事物。

第一卷 以神为目标的人们 终章 强作镇定

    如果要用一句话来形容圣居内部，那就是金碧辉煌。

    环顾林立的奢华大理石石柱、拱形的天花板、光滑的地板，还有马赛克拼贴图案。

    莲太郎搔搔头，像是临时想起什么，整理不习惯的纯白正式服装衣襟。

    为什么事情会变成这样？莲太郎今天不知道第几次这么扪心自问。

    「明天有庆祝典礼，不可以迟到喔。」昨天木更如此说完之后，便以不耐烦的表情将地图与正式服装扔给他。

    原以为木更会很热衷这件事，结果隔日早上只有莲太郎自己一人搭电车。

    如此心想的莲太郎在看地图时不免困惑皱眉，然而确定并非自己误会，典礼确实是在东京地区第一区――圣居内部举行时，他不禁大吃一惊。

    这一定是哪里搞错了――莲太郎口中隐隐有词。警卫看到他，便以面对可疑分子的眼神走近。不过当莲太郎一拿出邀请函，警卫的表情就像咏唱芝麻开门的咒语一般眉开眼笑，一边使劲拍打他的背一边请他进去。

    通过典礼举办会场的大门，身着晚礼服的木更就站在门边。她不开心地双手叉腰，一看见莲太郎便出声抱怨：「太慢了。」――这就是到目前的经过。

    「里见同学，你可是今天的主宾。拜托你不要像个土包子东张西望。身为社长的我也会觉得很丢脸。」

    「喂，可是木更小姐，你之前没说今天的典礼有那么重要。」

    「哎呀，我昨天没说吗？取得显赫战果的民警，可以参加圣天子大人亲自主持的叙勋式，所以你要在典礼好好表现。」

    「根本没说！你只是不耐烦地将地图跟衣服丢给我。」

    「是吗？算了。啊，里见同学的领带歪了。我帮你重打，站着别动。」

    木更以套上黑色蕾丝长手套的手伸向莲太郎胸口，让他不由得小鹿乱撞。

    ――木更小姐好漂亮。

    紧张的悸动褪去，莲太郎才有余裕重新观察木更的打扮。

    她身着一袭蕾丝类似黑玫瑰花束的晚礼服，头上同样绑着黑色缎带。

    稍微弯腰处理莲太郎领带的木更好像没有注意，不过此刻的莲太郎可以从那套露肩晚礼服尽情俯瞰鼓起的胸部。

    木更的秀发散发让人陶醉的香味。

    「喂、喂……我说你，现在这个角度很危险。」

    「别跟我说话。讨厌，领带怎么那么难打。」

    莲太郎的手指不听话地动来动去。

    「――是这样吗？」

    木更使劲拉扯领带。

    「咕！」

    莲太郎的脖子顺势被勒住，

    木更闭起眼睛摇摇头：

    「不行，我不适合做这种事。里见同学，你跟我那套塔罗牌里的『吊人』好像，尤其是那张苦瓜脸。自己的领带自己打吧。」

    可能是脱口而出之后才察觉自己失言，木更以手捂住自己的嘴巴。

    然后以复杂的表情望向莲太郎右手的位置，这才缓缓开口：

    「新的义手还没做好？」

    「嗯，还差一点。」

    「话说回来，之前我跟堇医生碰过面。她对我说：『想用金刚飞拳打倒阶段V，根本是超级机器人动画看太多。本来以为那家伙只是有点迟钝，没想到他真的是个笨蛋。又钝又笨。啊啊真愉快真愉快啊哈哈哈哈哈哈。』」

    「……为何我拯救了东京地区，还得被人瞧不起？」

    「你问我也没用。」

    木更从口袋取出怀表：

    「时间差不多了。听好？尽管刚才已经说过，我还是要强调一遍。基本上这种典礼是从圣天子大人宝贵的政务处理时间切割出来，所以大家都知道要尽早完毕。因此对于她的问题你只要回答『是』或『不是』越简洁越好，绝对不可以反问。懂了吗？」

    「『是』。」

    「没错，就像这样。」

    莲太郎站在大门前深呼吸。下定决心悄悄把门推开。门的触感冰冷，但是意外地轻。房间深处射出带状光芒。t转头望向背后，木更对他露出温柔的微笑。

    「这次的事件以里见同学而言，算是做得相当不错了。了不起。以后也要努力战斗喔，我的骑士。」

    似乎有什么东西涌上莲太郎的胸口，他想开口却挤不出半个字。大门关上，莲太郎转过头，正前方是铺有红地毯，略显迂回的大理石石阶，顶端的宝座坐着泰然自若的圣天子。

    房间非常宽阔，天花板很高。散发上流气氛的绅士淑女在仪仗队旁的桌子发出喧闹。

    「里见先生，你来得正好。」

    圣天子脸上挂着淡淡的微笑，走下石阶。

    这是莲太郎第一次与圣天子直接面对面，她的神圣与美貌远超过隔着屏幕数倍。圣室的女王以代代都是美女闻名，不过她或许是历代当中最美的。莲太郎很自然地挺直背脊。

    「受的伤康复了吗？」

    「是的。托您的福已经好多了。」

    「如何？成为东京地区救世主的感想？」

    那件事已经过去数日。尽管大规模派出民警展开作战，但是详情依然瞒着一般大众。最后定调「不知为何」突然攻击东京地区的原肠动物・天蝎座，「碰巧」被附近的民警以超长距离狙击解决。

    「是的，周遭对我的反应有点改变，总觉得不太自在。」

    「果然没错。这是理所当然的事。回忆当初的光景，还会让人不住颤抖。」

    莲太郎与延珠射出的神速狙击弹毫无误差地在天蝎座的头部开了巨大的空洞，脑髓也随之喷了出来。

    钬具备妨碍再生的效果，怪物本来应当立即死亡。不过不知道是哪种超常的力量，让天蝎座死前转动身体，面向莲太郎所在的方向。

    天蝎座闭上一半的黑色眼窝，好像在对莲太郎述说什么一般晃动，最后终于缓缓阖起，躯体倒入水中，在东京湾引发巨大的海啸。

    「现场有像你这样的人才，让我感到很欣慰。里见先生，今后你也愿意为东京地区效力吧？」

    莲太郎遵照木更之前的教导跪下：

    「是的，我会戮力以赴。」

    圣天子高举双手，严肃地宣布：

    「在座诸位都听到了吧？这位英雄誓言日后也要为东京地区战斗――打倒黄道带『天蝎座』，并击败前IP排行一百三十四名的蛭子影胤、蛭子小比奈搭档。基于上述事迹，我与IISO协议，把这次的胜利认定为『特一级战果』，将里见莲太郎与蓝原延珠搭档的IP排行提升到千位数。」

    观众顿时欢喜沸腾。圣天子将视线移到莲太郎脸上，面露微笑：

    「里见莲太郎，你愿意接受吗？」

    「是的，我很荣幸。」

    圣天子发出促狭的笑容之后轻声说道：

    「里见.蓝原搭档本来是排行十二万三千四百五十二名，所以这可是非常惊人的大幅提升。恐怕是史上第一次吧。金氏世界纪录或许也会记载。」

    「是、是的。」

    「那么最后，你还有什么话要说吗？」

    「不，没有。」――如果这样回答，应该能让典礼平和顺利落幕吧。然而莲太郎暗地向木更致歉，抬起头来：

    「有的。」

    －－－－以下部分台版扫录缺失，此处为网译版－－－－

    莲太郎通过皮肤感觉到圣天子吃惊地睁大眼睛，周围的空气一瞬间冻结了。

    “您说吧。”

    “我看到了箱子里面的东西。”

    圣天子睁大眼睛。周围的人不理解话题的走向，困惑地吵杂起来。

    莲太郎跪在地上继续说。

    “我知道这么做不对。打倒gastrea?Scorpion之后，导弹将教会烧毁前的片刻之间，我打开夺回的箱子看到了里面的东西。那里面是――”

    莲太郎犹豫了一下。

    “里面装的是损坏的三轮车。――这是怎么回事。为什么那个能够成为召唤gastrea阶段⑤的触媒？不，说到底，突然出现在世界上的敌对生物gastrea究竟是什么！十年前，这个世界究竟发生了什么！请你告诉我，圣天子大人。”

    倾洒在全场的喧嚣，已经上升到无法收拾的地步。

    圣天子面无表情，用只有莲太郎能听见的声音说。

    “七星的遗产是隐藏在东京区域之外，未探查领域某处的东西。这次其中一样被夺走了。我们原本无法预测将其破坏了会有怎样的后果。Zodiac前来取回那个东西。我只能告诉你这么多。”

    “只能告诉我这么多，喂……”

    圣天子合上眼许久。接着睁开眼睛，同时叹了口气。

    “她们Initiator是可能性。你也知道只要排位上去了MJ的组合就能获得各种特权。模拟的阶级也是如此，特别是机密情报的访问密码尤其具有魅力。你现在的排位是一千位，所以访问级别为三。只要你能将众多的对手打倒，IP排位进入前十的话，就能获得最高的访问级别，级别十二。里见先生，请你去赢取这份特权。把除缺位的巨蟹宫之外的十一只，现存的八只Zodiac全部打倒，和蓝原延珠一起冲上排位的阶梯。到那个时候里见先生大概就会明白，自己是谁，又是为了完成何种使命才诞生到这个世界的。请你变强，以最强为目标。既然你自称是里见贵春和里见舞风优的儿子，你就有义务去知道真相。”

    莲太郎就像弹起来一样站了起来，逼上圣天子跟前。

    “这是怎么一回事！为什么你会提到爸爸和妈妈地名字。”

    过了许久对方也没有回答。就在莲太郎血气上头，正想要将圣天子的前襟抓起来的时候，圣天子冰冷的目光让莲太郎停住了手。

    “请你住手。在这种地方扑在我身上的话，你会因为触犯不敬罪被处刑的哦。”

    就在此时，莲太郎察觉到房间内充满了让人背脊冰凉的杀意，一滴冷汗沿着他的脸颊滑下。

    不知道这杀意的出处。然而既非开玩笑也非夸张，能让莲太郎瞬间身首异处的能手就在这里。

    莲太郎咬紧牙关，放下了颤抖的拳头。

    －－－－以上部分台版扫录缺失，此处为网译版－－－－

    「……失礼了。」

    勉强挤出这句话，莲太郎像是以身体撞开门一般头也不回地离开圣居。

    莲太郎来到天童家的宅邸。

    天童本家是位于东京地区第一区最高级地段的豪宅，不过与其说是日式宅邸，更像巨大的西洋乡村建筑。被收养的莲太郎小时候住过这里，也在这栋房子长大。如今莲太郎与延珠两人住在四坪大小的公寓，木更也离开本家自立，所以他已经很久没像这样造访这里。

    全体国民都有土地不足的问题，然而这栋房子从正门到建筑物入口就轻松超过一百公尺，简直像在挑衅众人。庭院的树木由园丁修剪得非常整齐，呈现完美的左右对称。喷水池模仿正在沐浴的天使造型，还镶嵌许多贝壳装饰。

    莲太郎以备份的钥匙进入屋内，直接走上二楼，前往他想去的房间。

    途中在走廊与年老的管家擦身而过。「……是小少爷吗？」她一见莲太郎就喃喃说道，还差点扔下手中的亚麻衣物。莲太郎尽管想与久违的她叙旧，但是如果不加快动作，那家伙就要回来了。于是莲太郎只好低头装作不认识，快步离去。

    抵达目的地的房间前面，莲太郎拔出XD手枪，灵巧地用牙齿与膝盖装上灭音器连开几枪，打坏门的铰链。少了义手果然很不方便――莲太郎一边想着这件事一边取下灭音器，捡起地上所有弹壳才破门进入房间。

    里头十分宽敞，地上铺有暖色系的地毯，还有一座占据半面墙的书架。至于房间中央放了一张巨大的紫檀木办公桌。

    赶紧行动吧――莲太郎下定决心打开办公桌抽屉检阅文件。

    就在这时，莲太郎的手机发出B动。那是陌生的来电号码。

    混帐，竟然挑这种时候。莲太郎迟疑了一会儿，才将听筒贴到耳边。

    『嗨，里见同学，午安。』

    莲太郎不由得感到毛骨悚然。他压住几乎要蹦出胸口的心脏，重重吐出一口气.

    「……你还活着吗，影胤？」

    莲太郎感觉腿部发痒，当初将蛭子影胤踹飞的感觉再次复苏。

    那场战斗之后，小比奈以茫然的表情摇摇晃晃起身，走过莲太郎的身边前去救助影胤。这下子不可能存活――莲太郎当时大意地这么断定。

    『是啊，好不容易捡回性命。哎呀，你的攻击很有效。我现在被要求安静休养，暂时无法工作真麻烦。』

    「你是指杀人的工作吧？趁着这个机会收手如何？」

    『不，我是指表面的工作。我想我们迟早还会再见面，今天只是先打声招呼。下次碰面可不会再输给你。』

    「……这样啊。我也不会输的。」

    实际上，那次是利用许多出乎对手意料之外的奇招才能艰苦获胜。

    如果与作好万全准备的影胤搭档正面对战，打得赢吗？莲太郎感到相当怀疑。

    『还有一件事，差不多该将我的委托人介绍给里见同学了。』

    混帐，原来是这样。背后响起手枪击锤发出的声响，莲太郎丢下手机，不看背后便掏出XD手枪。转向声音的来源。

    他缓缓站起身，同时做好觉悟回头。

    鼻尖有一把装填麦格农弹的二连发手枪指着自己。不过莲太郎的手枪也在对方不可能闪避的距离随时准备扣下扳机。

    「在这里鬼鬼祟祟当小偷吗，莲太郎？」

    「……你回来啦，原本以为你要到晚上才会出现，天童阁下。」

    将近一百八十公分的壮硕身材穿着传统和服。挺直的背脊，尽管白了胡须与头发，但是确实遗传给木更的锐利眼神可是货真价实。

    「你来这里做什么？」

    「寻找能当证据的东西。不过算了，直接询问本人最快。天童菊之丞――这起事件表面是以辔田防卫大臣的失控收尾，但是我并不这么认为。这一连串事件的幕后黑手就是你，天童菊之丞。」

    菊之丞闻言不为所动。但是察觉对方扣住扳机的手指稍微加强力道，莲太郎还是不由得心跳加速。

    双方拿枪指着彼此，以交叉的手臂为支点做出彷佛画圆的移动。这是一场在地毯上进行，令人几乎喘不过气的怪异舞蹈。

    「是木更的主意吗？」

    「只是我的擅自判断。」

    莲太郎语毕，菊之丞以瞧不起的模样嗤之以鼻：

    「哼，为什么怀疑到我身上？」

    莲太郎顿时愣住：

    「唔。你……不否认吗？」

    菊之丞以嘲讽莲太郎的态度晃动肩膀：

    「我否认你就会信吗？」

    「不……」

    但是莲太郎希望他否认，并且克制自己说出这种话。莲太郎抬起脸来：

    「辔田大臣死了。在保释期于家里上吊身亡！」

    「我知道。那又如何？」

    「你说那又如何？我看过伞连判状了。在连判状上签名的家伙全被逮捕……然而真正的主谋名字根本没写上去。我看了连判状的名字，不禁吓了一跳。那些人要不是你的派阀成员，就是过去曾隶属你的派阀吧。我小时候在这间宅邸举办的晚餐聚会，与他们所有人都打过招呼。你倒是解释一下这是怎么回事！」

    「好像是个聪明的孩子。难怪能成为天童大师的养子。」、「莲太郎将来一定能成为伟大的政治家。」如今回想起来，莲太郎还是忍不住要掉泪。

    愤怒使他拿枪的手颤抖，几乎快要扣下扳机。

    「大家以前都是好人，每个人都很尊敬你……要如何才能让我相信，身为众人领袖的你没参加这次计划？辔田大臣也是为了防止追究到你，才会上吊自杀。在他死后，被逮捕的人都像是看准时机将他视为代罪羔羊。你怎么对待下面的人我不清楚，不过……不过他们都这么鞠躬尽瘁你还厚着脸皮难道不觉得可耻吗天童菊之丞！」

    莲太郎上气不接下气地说出这番话。但是菊之丞的脸只因些许自嘲而扭曲：

    「我为什么非要计划这种事不可？难道你认为破坏东京地区对我有什么好处吗？愚蠢的家伙。」

    「我一开始也不明白。不过当影胤抢走箱子为了召唤阶段V逃入未探查领域时，不知为何这项情报差点被组织化地通知媒体。假使大众传媒真的接获消息，东京地区就会陷入毁灭性的恐慌，这种结果应当不会对任何人有利。」

    「所以说你现在已经想通了？」

    「『原肠动物新法』。」

    菊之丞的眉毛抖了一下。

    「就是圣天子大人独排众议推动的那项法案。为了提升起始者与『受谌之子』的社会地位，让她们能与人类共生的法律。自从十年前你的夫人被原肠动物杀害，你就变成强硬的起始者歧视主义者。

    我不清楚你跟影胤做了什么交易，也没兴趣想象。不过身为原肠动物精英主义者的影胤对人类与起始者即将共生感到屈辱，在企图阻止法案这点上，与你的利害关系一致。要是把影胤身边的蛭子小比奈――也是『受诅之子』其实是企图破坏东京地区的恐怖分子之一这件事通知媒体，舆论将不再支持她们。你本来就没打算毁灭东京地区。卑鄙的家伙。」

    莲太郎的腹部毫无预警被踢了一脚，等他因为冲击感觉反胃时，已经太迟了。

    他的喉咙被手枪抵住，直接摔在书架上。背部撞击的瞬间，精装书发出啪沙啪沙声响纷纷掉在地上。

    菊之丞一脸愤怒地以手枪抵着莲太郎。

    「有种就再说一遍丨」

    「要说几遍都没问题！事件的经过就是这样。你派一名部下去未探查领域拿回圣天子所言的触媒，也就是能召唤阶段V的『七星的遗产』。顺利取得之后，本来把箱子交给影胤就大功告成，没想到部下在离开未探查领域途中被原肠动物袭击，遭到注射体液。那个人拼死拼活才逃进巨石碑里，只是最后还是变成原肠动物。成为蜘蛛型的他又感染另一个人。关于这部分的证据就是在连判状上签名的其中一人，直到现在还是下落不明。我跟延珠先前打倒的感染源原肠动物，肯定就是他。

    最后影胤总算抢回箱子。不过这回应该要故意泄漏出去的情报，又被圣天子大人以新闻管制的方式迅速封锁。这时你为了阻止原肠动物新法，让大众回忆起原肠动物的恐怖，于是允许影胤他们实际进行召唤。尽管你明知这样可能会导致东京地区大灭绝。」

    「那又如何！」

    菊之丞突然怒气冲冲地大叫：

    「这全都是为了让那些习惯和平日子的蠢材清醒过来。怎么能够轻易忘记历史？怎么能？十年前的那一天，太阳坠落，地表龟裂，人类差点就被逐出这个世界！体内流着肮脏血液的小鬼至今依然若无其事地在街上走着。那些赤眼的家伙是要将世界破坏殆尽的恶魔。为什么大家还能如此冷静？竟然要给她们正式的人权？别开玩笑了。」

    莲太郎看准瞬间的空档，将对方拿枪的手挥开。枪声响起，子弹擦过莲太郎的脸颊。莲太郎以脚扫倒菊之丞，并用膝盖撞击他肋骨的缝隙。辗压骨头的触感传来，菊之丞发出痛苦的声音。

    「你说得没错！或许你的夫人确实被它们所杀，不过木更小姐的双亲也是一样。堇医生也失去了男朋友。不过大家熬过以往的惨事，继续活下去。你只是一个亡魂，天童菊之丞！持续惦记十年前仇恨的亡魂。身为辅佐圣天子大人的立场，却企图僭越职权。难道你讨厌圣

    天子大人吗？」

    菊之丞边咳嗽边回答：

    「少胡说。我很敬爱她。历代圣天子当中，能称得上名君的人只有她。她是我真正想要辅佐的女王。」

    「那――」

    「可是就因为这样，我无法原谅她的某些作为！」

    莲太郎以XD瞄准他的眉心，同时望着燃烧怒火的眼珠。眼中没有任何虚矫之色。这个老人对圣天子的忠诚与对原肠动物的憎恨几乎相等，他已经陷入疯狂当中。

    「……木更小姐一定也发觉到真相。」

    「应该吧。不过少了证据，你们也无计可施。」

    莲太郎盯着菊之丞的眼睛好一阵子。

    最后他终于移开膝盖，将XD手枪插回腰带转身。

    「……怎么？你现在不杀我，将来你肯定会后悔。」

    「我已经后悔了。你可是木更小姐最大的敌人。」

    「臭小子……那么你自己又是如何，莲太郎？」

    「什么？」

    莲太郎转过头，菊之丞皱起脸上的皱纹，露出凄厉的表情：

    「你自己是怎么想的，莲太郎！你不也被它们吃了手脚，夺走贵春与舞风优吗？为什么你能原谅它们？你不恨它们吗？」

    「我当然恨！即使把它们大卸八块也不足以泄愤。我过去曾想亲手将所有原肠动物与『受诅之子』杀光！」

    「那又是为什么！」

    「你有跟她们其中任何一人接触过吗？她们会因为无聊的小事哭泣、大笑、闹别扭，既温柔又充满人情味。你说她们是肮脏的恶魔？她们同样也是人类。我――里见莲太郎相信蓝原延珠！」

    「莲太郎……臭小子。」

    莲太郎缓缓闭上眼睛：

    「你曾救过我一命。当时你对我说『不想死就努力活下去，莲太郎！』。这句简洁有力的话很有你的作风。当我因为绝望闭上双眼，不时就会想起你的这句话，努力度过困难――十年前那一天发生的事，我时时刻刻牢记心底。谢谢你……再见了，义父。」

    莲太郎就此离开宅邸。

    「喂――莲太郎――在・这・里啊啊啊！」

    身穿单薄住院装的延珠，蹦蹦跳跳地发出响彻病房的叫声。

    吓了一跳的老婆婆扭到腰，三岁女童失禁，就连老爷爷的假牙与假发都同时掉落。

    「在、在医院里至少保持安静啊，傻瓜。你的字典里难道就没有礼貌吗……J莲太郎的话还没说完，延珠便砰一声把脸贴上他的胸口。

    「莲太郎莲太郎莲太郎大新闻！检查时他们顺便帮人家测量身体，发现人家的胸部稍微变大了！莲太郎很高兴吧？」

    延珠自豪地抬头挺胸，莲太郎望着彷佛牛蒡的体型，差点说出「耶？哪里变大？」之类的吐槽。

    「人家也差不多该穿胸罩了吧？」

    「嗯、嗯――五年以后差不多吧？」

    莲太郎若无其事地说出残酷的话。

    「典礼怎么样？被大家夸奖了吗？大家有没有说我们很了不起？人家来医院检查，真是无聊死了，好想也过去会场。喔喔，没想到莲太郎穿正式服装也挺帅的！」

    延珠双眸闪闪发亮的同时，不停询问莲太郎。

    「延珠，检查结果如何？」

    延珠瞬间眨眨眼睛，以彷佛期待已久的模样摆出V字胜利手势：

    「廿四・九％。几乎没有改变。」

    莲太郎差点叫出来，好不容易才把声音咽回去。

    「是、是吗……」

    「莲太郎，人家现在就去换衣服！」

    莲太郎抬起头，看到很难得离开地下室的室户堇正在里面的房间对他招手。

    「我去听医生说些麻烦事。」

    「那么等一下在U院前的公园见吧。」

    语毕的延珠啪哒啪哒跑过走廊，莲太郎一边目送她，一边走进堇等候的房间。

    公园前方没有可以遮蔽阳光的地方，以四月这个时期而言，今天的太阳晒起来非常舒服。

    原本以为早已过了赏花季的樱花，使尽最后的力量拼命绽放。每当风吹起，让人感觉很舒服的花瓣便轻轻落下，莲太郎与延珠走过满是落花的散步道。草木萌发的气味让人忍不住撑开鼻孔。

    「喔――喔――所以说我们的IP排行大幅上升？」

    「是啊，这是空前的提升幅度。下星期会收到正式通知。」

    延珠以锐利的目光发现公园角落有间冰淇淋店，立刻出声问道：

    「可以买冰淇淋吗？莲太郎？」

    莲太郎心底抱怨那间店很贵，同时不甘愿地打开钱包，顿时发出「咕。」的一声。

    尽管排名暴升，荷包的环境依旧严苛，莲太郎忍不住叹气。

    他以发抖的手拿出一张纸钞，塞给延珠让她紧紧握住：

    「这是这个月的生活费，你要小心使用。」

    「人家知道。总之能买多少冰琪淋就买多少吧。」

    「为什么你会做出这种结论，给我站住！延珠！」

    延珠对惨叫的莲太郎充耳不闻。莲太郎只能傻傻望着不久便消失的延珠背影。

    他忍不住露出笑容。

    自己和她都还活着。肚子会饿。这是多么美好的事。

    延珠不知道为了东京地区的和平，还有另一名可敬的人做出牺牲。

    轨道炮模块发射之后，莲太郎将累得像滩烂泥的延珠轻轻放在地板躺下，自己安静地走出设施。

    抬头仰望天空，天色已经逐渐泛白。

    会吐出白色的气息，或许是地势高度的缘故。莲太郎几度摩擦手掌，从几乎垂直的岩壁爬下去。

    离开设施一段距离仰望「天梯」，可以清楚发现加速炮弹的轨道部分崩塌。果然轨道的强度无法支撑如此剧烈的加速动作。

    莲太郎边走边思考之前一直努力不想的事。

    原肠动物对巨大的声音非常敏感。某些个体甚至还能听到数公里外的声音并且聚集。

    与影胤展开死斗，以及轨道炮模块运作时，惊人的虫隆声应该响彻了未探肆煊虬伞

    但是从结果来看，双方的决斗没有被妨碍，轨道炮的发射程序也顺利结束。这很明显是不自然的发展。

    除非有人挡住有如海啸涌来的大量原肠动物。

    血腥味越来越浓烈。

    莲太郎绕到巨岩后方，随后便屏住呼吸。

    眼前有具巨大的原肠动物尸体。那家伙彷佛是将科摩多巨蜥放大十倍，不过如今已经失去前脚，下颚也被炸飞。

    尸体不止这一具。

    貌似昆虫的原肠动物，被植物藤蔓缠绕的原肠动物，蛇、青蛙，以及其它怪异到不知原本是哪种生物的原肠动物。庞然大物，小家伙，自阶段I到阶段IV应有尽有。

    共通点是所有原肠动物的生命之火都熄灭了。

    莲太郎走在尸体之间。

    他终于发现一条穿着鞋子的人脚滚落在地。

    附近有空弹匣。过不了多久，莲太郎又发现了抢机部位折成两段的全自动霰弹枪残骸。他拼死按捺几乎快要流泄的呜咽，走在堆积如山的尸体之间。

    终簟强作镇定

    在让人耳朵疼痛的寂静里，只能听见莲太郎的鞋子踩过沙砾。

    最后他终于找到了。尽管他不愿意。

    莲太郎缓缓摇头。声音几乎颤抖的他紧握双拳：r为什么……为什么不逃跑？你不是说过一旦落居劣势就会逃跑吗！」

    靠着岩石的千寿夏世，以空虚的眼眸仰望莲太郎：

    「因为……我不能那么做。」

    她的左手与右脚不见了。白色连身洋装被血弄脏，到处残留怪物的齿痕。

    她的伤口正以不可能的速度复原。甚至连断掉的手脚都再生了。

    ――不过这不是什么让人欢迎的发展。

    「里见先生……我……？」

    莲太郎捂着几乎蹦出胸口的心脏告诉她：

    「恐怕你体内的侵蚀率已经超过五％了。」

    她们这群「受诅之子」必须经常以注入侵蚀抑制剂的方式，抑制体内的原肠动物病毒，不过那终究只是「抑制剂」，没有「消灭病毒」的效果。具备抗体的她们尽管不会像一般人那样瞬间变成原肠动物，还能急剧释放超人的力量，但是只要被原肠动物注入体液，侵蚀率就会以缓慢的速度上升。

    而且与I般人I样，一旦体内的侵蚀率超过五%，就会一口气受到侵蚀，再也无法保持人类的外貌。

    这个临界点无法以现代的医疗技术拖延或阻止。

    莲太郎掏出XD手枪确认里面剩余的子弹数量，药室刚好剩下一枚钬弹。他装上灭音器，无言地瞄准她的眉心。

    莲太郎明白自己非这么做不可。

    千寿夏世已经没救了。她只能立刻死在这里。

    「里见先生，将监先生呢？」

    「……他没事。」

    两人眼神交错，她以松了一口气的模样垂下睫毛：

    「里见先生，麻烦你。让我保持人类的姿态死亡吧。」

    莲太郎一面呼气一面颤抖。不过那不是因为寒冷。

    枪口不稳定地抖动，偏移的准星让莲太郎觉得自己好蠢。明明是这么近的距离还会打歪，真是太好笑了。

    这时莲太郎蓦然想起两人在火堆前聊天的那段时间再也回不来，一股让他强烈悸动的怜惜之心涌上胸口。

    混帐、混帐！

    「……里见先生拜托你，请不要哭泣。」

    莲太郎以几乎要压碎臼齿的力道紧咬牙关，好不容易挤出微笑：

    「放心吧，我不会哭。这不是第一次。」

    「……我不想让肯定我存在的你丧命，所以我努力战斗。尽管艰辛，我还是觉得能活过这一生真是太好了。我的胸中如今充满感谢。谢谢你，里见先生。」

    莲太郎什么话也不说，只是摇头。

    夏世继续说道：

    「……呐，里见先生没什么朋友吧？」

    「咦？」

    「……真没办法，就让我当你的朋友吧。」

    短暂的片刻，莲太郎与夏世的视线直视彼此。

    「……是啊。老实说我也因为没有朋友感到困扰，谢谢你。」

    手的颤抖停了。心也平静下来。

    「――你是我无可取代的朋友。我不会忘记你。」

    莲太郎举枪猫准她的眉心。

    她的眼眸失去焦点。

    说话声也变得断断续续。

    「里见先生，接下来……你还得面对许多考验。假使你失去方向，在黑暗中迷路，请遵循内心的指南针……光……对着有光的方向……里见先……请拯救……这个世界――」

    莲太郎扣下扳机。四口径子弹的后座力袭向手臂。沉重的枪声响起，一枚弹壳抛出。滑套固定卡榫弹起，锁住滑套。

    她的变化停了。

    大概是吸入硝烟之故，莲太郎的鼻腔深处有点麻。

    直升机螺旋S声让莲太郎回过头，红色朝阳从远山另一头射来。

    她的战斗结束了。又有一名不为人知的起始者战死了。

    延珠兴高采烈地挑选冰淇淋。

    莲太郎抬起脸，缓缓用手挡住太阳，眯起眼睛眺望灿烂的日照同时心想。

    人类究竟是什么？

    会说话，可以用双脚站立步行，会穿衣服的生物。

    可惜那些都不足以成为人类的证明。

    况且人类的基因数量只不过是果蝇的两倍。

    ――那么「受诅之子」又是什么？

    根据室户堇所说，她们是「神的代理人，担任人类与原肠动物之间的信差」。

    圣天子则是说「她们拥有获得真相的可能」。

    天童菊之丞说她们是「将世界破坏殆尽的恶魔」。

    人类曾在地球上自诩无敌，赞美统治世间万物的愉悦。然而随着原肠动物的出现，这一切宣告结束。

    残存在这个末世的人类当中，大约九成都是潜在的起始者歧视主义者。

    由于基因遭到污染，就算进行亲子鉴定也会被判定为非亲非故，因此被抛弃的孩子不断增加。

    那些孩子连眼睛都尚未睁开，就被舍弃在黑暗中，躲在东京地区的角落相依为命，她们只希望能得到他人的关爱。

    她们被永无宁日的歧视笼罩。无法消灭的遗恨。她们的存在只是为了带给人类新的阶级化社会吗？

    莲太郎静静闭上眼睛。

    蓝原延珠说过「人家是人类！」。

    至于自己则是相信延珠。

    她们才是打破人类的壳，从更高处俯瞰世界，给那些为人种、宗教、语言隔阂而相互残杀、踏上毁灭道路的人们带来新视点的「新人类」。

    吐出胸中满满的绝望谩骂，诅咒这个全世界的菊之丞身影，或许就是如果没有与延珠邂逅的莲太郎未来模样吧。

    好比不接受血液透析就活不下去的木更――

    好比不注射侵蚀抑制剂就活不下去的蓝原延珠――

    ――里见莲太郎倘若失去蓝原延珠的笑容，肯定连一秒钟都活不下去。

    她们的存在绝对不等同于害虫。

    「莲太郎，你果然是身体不舒服吧？」

    回过神来，才发现双手拿着一大堆冰琪淋的延珠正盯着自己。

    「才、才没有那回事！你想想，我们不但排名上升还好像变得很了不起，简直高兴得让我快要跳起来。呼哈哈哈哈哈。」

    莲太郎冲上一旁的长凳跳来跳去，延珠顿时因他的怪异举动瞪大眼睛，不过马上又噗哧笑了出来。

    「莲太郎好奇怪。」

    就在这时，金靥物体掉在石板的响亮声音，暂停两人的时光。

    莲太郎傻傻地交互看着自己的左手与地面。手环的碎片在地上弹了几下。手环表面雕有花纹，还镀上铬银。

    对了，这是延珠买给自己，应该某部动画的玩具――

    「这是什么？」

    「天诛少女戴的手环。作为辨识四十七名勇士的同伴证明，假使有人欺骗同伴或对同伴说谦，手环就会出现裂纹，由此可知是谁对同伴不忠。」

    微微发抖的莲太郎一边吐气，一边望着碎落四散的手环碎片。

    蓝原延珠诊断报告

    主治医生室户堇

    ・蓝原延珠，原肠动物病毒的体内侵蚀率为四十二・八％

    ・距离外貌崩坏预测值剩下七・二%

    ・主治医生评语――情况非常危险。为了避免病人遭受打击，告知她较低的数字。按照规定，病人的情况将改为告知促进者。

    以下并非医生立场，而是身为朋友的忠告。

    莲太郎同学，别再让她参加战斗了。

第一卷 以神为目标的人们 后记

    初次见面大家好，我是神崎紫电。这里为先从后记开始读的朋友说明一下，本书的主题是身为监护人的高中生男主角与十岁萝莉女主角的搭档战斗。我在小学馆还是哪里的出版品提过，当成了像我这样的作家之后，邀稿可是没完没了――才没有那种事。我必须自己拿原稿去电击文库编辑部的地板打滚，一边喊着「出嘛出嘛~~」一边模仿猫咪的可爱动作，紧紧缠住被我骗过来的黑崎先生双腿，才有现在这本书。

    ・关于书名

    没有想太多，只是将喜欢的颜色与电影标题组合起来，最后得到「BLACK MEMENT」这个名字。一开始责任编辑就对这个书名面有难色，不过担任作者已久的我早就知道会陷入长期抗战，正在谋划如何依照我的书名出版时，竟在深夜接到电话的直接攻势。「这个标题很讨人嫌丨」神崎顿悟到这一点之后立刻改变心意，终于确定现在这个书名。

    ・关于双枪

    作品中出现某人的双枪，概念是来自「史上最逊的两把手枪」。

    站在书店翻阅后记并且喜欢双枪的您，就当作是被骗也好，试着读一下内文吧。您一定会察觉自己真的被骗了。

    本书备有萝莉控天堂、胸部祭典、变态手枪、诈欺拳法等各式各样的余兴节目，衷心期盼再也不会读第二次的您能赏光。

    从这里开始要稍微严肃一点。

    对于捡到我的好人――责任编辑黑崎先生，为本书描绘美丽插图的鹈饲沙树老师，遭遇某个问题时多加照顾的总编辑，还有其它参与本书制作的所有同仁，我要致上百倍的歉意与万分的感谢。

    最后是花费宝贵时间阅读后记的读者。

    真的非常谢谢你们。我由衷感激与各位的相遇。

    透过正在阅读本书的您，我得到至高无上的幸福。

    希望所有阅读本书的朋友都能得到神的祝福。

第一卷 以神为目标的人们 插图



短篇 番外篇

    网译版 翻译 kitsylkol@轻之国度

    总是与强敌战斗的莲太郎一行。

    可是，在难得的休息日里，他们过着这样的生活……！？

    不久的将来，人类在与病毒性寄生生物“gastrea”（原肠动物）的战斗中落败。人类被逼到狭小的国土，活在与恐怖为邻，与绝望为伴的环境中。人们沉浸在绝望之中，身为高中生的莲太郎，与和自己搭档的幼女延珠一道，心中相信希望与gastrea战斗。

    话虽如此，一味地战斗不论是身心都坚持不下去……对他们感到担心的木更一声号召，莲太郎、延珠、堇打算一道享受火锅……

    就在某个平和的春日里――案件发生了！

    “呼，吃饱了。妾身满足了。”

    精力旺盛的十岁少女抚摸着肚子，打了个油腻的饱嗝。她的嘴角上还粘着饭粒，可她没有察觉到。

    倘若是一般的女孩子的话，这副光景会马上反应出其轻浮。可如果是她的话，就算是这幅模样也是一出魅力十足的演出。

    “只不过你还真能吃。你大概是今天吃得最多的人。”

    在放着火锅的矮桌的对面，身穿类似于黑色西装的里见莲太郎原本把手肘支在桌子上，但突然探出身子， 用手指抹去粘在她嘴角的饭粒，然后若无其事地放进嘴里。

    少女愣住一下子，但她马上摇动双马尾，歪起脑袋“嘿嘿”地低声笑道。

    “这是间接接吻！”

    “笨蛋。”

    莲太郎揉搓少女的头发，而少女则是看似很舒服地眯起眼睛，任由莲太郎摆弄。

    蓝原延珠，说话语气傲慢，但总是一个精神饱满的气氛制造者，稍微有些早熟，现寄住在莲太郎的家里。

    延珠笑眯眯地打量事务所。

    “只不过，偶尔在事务所吃饭也别有一番风味不是吗。”

    “是么？”

    莲太郎也跟着环视事务所。地板上上了年头的污渍非常顽固，低矮的天花板黑漆马虎脏得要命。这里不仅狭窄而且夏暖冬凉。与廉价租金相符的楼面。

    莲太郎和延珠身处的是在Happy Building三楼设有事务所的，天童民间警备公司之内。

    所谓的民间警备公司（简称民♂警），指的是专门打倒被称作gastrea的敌对生物的战斗专家，而莲太郎也是一名一边过着高中生活，一边与延珠组队战斗的战斗人员。

    莲太郎具有运用手枪和格斗技的才能，而延珠也非普通的十岁小孩，她身怀特殊的能力。

    莲太郎想到这里，觉得没啥意思，于是摇了摇头，一边欣赏种植在远方林荫小道上的樱花树，一边在后脑勺交叉双手向后仰。

    “只不过明明是春天，为什么又打火锅呢。”

    “什么嘛，你有意见吗？”

    莲太郎心想糟了，他把扭向声音传来的方向，只见身穿一袭纯黑色水手服的少女正耸起肩膀穿过门帘从里面的厨房走出来，将披在身上的粉红色围裙从头部脱下来。

    乌黑发亮的直发滑落至肩膀。她用手梳理散开的头发。她的一举手一投足都极为优雅。

    天童木更，与具有学生和民♂警社员这双重身份的莲太郎一样，她也兼具有钱人家的大小姐的学校的学生以及天童民间警备公司的社长这两个身份，而且是个绝色美人。

    “我说了要打火锅就要打火锅！有什么关系呢，莲太郎同学还有小延珠不也吃得津津有味吗？”

    “话是这么说啦……”

    莲太郎望向空空如也的锅子。这次的火锅派对以各自带食物这种形式召开。但莲太郎推测其醉翁之意不在酒。

    从名门天童家出逃的木更，与其散发出来的名媛气息相比，她的囊中却过于羞涩。实在悲催，再怎么恭维地说也算不上是盈利的我们公司的财政状况一直非常窘迫。

    还不如说――

    莲太郎坐在沙发上，纳闷地看着透过磨砂玻璃的大门映入眼帘，写有“今天的业务已经结束”的金属牌。

    “你还真是想关门就关门呀。所以咱们公司才赚不到钱呀。”

    木更不快地扬起下巴，合上眼睛抱起胳膊。

    “一流的工匠是绝对不会妥协的。如果不能时时刻刻保持在最好的状态进行工作的话，对委托人不是很失礼吗？如果不能完成委托的话，会对我们的口碑造成影响的不是吗？”

    “喂……什么是口碑呀木更小姐。我们可不是像GUCCI和CHANEL那样的高级品牌呀。好好瞧瞧咱们的事务所。破破烂烂的事务所，二楼是夜总会，一楼是同志吧，四楼是高利贷不是吗。哪里会有委托人愿意来这里呀。”

    木更不高兴地把脸扭向一边，装作没听见。莲太郎耷拉下肩膀叹了口气。她为什么就察觉不到，她那份高傲的自尊心正在赶走顾客呢。

    莲太郎发自心里认为，这位自己从小就认识的，高傲自大的贫穷大小姐并不适合经营一间公司。

    “你们一派和睦，真是不错呀。”

    莲太郎、木更还有延珠的视线都集中在这把倦怠的声音的主人身上。

    之前一直保持沉默的身穿白衣的女性，从房间的窗口望向行人川流不息的街道说。

    “人、人、人。诸位请看外面。人都泛滥了不是吗？可运到我研究室的尸体为什么就这么少呢？人只要活着总有一天要死的。就算提早死一两个也没关系不是吗？”

    呆在这个房间里的最后一个人，女医生室户堇把手肘支在窗口上叹了口气。

    她身穿长到拖地的白衣，眼睛被不修边幅的头发所遮盖。脸就像幽灵一样惨白。

    比起医生，她从事类似于验尸官的工作的时间要更长，而且她患有严重的恋尸癖。她的座右铭是“这世上只有死人和将要死的人”。口头禅是“尸体很好哦，又不会说废话”――总而言之，她就是一个重度的不适合社会生活的人。

    堇用另一只手托着腮帮，面露病态的笑容扭过头来望向这边。

    “莲太郎同学，你要不要到外面去拐骗两三个幼女回来？然后我就打电话报警，等你被射杀之后我就将你的尸体加工成木乃伊摆放在我的研究室里。”

    莲太郎感到心烦。随便将别人当成恋童癖自不用说，动不动就像洗脑一样重复让莲太郎赶紧去死这一点也反映出她非同寻常的古怪行径。

    就她这样还是日本最强的头脑的持有者。因此她就是智力与人格不成正比这一理论的样板。

    “只不过呀……”

    一副大小姐模样的木更露出微笑，出神地望向天空。

    “真是美味呀。火锅……”

    莲太郎也在心里同意木更的意见，同时无意识地望向放置在矮桌上的电磁炉和放在其上面的锅。

    火锅被一扫而空，只剩下几粒米粒粘在上面。

    光是回想起来，就是一段幸福至极的时光。海带汤汁的鲜味，和入口即溶鲜嫩的鱼肉。橙子汁淡淡的酸味，用作作料的大葱那令人回味无穷的刺激的味道在口中苏醒过来，让人心里美滋滋的。包括最后加入白米饭熬成的杂烩粥，都美味到让人想把盘子都舔干净。

    木更望向堇。

    “我还是第一次尝到。这叫什么火锅，堇医生？”

    “这叫杂锦火锅。因为用到了鳕鱼，所以准确来说是鳕鱼杂锦火锅。”

    “鳕鱼杂锦……”

    就在此时，有人拽住莲太郎的衣角。莲太郎转过头去，只见延珠一副不高兴的样子抱着胳膊。

    “可是莲太郎，那个到底是什么？”

    “那个？你指的是哪个呀？”

    “嗯，妾身吃出了鱼，也吃出了野菜，也知道里面放了豆腐。可那个蘑菇究竟是什么！”

    “啊，是那个！!”

    莲太郎合上眼睛抱起胳膊，打开了不大想回想起来的抽屉。

    火锅里面确实存在异样的食材――里面放了颜色奇异的蘑菇。伞已经瘪了，而且异常地滑溜，从不同的角度去看，既像是紫色又像是群青色。最重要的是，那覆盖住整个伞的粉红色斑点究竟是什么？

    看到那个蘑菇的瞬间，过于强烈的冲击让围在火锅边的全员互相对视，却没有人指出来……可是，该怎么说呢，那简直就像――

    “就像是毒蘑菇。”

    木更的话，让全部人绷紧身体――可就在下一个瞬间，全场哄堂大笑。

    “怎么会呢。”“再怎么说那也不可能的。”“太不科学了。”“胡说什么呢。”

    木更、延珠、堇，还有莲太郎就像是豁出去一样大笑――为了吹散心中的不安。

    此时，在大楼外低垂的乌云中发出轰轰雷鸣，只见在路上行走的幼儿放声大哭，乌鸦也一起发出“呀呀”的叫声，老鼠争相恐后地沿着钢筋逃跑。

    冷汗滑过莲太郎的面颊。不详的预感都悉数登场了，这究竟意味着什么呢？

    “我说，火锅派对是让大家各自带食材过来的吧？我并不是要找出犯人，只不过这蘑菇是谁带来的呀……”

    莲太郎战战兢兢地提问，得到的只有无声的沉默。

    莲太郎慌忙站起来。

    “这怎么可能。食材是不可能自己跑出来的吧。把、把这个带来放进锅里的人应该就在我们之中。”

    这次则是陷入了更加尴尬的沉默之中。

    “喂……为什么没有一个人站出来？等等。如果是一般的食用蘑菇的话，没必要隐瞒吧？”

    “这难道不是莲太郎带来的吗？”

    延珠的话让莲太郎吓了一跳。

    “为、为什么你会这么说？”

    木更用冰冷的视线瞪了莲太郎一眼。

    “因为像这样率先提出质疑的话，至少可以转移自己的嫌疑。”

    “开、开什么玩笑。我怎么做出这种事……”

    说完，莲太郎想要改变因为猜疑心而变得沉重的气氛，他用手顶住下巴沉思了片刻，然后张开双手表示投降。

    “我明白了，是我不对。我们不要再寻找犯人了好吗。火锅派对结束后已经有一段时间了，也没见有什么动静。是我杞人忧天了。”

    “对、对呀。”“哼，说的没错。怎么可能会有长得这么像毒蘑菇的毒蘑菇呀。”

    哈哈哈，全场再次被笑声所包围。

    “――去工作，您就输了。”

    阴沉，忧郁的声音插入到众人的笑声当中，让气氛冻结起来。

    视线自然而然集中到发言的人身上。

    “延、延珠？”

    延珠低下头，死死盯住矮桌。

    莲太郎感到不安把手放在她肩上轻轻摇动。过了一会儿，延珠抬起头来。

    眼神就像死鱼一样。

    “您知道吗莲太郎……妾身，其实是头猪。一头过着安稳生活的普通的猪……妾身还活着， 真是对不住大家呀。”

    说完，延珠低下头，动作缓慢得连看着的人都替她感到不好意思。

    莲太郎感到一头雾水。啥呀，这是。

    莲太郎和木更还有堇相互对望。

    “延、延珠，先等等。”

    莲太郎双手放在延珠的肩膀上，对剩下的两人打手势，然后背对延珠。

    “喂医生，这究竟是怎么回事啊？”

    “我还想问呢。小延珠平时有抑郁的倾向吗？”

    “怎么可能。”

    我家的食客一副典型的天真烂漫的形象，不管是在家里还是在学校都是又蹦又跳好不吵闹，和抑郁症完全沾不上边。

    “那么……”

    木更脸色苍白地捂住嘴巴。

    莲太郎和堇也冒出了豆大的汗珠。三个人都对延珠这突如其来的剧变的理由怀有一个猜想。

    “是因为那蘑菇吧……”

    堇用一副很不情愿的口吻嘀咕了一句。

    莲太郎和木更也是叹了口气，望向背后的延珠。

    延珠拿出自费购买的笔记本电脑，一边有气无力地嘟哝着“妾身当只苍蝇就满足了……”一边开始安装网络游戏。

    莲太郎按住自己的太阳穴。

    这是异常事态。如果是那个蘑菇所引起的食物中毒造成了这一连串事情的话，就不能对处在这种状态的延珠置之不理。

    莲太郎已经知道自己该做什么了。

    木更和堇就像在探询他的决心一样用真挚的目光望向他。

    “里见同学！”“莲太郎同学！”

    十分钟后。

    伴随着“哔唔哔唔”的滑稽的声音，急救车闪烁着回旋的警示灯走远。

    莲太郎、木更还有堇等急救车的身影消失在视野里之后才转过身，再次回到Happy Building的三楼，一把瘫坐在玻璃桌边的接待用的沙发上。

    堇两手手肘支在桌子上，双手手指交叉顶在下巴下，一反常态露出一副认真的表情。

    “让我们来整理一下案件吧。”

    原本愉快的火锅派对，现在已被称作“案件”了。

    木更怯生生地举起手。

    “我刚刚想起来，小延珠她一个人就吃了四个蘑菇。”

    木更的发言成为了引子，莲太郎的记忆也开始复苏。

    “对呀，听你这么说确实如此。因为延珠对那个蘑菇最不感到抗拒……记得那蘑菇总共有――”

    “六个。”

    说话的是堇。她接过莲太郎的话继续说下去。

    “我也想起来了。火锅里有六个蘑菇。小延珠之所以最早发病，或许是因为她贪得无厌一个人吃下了四个。”

    堇的话让全场的人感到不寒而。因为堇的发言恰恰证明了吃下了剩下两个蘑菇的人就在这三个人之中。

    “我，我说医生。假设吃下蘑菇的人就在这里面，你打算怎么办？”

    堇有些犹豫。

    “从小延珠那个样子看来，吃下了那个蘑菇性格就会发生明显的变化。说不定会性格变得凶暴到无法应对，还会大吵大闹。妥当的做法是将其五花大绑然后隔离起来。”

    这一番话让现场温度下降。

    “我可没有吃哦！”“也、也不是我！”“也不是我。”

    明明就没有人质问，一个个却自顾自地否定――彼此不与对方对上视线。

    堇仿佛在沉思一样胳膊支在桌子上，同时轻轻拍打自己的太阳穴。

    “总觉得有些耿耿于怀。快要想起来了。”

    “你这是怎么了，医生？”

    “那个蘑菇……最初见到的时候我就觉得曾经见过，到底是在哪里见到的呢――”

    堇猛地站了起来。

    “――对呀，我想起来了！那是送到我的研究室的珍贵种类的蘑菇的样品。我没啥兴趣，于是一直扔在研究室的角落没去理。是嘛，我懂了。这么说犯人就是那个时候来研究室玩的你……呜！”

    就在堇想要指出犯人的时候，她的身体猛然瘫倒，手按住脑袋蹲在地上。

    “医生！”“堇医生！”

    堇按住脑袋抓住桌子的一角，不一会儿便慢慢抬起头。

    ――她的瞳孔就像少女漫画里的人一样闪闪发光。

    “医、医生？”

    莲太郎感到不安，他伸出手，可堇的身体一颤，突然转过身。

    “你，你是谁？”

    莲太郎和木更望向对方。

    木更战战兢兢地发问。

    “你的名字叫？”

    “当然是室户堇呀。”

    “不好意思，你的兴趣是？”

    “慰问老人院。还有假日出去郊游。”

    莲太郎和木更再次望向对方。

    木更用力地摇晃堇的肩膀。

    “堇医生，请你振作！来，请看这台笔记本电脑！这可是堇医生最喜欢的充斥着尸体的猎奇网站哦。”

    “呀，那是什么，好可怕！”

    “‘呀’……”

    木更一脸绝望的表情回头望向这边。眼角带泪的她紧紧搂住莲太郎的胸膛。

    “里见同学，请你救救堇医生！没有尸臭的医生才不是医生！”

    可是，从某种意义上说，身为一个人这才是正确的不是吗……

    只见堇打开事务所的窗户张开双臂，尽情地吸入室外的空气。

    “小鸟先生早安！今天的天气也非常晴朗！世界在熠熠生辉！”

    莲太郎摇了摇头，然后转过身来面对木更，笔直地望向她的眼睛。

    “木更小姐，我想当下我们到了必须对医生做出一个痛苦的决定的时候。”

    “对。从今天开始让我们对一切事物都说‘YES’，如此生活下去吧。YES是人生的密码！YES!YES!积极的面对人生――哇，等等，你们要做什么，放&#8226;开&#8226;我！”

    堇被急救人员抱起来，连带担架车抬上急救车后部弹起式门里面。急救车一边发出“哔唔哔唔”的声音一边离去。

    莲太郎和木更直到车从视野里消失之后才回到大楼三楼的事务所，围着接待用沙发而坐。

    沉重的沉默降临在两人之间。终于只剩下两人了。

    莲太郎和木更尴尬地偷看对方的脸。

    “医生她，在因为蘑菇失常之前，说了些什么对吧。”

    “对呀，还有我刚刚想起来了，堇医生确实也吃下了那个蘑菇。”

    莲太郎的记忆直到现在才复苏起来。

    “是呀。我记得医生是一脸不情愿地吃下了一个蘑菇。”

    莲太郎的发言让沉默再次降临。

    其中四个蘑菇被延珠吃下，一个被堇吃下。

    还剩一个。

    “木、木更小姐。你也是时候招了吧。”

    “里、里见同学你就招了吧？”

    两人彼此低下头在嘴里面嘟嘟哝哝，然后同一时间像被弹起来一样抬起头。

    “那啥，其实我――”“里见同学，我――”

    一瞬间， 两人胆怯地打断对方的话。

    “什、什么事？”

    “里见同学呢……有什么事？”

    “你先说吧，女士优先不是吗？”

    木更合上眼睛不愉快地扬起下巴。

    “不干。这是社长命令。请里见同学先说。”

    莲太郎一边想这算啥呀，一边挠头。

    然而这样下去也不会有进展。

    莲太郎毅然竖目，手放在木更双肩上。

    “木更小姐，其实――”

    “嗯，嗯。”

    “――其实，我很想哼哼地闻木更小姐屁股的味道！”

    时间冻结了。

    “………………诶？”

    只见在莲太郎的瞳孔里旋涡状的纹样正在不断地旋转。

    难道说――

    “木更小姐，来吧。把内裤脱下趴到地上高高撅起你的屁股！给我快点你这头臭母狗――”

    “――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    木更挥出的拳头在莲太郎的脸上炸裂。莲太郎的身体就像一片废纸一样被抽飞，在地板反弹了多次。最后一脑袋栽进堆积在事务所一角的有田橘子的纸皮箱，以趴在地上高抬屁股的姿势停止下来。

    之后只剩下静寂，以及木更满脸通红，大口喘气的声音响彻事务所。

    木更闭上眼睛调整呼吸，然后战战兢兢地走到莲太郎身旁。资料散落一地，莲太郎脑袋栽进橘子的纸皮箱内一动也不动。

    “搞、搞出人命了……”

    真没想到会因为这种无聊的事把本作品的主人公给干掉（？）。

    从莲太郎说出“哼哼地闻屁股”这一点来看，他的样子明显不正常。

    莲太郎真正想说的恐怕是“木更小姐，其实――吃掉最后一个蘑菇的人就是我！”吧。没等他坦白说出事实，莲太郎就在蘑菇的作用下性格巨变。

    木更轻轻摇了摇头。其实她也有一件事要对莲太郎坦白的。

    木更蹲了下来，搬开纸皮箱，以膝为枕将莲太郎的头放在膝盖上，紧紧抱住他。就这样仰天大喊。

    “对不起莲太郎同学！我、我才是将蘑菇放进火锅的犯人！”

    案件的开端是从木更将蛙嘴式钱包倒过来抖动那一刻开始的。

    落到手掌上的，是一枚十日元硬币、一枚五日元硬币、一枚一日元硬币，以及堆积在底部来历不明的黑色渣滓。

    由木更、莲太郎、延珠三个人经营的天童民间警备公司保守地说完全赚不到钱，总是处在极端窘困的极限状态之下。

    举办这次火锅派对，木更也是意图通过各自携带材料这种形式来省下伙食费。

    可最关键的提议人竟然拮据到没法自带食材，这实在是不像话。

    走投无路的她顺道去堇的研究室。当木更看见放置在角落的蘑菇的时候，心中顿生邪念。可又有谁能够责备她呢？

    那个时候，她做梦都没想到竟然会发生这般惨案。

    此时，放在木更胸前口袋的手机发出震动。

    木更一见来电者的名字慌忙站起来，接通电话。

    而睡在她膝盖上的莲太郎的脑袋砸在地板上发出咯噔一声，她尽量装作没听见。

    “堇医生，你还活着吗？”

    “不要擅自把我给杀了。只不过木更，你竟然摆了我一道。”

    方才应该被急救车送走了的白衣的科研医生，室户堇用恨之入骨的声音说。

    “你恢复正常了吗？”

    “是啊，我在意识朦胧之中制作出解毒剂给自己注射了。差点就来不及了。”

    “那……那蘑菇究竟是什么东西？”

    “那是名叫‘让人精神错落的蘑菇’的珍稀品种的蘑菇。”

    “会让人精神错乱？”

    “不。是会让人精神错乱的蘑菇。”

    “吃下去究竟会变得怎样？”

    “精神会错乱。”

    “……”

    效果和名字完全一样呀。

    “看样子莲太郎同学也发病了对吧？”

    木更瞥了一眼倒在一旁的莲太郎。

    “嗯，是呀。”

    堇有些难为情地支支吾吾地说。

    “那啥……发病之后的事我完全记不起来了，那时我究竟是怎么了？”

    “除去各种奇怪的举动，你还是相当正常的。”

    “那不就是完全失常了吗？”

    电话的对面传来了堇一边说着“啊真是的”一边挠头的声音。

    “别提那个了。我现在正在制作小延珠的解毒剂，她应该不会有事。可问题是你那边呀，木更。在两小时之内把莲太郎同学带到我被送进的勾田医院来。不然要出大事。”

    ――两小时？

    “所谓的大事是？”

    “不能恢复正常。莲太郎同学将会一辈子精神错乱。”

    “那……”

    想到要终生和“哼哼地闻屁股”这种状态下的莲太郎一起经营公司这荒凉的未来，木更脸色煞白。

    糟糕。非常糟糕。

    “那、那我马上叫急救车。”

    “事情可没有那么简单。木更，你现在能够移动到窗边吗？”

    木更猜不透堇的意图，走到窗边，然后吃惊地用手捂住嘴巴。

    只见在远方滚滚的黑夜笼罩在天空。由于Happy Building低矮，看不见是哪里起火，但从方向上看在车站附近。

    “大型购物中心正发生火灾。烟虽然多，但似乎并不严重，可问题是消防车和急救车全都出动了。”

    接下去的话就算堇不说木更也已经明白了。

    这也就是说，没有物理手段将莲太郎运出去。

    “木更，莲太郎同学的举动变得奇怪之后过去了多少时间？”

    木更看了眼手表。

    “十分钟，正好十分钟。”

    “好，你把手表的计时功能打开――天童木更，从现在起我向你传达作战内容。在剩余的一小时五十分内一定要把莲太郎同学带到我所在的医院注射解毒剂。你用什么手段将他带来这我不管。”

    “明、明白了。”

    “那我祝你奋战到底。”

    说完便挂断了电话。

    木更叹了口气。真是一桩荒唐事。

    只不过，全部的责任本来就在自己身上。

    然后木更感到疑惑。

    莲太郎突然从刚才还躺着的地方消失了。

    木更转过头吓了一跳。

    莲太郎就在她身后的窗边。不知怎么的他将百叶窗拉下背靠墙壁，从百叶窗的缝隙眺望外面。他挺直腰板，表情也严肃得不得了。自己简直就像在观看刑警电视剧又或者是侦探剧的一个场景一样。

    平常的莲太郎，懒散驼背，挠后脑勺，给人一种爱理不理的感觉，可他现在飘荡着与平常正好相反的杀气腾腾的气氛。

    不管怎样，木更松了口气。

    莲太郎已经彻底治愈了。什么嘛，压根就不需要解毒剂不是吗？

    “你也真是的，让我好担心。我说里见同学？请看这边――”

    莲太郎把食指顶在嘴唇上发出“嘘”的一声，然后一声不吭对木更招手。

    木更露出惊讶的表情，但还是默默地走到莲太郎的身边。莲太郎用拇指和食指掀开百叶窗的缝隙。

    只见有个老太太正在大楼前的电线杆的后方用手帕擦脸上的汗。她的身旁放了一台似乎是她推来的婴儿车。

    “那个老太太怎么了？”

    莲太郎用真诚的目光望向木更。

    “她呀，是来抹杀掉我的杀手。”

    “……”

    “不要被她老太太的外貌所欺骗。那家伙的代号是‘三位一体的卡洛琳’。仅凭一人就将一个中队的海军陆战队摧毁了的能干的暗杀者。”

    “可是，她推着婴儿车哦。”

    “那里面放着的不是婴儿，而满满的枪械。你要小心点，她使的是八挺手枪。”

    “不是两挺是八挺？”

    “没错。”

    再怎么说那也太贪心了吧。

    “她是怎样握住八手枪呢？”

    “两只手握两挺，鼻孔里面塞两挺，耳朵里面塞两挺。”

    “就算是这样那还少两挺呀。”

    “那就是夹在眼皮下咯”

    “可这样一来不就看不见东西了吗？”

    “她是用心灵的眼睛去看东西的。”

    “要怎么用塞在耳朵和鼻子里的手枪来瞄准目标呀？”

    “她可以运用自如地操纵鼻子和耳朵上的肌肉。”

    “她到底哪里是三位一体了？”

    “你真嗦。这种事自己去想。”

    “诶？”

    这不是你提起的吗？

    虽然觉得不大可能，但木更还是战战兢兢地向莲太郎伸出手。

    “我、我说……莲太郎同学？能告诉我你的职务和名字吗？”

    “啥？我是宇宙战士&#8226;里见莲太郎。我是受宇宙政府的密令被派遣到地球的Cyber忍者。”

    “宇、宇宙战士……宇宙政府……Cyber忍者……”

    木更感到一阵头晕，用手捂住脸。

    不行他还没好。不赶紧带他去治疗的话要出大麻烦。

    木更望了眼手表。已经过去了十分钟。剩下一小时四十分钟。

    “那么，那个老太太也是宇宙人吗？”

    “没错。她从对立的宇宙轴跨越五次元的膜状宇宙来到这里。她从三千年前就是我的宿敌。”

    “看起来就是个普通路人的老太太，可来头却不小呀。”

    倘若老太太得知，在自己不知情的情况下被人说成异次元暗杀者，想必会很吃惊吧。

    “那么接下来你打算怎么办？”

    “这还用问吗，木更女指挥官。”

    不知何时，就连木更也被冠上了奇怪的名字。

    “一天不突破她的监视我就不能安心进行任务。让我们用一个吓破那家伙的胆的方法吧。”

    “吓破胆？”

    “――就是这样！嘿呀！”

    莲太郎莫名其妙地吆喝了一声起跳，然后就像动作片一样撞破玻璃窗，以向前翻滚的姿势从窗户跳了出去。就这样描绘成自由落体的轨道，不一会儿就从木更的视野中消失了。

    木更张大嘴巴愣住片刻，但她马上就清醒过来。

    “喂，这里是三楼啊！”

    木更急忙跑下楼，果不其然，从三楼落下的莲太郎就倒在柏油路面上，周围聚集了不少人。

    看样子，他似乎着陆失败了。

    “哎呀讨厌，自杀吗？”“这是啥， 超诺摹！薄暗门南吕床判小！薄奥杪瑁这个哥哥刚才在天上飞。”“嘘，不许看。”

    木更右手拨开人群走到位于中央的莲太郎的身边蹲下，然后用力地摇晃他的肩膀。

    “里见同学？里见同学你没事吧？”

    突然间莲太郎就像装了弹簧一样蹦了起来，然后用手叉腰。

    “哼，一点儿事都没有！”

    周围涌起雷鸣般的掌声。

    木更战战兢兢地指向莲太郎的左手。

    “呃，可是里见同学你的左手崴到了奇怪方向哦。”

    “哎呀失礼了。”

    莲太郎把折了的手拧到背后发出咯吱的一声怪响，用蛮力将手恢复原状。

    “这样应该就没问题了。”

    “呃，希望你不会觉得痛……”

    然后木更想起了原本的目的。

    “以防万一，让医生来看看如何？比方说去勾田医院。”

    “啥？哎呀吗哎呀小猫儿你这话我可就不懂了。我受伤了？我生病。了吗？Really？我并不需要医院。不论在什么时候我都按照自己的方法做事。不管在什么时候我都是自由自在的。”

    为什么这个Cyber忍者的话句句都让人感到心烦呢。

    “我身上还有宇宙政府交给我的任务。不好意思，我必须抓紧时间。”

    才说完他便转过身，朝与医院相反的方向离去。

    “啊，喂你给我等一下！”

    木更眺望了一眼身后医院所在的方向，然后叹了口气。

    虽然风有些大，但很温暖让人感到很舒适。在这明媚的春日里为什么会发生这种麻烦事呢？

    木更小跑着追上莲太郎，走到他身边与他的步伐保持一致。

    “里见同学，要不咱们来做一笔交易吧。如果我帮助你顺利完成宇宙政府的任务那你就跟我去医院。这样行不？”

    “为什么你要一个劲地劝我去医院。难道医院里有什么东西？”

    “什、什么也没有呀。”

    木更把视线从莲太郎身上挪开，一边用手指摆弄头发一边撅起嘴。就算不去尝试木更也明白，让现在这个莲太郎准确理解“你的精神不正常。”这句话究竟有多么困难。既然如此，唯有想办法把莲太郎忽悠到医院让堇给他注射治疗药物。

    莲太郎抱着胳膊用手顶住。

    “在完成我的任务的时候如果能够得到木更情报员的协助，那我将放心不少……”

    这次又变成情报员了吗……

    “我说里见同学呀。说起来宇宙政府交给你的任务究竟是什么？”

    “哦就是这里。我去去就回，你在这等我。”

    “诶？等等――”

    没等木更伸出手，莲太郎就穿过自动门走进建筑物里面。

    被丢下的木更在建筑前呆呆的站了会儿，然后抬起眼睛。只见上面挂着一块青色的招牌，上用白色的字写着“蜂须贺银行”。

    整栋建筑物都安装了玻璃幕墙，可里面都降下了灰色的遮光窗帘，看不到里面的情况。

    他是去取钱吗？

    接着木更抱起胳膊。话说莲太郎有在这个银行开户口吗？

    建筑物里面突然想起了一声枪响。同时还零零星星传来“呀！”“不要！”等微弱的悲鸣。不一会儿所有的声响都戛然而止。

    木更打了一个寒颤，马上把视线从银行别开。

    莲太郎和木更都持有维护市民安全的民♂警许可证，因此他们被允许携带刀和枪。而莲太郎刚进入银行，就传来了枪声。

    木更心想那怎么可能呢，就在此时一个少年突然哭着从自动门冲了出来，撞到了木更身上。

    “大姐姐救我！一个穿黑衣服奇怪的大哥哥在里面用枪指着银行职员让他们把钱拿出来――”

    木更操心过度用手揉了揉眼角。

    冷静下来呀天童木更。穿黑衣服的人，除了里见同学还有很多人。

    “没、没事的。包在姐姐身上。”

    木更搂住小孩的肩膀，再一次鼓起勇气朝自动门走去。她努力装作没听见从里面传来的“喂，赶紧给我把钱塞到这个袋子里面！”这熟悉而粗野的声音。

    打开自动门走进去，只见有许多的银行职员和顾客。

    为了表示不抵抗，全部人都像潮虫一样蜷缩成一团趴在地上。

    “里见同学……你，在干嘛？”

    木更吓得目瞪口呆，但还是挤出这么一句话。唯一的一个直立的少年单手拿枪从容地回过头来。

    “还用问么，当然是在找他们要活动资金啊。”

    看到大大方方侧着脑袋的莲太郎，木更身旁的少年脸色煞白往后退。

    “大、大姐姐？你是这家伙的同伙吗？”

    “不，你等等，不、不是这样的――”

    “亏、亏我还相信你……”

    少年用遭到背叛的表情望着木更，紧接着就像死心了一样无力地蹲在地上，自动自觉地像潮虫一样蜷缩成一团。

    “呵呵，木更情报员。你也是个罪孽深重的女人呀。一开始让对方以为自己是同伴给予对方希望，然后陷害对方。你非常清楚如何有效地把人逼至绝望的深渊。”

    “别说了！不要把我塑造成一个穷凶极恶的人！”

    话说硬是要说的话，按照设定你不是正义的一方的吗？

    此时警卫员在莲太郎的身后解除潮虫的姿势站起来，迅速用左轮手枪对准莲太郎的背后。一道电光掠过木更的脑内。

    木更反射性地冲了出去，一把扭转警卫员的手腕，顺势把手拉过来然后对他使出一记扫堂腿。

    同时“呼”地用力呼了口气。

    ――天童式合气术一型六番“刘根玉兔山人”

    那副孔武有力，感觉不低于七十公斤的身体就像在开玩笑一样以木更的手腕为支点转了一圈背部朝下摔在了地面。

    男人发出“咕啊”,仿佛在抽搐的身体马上便筋疲力尽地瘫软下来。

    木更合上眼睛长长地吁了口气之后解开架势，接着双手捂住嘴巴。

    “――不好！不知怎么的身体就不由自主地。”

    她慌忙摇动警卫员的肩膀，可警卫员已经眼睛翻白口吐白沫，在旁观者眼里看来他这样子不像是没问题。

    “恶鬼。”“恶、恶魔！”“那、那个小姑娘，毫无人性可言！”

    木更听到潮虫们在交头接耳，心中绝望。而莲太郎则是嬉皮笑脸地走过来右手搂住她的肩膀。

    “小子们你们看到吗？这就是我的搭档木更情报员。她有杀人嗜好见人就想杀掉，最喜欢喝新鲜的羊血。不想被她大卸八块就给我老实点。”

    “所以说呀不要给我加上奇怪的特性呀！”

    “天童木更。你是只野兽。你是一只比任何人都要凶暴的野兽！”

    “闭嘴！”

    不要对女孩子说出野兽这种词！

    莲太郎压根没把木更的悲鸣放在心上。他大模大样地走到身高略矮体型微胖的店长身边用枪顶住他。

    “All right,游戏结束了。我对这点小钱没兴趣。我真正的目的是藏在这个银行某处的黄金。”

    “你、你究竟在说什么？”

    “少装蒜。类似于‘德川埋藏的黄金’或者是‘纳粹党的金块’的某种东西就藏在这家银行里，对吧！”

    木更惊呆了。过度的妄想夸张到这份上真让人受不了。

    “这事你是从哪儿听来的！”

    店长脸色苍白地大吼。

    “诶？”

    木更愣住了。莲太郎撩起刘海潇洒地靠在柱子上。

    “哼，还请你不要小瞧我们宇宙政府的情报网。”

    木更摇了摇头。

    “诶，店、店长。你是在开玩笑的吧？”

    店长低下头一言不发，然后说了声“请到这边”，为木更他们两人带路。

    他来到玻璃墙的另一面，将整齐排列的银行职员的桌子移开，蹲在地板上用力按下一块格子状的瓷砖。然后作为掩体的瓷砖弹了起来，类似于输入密码的密码机从里面冒了出来。

    密码机的显示屏上一面不断地显示出无序的数字一面持续着可疑的闪烁。

    “这应该就是你所说的东西。就连我也没有被告知密码。密码机被八位数的密码所保护，而且密码每一分钟都在变化。只要按错一次就会喷出有毒气体，而且会连带这间银行一起爆炸。”

    “诶？”

    那不就是一桩惨案吗……

    “11920794。”

    莲太郎当场回答出来。

    “你为什么会认为是这个？”

    “不是有这么一句话吗，创造一个好国家吧惊人的爆炸冲击波。我会哭哟欢迎来到黄莺。”（注：原文是“良い国作ろうブックラ爆L。QくよLへイラッシャイ”其中“良い国”的发音与1192相近，而“Qくよ”的发音与794相近。）

    “不，我觉得没这说法……”

    木更带答不理地望向密码机，还没输入密码紫色的气体就已经开始稍微提前地缓缓泄露出来。大概是有毒气体。

    木更心烦极了。真是的，都不知道应该从哪里开始吐槽了。

    趁着木更在认真考虑攻击Cyber忍者的要害并且逃离这里的方法，莲太郎擅自将密码输入完毕。

    “喂，你在干什么呢里见同学。”

    莲太郎回过头，翘翘了下巴一脸得意。木更的脸刷地失去了血色。

    已经完蛋了。

    可就在下一个瞬间意想不到的事情发生了。

    外露的密码机连同地板迅速下沉消失。突然响起了嘎吱嘎吱的吓人的声音，与此同时瓷砖开始变形。

    木更目瞪口呆一动不动。过了一分钟之后与地底相连的楼里出现在那里。楼梯底下十分昏暗，深得望不穿盘踞在深处的黑暗。

    “不是吧……”

    莲太郎绝对是随便想到一个密码输入进去的。

    一次通过八位数的密码的概率是十的八次方――也就是一亿分之一。怎么可能会有这么荒唐的事。

    “里见同学，你大概已经将你一辈子的运气都花光了……”

    早已跃下楼梯的莲太郎回过头来。

    “你在胡说什么呢，快走。”

    感到无法释怀的木更跟在莲太郎身后。

    莲太郎和木更下到地底的瞬间，伴随着“咕咕”的类似于推磨儿的低沉的声音楼梯再次被封锁，视野也被黑暗所遮断。

    最初感觉到的是仿佛黏在皮肤上的非常潮湿的空气。里面非常昏暗，寒冷。隐约闻到一股发霉的味道。

    由于完全没有能够照明的东西，莲太郎和木更拿出手机打开背光功能，一边用微弱的光源照亮道路一边前进。左右覆盖住具有压迫感的石壁，用手一碰就会感觉到滑溜溜的绿苔藓，非常恶心。

    地底下似乎只有一条道路，走下楼梯后一直前进，走下再次出现的楼梯继续前行，沿着道路前进。根据体感，感觉已经下降了十五米。

    总觉得落入了进退维谷的境地，唯独现在，毫不犹豫向前迈进的莲太郎感觉非常可靠。木更不让莲太郎察觉到，紧紧地握住莲太郎的制服的下摆低下头。不知怎么的脸颊发烫。

    “木更情报员，有一扇门。”

    木更轻轻探出头望向莲太郎的前方，前方确实有一扇铁制的门。

    莲太郎和木更相互对视，然后慎重地转动把手。

    从里面射出来的照明光让木更把手挡在脸的前方眯起眼睛。

    这是一个广阔的白色房间。将近有天花板高的铁架子整齐地排列到房间的深处，架子上陈列着树脂材质的玻璃柜和大大小小，各种各样的物品。

    温度管理以及湿度管理非常完善，房间保持清洁。里面非常寒冷，大概在零度左右。

    木更再次环视这广阔的房间。

    这一定是保管着某种东西的仓库。可那到底是？

    木更站在一个特别巨大的玻璃柜前。唯独这里拆除了铁架。

    里面摆放着一个描绘有巨大的树木的屏风。屏风上的绘画临摹地非常精细，有种扭曲的大树逼近眼前的临场感。

    木更左思右想，记得曾经在某处见过与这个相同的东西。她忽然意识到这个屏风的真面目，不禁吓了一跳。

    “这个，不是国宝绘画狩野永德的《桧图屏风》吗……”

    “木更情报员，你过来瞧瞧。”

    木更转过身，走到正在用力摇晃一个一搂大的玻璃柜的莲太郎身边仔细观看。

    箱子上以泥金画和螺钿描绘出美丽的燕子花。

    “不是吧。这是国宝工艺品尾形光琳的《八桥莳绘砚箱》……”

    这两样都是传言已经在gastrea大战中烧毁的日本的国宝。

    木更转了一圈环望四周。仔细一看，每一个玻璃箱里存放的都是一些曾经在某处见过的东西。

    莲太郎用诧异的眼光望向木更。

    “走进这个银行的时候你就没有察觉到吗？”

    “诶?”

    “这个银行规模不大门前冷清，却配备了大量的警卫员。于是乎我试着说有东西藏在这里来唬他，果不其然呀。”

    木更皱起八字眉望向莲太郎。

    “里见同学，现在的你到底是在发傻？还是直觉敏锐？”

    “比起这个，问题在于这是谁的东西？我想这是某家财主的东西，从放纵自己的收集欲望隐匿起这些藏品这点上看大概是个有钱有势的家伙吧。搞不好他是通过这种方式，将通过偷税漏税得到的钱换成在黑市流通的物品也说不定。”

    木更再次感到一头雾水。

    “里见同学，我刚才没有听到你的回答。那啥，你从宇宙政府接受的任务究竟是什么？”

    莲太郎狠狠地瞪了木更一眼。

    “你要听吗？听了可就无法回头了哦。”

    “嗯、嗯、放马过来吧。”

    木更拍了拍胸脯。莲太郎低下头低声问道。

    “幻想吉他锦标赛、扔手机大赛还有背新娘大赛，这些你都知道吗？”

    “我记得，那好像是在芬兰实际存在的比赛吧？”

    芬兰这国家真是胸襟广阔呀……

    莲太郎下定决心抬起头来。

    “我的任务就是让幻想吉他锦标赛、扔手机大赛还有背新娘大赛成为日本的国技！”

    “………………………………”

    “日本现在的国技是相扑，可那是不行的。怎么看也不过是两个半裸的男人搂在一起。应该立即废除。木更情报员，你闭上眼睛想象一下。日本国民全体出动弹奏幻想吉他，投掷手机，背着新娘乱窜的身姿！”

    那无疑是一副与世纪末相符的荒凉的光景。

    木更差点瘫坐在地上。

    难道自己一路来就是为了这种无聊的事陪着他到处跑吗？

    木更看了眼手表吓了一跳。只剩下四十分钟了。

    “里见同学，咱们去医院吧。”

    “等等木更情报员。我接下来要把这里的收藏品换成钱，用这笔钱购买炸弹威胁政府要人修改东京区域的宪法――”

    “――不瞒你说里见同学，之前一直没告诉你，咱们接下来要去的医院，其实是背新娘大赛的秘密结社在日本的支部，医院是掩人耳目的假身份。”

    “那咱们去吧。马上过去现在就过去！”

    真容易操控。

    然而究竟该怎么办呢？来的时候的路已经没法使用了……

    木更正在交叉双手思考。可莲太郎已经站在不知道在什么时候发现的非常出口说了声“这儿”，对她招手。

    木更看了眼手表，然后和莲太郎一起奔跑。

    得抓紧时间。

    可才跑了二十米就跑到了通道的尽头。由于绝望木更眼前开始变得一片漆黑。

    然而盯着墙壁看的莲太郎，忽然把手放在墙壁上用力推。然后伴随着低沉的声音墙壁就像忍者大屋一样转了半个圈。

    木更没时间惊讶继续跟着莲太郎走。她先把脑袋伸进去，确认安全之后再进入回旋门的彼方。可以听见潺潺的流水发出了清脆的水声。看样子这里是下水道。其深处与一个大小足够让一个人通过的下水道相通。

    这里的气味并不重，从这点来看，这里似乎是不同于屎尿处理，用来疏导雨水，流淌的水相对干净的下水道。

    木更与莲太郎相互点了点头，然后在下水道狂奔。脚步声在金属制的下水道中四处回响折磨人的鼓膜，让人想捂住耳朵。

    木更发现了梯子。正当她打算爬上梯子回到地面，莲太郎把手搭在木更的肩膀上，摇了摇头。他的意思大概是交给他来办。

    从结果上看让莲太郎先行是正确的。覆盖在舷梯上的是六十公斤重的盖子，身为女性的木更肯定是无法推开的。

    跟着莲太郎爬到外面的瞬间，太过耀眼的光线让木更眯起眼睛。之前被厚实的水泥层吸收了的喧嚣的世界的噪音一口气冲进耳朵里。

    太阳已略过中天，路人目瞪口呆地望着突然冒出来的木更两人。

    看样子他们是从街道的正中央爬了出来。

    没时间了。不能再这样磨磨蹭蹭了。

    木更高举双手过头挥舞，对着马路大喊。

    “计程车――里见同学你也一起叫呀。”

    “停车，不然老子灭了你！”

    莲太郎竟然对着计程车举起手枪。

    原本聚集在周围的计程车油门全开做鸟兽状逃跑。

    “我说你在干什么呀里见同学！笨蛋！笨蛋！”

    “可恶！为什么，为什么不停车！”

    木更突然间停了下来，抬头仰望正好位于两人爬出来的下水道入口正前方，高耸入云的大楼。

    那是超高级酒店“Tri-Star Central City Garden勾田”。

    木更下定决心，点了点头。

    “里见同学，咱们进去这间酒店。”

    没等对方回答木更就拽住莲太郎的袖子打算走进去，可没想到遭到了莲太郎的强烈反抗，于是她回过头。只见莲太郎脸色煞白不断地摇头。

    “不行，不能进去。”

    “为什么呀？”

    “你还问为什么？这里可是那个企图干掉我的暗杀者行会的大本营呀！”

    莲太郎又说出了奇怪的设定……

    “那你说该怎么办！”

    然后木更注意到莲太郎的视线正凝视着木更身后的一点，于是回过头。

    追随着他的视线，只见一个被绑在山毛榉树上的青色的垃圾桶坐镇在经过精心打理的酒店的前庭里。

    木更大步流星地穿过玄关处的回旋门，一直走到酒店的前台，双手拍打接待台。

    “叫经理过来。”

    “是、是，我这就去。”

    被木更的气势所压倒的前台主任走进里面，不一会儿一个梳着大背头，留凯撒胡的绅士走了出来。

    “您找我有事吗？”

    木更举起民♂警的许可证放在经理的面前。

    “我是民♂警，现在正赶时间。请恕我冒昧，请将你们酒店最快车和最优秀的司机借我一用。赶紧的。”

    至今已处理过无数提出无理要求的客人，经验老道的经理脸上闪过一丝狼狈。而那似乎是对于存在于木更身后的物体，而非木更。

    “不好意思，请问位于客人您身后的这个究竟是……”

    听他这么一说，木更回过头，只见一只形似长了脚的青色垃圾桶的生物正摇摇晃晃地更在木更身后。

    过了一会儿，就好像不倒翁摔倒了一样该生物突然趴在地上，彻底伪装成一个垃圾桶。

    木更用直率的眼神望向经理。

    “请不用在意。”

    “就算您说不用在意……”

    经理掏出手帕不停地擦拭脸上的汗。

    “他其实是一个可怜人。”

    “不好意思，我不太懂您的意思……”

    “经理先生，请你回想起在你认识的人当中精神最不正常的人。”

    经理虽然有些想不明白但还是合上双眼抱起胳膊。

    “是的，我回想起来了。”

    “这人比他严重十倍。”

    “是、是嘛……”

    木更一把盘起乌黑笔直的秀发。她走到垃圾桶的旁边，轻轻地把手放在上面。

    “只不过，不亲眼目睹一下，你或许没办法理解。不过只能看一眼哦。”

    木更在心理数了三声，然后用力抬起垃圾桶。

    蹲在里面的论坛里和经理的视线交错在一起。

    莲太郎哼了一声然后慢慢张开口。

    “你知道妖怪‘翻枕头’吗？那是一只会将枕头翻转过来的妖怪。这也就是说他的存在理由就是翻枕头。你知道吗，总之――”

    木更利索地把垃圾桶套上去将莲太郎封印住，然后望向经理。

    “我没说错吧？”

    经理拼命擦拭着冒出来的汗。

    “哎呀……这个，那啥，该怎么说呢……”

    经理一时不知该如何是好，但他马上毅然决然地抬起头。

    “是，这比我想象中地还要严重。好吧，我借你车和司机。”

    “你这么好说话真是帮了我大忙――那么，司机在哪里？”

    经理挺直腰板干咳了一声。

    “鄙人愿担此任。”

    “里见同学，别管垃圾桶了快上车。”

    “不、不要！一旦从我身上夺取了垃圾桶，你说还剩下什么！”

    “里见同学请你冷静！就算是现在的你，也比垃圾桶强一些。”

    好说歹说把莲太郎哄上车，然后经理扭动车钥匙，让引擎发出轰鸣。下一个瞬间，经理用力踩下油门，轮胎发出了短暂的空转声，紧接着车子就像起飞一样从停车场冲了出来。

    坐在车内的人身体飘浮起来，让人怀疑车内的重力消失了，紧接着身体上下左右激烈的晃动，头部与车内的各处发生碰撞。车子在车道比较宽敞的一般道路上以接近时速八十公里的速度疾驰。这速度快得让之前拜托司机快点的木更都感觉到危机感。

    可当她确认过时间后这种感慨便烟消云散了。

    剩余二十分钟。木更的心里极度不安。不知道现在出发还能否赶上。

    “收割机约翰逊！”

    莲太郎突然大喊了一声。木更望向她的隔壁，只见莲太郎脸色苍白地望着经理。

    “为什么你会在这里。”

    刚才不是在前台见过面了吗？

    “收割机什么的那究竟是什么呀？”

    “他是被委派来杀我的宇宙纳粹党的一员。曾经摧毁了海军陆战队一个中队的男人。”

    为什么被杀的全是海军陆战队呀。

    “当然，他收割的是人命。”

    我又没问你这个。

    “咯咯，这辆车的终点站是地狱吗？我是不会让你称心如意的――嘿呀！”

    莲太郎打开车门跳了出去。莲太郎的身体就像一团垃圾一样在地上反弹，消失在车的后方。

    木更一下子呆住了没反应过来。

    “又来这套吗？经理先生请你停车！”

    伴随着急制动的声音，车体横向滑动停了下来。

    木更冲出车外，摇动浑身无力躺在路面上的莲太郎的肩膀。

    “我说里见同学？里见同学？”

    莲太郎蹦了起来挺起胸膛。

    “哼，一点事也没有。”

    木更战战兢兢地指向莲太郎的左脚。

    “那啥，里见同学。你的左脚扭曲到奇怪的方向。”

    “哎哟失礼了。”

    莲太郎把折了的脚拧到背后发出咯吱的一声怪响，用蛮力将手恢复原状。

    “这样应该就没问题了。”

    “呃，希望你不会觉得痛……”

    然后木更想起了原来的目的。剩下十三分钟。

    木更感到头晕，身体晃了一下。玩完了。

    现在出发肯定是赶不上的了。

    自己这一辈子要和这个莲太郎一起共度余生。

    “木更情报员，你看那个。”

    木更顺着莲太郎所指的方向望去。

    似乎在空中拍摄完勾田购物中心的火灾情况后回航的电视台的采访直升机，现在正准备在电视台的屋顶着陆。

    “里见同学，难道说……”

    “你、你们以为干出这种事还能全身而退吗？这可是不折不扣的犯罪呀！”

    驾驶员悲鸣的声音混杂在直升机震耳欲聋的螺旋桨的声音里面。

    “闭嘴。你只要老老实实驾驶就好。”

    莲太郎坐在直升机的后部坐席上发出冷冰冰的恐吓，并且把枪对准驾驶员的头部。木更和他现在位于二百米高度上空的直升机机内。

    “你、你们到底是什么人？究竟有什么目的？”

    莲太郎就像在嘲笑他一样耸了耸肩笑道。

    “我们？哈。喂喂木更情报员。这家伙似乎不认识我们。”

    他当然不认识咯。

    莲太郎竖起拇指指向自己。

    “我是宇宙战士&#8226;里见莲太郎。我是受宇宙政府的密令被派遣到地球的Cyber忍者。”

    大概是不大明白他在说什么吧。驾驶员最初露出愕然的表情，不一会儿便用没有握住操纵杆的另一只手擦拭上臂，然后开始瑟瑟发抖。

    大概是因为莲太郎比他想象中的还要危险，所以受到了刺激吧。他的心情木更也并非不能理解。

    驾驶员用求救的眼神望向木更。

    “小姐，这家伙嗑药了吗？”

    “不，事态要更加严重。”

    “更加严重……”

    驾驶员脸色惨白。

    “小姐你是正常人对吧？请你想办法搞定这家伙。”

    “不好意思，我办不到。”

    驾驶员一副快要哭出来的表情。莲太郎把手绕过驾驶员的脖子，又开始对他胡搅蛮缠。

    “喂驾驶员同志。现在你有两个选择。要么闭上你的嘴巴驾驶，要么就去学习世界最难学的语言，巴斯克语。”

    “不、不知道你在说什么。”

    驾驶员的声音里混杂着细微的“咯咯”的声音。

    “求、求你了。我还有可爱的妻子和孩子。救救我，饶了我这条小命吧……”

    莲太郎只是嘲讽似地发笑。

    或许是这下举动愈发加强了驾驶员的恐惧，可以听见他在嘀嘀咕咕地低声祈祷。

    真是可怜。然而木更自身在这不到两个小时的时间里已经深切地体会到，就算对处在异常状态的莲太郎动之以情晓之以理也是白费力气。

    莲太郎突然连续用头撞击驾驶员乘坐的驾驶席

    “可恶！你说怎么会有这种事？为什么《御御御付》读作omiotuke？怎么想都是读作gogogotuki吧啊啊啊啊啊啊啊！”

    “咦――”

    他握住操纵杆的手猛地颤抖。真是的，就算现在什么都不做直升机会就这样坠落吗？

    木更眯起眼睛观察直升机外的微小化的城市。

    剩余时间，两分三十秒。

    莲太郎也快到极限了。从刚才开始性格的偏差非常明显，这或许和剩余时间有关系吧。木更想着必须抓紧时间，在心里干着急。

    “到、到了。可是……”

    听到驾驶员的声音，木更也望向眼下的勾田医院。屋顶大概有一百五十平方米。

    勾田医院是这附近最大的综合医院，但并没有配备直升机。这也就是说不可能通过直升机起飞和降落。

    “不，足够了。谢谢你送我们来这里，驾驶员同志。”

    木更望了眼背在身后的降落伞。

    “里见同学，抱紧我的腰。因为只有一个降落伞。”

    莲太郎默默地搂住木更的腰。他从刚才开始就受到不明缘由的头痛的煎熬，痛苦地发出呻吟。

    木更拉开后部坐席的门，伴随着嗖地一声强风肆意吹乱木更的头发。

    通过目测离下方大概两百米左右。高到让人目眩。

    木更用裙子的下摆擦去手掌的汗。

    木更原本想留出充裕的高度，从三百米出下落的。而且着陆的目标小，不仅如此腰上还挂着莲太郎。

    能行吗？

    这是一项困难的尝试，如果不是在这种状况下会自己会立刻拒绝的。可在这种状况下自己不能犹豫。

    “要上咯。”

    木更高喊了一句“天呐”，然后踏出一步跳向空中。

    才刚跳出去，伴随着身体仿佛被狠狠地拉向重力的方向的可怕的漂浮感，如同被摔在地上一样可怕的风压袭向全身。

    木更勉强在心里数了三秒，心想就是现在，然后使尽全力拉开降落伞的开降绳，伴随着让骨头咯吱作响的冲击，方形的降落伞和预备伞一同展开。

    木更一瞬间丧失了分辨上下的感觉，但她还是马上拉住操纵带，再次确认缓缓逼近的地面。心跳声大得就像打鼓一样。

    现在一旦操作失误的话就全完蛋了。

    幸运女神最终站在了木更这边。突然掀起了一阵风。

    ――就是这里！

    木更操作操纵带，在勾田病院的白色混凝土的屋顶降落，首先是莲太郎瘫坐在地上，然后木更的双脚触碰到地面。木更向前摔倒，接着降落伞便盖在了木更的身上。

    木更急忙把缠在身上的降落的带子割开，确认现在的时间后吓得她猛地瞪大眼睛。

    还有十秒。

    “木更！”

    屋顶的铁门被打开，白衣的女医生从门口走了出来。堇把某样东西扔给木更。

    “堇医生！”

    确认描绘出抛物线飞过来的物体是注射器之后，木更一跃在空中接住。

    她用牙齿要开盖子朝莲太郎跑过去，卷起他的袖子把针刺入他的皮肤把红色的药液注射进去。

    “呜……”

    正在拼命与头痛抗争的莲太郎，突然失去意识无力地倒下。

    恼人的声音冲入耳朵，原来是正在大口喘气的木更的呼吸声。

    “赶上了吗？”

    木更望向身旁。而堇也露出略带紧张的表情俯视莲太郎。

    不一会儿莲太郎哆嗦了一下，然后马上利用身体的弹力蹦了起来。

    莲太郎摘下领带，神色紧张地望向这边。

    “木更情报员。”

    “诶……”

    没有恢复？

    莲太郎突然抓住她的双手，把她按在屋顶的铁丝网上。

    莲太郎的脸就在面前大口地喘气。稍微动一下脑袋嘴唇就会碰到一起的距离。莲太郎被汗水浸透粘在一起的头发，还有那张略带痛苦虚弱的脸。该怎么说呢，他现在这幅视觉系的模样比平常要英俊百分之五十。

    噗通。

    莲太郎用带有磁性的声音在她耳边低声说道。

    “木更情报员。看样子十二时的钟声已经敲响了。别了灰姑娘。能够与你合作，我很开心。”

    “等、等等里见同学……脸，太近了。灼热的、气息、吹了过来。”

    脸颊泛起红晕。她强行扭动脖子，可双手被抓住，身体又被压在铁丝网上所以没法逃跑。

    “有缘再见的话，我一定会去为你穿上玻璃鞋。肯定非常适合你。”

    莲太郎用手温柔地抚摸木更的直发，让木更心跳加速。

    木更紧紧闭上眼睛。今天穿的内衣，可爱吗？木更满脸通红，心里想着荒唐的事。

    “最后我有一件事想对你说。从最初遇见你的那一刻我就一直觉得，我对你抱有――”

    “对、对、对我抱有什么？”

    差点就要破音了可木根还是反问莲太郎。

    莲太郎断开每一个字地说。

    “我，对木更小姐你，抱有――”

    “――――莲太郎莲太郎莲太郎……”

    突然一个娇小的身躯就像阻截一样从一旁压倒莲太郎。她是最初因为吃下蘑菇被送入医院的延珠。

    莲太郎吓了一跳望向胸前的延珠。

    “哇，延珠。你到底在干什么。话说这是哪里？可恶，为什么火锅派对开始之后的记忆都没了。好疼，疼死人了。这是怎么搞的，我的左手和右脚都断了。简直就像从大楼落下从时速八十公里的车内跳出去造成的骨折。延、延珠！求你了不要在我的肚子上乱跳！咦呀――”

    “噢，莲太郎恢复原状了呀！妾身要尽情撒娇，来补偿不能与你相见的这段时间――嗯，木更你怎么了？张大嘴巴魂不守舍的。你的脸很红哟。”

    听到啪啪啪的拍手声，延珠转过头去。堇开始收拾事态。

    “太好了太好了。这样一来就完事了不是吗。小延珠，我接下来要为莲太郎同学的骨折进行简单的手术，帮我把他抬到手术台上。”

    延珠精神饱满地举起手回答道。

    “行！”

    屋顶掀起一阵强风，吹起堇长身白衣的下摆。

    堇按住头发仰望晴朗的天空。

    暖春的阳气和清爽新鲜的空气。透彻的蓝天，飘着朵朵白云。

    堇心想偶尔仰望一下蓝天也不错呀，然后转过身。

    可她发现衣服的下摆被人抓住于是回过头。

    木更低下头满脸通红，抬起眼睛看着这边。

    “那啥……堇医生。那种蘑菇……还有剩下的吗？”

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 序章 采掘工人

    台版 转自 喵生赢家小说组

    图源：汤满自溢

    录入：喵星的习习

    修图：希望所有跨页全都变成拉页的习习

    小星常弘赌上未来与自由全力狂奔。

    他不时回头张望，一边确认追击者的存在，就这么逃了五公里。

    跑过路边盛开的向日葵，不知为何道路变成笔直一条路，视野范围尽是森林与树木，几乎没有人迹，令他极为不安。

    脚的肌肉僵硬，衣服吸收汗水黏在皮肤上，感觉很恶心。像他这种不是「受诅之子」的普通人类，逃了这么长一段路难免会有难以忍受的痛苦。

    常弘突然想起，国中同学时常用拳头轻敲他的肩膀，笑着对他说「你要多加强体力」。确实一点也不错。

    「常弘，你还好吧？」

    瞥了一眼身旁并排奔跑的少女。她同样穿着脏兮兮的工作服，年龄比自己小三岁。

    然而她的呼吸十分平顺，此外她那对因为担忧而摇曳不安的眼眸是深酒红色。与原肠动物一样的赤眼。

    「我、我、还、还好……朱理、还、好吧？」

    常弘一边擦去狂冒的汗水一边开口，朱理轻轻点头回应。

    他勉强支撑快要不行的膝盖，紧咬牙关。这不只是他自己一人的人生。既然把她牵扯进来，就不容许自己放弃。

    要是在这里被抓住，又会回到那个不见天日的地洞。

    就凭这一点，常弘拼了命也要逃出去。他再次转头察看后面。

    尽管看不见对方的身影，但是他知道追兵确实跟在后头。

    恐惧突破常弘的心防，他一不小心绊住自己的脚，凄惨地摔倒在地．

    朱理连忙停住脚步，瞪向背后追击的敌人：

    「常弘，趁着我战斗的时候快逃！」

    朱理转身面对敌人。

    「不、不可以，朱理！你不能跟那个起始者战斗――」

    常弘的话还没说完，朱理的身体便发出巨大声响掠过地面朝这里飞来。

    常弘顿时脸色苍白。竟然连朱理都不是对手，对方恐怕是非常强大的起始者――他边估计战况边扶起她试图再度逃跑。

    过了不久，他看见眼前有栋巨大建筑。起初他还猜不透那是什么，然而从围墙可以窥见巨大圆形吊舱，还有空中无数纵横交错的轨道剪影，他逐渐看出那是座游乐园。

    后头有民警，前面又是死路。常弘咬牙切齿，预知这场短暂的逃亡剧码即将结束，不过至少不会在现在结束。

    常弘与并排奔跑的朱理对看一眼用力点头，接着跃过游乐园的自动闸门。工作人员露出吃惊的表情，常弘见状只能在心底致歉。

    倘若能够混进人群里，或许还有机会――常弘在心里如此计算，可是踏入游乐园之后，他不禁哑然失声。

    寂静的园内道路没有半个人，游乐设施几乎都在空转。

    虽说现在是平日傍晚，这也未免太过冷清。这么一来他们找不到用来藏身的人群……

    常弘回头望了一眼，忍不住瞪大眼睛。方才追踪他们的起始者已经跃过闸门现身。

    对方穿着内衬是格子花纹的时髦大衣及迷你裙，足蹬厚底的马靴，左右轻晃的双马尾别着有点大的发夹。

    背对夕阳的少女朝这里走来，用双手在头顶比出一个大×。

    「――绝对，不可以，犯罪！人家不能允许！」

    她的后方又出现一名骑乘脚踏车，应该是促进者的女性。

    来到闸门旁，后者朝工作人员递出貌似手册的玩意（大概是民警执照），接着走下脚踏车拨动黑发。那是一名美得令人瞠目结舌的美女大姐姐。她到底是何方神圣。

    「延珠，辛苦你了。」语毕的大姐姐转头朝向这里：

    「你们是小星常弘跟那泽朱理吧？我们天童民间警备公司接受委托要逮捕你们。」

    天童民间警备公司……好耳熟的名字。常弘在脑内搜索，等他想起之后才大吃一惊。

    「天、天童民间警备公司……真、真的是那个天童民间警备公司吗？」

    「嗯，怎么了？你认识我们？」

    大姐姐探出身子，以期待的眼神望向常弘。

    「与其说是认识……」

    在东京地区即将毁灭时，打倒阶段Ⅴ的救世主。那位救世主民警正是隶属于天童民间警备公司。

    为避免遭暗杀、绑架，或是外国挖角，救世主的个人资料很快遭到禁止报导，然而他的名字――「里见莲太郎」还是在矿山里伴随着各种揣测流传开来。

    心情明显变好的大姐姐用手扶着脸，发出喀喀的轻笑声：

    「没错。我们就是那间天童民间警备公司，我则是社长天童木更。另外你们是被刻意引来这里的。毕竟这里可是里见同学打工的游乐园。」

    里见莲太郎――

    常弘不由得发出呻吟，朱理也抖了一下。

    没想到传闻中那位大名如雷贯耳的民警，竟然就在这里。

    女社长伸手豪迈地一挥：

    「看好了！这就是天童民间警备公司引以为傲的最强促进者――里见同学！」

    常弘与朱理抱在一块，跪倒在地。

    一切都结束了。常弘紧闭双眼，等待人生的最后一刻。

    ――但是他等了很久，依然什么事也没发生。

    常弘张开一只眼睛望向女社长，「怪、怪了，我听说他在这里打工……」只见她红着脸看向身边：

    「延珠，你有听说里见同学在游乐园的哪个部门工作吗？」

    「人家不知道。好几次说想来看他，他却回答『绝对不可以来！』人家也没办法。」

    两人开始在附近寻找，常弘也随之东张西望。

    游乐园十分冷清，看不到半个人影――不，仔细一瞧，可以发现只有一处聚集人潮。

    ――孩子们围着魔法少女。

    更正确的说法，那是年纪大约小学低年级的孩子一起对着魔法少女的布偶装动手动脚。布偶装是描绘四十七名魔法少女的动画「天诛少女」里的不受欢迎角色――天诛紫罗兰。

    「上啊。」、「去死吧。」、「喀呵呵！」、「杀了她！杀了她！」

    不知有什么深仇大恨，孩子们以有如恶鬼附身的表情专心围殴紫罗兰。被小鬼骑在身上殴打的魔法少女笑容底下，传来闷重的惨叫声。

    女社长露出厌恶的表情。

    「难不成……」

    ――「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，真是的，烦死了！」

    魔法少女忽然发出令人难以置信的粗鲁台词。

    孩子们瞬间停手并且环顾四周。附近理所当然没有其他人。

    紫罗兰起身将手放在脖子上，布偶的脑袋下冒出一名满身大汗、气喘吁吁的少年。不知为何他的眼神十分凶恶，还长得一副倒霉样。

    「你们要对我客气一点，死小鬼。小心我修理你们。」

    起初孩子们都一脸茫然若失，但是突然从距离少年最近的人开始，依序因为恐惧失禁。

    「紫罗兰死了～～」、「好可怕～～」、「从里面跑出怪物～～」

    「喂，哭什么啊！不准哭！紫罗兰没死。『嗨，我是魔法少女喔～～』…………啊啊混帐！是啦，我就是穿破紫罗兰肚子出生的外星人幼虫之类的玩意。真抱歉啊混帐东西！」

    少年将紫罗兰的脑袋与魔法手杖扔在地上，缓缓朝这里走来――脖子下方依然是魔法少女的模样。

    难道他就是那位里见莲太郎？常弘不免感到讶异。女社长则是双手抱胸：

    「里见同学，太慢了！我一叫你就要马上过来。」

    莲太郎搔弄头发，同时以缺乏霸气的声音抱怨：

    「木更小姐在说什么啊，我拼命保护东京地区，为什么我们公司的薪水比在便利商店打工还少？托了这种薪资的福，我才不得已从事这种近乎人肉沙包的打工。」

    「上班时间要叫我社长。而且收入少都得怪里见同学。自从上次你打倒阶段Ⅴ，原肠动物的活动就沉静下来，委托也剧烈减少。我们从上次之后，连件正常一点的案子都没解决。这个月不知又是因为谁导致业绩挂蛋呢？你明白吗？里见同学这，个・废・物。」

    被踩到痛脚的少年发出呻吟退缩了。不过此时他突然察觉：

    「话说这两个人是谁？」

    「逮捕对象。」

    「逮捕对象？是政府的委托吗？」

    「不，委托人是民警。」

    「民警委托民警，有这种事吗？」

    「嗯，其实也没什么稀奇。」

    原来是外包的工作――莲太郎失望地念念有词，接着他转向常弘蹲下：

    「好了，你们到底干了什么好事？」

    常弘与朱理面面相，「老实说……」随即解释逃往此处的始末。

    常弘的父亲欠下大笔债务，某天回家发现家里有流氓。流氓恐吓：「小鬼，总之从明天起你不用上学了。」接着直接把他送到黑道企业盗采的k矿山。在那座位于未探查领域的k矿山中，常弘被迫日复一日做着绝望的矿工劳动。或许该说是物以类众，流氓找来守卫矿山的民警也是些不入流的家伙，监视这些工人防止逃跑的成分还更大一点。有些与常弘一起的工人甚至遭到私刑杀害。常弘认识朱理之后，便开始思索逃跑的事。他们趁隙抢下吉普车没命地疯狂驾驶，千辛万苦逃入巨石碑里。一直说到这里，常弘才喘了口气。

    「唔，所以他们根本不是坏人嘛。」

    听到延珠的发言，莲太郎与木更也露出困扰的表情。

    「……怎么办，社长？」

    「别问我……况且我已经在过来这里的途中联络委托人，表示已经找到他们。」

    「委托人？」

    随着风切声，有什么玩意以吓人的速度刺入常弘脚边。

    是十字弓的箭。

    「喔，找到你们啦，臭小鬼！」

    回头的常弘几乎快要发出惨叫。

    只见对方右手不耐地提着k制的十字弓，充满威严的脸上有一对细眼，就好像岩石上面的小洞，眼中还充斥无法隐藏的憎恶感。

    他是羽贺。在常弘逃出的k矿山，他就是恐惧的象征，随手杀死看不顺眼的三名工人，是个可怕的促进者。

    羽贺以仿佛爬虫类的眼眸详细端详两人：

    「竟然搞这种把戏啊，喔。觉悟吧，我要宰了你们拿你们的尸体喂猪。」

    不逃跑不行。尽管这么想，常弘的腿却被恐惧钉在地上。

    羽贺故意缓缓将十字弓对准这里，手指扣在扳机。

    「喂，等等，大叔。你就是委托我们的民警吗？你的起始者上哪去了？」

    羽贺的视线看向旁边，似乎这时才察觉莲太郎的存在。

    「待会儿再给你报酬，先给我闭嘴吧，野狗。」

    「……没听到我问你的起始者怎么了吗？蠢蛋。」

    莲太郎连眼睛也不眨一下地望着羽贺。结果先被吓到而挪开视线的人反而是羽贺。

    「啐。啊――啊――确实有那个家伙。因为她老是吵吵闹闹，所以我把她杀了。不过因为被认定在战斗中殉职，所以过一阵子国际起始者监督机构就会送来代替的……」

    「――天童式战斗术一型三号！」

    「啊？」

    「『轱辘鹿伏鬼』！」

    莲太郎的拳头打进羽贺大意的脸，除了破相还打断三颗门牙。那家伙喷出鼻血飞出将近三公尺，接着完全陷入沉默。

    「开什么玩笑！你这个民警之耻。不要再让我见到你。若是下回让我发现你还在当民警，我就宰了你！」

    莲太郎以惊人的气势破口大骂，接着不知为何全身紧绷，似乎满怀歉意地缩着肩膀转头看向木更。木更则是仿佛头昏眼花，用手捂住脸。

    「抱歉，我太冲动了……」

    「里见同学，你怎么把委托人打飞了！你知道这已经是第几次做白工了吗？要打他也等领了报酬再打啊！」

    「是那样吗！」

    尚未进入状况的常弘瞠目结舌。民警……救了我们？

    莲太郎向木更借了便条纸和笔，在上面草草写了什么，然后塞给常弘：

    「到上头写的凶案科多田岛刑事主任那里自首。那家伙不是『受诅之子』的歧视主义者，应该会帮你们。你们或许会被起诉无照驾驶，但是刑事主任对于其他部分应该会酌情处理。啊，小心一点，他的长相非常恐怖，跟他相比流氓还比较像好人。」

    「那、那个……我……」

    常弘一时之间说不出话来。当他觉得自己非得说些什么抬起脸时，木更手机的来电铃声刚好打断他。

    「里见同学，是久违的猎物。有人在东京地区第廿三区目击阶段Ⅰ的原肠动物！好像是从高空迷路闯进来的飞虫型。」

    莲太郎露出不耐的表情：

    「喂，木更小姐，这里可是第十一区……你打算叫车吗？」

    木更牵起脚踏车，跨上坐垫踩着踏板转头：

    「别说傻话了。我们没那么多钱！你！用跑的！现在就走！」

    莲太郎把视线向下移，确定自己脖子以下还是魔法少女的布偶装。

    「那帮个忙吧。这玩意的拉链坏了，从里面没法打开。」

    木更与延珠彼此对望一眼，不怀好意地咧嘴一笑：

    「你穿起来很好看喔，里见同学。」、「满适合你的，莲太郎。」

    莲太郎有气无力地低下头：

    「拜托饶了我吧……」

    在暮色渐浓的夕阳下，常弘远眺那名身穿布偶装的少年与像只小狗缠在他身旁的少女，他们后方则是骑着脚踏车，以大声公加油打气的少女。三人拖着长长的影子逐渐远去。

    不求回报，贯彻自身正义的存在。

    「那才是……真正的，民警。」

    他在心底点亮憧憬的火焰，不断涌上的情绪充满胸口。紧握拳头到了发痛的程度，转身重新面对朱理：

    「朱理，我将来想当民警。所以，那个……如果可以，希望你能成为我的起始者！」

    朱理顿时吓得睁大眼睛，不过马上又微微偏头，露出羞赧的笑容：

    「如果常弘这么希望。」

    她的笑脸是那么耀眼，常弘不禁红了耳朵。他不好意思地转开脸，远望那些人渐行渐远的影子。

    二三一年，世界残存人口，七・五亿。

    IISO登录的正式民警搭档共有廿四万组。

    人们挤在巨石碑里，黄昏的世界静静走在灭亡之道。

    开始因子（起始者）与加速因子（促进者）。

    他们是两人一组的战斗员。

    以自身的力量与原肠动物作战――也是人类最后的希望。

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 第一章 钬战争

    1

    铺设榻榻米的道场充满早晨凉爽的气息，身着黑色水手服的天童木更站立中央。

    柔和的朝阳洒落在漆黑的直发，反射闪亮的光芒，并在她的身后映出一个小小的影子。

    她闭上眼睛压低重心，把手放在刀柄，她已经维持相同的姿势将近十分钟。

    天童式拔刀术「涅盘妙心架势」。在瞬息万变的战况里，这种天童式拔刀术的攻防一体姿态，更能强调自由自在的价值。

    真美――端坐于道场旁边仰望师姐，莲太郎打从心底这么觉得，同时也不由得感到害怕。她的架势没有半分破绽，不论自己从哪个方向展开攻击，莲太郎都相信只要一踏入她的刀刃范围，必定会遭遇毫不留情的斩击。

    莲太郎偷偷从口袋掏出智慧型手机，望了一眼液晶萤幕。上学时间快到了，她很快就会出手。

    正如莲太郎所料，几乎没有等待的必要。

    木更轻吐一口气，清脆的声音响起：

    「天童式拔刀术一型一号――」

    刀鞘发出声响，以快如闪电的速度拔刀。

    「『滴水成冰』。」

    斩击的声音很微弱，以「咻――」来形容都不为过。然而木更面前的目标――以布包裹碎木制成的标靶上半部却随着毁灭性的爆炸声飞去，还撞向道场的墙壁。

    更令人惊讶的是木更与标靶之间的距离有六公尺以上。

    莲太郎「咕噜。」吞下一口口水。

    以刀鞘代替弹射器加速拔刀的范围，本来应该是刀的长度加上使用者的手长，再加上跨出的那一步。

    但是天童的拔刀斩击却包含其他要素。

    莲太郎也尚未见识过她所有的刀法，但是明白她的拔刀范围可以斩击普通距离三倍之外的目标。况且那还是三年前的资料……

    莲太郎迅速起身，边拍手边走过去将毛巾扔给对方。需要高度专注的一击令木更露出憔悴的脸色，说声「谢谢，」之后用毛巾擦脸。

    「得到天童流免许皆传的社长剑速还是一样惊人。」

    木更猛力扬起下巴，摆出严肃的表情。

    「不是上班时间别叫我社长。况且初段的里见同学，你会这么想代表你的修行不够。」

    「我会列入参考的。虽说拔刀术与战斗术不同，不过皆属于天童之技，还是有许多可以偷学之处。看来你已经完全进入顿悟的境界了。」

    木更闻言愉快地露出浅笑，并将垂在后颈的秀发挽起：

    「呃，抱歉让你的期望落空，不过剑道没有顿悟这种说法。因为在自觉顿悟的瞬间，虚伪与虚荣便会随之而生，辽蔽你的剑。况且在我获得免许皆传时，助喜与师父还望着我说：『你的剑腐朽得令人感伤，因此我才将免许皆传交给你。』」

    「…………那个老妖怪还没死啊？」

    「今年一百廿岁，精神还好得很。」

    「啐，也活太久了……」

    「不过托了他的福，我才没有骄傲自大。像刚才那样专心一意，我明白自己还可以到达更高的境界。」

    木更浮现充满自信的表情，开始收拾刚才那个标靶。

    望着她的模样，莲太郎不太高兴地嘟起嘴巴。就算木更小姐不变强，也有我来保护她。

    此时莲太郎突然发现一件事。

    他原先以为木更所持的是平常那把居合练习刀，但是黑鞘加黑色柄头加红色绳结，尽管很像练习刀，但是这把是真刀。

    「『杀人刀・雪影』……」

    「是啊。」

    木更停下手边作业回过头，将刀出鞘反射窗子射入的阳光。

    刀刃上面弯曲的纹路沐浴在朝阳下，充满吸引观看者的魔力。

    木更望着刀，有点茫然地说道：

    「我有告诉过里见同学杀人刀的意义吗？」

    「没有……」

    「依据禅学的说法，杀人刀与活人剑形成对比，是把否定人类妄想执念的刀。这把……是用来狩猎所有天童一族的刀喔，里见同学。」

    莲太郎的目光随之变得锐利，不让木更注意地紧握拳头。该不该指摘对方呢？沉迷于杀人刀光辉的木更本人，似乎更像是被妄想执念附身。

    由于肾功能停止，无法长时间战斗的木更最近已放弃在最前线行动，并将这把雪影收入办公室的置物柜，再也没拿出来。

    然而重新取出这把刀在道场练习又代表什么意义。莲太郎以上次的恐怖攻击事件为契机，打定主意要查明双亲死亡的真相，木更的心境大概也因此有了某些改变吧。难道是莲太郎太多心了？

    他突然想到国文课学过的方丈记里有一段话『逝川流水不绝，而水非原模样』。

    正当他想开口时，「砰砰砰！」的巨大脚步声传来，道场的门也被人粗鲁打开。双马尾像兔子耳朵一般摇晃的延珠冲过来：

    「莲太郎！说好今天要陪人家练习的。」

    对了，自己确实与她约定过这件事。

    莲太郎扳动玩具手枪的滑套装填首发子弹，对十公尺外的延珠望了一眼。

    「听好了，如果觉得危险就大叫。」

    延珠大喊一声「明白了！」并对莲太郎挥手。

    莲太郎与延珠如今身在道场后方的草地。

    用力深呼吸一口气。

    莲太郎所持的手枪，为了表明只是击发BB弹的玩具，枪身前端漆上红色。

    他一举起枪，就感觉到延珠释放自己的力量。

    「要、要开始罗。」

    莲太郎瞄准延珠的胸口开枪，子弹随着干裂的射击声飞出。

    咦――莲太郎惊讶地发现子弹只掠过延珠身边。

    他以为没能瞄准再度击发，这次明显可以确认延珠瞬间移了位置。

    「这、这家伙……」

    莲太郎开始连射，但是都被延珠轻松躲开。或者该说她皱着眉头，露出无趣的表情：

    「莲太郎，这样好无聊。」

    「笨蛋，战斗训练哪里好玩了。」

    不过既然她这么说……

    莲太郎将玩具枪扔开，拔出SPRINGFIELD公司制的XD手枪。尽管里头只装有杀伤性低的橡胶弹，依然是以火药加速，所以发射的速度与实弹相同，被击中了也不会只感到痛。即便明白延珠具备再生能力，莲太郎还是不想拿出来使用。

    第一枚子弹发射。莲太郎边对抗剧烈传来的后座力，边预料她的位置继续连发。

    延珠认真起来的反应，从残像中锐利的眼眸便可看出端倪。透过三角跳跃的要领，她冲上道场外墙，惊险穿越子弹击中的位置并且逼近莲太郎。

    莲太郎即便惊讶，依然往后踏步继续射击。

    突然出现在眼前的延珠让莲太郎吓了一跳。他强迫枪口对准她，但是马上发现自己失算。延珠的脚步比自己快太多了。

    「喝啊！」

    擦破手上皮肤的痛楚顿时传来，延珠自下朝上的踢击踢飞莲太郎的手枪。

    「胜负已定！到此为止。」

    在旁抱胸观战的木更下了判决。

    莲太郎感觉一抹冷汗滑下自己的脸颊，他缓缓将视线挪到侧面，只见延珠的腿紧贴着自己的脑袋。

    延珠瞬间眨了几下眼，但是随即按住裙子害羞说声：「莲太郎明明乐在其中。」还开心地笑了起来。

    木更有如长枪的视线射向莲太郎的背，让他直冒冷汗。将手放在延珠脑袋回了一句：「笨蛋。」搔搔她的头，延珠便眯起眼睛愉快地笑了。

    「里见同学。」

    莲太郎转过身，木更举高右手并以左手手指敲敲手表。时间差不多了。

    「啊……延珠，我们得去上学了。」

    延珠顿时停止动作，不过很快又挺起胸膛说声：「嗯，你们好好用功念书吧！」莲太郎见状只能露出复杂的表情。

    「……延珠，我会尽早找到让你入学的学校。」

    「不必着急。」

    延珠有点伤脑筋地笑着回应。

    走出道场拐了几个弯后来到大马路，沿着马路往前走。

    由于时间还早，路上没什么车流，也看不到几个人影。

    在散发新绿气息的成排杨树下，莲太郎与木更并肩走着，木更看着前方开口：

    「还没找到延珠可以入学的小学吗？」

    「是啊……」

    莲太郎盯着底下的花岗岩地砖喃喃回答。

    延珠在蛭子影胤恐怖攻击事件中，身为「受诅之子」的秘密被拆穿了，所以遭到之前就读的小学强制退学。

    尽管延珠装作满不在乎的模样，但是让一个十岁小女孩贴心对待自己，对身为监护人的他是最大的耻辱。为了找回延珠的笑容，莲太郎在放学之后跑了好多间小学，不停拜托对方收留延珠。

    他使尽全力踢飞地上的小石子。

    然而理所当然无法得到正面的回应。

    说起来不是什么值得夸奖的事，当初莲太郎是隐藏延珠的真实身分让她伪装普通小孩才提出转学申请。或是该说是天网恢恢，总之延珠是「受诅之子」这件事已在各校之间传开，莲太郎还来不及说上几句话，对方就报以「红眼的家伙很讨厌，支持红眼的人也被原肠动物病毒入侵脑袋。」等恶毒台词，让他无言以对。

    莲太郎抬起脸来，以阴郁的视线瞪视耀眼无比的太阳。

    成绩优异、运动神经极佳，光是存在本身便能让班级整体气氛变得开朗的延珠，本来应该是学校要三顾茅庐的学生。但是为什么上具是混帐。

    突然有人用力按住莲太郎的鼻子，他吓得往旁边一看，木更正以手擦腰，以不悦的表情瞪着自己：

    「等一下，里见同学，你难道以为全是自己的问题吗？那可是『我们』的问题。延珠身为天童民间警备公司的社员，她的问题就等于我的问题……听我说，这件事我想过了，这段时间让她念外围区的学校如何？」

    「你是指那种形同废墟的露天教室吗？那里的授课程度太低，根本不必考虑吧。」

    「哎呀，所以你想让延珠去高级的学校罗？」

    被踩到痛脚的莲太郎不禁发出呻吟。

    确实，现在最优先的是让延珠就读可以让她心情愉悦的学校。

    不论延珠如何隐藏自己的身分融入周遭环境，只要她的内心意识到这是种欺骗行为，那个场所就无法让她取得心灵的宁静。况且延珠不迟钝，也绝非可以若无其事说谎的人。

    莲太郎站定脚步，又往前走了几步的木更回过头。

    「这个嘛……这个建议我会列入参考。」

    木更无奈叹口气，并且微微摇头：

    「里见同学的心思还真是无时无刻不以延珠为中心。要不要去照照镜子？你现在的表情开心极了，跟刚刚简直是天壤之别。」

    莲太郎慌忙捣着自己的脸，不过发现木更露出得逞的窃笑时，才明白自己又被捉弄。

    「里见同学，我觉得不管想做什么，钱都是最要紧的。我们又有委托了。现在好像不必对人低头拜托也会有生意找上门，天童民间警备公司终于走运了，唔呼呼。」

    「什么委托，麻烦的工作我可不干。」

    木更满脸志得意满，挽起艳丽的黑发对莲太郎说道：

    「这次的委托是护卫任务。护卫的对象则是圣天子大人。这次可是圣天子大人直接点名你喔，里见同学。」

    2

    放学之后转乘电车，莲太郎的目的地是东京地区第一区。

    沿途莲太郎透过车窗傻傻地远眺巨石碑，同时对自己为什么会被挑上感到困惑。

    大约一个月前，为了奖励莲太郎拯救东京地区，消灭阶段Ⅴ原肠动物的功劳举办了颁奖典礼，结果他却搞砸一切径自离开。

    圣天子理应对此感到不满，不可能再度将工作交给他。

    无法释怀的莲太郎在圣居前下车，走没几分钟圣居便映入眼帘。

    这应该是所谓的哥德复兴式建筑吧。貌似骨头的石柱间隙后方，可见弯曲的窗户玻璃，此外还有波浪一般倾斜的门扉，整体似乎大幅运用类似生物的曲线，

    不论看几次都觉得是栋华丽的西式建筑，但是对缺乏审美观的莲太郎而言，这就好比是缺乏品味的暴发户喜好。

    对守卫报上姓名与来意，等待对方进行通报等手续后，莲太郎便在守卫们的前后包夹下被带进里面。

    还在疑惑自己会被带到哪里时，已经来到记者招待室。

    铁管椅整齐地排列，正前方设置聚光灯与讲台。

    政府发言人每次都是站在上头流畅地回答记者的提问吧。以前还住在天童家时，自己就几度有机会目睹这样的活动，所以来到这里让莲太郎有种莫名的怀念感。

    正因为他心里想着发言人，所以发现是圣天子本人亲自登台时，忍不住大吃一惊。

    她的前方三三两两坐了几个人，看来应该是在练习什么演说。她似乎没有察觉到莲太郎的出现。

    这位东京地区第三代国家元首依旧穿着平日那袭纯白礼服，表情显得很僵硬。那张似乎很难接近的美貌脸孔也和以前一样。

    「在今天这个大好的日子，我衷心敬祝聚集在此的各位幸福安康。今日我要说的事只有三件。这三件――」

    包括视线的位置与呼吸间隔，还有说话的缓急等等都近乎完美。

    这位与自己同龄的国家元首，正在莲太郎眼前展露成年人都自叹弗如的演说技巧。

    莲太郎不敢出声专心听讲，手不知不觉放在旁边的椅子背板。

    但在这时椅脚却发出巨响，所有人的视线都一起转来，让他非常惊讶。

    圣天子端正姿势，双手优雅地交叠在礼服前，微微笑道：

    「近来可好，里见先生。你来得正好。」

    莲太郎脑中突然浮现之前揪住圣天子的记忆，他不禁微微低头并且搔弄后脑勺。

    「那个，之前真抱歉。」

    「不必在意。」

    望着圣天子淡然的微笑，莲太郎在心底喃喃自语，难道她真的是人美心也美吗？所以才能广受国民的支持吧。

    貌似秘书的女性推推边框角度锐利的眼镜走来：

    「请问这位是？」

    「清美小姐是第一次见面吧。他就是击退阶段Ⅴ原肠动物，守护东京地区的英雄――天童民间警备公司的里见莲太郎先生。」

    名为清美的那名女性惊讶地向后仰：

    「里见莲太郎……就是那个以前当过带动唱大哥哥，现在在同志酒吧跳脱衣舞的里见莲太郎吗？」

    「谁是同志酒吧的脱衣舞男！到底是哪个家伙在散布这种离谱的谣言！」

    由于新闻管制不够彻底，奇特的谣言正以网路为中心四处扩散，莲太郎的个人资料也被大幅扭曲，这点让他非常头痛。

    根据谣言，莲太郎以前干过松茸栽培技师、开运谘商师，以及动物治疗师。不过带动唱大哥哥跟同志酒吧脱衣舞男还是第一次听说。

    「喂，没事的话我要回去了。」

    「当然有事。」

    圣天子使个眼色示意周围退下，随即步下讲台来到莲太郎身边：

    「里见先生，大阪地区的代表齐武总统，将在后天抵达东京地区进行非正式访问。」

    「什么？」

    听见自己知道的名字，莲太郎不由得愣住。

    齐武宗玄？

    「是的。我想你也晓得，目前日本分为札幌、仙台、大阪、博多，以及我们东京地区等五个政治实体，并且由五名国家元首统治。其中一人――齐武总统，前阵子突然对东京地区提出会谈的要求。」

    「为什么……？」

    近几年来大阪地区与东京地区一直没有接触，现在究竟又有什么事。

    「我不清楚。只不过对方挑选『现在』的理由，恐怕最主要还是菊之丞先生不在吧。」

    「……这个说来，那个老头现在好像在访问中国和俄罗斯吧？电视上有报导。」

    圣天子默默颔首。齐武与菊之丞，在大战之前彼此就是纠葛不断的政敌，趁后者不在时来访这点，不知该说是前者胆小还是姑息。

    「呼。那么既然是护卫工作，具体而言我该做些什么？」

    「我希望在搭加长型礼车时，里见先生可以陪伴在我身边，并且会谈途中站在我身后担任警卫。」

    莲太郎以为自己耳朵有毛病。

    「……你是指我要站在那个老头过去站的位置，取代他的工作？」

    「说穿了就是如此。」

    莲太郎越来越不明白眼前这位国家元首究竟在想什么。

    「呃……这是你擅自决定的吗？」

    「是的。」

    「老头子回来知道这件事以后，应该会火冒三丈吧。」

    「为什么？」

    「因为……我当初选择跟随天童木更。」

    光是这句话就让圣天子「啊。」了一声，想必她已经有所理解。

    「在安排这件事时，我并没有考虑天童家的纠纷。」

    「……那可不是普通的家族争吵，你应该也知道吧。」

    「……」

    「况且你身边原本就有正式的随扈吧。」

    「我现在就把他们介绍给你认识。请进。」

    圣天子举手挥了几下，步伐整齐的军靴踏地声伴随一群穿着整齐划一的男人步入记者招待室排成一列。

    每次在电视转播中，现身于画面角落的圣天子护卫官就是他们。数一数共有六人。

    全体都穿着白外套加制帽，腰际插着手枪。这么形容虽然有点怪，但是与其说他们是护卫官，更像是二次大战时无恶不作的宪兵队。既然相似到这种程度，腰上没有挂军刀反而让人觉得很不可思议。

    「里见先生，这位是队长保胁先生。」

    个子高人一等的美男子上前，微笑地对莲太郎伸出右手：

    「正如圣天子大人介绍，我是保胁卓人。阶级为三尉，有幸担任护卫队长一职。关于你的传言时有所闻。在任务中若有紧急情况还请多指教，里见先生。」

    「我还没接受。况且对我来说那不是任务，我只是来听委托的说明。」

    莲太郎边说边在心底咋舌。

    对方外表看起来大约三十出头，担任圣天子的护卫队长不会太年轻了吗？

    道太郎盯着对方伸出的右手好一会儿，接着又抬起脸看向保胁。

    似乎颇为神经质的尖脸配上锐利的眼睛。对方温柔的声音底下隐含紧盯自己的冰冷目光，莲太郎的皮肤像是雷达一般敏感捕捉到这些讯息。

    看来恰好与他的语气相反，自己似乎不太受到欢迎。

    大概是察觉气氛变得不太妙，圣天子连忙打圆场：

    「里见先生，不握手不会稍嫌失礼吗？」

    保胁轻轻摘下制帽微笑表示：

    「哪里，圣天子大人。民警的这种回应方式我习惯了。即便他是英雄，但也不过是一介高中生，或许是有点紧张吧。」

    保胁的心情似乎不受影响，收手敬了一个标准的军礼。

    应对很得体。难道刚才是自己多心了？

    圣天子交互看着莲太郎与保胁，莫名不安地迅速提起关于报酬之事。

    莲太郎以手抵住下巴，对圣天子的话心不在焉，暂时沉淀个人的情绪进行思考。

    虽然这样对不起木更，但是莲太郎对委托的内容不感兴趣。

    况且上次的恐怖攻击事件，也是因为政府隐瞒重要情报，才害得自己差点送命。

    这回的委托似乎是出于圣天子的独断，但是要为公主的任性而煞费苦心的人可是我们。

    另外一点单纯是技术性质的隐忧。

    像这样的工作，理应属于随扈单位的管辖范围。

    如果是因资金不足，想压低成本而找民警还情有可原，但是身为国家元首不可能出现这种情形。

    像圣天子这种娇柔的女性，要担任她的护卫恐怕需要格外体贴的细心。

    尽管应该不会出事，但是倘若有个万一，莲太郎可担不起这个责任。

    「那么，如果你愿意接受委托，请填好相关书面资料与我们联络。」

    先前那名女秘书大致说明完毕之后，就把合约递给莲太郎，圣天子则是以「我接下来还有其他行程。」结束谈话，带着一群护卫官离开。

    「喂、喂，出口在哪里――」莲太郎伸手才发现记者招待室已没有半个人影。

    无事可做的莲太郎搔搔后脑勺，两手插进口袋在圣居里闲逛。绕了三分钟突然停下脚步，领悟到自己迷路的事实，再度抓抓头。

    途经装饰有巨大鹿、鹰标本的待客室、上锁的会议室等处，莲太郎不知不觉来到一条陌生的红地毯走廊。

    正当他想问路而四处寻找工作人员时，背后突然传来手被人扭住的剧痛。

    「别出声。」

    刻意压低的声音在他耳边警告，莲太郎莫名其妙就被押进附近的男厕墙壁。他满脑金星，墙上还沾了也许是撞破额头流的血。

    ――混帐东西。

    莲太郎以被揪住的姿势朝背后使出肘击，然后又是一记扫腿，最后以恢复自由的左手反抓住对方的头撞向厕所的墙壁。

    「臭小子！」

    察觉到背后又有另一个人袭来的气息，莲太郎看也不看就以右手格挡抵销这波攻击，还直接以合气道的要领扭转力量的方向将对方抛到墙上。只听见袭击者发出「咕！」肺部空气挤出的声音。

    「到此为止了。」

    听到击锤响起的「喀叽！」声响，莲太郎才停止动作。

    他缓缓转向背后，原来是包括保胁在内的六名护卫官。

    一人在厕所外面把风，两人将莲太郎按倒，另外两人则是拔出手枪对准莲太郎。

    最后一人――保胁则是双手交叠在背后，露出欺凌弱者的蛇蝎面孔俯瞰莲太郎。

    「想干什么……你这家伙。」

    保胁踩着重重的脚步走来，从腰间拔出大型匕首，用力插入莲太郎脸旁的墙壁。

    他在莲太郎耳边压低声音开口：

    「里见莲太郎，拒绝这次的委托。站在圣天子大人背后是我们的职务。」

    「啥啊？」

    「你很碍眼。什么打倒黄道带的英雄，只是恰好待在被放弃的轨道炮旁边罢了，走狗运的家伙。要是当时我在场，打倒黄道带的就是我了。」

    「…………」

    「为何会挑上你？天童阁下外出时明明将圣天子大人委托给我。是委托给我啊。本来天童阁下缺席时，取代他的位置的人是我才对。」

    「……你不是一直在旁边保护她吗？」

    保胁以鼻子哼了一声：

    「蠢蛋。那与一同搭车、参与会谈是两回事。还有，里见莲太郎。」

    保胁蹲下咧嘴一笑，舔舌的动作引发莲太郎生理上的厌恶。

    「圣天子大人越来越漂亮了，今年刚好十六岁。你不觉得东京地区也该有下任国家元首的继承者了吗？」

    「……原来是这样，那才是你的目的吗？」

    保胁从腰际拔出手枪，戳着莲太郎的眉心：

    「闭嘴。直接告诉我你的回答。」

    「我没必要听你的。」

    保胁迅速收枪，以下巴朝部下示意：

    「废了他的手脚骨。」

    这些家伙是认真的吗？

    左右两名护卫官压住莲太郎的身体，毛骨悚然的他拼命挣扎，感觉右手突然有了空档，下一瞬间，他没来得及思考就将手伸向腰上的枪。

    对准保胁惊愕的脸孔――稍微歪向右边扣下扳机。

    子弹不偏不倚掠过他的脸颊――在狭窄的厕所里开枪，炸裂声响彻整个圣居。

    短暂的静寂与刺鼻的火药味过后。

    「这小子……」、「竟敢在圣居内开枪！」顿时慌张起来的护卫官被保胁尖锐地大喝一声：「别慌啊，蠢蛋！」

    保胁捣着子弹擦过的脸颊，眯起充满憎恶火焰的眼眸：

    「杀了你……我要杀了你这个臭小子！」

    保胁等人抛下这句话便逃之天天，圣居的大批工作人员随后赶到。

    「你还好吧？」工作人员惊讶地伸出手，莲太郎却挥开他们，瞪着保胁等人刚才离去的出口。

    看来圣天子的护卫官们跟诚实与勤勉等形容词相差甚远。

    接受简单的治疗与工作人员的问话，无罪释放的莲太郎在对方的带领之下走出圣居，这时他已经决定要接下这次的委托。

    走出圣居时太阳已西斜，天空染上深红色。

    莲太郎用力伸个懒腰，骨头发出清脆爽快的声响。不论什么时候，接受这种侦讯总是让他肩膀僵硬。

    无意间窜过的一阵锐利刺痛，莲太郎不禁用手按住额头的绷带。

    不过话说回来，发生在圣居里开枪这种大事，莲太郎竟然能够如此轻易地被释放，还真叫人大感意外。

    不知为何工作人员似乎可以理解莲太郎的说词，反到是一提到保胁那些护卫官，对方便以尴尬的表情低下目光。

    看来圣天子护卫官那种目中无人的夸张程度，圣居里的工作人员也略知二一。至少当保胁等人与额头流血的莲太郎从厕所走出来时，他们马上就能推测发生什么事。

    莲太郎深深叹息。看来事情变得越来越棘手了。

    他抬起头来，忍不住发出惊呼。

    有辆脚踏车正绕着圣居前方那座精心设计的喷水池打转。

    ――打从刚才就没停过。

    年纪与延珠差不多的女孩骑着脚踏车，那种发色应该叫白金色吧。女孩美丽的秀发随风飘扬，沐浴在夕阳红色光芒下闪闪发光。

    不过她穿着一件松垮垮的睡衣，脚蹬拖鞋，头发像是刚睡醒没有梳理，嘴巴微张，以浑然忘我的表情摇摇晃晃踩着脚踏车，这就叫人无法恭维。

    看到那辆梦游一般绕着圆形喷水池无限打转的脚踏车，周遭的行人明显不想跟她扯上关系，迅速地走开。

    莲太郎有种讨厌的预感，于是缩着肩膀快步走过女孩身边，拉开足够的距离。他暗地里松了口气，尽可能头也不回地步上归途。

    背后突然传来什么东西倒地的声响。

    「搞什么啊臭小鬼――――――！没长眼睛吗！」

    音量足以传到百公尺外的吼叫声响起，莲太郎不太高兴地回头，只见有三个像是小混混的金发少年，缠上刚才那名少女。

    跌落脚踏车的少女似乎搞不清楚发生什么事，吓得左顾右盼，对方无情地踢她一脚，莲太郎忍不住眯起一只眼睛。

    少女的背狠狠撞上喷水池的边缘，肺部空气挤出的闷重声响，连这里都听得见。

    「说话啊，你是哑巴啊。你的脚踏车辗到我的脚了，知道吗？」、「哎呀――搞不好骨折了。」、「拿出医药费、医药费。」

    其中一名少年似乎很火大，对着倒在地上车轮还在兀自转动的脚踏车不停猛踹。

    少女不明究里地傻傻张大嘴巴。周遭的路人比之前更不想接近她，还有人讨厌被卷入而掉头就走。

    尽管可怜，莲太郎这时并不想逞英雄当好人。

    不愿淌混水的想法最终获胜，莲太郎转过身，但是顿时又想起如果延珠也在场会怎么说，他的脚瞬间钉死在地上。

    莲太郎搔了搔头。可恶。

    那个看似三人当中老大的尖脑袋正在要求少女把父母找来，还用脚轻轻踢她，莲太郎将手放在他的肩上，让他回过头来。

    尖脑袋不爽地皱眉「啊？」了一声。

    莲太郎无精打采地望着对方。

    果然像这种只有表情吓人、音量大的纯粹暴力，比起保胁那种阴险又纠缠不休要好对付得多。

    看到莲太郎一言不发，「你想管闲事啊？」对方便把脸凑近恐吓。

    莲太郎无言地敲敲自己的后腰。那是手枪在皮带里的位置。

    尖脑袋貌似爬虫类的双眼发出察觉危险的光芒，接着陷入仿佛窒息的沉默。感觉就连衣服的纤维都能刺痛肌肤。

    不知道过了多久，尖脑袋转身说句「……喔，走吧。」便带着同伴离开。

    莲太郎轻轻叹气，放松僵硬的肩颈，并在心底发誓以后绝不干这种事。

    莲太郎忿忿地转过头，只见金发少女嘴巴微张仰望自己。

    「正羲的，英雄……这辈子第一次见到。」

    得救的睡衣少女以恍惚的表情看向这里。

    「不必向我道谢，赶快回家！那就这样了。」

    莲太郎随便挥手，正打算离开时，衣服下摆却被紧紧抓住。

    「这里，是哪里？」

    莲太郎用手捣着脸轻轻摇头。混帐，真的被缠上了。

    让少女坐在附近绿地公园的长椅，莲太郎走到水龙头旁边，用水沾湿毛巾才回来。

    他拧干毛巾，帮少女擦脸。

    「乖乖别动。」

    少女扬起下巴，眯起眼睛任凭摆布。

    「总觉得你对这种事好像很熟练。」

    「我家有个暂住的家伙年纪和你差不多――擦干净了。」

    莲太郎退后一步确认，手叉腰点点头。

    少女恭敬地低头行礼――然而奇怪的是，她低下头便再也没有恢复原本的姿势。

    觉得奇怪的莲太郎从下方窥探她的表情，原来她沉重的眼皮眨个不停，好像快睡着了。

    「喂……」

    少女猛然抬头，摸索口袋取出贴有英文标签的瓶子，抓出其中的药丸放入口中。莲太郎为了搞清楚她在吃什么，将头凑近瓶子，看了标签后不由得绷紧脸。

    看来好像是咖啡因锭。

    「我……是夜猫子，不吃这个白天就起不来。」

    她边开口边将大量药丸塞进嘴里，以很困的表情大口咀嚼、吞咽。莲太郎对这种药不太了解，不过他也明白这样一定超过单次服用的标准。

    「……你从哪里来的？名字呢？有没有监护人？为什么穿睡衣跟拖鞋出门？」

    少女垂下视线看着自己的服装，再次缓缓偏头：

    「不晓得耶？」

    花了十秒才有反应。

    「什么叫不晓得……那么名字呢？」

    「我……」

    少女的视线不知为何瞬间游移，不过最后还是放弃似地抬起脸：

    「蒂娜……蒂娜・斯普莱特。」

    「我是里见莲太郎。」

    「叫我蒂娜。」

    「你也叫我莲太郎吧。」

    「……莲太郎，先生？」

    蒂娜张着嘴巴，愣愣地望着莲太郎。

    「什么事？」

    「只是想叫叫看。」

    莲太郎无力地垂下肩膀。好累。

    「那么蒂娜，我再问一次。你的监护人呢？」

    「没有。」

    没有？

    「你是从哪来的？说说你记得的范围吧。」

    蒂娜很困地眯起眼睛，前后左右晃动脑袋，并以食指抵住下巴慢条斯理开口：

    「如果没记错，今天在公寓醒来，刷牙、淋浴、换衣服，神清气爽地出门。」

    「少胡说！你根本没换衣服跟洗澡吧，一副刚起床的样子。」

    蒂娜眯着眼睛轻声开口：

    「喔――你比我，还要，了解我呢。」

    「……喂，那辆坏掉的脚踏车是你的吧？」

    「脚踏车？我有骑过那种东西吗？」

    「……够了，你去派出所问路吧。」

    「那样好像不太好……」

    「就这么办。我对你这种人一点办法也没有。」

    「请别说这种话。」

    莲太郎在便条纸上写下自己的电话号码交给她：

    「拿去，如果不知道路就打电话给我。拜托你先去派出所吧。」

    「我可以先测试一下电话吗？」

    「……什么，有必要那么做吗？」

    「莲太郎先生或许会留给我假的电话号码。」

    「…………」

    蒂娜背对莲太郎操作手机，莲太郎的胸前口袋立刻发出震动。

    『虽然有点突然，不过莲太郎先生对十岁的少女很有兴趣吧？』

    「……什、什么？」

    『你偷看我从睡衣缝隙露出来的肌肤时，感觉目不转睛。』

    「你给我去看眼科。」

    『当着你的面不太方便说，不过莲太郎先生的脸真是一副命苦样。』

    「吵死了。」

    『还有一件事漏了说，我其实知道自己住的公寓位置。』

    莲太郎差点摔倒在地。自己到底是为了什么和这家伙浪费时间。

    蒂娜淡淡露出微笑，以悠闲的动作将手机折叠收好：

    「今天真是非常开心的一天。」

    看来这场闹剧在她心中纪录为快乐的一天。

    我可是一点也不快乐――这句话已经到了喉咙，但是高兴的表情让莲太郎说不出口。

    蒂娜慢慢离开长椅，面露微笑：

    「希望能再次跟你见面，」

    莲太郎搔搔脑袋，终于放弃地用力点头，然后挥手示意要她离开。

    「那么再会了，莲太郎先生。」

    她彬彬有礼地道别之后，以蹒跚的脚步离开公园。目送她的身影完全消失，莲太郎这才放心地吐出一口气。

    看来应该不是坏人。

    又多了一件生活趣事可以与延珠分享。莲太如此心想，往少女相反的方向迈步。

    3

    一旁车道的车辆以让人耳朵发疼的高速呼啸而过，转眼便越来越远。

    气温下滑，让人稍稍感到寒冷。

    蒂娜在国道上漫步，不知何时往来的车辆都点起头灯，察觉到这点的她抬起头。

    天空满是夜色，月光浓郁明亮。

    夜晚降临。这才是我的时间。

    身体的每个细胞一一苏醒，意识为之鲜明，体内充满活力。

    蒂娜的手机在此时发出震动。她看着来电者的姓名并将手机拿到耳边：

    「是主人吗？」

    『定时回报。』

    语气平板，完全就是应付工作的声音。

    「平安潜入东京地区。待会儿先回公寓一趟，然后再到指定地点回收物品。」

    『有什么异常吗？』

    「遭遇一点麻烦，不过没有演变成大事。」

    蒂娜以手按住胸口，闭上眼睛缓缓说下去：

    「……有个亲切的人救了我。」

    电话另一头传来不耐的声音：

    『不是说过尽量避免与他人接触吗……为了预防泄漏情报，也要尽可能使用化名。』

    「…………是的，没问题。」

    『蒂娜，斯普莱特。你的任务是什么？对我复述一遍。』

    蒂娜抬起头，仰望月亮。

    意识已经完全清醒。

    「请放心主人――我一定会完成杀死圣天子的任务。」

    蒂娜回了一趟公寓。

    这栋按照旧建筑法规建造，为了延长期限换过好几次柱子的破烂木造公寓，白色油漆剥落，墙上满是龟裂。

    由于附近没有显眼的建筑物，来往又很冷清，蒂娜的主人判断这里最适合用来当成她的潜伏地点。

    不过都到了二三一年还在使用这种旧式的锁篑锁，又是怎么回事。蒂娜想起情报活动的授课内容并且插入、转动钥匙。

    门打开的瞬间，带着霉味的沉淀空气扑鼻而来。

    内装与外观相同，丝毫不考虑住户的舒适问题，然而这次任务本来就只是把这里当作用完即扔的基地，只要忍耐到事情结束即可――蒂娜一边如此心想，一边脱下拖鞋。

    她站于前一个房客留下的立镜前，脸颊浮现红晕。

    自己是以这身打扮出现在那个人面前吗？

    只要稍微打扮一下，自己应该可以更加可爱，对此感到悔恨的蒂娜脱下睡衣淋浴。

    她换好衣服，替手机换上充满电的电池，将模样充满未来感的纺锤型无线耳麦装在右耳，回拨主人的电话并且走出家门。

    蒂娜前往郊外一处整齐堆满大量货柜的荒凉地点。

    这是仓库的一种，被称为出租仓库。听说大战之后，有不少人是利用在空地放置货柜这种简单的方式创业。

    东京地区土地的慢性不足使得地价节节上升，在将来出售土地，撤走货柜之前，这样都可确实收到租金，算是收益很稳定的获利方式。

    「主人，我抵达了。」

    蒂娜在无人闸门前晃动IC卡，寻找主人所说的货柜。

    不用多久，她便在一个特别大的货柜发现想找的号码。

    将钥匙插入货柜，按照指示输入密码开门。

    只不过踏入其中的蒂娜哑口无言。

    『如何，蒂娜？』

    电话另一头传来得意的声音。

    约莫三坪大小的巨大货柜，一言以蔽就是一座武器库。

    不只步枪与狙击枪，火箭炮、无后座力炮，甚至反战车步枪等大家伙都拥挤地并排在墙壁与天花板。

    这里散发一种为了避免不够用，所以将可能用到的东西全部凑齐的感觉。

    由此嗅出主人神经质气息的蒂娜，从里头挑了一把反战车步枪装进枪箱试图抬起来。然而柔弱的少女就算使出浑身解数，也无法使其离地半分。

    无奈的少女只好调整呼吸解放自身的力量，一股热流缓缓暖和全身，五感好像一起扩张开来。尽管这里没有镜子所以无法确认，但是自己的眼睛想必已经变成红色。

    这下子她便能轻易抬起枪箱，为了避免被人看见眼睛，她低头穿过闸门，接着迅速朝公寓走去。

    剩下的只有回家――大概是因为太过轻忽，一辆车的头灯光芒突然打在她的身上。

    「小妹妹，你是哪家的孩子？这样不行喔，你知道现在几点了吗？你住哪里？」

    随着关门声响起，有人下车了。

    蒂娜立刻用手遮住脸，看到车顶的旋转灯光，她极为冷静地回报状况：

    「主人抱歉，遇到了意外。我被警官盘问了。」

    看来对方似乎以为自己是离家出走的小孩。

    『你的脸被看到了吗？』

    「不……」

    『算了……』

    男人『嗯。』了一声，以冷酷、平淡的声音下令：

    『――杀了他们。』

    4

    「这也太惨了吧……」

    莲太郎与延珠拎着里面装有傍晚限时特价战利品的环保购物袋，忍不住停下脚步。

    陷入水泥墙里的警车像被哥吉拉踹飞，下场惨不忍睹。

    警示灯破碎，引擎盖歪七扭八，排气管弯曲成奇异的角度。

    封锁线外围聚集大批围观群众，个个单手拿着手机猛拍。

    莲太郎走向其中一人小心地发问：

    「呐，这里……究竟发生了什么事？」

    「天晓得。犯人好像还没被捕。不过能搞出这种惨况的应该只有『赤眼』吧。」

    莲太郎对于这种毫无根据的臆测无法加以反驳，不禁咬牙切齿。确实，普通人类虽说不是不可能做出这种事，但是机率低到可以忽略。

    「凶手完全没留下线索，被袭击的警官好像伤重失去意识。」

    「伤重？没死吗？」

    「嗯？对啊，怎么了吗？」

    「没事……」

    这么说或许不太中听，但是警车遭到彻底破坏，莲太郎还以为里面的警官早已殉职。

    莲太郎微微低头道谢，返回延珠身边。

    延珠提着购物袋、垂下视线。莲太郎见状瞬间停下脚步，最后还是缓缓走过去：

    「……延珠，这件事与你无关。是其他『受诅之子』干的。」

    延珠顿时露出苦笑，但是马上又露出满脸的笑容：

    「莲太郎真温柔。嗯，人家已经没事了。」

    「好，那么我们回去吧。」

    回程的莲太郎回应前后甩动购物袋的延珠，天南地北地闲聊。

    「然后然后，这次刚开始的动画『冲啊善果！』……」

    莲太郎偷看延珠的侧脸，无法决定是否该说出口。这样算不算多管闲事？

    莲太郎小心翼翼地开口：

    「延珠，你不用在意。那不是你干的。」

    延珠闻言不解地歪着脑袋：

    「嗯？莲太郎怎么了？」

    「那不是你干的。」

    延珠眼神游移不定，看起来有些狼狈。

    「汝、汝在说什么，莲太郎？感觉好奇怪。」

    莲太郎将手放在延珠肩上，一字一句说得斩钉截铁：

    「总之，那件事不是你做的――延珠……」

    延珠一脸窘迫，表情突然为之改变。

    她低下头，迅速以袖口擦拭眼角：

    「莲、莲太郎真了不起！为什么知道人家对这件事很在意呢？木更还有堇明明都没有察觉……」

    莲太郎把手放在她的头上，吐了好长一口气。

    「因为是你啊……」

    「……莲太郎，为什么大家就不能和睦相处？」

    延珠的声音嘶哑，语尾几乎听不清楚。

    「我不知道…………」

    莲太郎用力搔弄她的头发，心里思考「受诅之子」的黯淡未来。

    与十年前那场原肠动物大战几乎同时诞生的「受诅之子」，目前还不满十岁，要她们进行深入的思考，或许太过强人所难。

    然而每当这种犯罪事件一次又一次上演，憎恨原肠动物的「被掠夺世代」就会更加仇视「受诅之子」。

    她们不知道――憎恨这种东西，会像钟摆一样从出力的反方向摆回去。有时返回的力道还会更大。

    每当「受诅之子」犯下一件案子时，延珠那种仿佛脖子被丝线勒紧的模样，总是让莲太郎看了非常难过。不，对「受诅之子」的包围网确实以他们肉眼看不见的方式收拢。

    莲太郎以锐利的眼神再度看向背后的案发现场。

    尽管不知道是谁干的，但是莲太郎无法原谅犯人。

    延珠终于缓缓离开莲太郎身边，最后再以袖子擦脸：

    「好，这次人家真的没事了！」

    莲太郎面带微笑：

    「是啊……我知道。」

    为了驱除阴郁的气氛，莲太郎用力吐口气，抬头挺胸发出「呼呼呼！」的得意笑声，低下目光望向购物袋：

    「对了延珠，今天的限时特价真是大丰收。」

    延珠也以恶作剧的模样咧嘴一笑：

    「真没想到竟然能买到这么便宜的肉。」

    莲太郎摆出胜利姿势：

    「今天就吃寿喜烧吧！」

    「寿喜烧～～！」

    延珠开心地跳起来。

    莲太郎返回四坪大的破烂公寓，立刻披上围裙进入厨房。

    将蔬菜切成一口大小时，延珠就在莲太郎四周蹦蹦跳跳，兴奋地述说着如今十分热衷的那部动画「冲啊善果！」。

    听起来似乎是以前就有的战队题材与合体机器人动画。

    「然后然后，里面有一架正义机器人『善因・善果』，还有一个邪恶机器人『恶因・恶果』。在第十八集的分镜里……」

    「善因善果？恶因恶果？那不是佛教用语吗？这部动画真是高尚。」

    延珠双手叉腰挺胸，仿佛已期待莲太郎问这个问题多时：

    「正是这样。更了不起的是战队成员是四名住持与一名比丘尼，全部的人都没有头发。五间寺庙组合在一起还能合体变形。」

    「原、原来如此……」

    ――你看的动画都很奇怪啊。

    莲太郎将萄荔、长葱、茼蒿，以及菇类放进篮子，并将靠在墙边的折叠餐桌打开。

    戴上手套将寿喜烧的锅子从厨房移到餐桌的瓦斯炉，打开开关。

    过不了多久，食材煮熟的暖和蒸气袭上脸庞，香喷喷的气息充斥四周，令人垂涎三尺。这种丰盛的晚餐对两人来说真是久违了。

    延珠才因为用手按着桌子乱跳被莲太郎教训，一会儿又拿起筷子敲打装鸡蛋的容器，同时开心吵闹「晚饭还没好吗～～」莲太郎只能露出苦笑。

    莲太郎催促延珠坐好，正当两人打算一起喊出「我要开动了」时，门铃突然响起。

    莲太郎转头望向墙上的时钟，皱起眉头。是谁啊，都这么晚了。

    「小、小里见～～」

    伴随快要断气的声音，一名身穿和服的美女闯进公寓。她戴着大大的口罩，满脸通红还不停咳嗽。

    莲太郎吓得用力往后仰。他认识这个人。此外还是那种如果可以最好不要见面的类型。

    「未、未织！你跑来这里做什么？」

    和服少女从手提购物袋取出感冒药与营养补充饮料，递给莲太郎，接着她像是在诉求什么似地指向自己：

    「照、照顾我……」

    说完这句话，她便「砰！」一声无力倒在玄关。

    莲太郎微微张开嘴巴，好一阵子无法反应。不过事态不仅如此。和服少女倒地数秒钟后，天童木更也捣着肚子憔悴地走过玄关：

    「里、里见同学……虽然很突然，这个……」

    仿佛快要断气的木更交给他一盘贴有半价标签的牛肉。这个价格比莲太郎买到的特价品还要便宜。

    「帮我做，寿喜烧……我肚子，饿扁了……」

    刚说完就因为饥饿而昏倒的木更也倒在玄关。被她压在底下的和服少女发出「啾嗯！」的奇怪叫声。

    病人――一名。饿倒的人――一名。共有两个人毫无预警地闯进里见家。

    莲太郎不由得脸色铁青。

    「这、这下不妙了……」

    延珠出声表示不满：

    「又有人家不认识的女人！莲太郎，给人家一个交代！木更以外的那个女人是谁！」

    「先、先别说那个了，延珠。我会说我什么也没看见，帮我把其中一个丢出家门！」

    延珠偏着脑袋，似乎还没搞清楚状况。

    「嗯？莲太郎，汝在说什么？」

    「木更小姐跟这家伙的关系糟透了！只要让她们处在同一个空间，就会引发恐怖的化学反应。」

    延珠蹲在和服少女面前，用筷子戳她：

    「她到底是谁？」

    莲太郎搔搔后脑勺，这才想到延珠没见过这个人：

    「她是未织。司马未织。我所就读的勾田高中学生会长，也是为我们提供装备的巨大武器公司『司马重工』社长千金。」

    「如坐针毡」这句成语，或许就是用来形容这个状态吧――莲太郎边擦冷汗边想。

    隔着餐桌，莲太郎对面是正襟危坐，一脸不悦戳着锅子的木更，笑咪咪的延珠位在他的斜对面，此外身旁还有同样心情愉快的未织。

    未织的脸还有些红，不过吃了感冒药与营养补充饮料之后，一下子便恢复到可以起身的程度，现在还因为会妨碍吃寿喜烧而拿掉口罩。

    她是否真的得了需要自己看顾的重病，这点颇为可疑。难不成那只是过来的借口――莲太郎不禁频频对未织侧目。

    一头波浪卷的艳丽黑色长发，身着亮色和服，全身上下找不出缺点的这位千金大小姐，气质跟同为名门之后的木更非常相似，不过包括一边东方一边西方的风格与思考方式在内，这些决定性的差异也不少。

    「小里见，真不好意思让你招待我来你家吃饭。」

    「那也没什么――」

    「――当然有。」

    原本闭上眼睛默默动着筷子的木更突然严厉开口：

    「我们都是自备食材，可是那个蛇女却是吃免钱的？太夸张了。真希望她赶快滚蛋。」

    「哎呀，原来木更在啊？抱歉你的胸部太大，害我没能看清你的脸。」

    劈哩啪啦――木更手中的筷子碎裂，发出莲太郎从未听过的怪声。

    ――喂，那是我家的筷子！

    「抱歉，里见同学。能帮我换一双吗？」

    木更偏着头露出大小姐的微笑――不过她的手不停颤抖。

    莲太郎担心地伸出手掌，木更这才洒下筷子的碎片。

    仔细一看，筷子已经被捏成廿块以上的碎片。

    到底要用怎么样的怪力才能做到这种程度，莲太郎无法想像。

    曾经打败超高排名的蛭子影胤搭档，并且消灭阶段Ⅴ原肠动物的莲太郎，现在满脑子只想拔腿逃离这里。

    木更紧盯着莲太郎不放：

    「对了，里见同学，那件委托你打算怎么处理？」

    「关于那个，只要社长没意见，我愿意接下。」

    「很好，那么请你把资料写好送过来。」

    莲太郎转身面对延珠说道：

    「延珠，明天我再详细向你说明这次的护卫任务。要麻烦你了。」

    延珠举起双手，「终于有事做了！」愉快回答。

    未织似乎很开心地眯起眼睛观察延珠：

    「小延珠，你的事我从小里见那里听说了。你果然很可爱。小里见经常对我抱怨，为了克制对你的欲望，不要把你当成发泄管道，忍耐得很辛苦。」

    延珠惊讶地竖起双马尾：

    「是这样吗，莲太郎！不用客气，尽量拿人家发泄吧！」

    「才没有！未织，拜托你别胡说八道。」

    未织打开大型折扇，遮住嘴角喀喀地笑了起来。乍看之下是很优雅的动作，其实她的折扇经过金属补强，是种被称为「铁扇」的武器。

    「小延珠战斗用的鞋子，也是我按照小里见所说的尺寸设计。怎么样？穿起来如何？」

    「喔喔！那是汝制作的啊。嗯，是个好东西。」

    「这样啊。要是脚长大感觉鞋子变窄记得告诉我，姐姐会帮你制作新的。还有小延珠，小里见随便发射的k弹与他所使用的装备，全～～都是由我家的公司所提供。」

    延珠环顾破旧的四坪房间，不可思议地歪着头：

    「可是莲太郎没那么多钱吧。」

    「免费。」

    「免费吗？」

    「关于那个，让我来说明吧。」

    莲太郎介入两人之间。

    民警与武器公司签约取得装备，看起来好像只有民警单方面有好处，但是理所当然不是如此。武器公司也能因为「名声足以成为商标的强力民警搭档」使用他们生产的武器获得宣传效果。

    当排名上升到某个程度，个人资料就会被国家管制，不会再显示在名单当中，但是如果不怕他国绑架或暗杀而自愿露脸，强力的搭档能够透过平面与电视广告赚取莫大的财富。

    当然，武器公司也不会平白对谁都提供装备，必须通过严格的审查步骤。

    一年前才刚起步，尚未获得实绩的天童民间警备公司，本来是抱着绝对不会过关的心理报名，结果――

    未织笑着抱住莲太郎的手臂，突然在他的耳边吹气，莲太郎顿时浑身僵硬。

    「是啊，小延珠，我一邂逅小里见，就有一种被电到的感觉。』这家伙以后一定会变成了不起的角色』。所以我们就签了附带条件的合约。」

    「条件是什么？」

    「很多。例如担任新产品的测试者、拍摄电视广告，其中还包括跟我一同就读勾田高中。全都在合约里写得清清楚楚。唔呼呼，小里见可是属于我的。」

    莲太郎原本觉得上学是浪费生命，但是为了履行这个合约，只好像现在这样落入几乎被学校束缚的下场。

    一不小心在全校集会的场合与她碰面，站在台上的学生会长未织就会大胆地对他挤眉弄眼、用力挥手，使得其他男同学非常厌恶莲太郎。

    「……里见同学，现在马上离开那个女人。」

    木更的眼神极其凶狠。

    「喂、喂，笨蛋，未织快放手。碰到了！已经碰到了！」

    莲太郎狼狈地大喊，但是未织更加抱紧莲太郎的臂膀，露出促狭的笑容：

    「咦～～？碰到什么了？难道是我的胸部？我是故意的。不过小里见真辛苦。有着风骚胸部的木更防备如此严密，对小延珠出手又会被警察逮捕吧？这・么・说……」

    脸色潮红的未织抬眼仰望莲太郎：

    「呐，小里见。我可爱吗？」

    「啥、啥啊？你上次才在校庆的选美活动遥遥领先第二名吧。有什么好问的――」

    「我啊，想听小里见亲口说。」

    莲太郎因为做作的语气，伤脑筋地抓抓头：

    「这个嘛，可、可爱啊。」

    「再说一次。」

    「就、就说了，你很可爱……」

    「听见了吗？呐，木更有听到吧？小里见夸了我两次可爱喔。讨厌～～怎么办啊。」

    木更放在膝上的双拳激烈颤抖。

    「对了，小里见。司马重工也设有自己的民警部门，要不要辞掉天童民间警备公司，过来我们这里？现在跳槽还可以获得随时随地对全校第一美少女为所欲为的特权喔。」

    「――不、不准！」

    木更连忙探出身子：

    「里、里见同学已经跟天童民间警备公司签约了！不可以过去你那里。」

    「那种合约直接毁弃吧。我们愿意帮小里见支付违约金。」

    未织从和服袖子中取出算盘俐落地拨弄，随后娇柔地靠在莲太郎身上拿给他看。见到上头的数字，莲太郎差点从鼻孔喷出茼蒿。

    「这是什么数字。开玩笑的吧？」

    「小里见，你的排名不是已经爬升到千名了吗？这可是市价。」

    「是吗？」

    莲太郎望向木更，木更像是松鼠一般将肉与蔬菜塞满双颊，用力把脸转开。看来嘴里有东西时不准说话这条木更规则又发动了。

    延珠一边把肉吹凉，一边看着未织：

    「为什么汝与木更的关系这么恶劣？」

    明明不需多此一问，延珠简直是在火药库里放烟火。

    「唔呼呼，好问题。司马跟天童一族过去本来就有诸多纠葛，但是我跟木更已经不仅限于那种程度。是在DNA领域的讨厌对方。」

    「贫乳。」

    木更喃喃低语，不过未织的演技更高明。她悠然地打开扇子轻轻晃动：

    「和服适合胸部不大的人。低级风骚的大胸部穿就不好看了。你明白吗，木更？」

    不知为何延珠也不断点头赞同。

    噗叽――低头的木更发出血管破裂的声响。

    木更的小碟子上明明没有食物，她还是机械地在嘴巴跟小碟子间来回挪动筷子――那个模样十分恐怖。

    「呐，雪影……咦？想喝蛇女的血吗？……真拿你没办法……唔呼呼。」

    因为愤怒而精神异常的木更开始跟身边的刀对话。

    「里见同学，这个火锅虽然好吃，总觉得还是差了点什么。缺少的正是未织的血！」

    喂喂……

    木更终于摇摇晃晃起身：

    「未织，你知道什么叫放血吗？据说病人稍微从体内放点血，会比较舒服。让我来――帮你放血。」

    木更拔出刀，刃尖直指对方的眼睛：

    「你脖子上的东西是多余的。」

    这已经不叫放血了吧。

    莲太郎抱着头大为苦恼。就是因为会变成这样，他才不想让这两人处于同一个空间。

    「冷、冷静一点，木更小姐！」

    「冷静？你说冷静？我的愤怒已经得意忘形了！」

    连话都说不好的木更开始「吸吸呼――吸吸呼――」使用拉玛泽分娩法呼吸时，未织这才一脸得意安静站身。

    莲太郎想到「鸵鸟把头埋在沙堆里」这句话。有个故事是说鸵鸟在沙漠里发现天敌，于是把头埋进沙中，当作自己什么也没看见。

    进退不得的莲太郎拼命把肉塞进嘴里逃避现实。嗯，肉真好吃，超好吃的。

    木更与未织离开餐桌，拉开距离进行对峙。

    「未织。迟早我要用融券放空的方式灌压你们公司的股票，搞倒你们公司！然后在股东大会上闹事，让你们哭死。」

    「别傻了。司马重工是东证一部的上市公司，还是『日经东京60』的成分股，属于日本的骨干产业。你想放空是单纯的自杀行为。况且天童家离家出走的女儿能有多少资金？做多我们公司股票倒是能让你赚到钱。」

    「要我买你们公司的股票，我宁可咬舌自尽！」

    「……看来你不打算退让吧？」

    「安心上路。」

    未织把手伸进和服袖子，取出她专用的订制版M1911手枪「SWORDFISH」，一手拿枪一手拿铁扇摆出复杂的架势。

    「我不晓得天童流是什么玩意，不过是刚满一个世纪的新创武道，在司马流面前俯首称臣吧。」

    木更也摆出拔刀的架势冷冷开口：

    「吵死了，未织。那些疯话等下了地狱再说吧。」

    面对一触即发的气氛，只有延珠紧握双拳对未织「当心，未织！被木更碰到的话胸部会被吸走！」兴高采烈地帮她加油。看来延珠已经成为未织的盟友。

    更换不久的日光灯不知为何「啪叽！」急促闪烁。

    「司马流二天桥蝶霞狱――」

    「天童式拔刀术一型二号――」

    莲太郎领悟到房屋的押金不可能拿回来，脸色显得十分黯淡。

    5

    在豪华加长型礼车摇摇晃晃大约两个小时，总算抵达目的地。

    莲太郎走下礼车，树丛传来云雀清脆的鸣啭。他一边竖耳倾听，一边仰望眼前这栋巨大的建筑物。

    这里是非官方会谈的场地，也是一栋八十六层楼高的超高楼层饭店。

    听说这里可以充当重要人士的秘密基地，与各地区的大使馆一样经常利用。

    原肠动物大战之后，世界各国都因原肠动物的侵略导致可用土地面积大为减少，必须得建造超高建筑容纳大量人口。

    自从法律规定建筑物往上伸展可获得固定资产税等减免，超高层建筑就好像比赛一般纷纷自地表窜起，东京地区内已经有许多比东京晴空塔更高的建筑。

    「莲太郎，那么工作加油。」

    莲太郎对礼车里朝这边挥手的延珠挥手致意，跟上前方白衣少女――圣天子的脚步。

    那件类似婚纱的白色礼服大幅度裸露肩膀，从莲太郎的角度可以清楚看见纤细的肩膀、肩胛骨，以及血液循环良好的粉红色肌肤。

    莲太郎有点不好意思，挪开视线刻意冷淡地对着她的背发问：

    「有必要把延珠留在车上吗？她在场比较安全吧。」

    「这种严肃的场合不能带小朋友去。」

    莲太郎打从心底发出莫可奈何的叹息。

    圣天子穿过旋转门，对怎么看都是权贵专用的豪华饭店柜台告知来意。

    饭店负责人马上赶来接待，一脸紧张地将钥匙恭敬慎重地放在圣天子手上。圣天子微微一笑道谢之后，负责人才浮现得意的笑容。

    走进电梯，将刚才拿到的钥匙插入一转，按下原本没有显示的最顶楼按钮。伴随莲太郎搭几次都无法适应，因高速上升而仿佛被按住的些微压迫感，复古的楼层显示一边发出喀叽喀叽的金属声一边转动数字盘。

    「……那个，你真的不晓得齐武找你进行非官方会谈的用意吗？」

    「是的，完全不懂。或者应该这么说――」

    圣天子回头瞥了一眼莲太郎：

    「我跟齐武总统素未谋面。」

    莲太郎吓了一跳。听她这么一说，或许真是如此。

    东京都改制为东京地区四十三区后，圣天子已经换过好几代。

    复兴战败的东京并且改制东京地区的第一代，就位一年就驾崩的第二代。接下来眼前这位少女，应该只是政治家一年级生。

    「里见先生，你认识齐武总统吗？」

    「……算吧。我以前被天童家收养时，那个菊之丞为了把我培养成政治家，带我前去参加许多聚会，因此我也算是认识齐武。只不过那已经是很久以前的事。」

    「反过来我想问你，在你眼中齐武总统是怎么样的人？我向菊之丞先生提及齐武先生的话题，他明显不太高兴……」

    「阿道夫・希特勒。」

    「啊？」

    圣天子不禁发出惊呼声，用力眨了几下眼睛，露出莲太郎从未见过的有趣表情。

    她转过身来，轻轻搓揉眼角：

    「……抱歉了，里见先生，最近因为政务繁忙感到疲惫……请你再说一遍好吗？」

    「就说他是阿道夫・希特勒，」

    「这是在说笑吧？」

    「我很认真。齐武被大阪地区居民暗杀过十七次的事，你应该知道吧？那么重的税谁受得了，结果他却一副若无其事的样子。话说回来，圣天子大人，札幌地区、仙台地区，还有博多地区的领导者全是如此，他们都是在原肠动物大战后的荒废时期仅以一代就重建成功的顶尖人物。你听说过『黑船一来老中都变年轻了』这句话吗？在和平时期谁都可以管理日本，但是真的面对危机，就需要那些既有能力又危险的家伙。其他每个地区的领导者都可以将『我才是日本代表』这种梦话以严肃的表情说出口。当中齐武又是最危险的一个。你要当心。」

    「知、知道了。感谢你的忠告，我会谨记在心。」

    圣天子好像稍微被莲太郎的气势压倒，沉重地点点头。不过刚才那番话，莲太郎从中间起就有一半是对自己说的。

    莲太郎扬起视线盯着最顶楼。

    虽说是非官方会谈，但是对方应该不是那种会在会场安排陷阱的蠢蛋吧。总之只要考虑自己的委托是否达成就好。

    圣天子不安地望着莲太郎：

    「请不要离开我身边。」

    「好好好。」

    她好像有点不高兴，以食指戳着莲太郎的鼻尖：

    「另外要拜托里见先生收敛自己的急性子。假使里见先生殴打齐武先生导致地区间的战争就不妙了。请记住千万别说『吵死了』或『开什么玩笑』这种不中听的发言。」

    「啐，我才不会说那种话。」

    楼层显示器终于停在最顶楼，电梯门发出沉重的响声打开。没想到蓝天会最先映入眼帘，莲太郎吓了一跳。半圆的拱形屋顶是以透明的六角形强化玻璃组合而成，一眼望去给人一种宽广无边的感觉。

    与其说是饭店的房间，更像是在高层建筑的顶楼展望台放置接待用的家具加以改装。

    站立在电梯旁边，直挺挺行礼的家伙，八成就是齐武的护卫。对方身材结实壮硕，看来也是个相当的高手。

    一名白发男子背对这里，坐在特别设计的沙发上，视线落于六张电子纸萤幕。

    光从背影便可得知他的身分。那名男子这才从沙发站起身，转身面向这里：

    「初次见面，圣天子大人。」

    大概是注意到莲太郎的存在，男子的语调突然一沉：

    「……旁边的是天童家的养子吧。」

    「原来你还没死啊，老贼也该死一死了。」

    「区区民警给我注意一点！你以为这里是哪里！」

    有如打雷的一声大喝，身旁的圣天子吓得抖了一下。

    齐武嘴边以锐角翘起的胡子与络腮胡连在一起，看起来就像狮子的鬃毛，非常气派。眼神锐利，高大的身材穿着西装。他今年应该已经六十五岁，但是那副英姿焕发的模样让人感觉不出他的年纪。他正是天童菊之丞的竞争对手，同时也是将许多政敌埋葬在黑暗中的狡猾政治家――齐武宗玄。

    「莲太郎，我听说过你的传闻。你竟然受了天童家的狐狸精魅惑逃出天童家……真是愚蠢。如今的你不是天童家的政治家，而是像只蠕虫在地上乱爬的民警。我只会把你当民警看待，可别忘了自己的身分！」

    莲太郎把双手插进口袋，以凶狠的眼神朝齐武走近：

    「罗哩罗嗦的臭老头！地位？家世？不躲在那些玩意背后你就不敢开口的话，还是躲在大阪地区别出来比较好！无论我是不是天童家的人，我就是我！」

    鼻尖快要碰在一起的莲太郎与齐武彼此互瞪。

    结果是齐武先放松嘴边的肌肉。看来自己是过关了。

    莲太郎望向圣天子，见识到刚才那个火爆场面的她紧抓蕾丝长手套，脸色铁青。

    莲太郎有点想捣住脸。喂，圣天子大人别闹了，刚才只不过是开场白。

    齐武动了一下下巴：

    「那个雕佛像的家伙还好吧，莲太郎？」

    「雕佛像的家伙」指的就是天童菊之丞。齐武宗玄的劲敌――天童菊之丞除了政治家这个身分，还是能以木头雕刻佛像的「佛像雕刻师」。菊之丞在六十二岁就以史上最年轻之姿被指定为人间国宝，不过荣获这项殊荣之后，他就非得找一个人当徒弟。

    莲太郎想到这里，浮现不愉快的记忆，连忙摇头赶跑那些画面：

    「……他现在几乎不雕刻了。因为没出息的徒弟逃跑了。」

    「怎么？你对此感到后悔吗？」

    出言嘲讽的齐武被莲太郎狠狠瞪了一眼。

    「你想打架啊。少说两句看起来比较机伶喔。」

    圣天子不由得翻白眼：

    「里见先生，菊之丞的徒弟……是指你吗？」

    看来圣天子还是第一次听说。

    「是又怎么样？」

    莲太郎心不甘情不愿地回答，圣天子慌忙低下头：「不，没什么……」

    在齐武的劝说下，圣天子终于在玻璃桌对面的沙发就坐，莲太郎则是站在她的后方。

    莲太郎还以为接下来会是政治方面的交涉，齐武却抬起视线望向莲太郎：

    「莲太郎，听说你在打倒阶段Ⅴ的时候发射轨道炮，而且还把它搞到不能修复的地步是吧。你知道那玩意有多重要吗？」

    「什么？」

    「战争这回事，只要占据敌人的上空便能获胜，这个道理从孙子兵法的时代就有了。在山丘射箭的军队会获胜，用飞机在敌人头上扔炸弹的军队会获胜，用卫星监视敌人行动的军队会获胜――那么未来呢？你搞坏的轨道炮原本要移到月球表面，是个能从月球狙击地表原肠动物的次世代兵器。你这个臭小子却把它……」

    莲太郎皱起眉头：

    「等一下，老头子。如果将轨道炮架到月球表面，真的只会针对原肠动物使用吗？」

    齐武不屑地笑道：

    「怎么可能只有那样，笨蛋。就如同你的想像。这都是要作为次世代的吓阻武力之一，以便将日本推向世界超级大国的布局。」

    「你想用暴力威胁他国吗？」

    按捺不住的圣天子从旁插嘴，不过齐武只是轻笑几声，缓缓起身夸张地张开双手：

    「圣天子大人，你还真是没有愿景。我们必须考虑完全消灭原肠动物以后的世界。日本应该要成为超级大国君临世界。你应该也发现了，十年前，世界列强的国家机能被原肠动物大肆掠夺到几乎无法运作。然而十年后的今天，从那次前所未有大浩劫当中最快复兴的国家，有权利获得次世代的全球领导地位。而日本必须以此为目标。这才是宏观的伟大设想！妨碍我的人、无能的人，以及不跟从我的人都会被我全力排除！」

    莲太郎无言以对。这番话的言下之意不就是对自己以外的其他地区国家元首宣战吗？

    也有暗地盘算超越其他地区的国家元首，但是会直接说出口的，大概只有他了。

    莲太郎除了对他的举止感到惊讶，也在思考如何指出这家伙的谬误。

    世界的数学家与统计学家曾经费尽心思计算人类驱除所有原肠动物的机率，但却得到绝望的数字。然而即使到了这个地步，齐武还想杀人。

    如果室户堇也在场，大概会摆出一切如她预料的表情说些「人类是和平惯了就想战争，战争惯了就想和平的愚蠢生物」吧。

    这时气氛突然一转，齐武不悦地用力跺地：

    「但是你这个臭小子……竟然让轨道炮超出负荷，变成一堆废铁。践踏我的远大梦想，真是罪该万死。」

    「抱歉罗。我只是在测试它的性能，你该感谢我才对。况且如果你想要，残骸还在原地，你大可以去未探查领域回收。」

    「哼，幸好我也有领导者的宽容大度，不是不能给你一个将功折罪的机会――」

    「啊？」

    齐武坐在沙发上探出身子：

    「你打败了前IP排行一百卅四名的搭档吧。莲太郎，东京地区这种脆弱的地方迟早会灭亡。如果不希望在五年后变成亡国奴，就到我这里来。我们两人一起打下其他国家，两人举杯欣赏创世风景，想必会是人生一大乐事。」

    圣天子面无血色地想要起身，莲太郎伸手制止她：

    「别说傻话了。滚回你的老巢去！」

    齐武充满执念的眼眸浮现疯狂之色，一边挥手一边用力说道：

    「我不会放弃的。我要拉拢一切有力量的人，让他们在我的麾下工作！我的意志就是日本的意志！日本的意志就是我的意志！」

    圣天子静静地将双手放在礼服上，伸直背脊：

    「齐武总统，差不多该进入正题了吧？」

    齐武仿佛瞬间泄气一般咋舌，「是啊，可以。」挥手开口。

    又过了两小时，第一次非官方会谈结束。

    会谈唯一称得上是成果的内容，就是圣天子与齐武彼此理解，双方是绝对无法相容的不共戴天之敌。

    6

    坐上回程的礼车时，周遭降下浓密的夜色。

    长时间在车上等待的延珠，如今枕着莲太郎的脚很舒服地流着口水睡着。真是的，你的护卫方式也太了不起了。

    如果车辆能够平安无事返回圣居，第一天的委托就算顺利完成。今天没发生任何事，应该要感到开心吗……

    抬头的莲太郎发现坐在正对面的圣天子依然保持双手在膝上交叠的优雅姿势，朝幽暗的窗外投以阴郁的表情。

    「别那么难过。」

    圣天子对莲太郎的声音有了反应，缓缓挪动视线：

    「我没有难过……」

    说到这里，她静静点头：

    「不过，或许有一点……大概是因为我一直默默相信，只要诚心待人必能获得对方的理解，也正因为如此更加感到失望。」

    「这不是你的错。就连菊之丞都觉得齐武这家伙很难搞，你的表现算不错了。」

    圣天子伸手扶着脸颊，露出促狭的笑容：

    「没想到你还满温柔的，里见先生。另外今天也被你吓了一跳。原来里见先生曾经被培育成为政治家，雕刻过佛像，又是『新人类创造计划』的士兵，经历真是丰富。」

    莲太郎在心中抖一下，躲开对方的视线。

    「啐。那都是不堪回首的历史，别再提了。」

    「下次可以为了我刻点什么吗？」

    「不要。」

    圣天子用手捣着嘴巴笑了。尽管只有一瞬间，车内的气氛还是变得轻松不少。

    「不过里见先生真了不起，对上齐武先生丝毫没有退让。我很喜欢里见先生这一点。」

    「你喜欢？」

    「是的，因为我接触的人，从家庭教师到菊之丞先生，对我说话都是毕恭毕敬。完全没有像里见先生这种有话直说的人，所以觉得很新鲜。」

    啊啊，莲太郎终于想通了。

    在蛭子影胤的恐怖攻击事件里，莲太郎不但没有对圣天子说过中听的话，还接连出言不逊。他始终想不通为什么圣天子会指定自己委托护卫工作，原来是这么回事。

    「不过有必要挑选民警吗？你已经有现成的护卫官吧？就是那票像宪兵队的家伙。」

    「你是指保胁先生吗？那个人……感觉太过锋芒外露，跟他在一起我有点害怕。」

    莲太郎摆出满不在乎的表情与圣天子对话，不过却在心里感到很高兴。保胁似乎打着吸引圣天子宠爱的如意算盘，结果圣天子根本没有那个意思。

    圣天子从小型冰箱取出桃子汁，倒进玻璃杯。莲太郎也在她的好意下接过一杯。

    原本只想喝个一口，但是果汁一入喉，冰凉的糖分便融入五脏六腑，转眼间便干了一杯。看来自己比想像中还要口渴。

    圣天子抬起头来，不知为何以有如喝完毒酒，充满决心的眼眸凝视莲太郎：

    「里见先生，谣传齐武总统与外国关系匪浅。」

    车辆正要转弯，莲太郎的身体微微往右晃，膝上的延珠也在低声说梦话。

    街灯光芒在礼车车上摇曳，随着车辆行驶一同滑动。

    「……继续说吧。」

    「据传美国与其他诸国秘密与齐武先生接触，在资金、武器方面支援他。」

    「外国得到什么好处？」

    「k。」

    圣天子说到这里，顿了一下抬起头来：

    「k可以制作民警使用的武器、弹药，还是划分人类与原肠动物界线的巨石碑素材。这些都是对原肠动物作战不可或缺的东西。像日本这种领土小的国家还好，但是像俄罗斯或美国这种大国，为了收复被原肠动物夺走的国土，需要大量的k。然而根据估计，即使是将仍埋在地底的所有k都挖出来，也不够将全世界的大陆从原肠动物手中抢回来。你知道这代表什么意思吗？」

    莲太郎很能理解她所说的话。

    地球的各种矿物资源分配不均。例如中东石油特别丰富，南非富含黄金与钻石。而k集中在火山列岛，里头产量最突出的就是日本。

    蘧太郎上次遇到那个从矿山逃跑的少年，为了那种地方的劳动环境之恶劣大感惊讶。

    在未探查领域进行的k矿盗采，乍看之下风险与报酬完全不成比例，即便如此盗采者还是不曾间断。从此看来，不难猜想盗采业者即使背负毁了整个矿山的风险，仍然有赚头。

    莲太郎的思绪加速串连在一起。

    话说回来，关于会谈的内容，齐武单方面对东京地区提出不利的条件，至于圣天子则是断然回绝。本来以为她听过对方所说的话，如今回想起来，齐武应该是在寻找开战的借口。

    「那么齐武即使借用外国的力量也想达成的目标是……」

    「嗯。应该是以武力统一东京、札幌、仙台、博多地区吧。至于回报则是向外国持续输出k。」

    「所以齐武被大国控制了？」

    「不清楚。」

    莲太郎以手抵住下巴。

    「……那家伙应该不会轻易被人摆布。」

    「我也有同感。外国势力大概是想把齐武先生操控在掌心，而齐武先生也打算巧妙摆脱他们。」

    圣天子端正坐姿，以清脆响亮的声音说下去：

    「战后到现在的十年间，各国只能退入巨石碑内恢复国力。但是今后将进入向外发展、夺回领土的时代。至于能够快速复原的国家将会成为次世代的全球领袖，齐武先生的这个想法其实没错――也就是说，得到k的人便能称霸世界。

    里见先生，之后世界各国都会因为需要k而与日本各地区合作，或是采取敌对的态度。至于次世代的战争，将不再是大量弹道飞弹与轰炸机齐出的华丽表演，而是以派遣足以动摇世界军事平衡的强力IP排行民警进行暗杀与破坏工作为主轴。

    用不了多久，全世界顶尖的民警都将在『资源的诅咒』束缚下来到日本吧。里见先生，你在上次的恐怖攻击事件打倒蛭子影胤与蛭子小比奈，还消灭了黄道带之一。很遗憾目前的东京地区没有时间让有能的人才放松。希望你之后继续工作。这是为了我，也为了国家。」

    莲太郎因为难以压抑的焦躁而顿足：

    「太擅作主张了。你真的什么事都只顾着自己。」

    「我知道这样很任性。」

    圣天子脸色变得沉重，双手按住自己的腹部：

    「……我也不知道会在何时死于战乱。我的身体已经能够生育，圣室的随从们不时催促我尽早产下继承人。但是比起为了留下有能力的基因进行事务性的生产，这或许是我的傲慢，我更想要一个爱情的结晶。」

    莲太郎忍不住激动起来：

    「那就战斗啊！为什么脑中只想着死？既然知道齐武是那么危险的家伙，就应该多想一些应付的方法！」

    圣天子露出莲太郎未曾见过的悲伤表情：

    「没想到你说的话与菊之丞先生一样。」

    「什么？」

    「里见先生，我是说你的视野太过狭隘。之后我要从原肠动物手中收复东京地区的领土，迟早会与仙台地区及大阪地区连接。当所有地区都连在一起的那天，国民就会想起十年前的日本曾是单一的国家，大家都是仰望同一片天空的同胞。接着大家就会对始终拘泥于东京地区或大阪地区这种狭小框架的自己感到羞耻。

    我不会发动侵略行为，即使其他人采取暗杀或是有什么阴谋，我也绝对不会屈服。复仇更是不在考虑范围。那些卑鄙的行为，就跟以血洗血没有两样。

    里见先生，你知道在战争里最先牺牲的人是谁吗？是那些尚未睁开眼睛的婴儿，以及老人。我在战后的混乱期曾与母亲大人巡视东京地区各地，对眼前的景象感到愕然。

    在恶劣的卫生环境中，因为染病动弹不得的孩子们，依然拼命以微笑回应我的微笑。结果翌日他们只能化为冰冷、满是苍蝇的尸体。」

    圣天子用力摇头：

    「绝对不能再发生那种恐怖的事。我必须实现和平的目标。不是空谈而是透过行动。」

    圣天子双手合十，摆出祈求的姿势：

    「里见先生，我无法忍耐这个世界散布更多悲伤的种子……！」

    莲太郎的背脊为之发抖。

    「因为我敬爱她，所以无法原谅她的某些作为！」莲太郎想起上次恐怖攻击事件的真正主谋――天童菊之丞曾经如此评论圣天子。

    以对「受诅之子」无法磨灭的憎恶为动力，还是无法完全讨厌圣天子这个人，莲太郎当时不太能够理解菊之丞的这种感情，不过现在似乎可以体会。

    莲太郎将视线从她身上移开：

    「……你是那种会早死的理想主义者。」

    「我不想成为没理想的人。」

    「那么你的手段要更加高明。」

    「……」

    莲太郎低下视线，默默抚摸熟睡中的延珠肩膀、背部，好一会儿才抬起头：

    「你是傻瓜……不过我并不讨厌。」

    圣天子的脸颊微微红了。

    「谢、谢谢。」

    这时莲太郎的下巴突然传来剧痛，脑袋激烈摇晃，感觉就像挨了一记上勾拳。

    之前怎么拍怎么摇都没有醒来的延珠，突然跳起来左顾右盼。看来刚才自己是被突然醒来的她来记头槌。痛得眼泪快要流出来了。

    「怎、怎么了？这么突然。」

    莲太郎摸摸下巴望着她，延珠东张西望，双手抱胸径自点头：

    「刚才人家的『莲太郎雷达』出现反应……」

    「莲、莲太郎雷达？」

    「嗯，只要有害虫要缠上莲太郎，雷达就会有所反应。」

    延珠最近冒出有如新型妖怪的能力。

    探头探脑好一会儿的延珠，视线终于停在圣天子身上，无言地凝视她。

    「怎、怎么了？」

    「莲太郎不行。」

    「请、请问这是什么意思？」

    「莲太郎是胸部星人，所以胸部比木更小的女人他根本不当成女人看待。汝没机会了，放弃吧。」

    圣天子用极为轻蔑的目光瞪着莲太郎：

    「里见先生……太污秽了。」

    「她在胡说八道！」

    莲太郎以全身拼命否定，还用充满怨恨的视线看着延珠：

    「你、你这家伙……」

    不过延珠的注意力已经不在这里，反而是用力盯着前方：

    「莲太郎，好奇怪，人家有不好的预感。」

    车辆驶抵十字路口，在红灯前缓缓放慢速度。

    不知何时外头下起蒙蒙细雨，窗外的景色为之扭曲。

    莲太郎把头伸到延珠旁边，视线对准她注视的位置。

    延珠指出的玻璃窗另一头，除了黑夜当中矗立远方的大楼，以及建筑物边缘发出红光的航空障碍灯，没有任何异常。至少在莲太郎眼里是这样。不过延珠可是所有感官能力都远远超乎人类的起始者。

    因此莲太郎才会跟着紧张，心里暗地祈祷车辆能赶紧前进。或许是他的祈祷生效，灯号终于变成绿色，车子也重新启动，他这才放下心来。

    不过延珠没有松懈戒备。莲太郎看了一眼严肃的延珠，再度移动视线。

    大楼屋顶附近，突然有什么东西闪了一下。

    发现那是枪口焰的瞬间，莲太郎全身为之冻结，还没叫出声来就按下延珠的脑袋，并用身体掩护圣天子。

    激烈的灾难随着袭来。

    在玻璃破碎声与加长型礼车的尖锐紧急煞车声下，圣天子发出悲鸣。车辆打滑撞向交通号志。莲太郎无计可施地被G力甩到门边，几乎无法呼吸。

    ――在大街上被狙击？

    「莲太郎！」

    立刻回神的莲太郎大叫：

    「延珠！快离开。带着司机一起。」

    莲太郎踹开车门，拉着震惊的圣天子滚出车外。

    这里是市区正中央的十字路口。总之一定要找个可以躲藏的掩蔽物。

    大楼屋顶再次亮趄闪光，随后就是爆炸声。

    射穿油箱的狙击弹让加长型礼车爆炸起火，热浪朝众人袭来。周遭的路人也发出惨叫，恐慌迅速传染，爆炸震波甚至让圣天子摔倒在地。

    莲太郎想扶起她，但是圣天子却以紧绷的表情摇头：

    「里、里见先生，我，腿软了……」

    莲太郎咬紧牙根注视那栋大楼。

    这下不妙。

    第三次闪光。莲太郎迅速站在她的前面想要保护，脸上却浮现痛苦的表情。这样没用，子弹还是会在贯穿自己之后射到她。

    反射神经认知这发子弹将会直击自己，莲太郎紧闭双眼。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着传来延珠的叫声与尖锐的撞击声，被弹飞的延珠转了好几圈才倒在地上。

    一开始莲太郎还没认清发生什么事，但是他马上察觉是延珠用鞋底把子弹踢飞了――了不起。

    之前不知道躲在哪里的保胁等圣天子护卫官这才在她身边筑起人墙，包围着她往后退。离去的圣天子似乎尚未从震惊中恢复，脸色铁青充满惧意，紧抓自己的礼服下摆不放。

    就在此时，莲太郎突然听到类似飞虫拍打翅膀的嗡嗡声，他忍不住东张西望，但是没发现任何异常。

    ――刚才的怪声是什么？

    延珠用力拉扯莲太郎的手大喊：

    「莲太郎还在干什么！快点躲起来――」

    「……不，敌人已经逃了。」

    莲太郎环顾四周。

    火舌跳动，灰烬随风飞扬。失火的礼车朝天空持续吐出浓密的黑烟，平民受到影响的狂躁情绪还没有平息的样子。

    雨势变大了，莲太郎湿濡的头发黏在脸上。

    他不顾自己被淋成落汤鸡，朝上瞪视远方的大楼。

    目测距离为一公里。强风，加上夜间、雨天的条件，连续狙击三枪，何况根本没有一发偏差，全都如同对方的预测正中目标，这个技术叫人难以置信。

    「那家伙……到底是谁…………！」

    「对不起主人，任务失败了。护卫里有个老练的民警。回收『仙费尔德』后迅速撤退。」

    『民警？情报里没有提到。不是只有一群没用的圣天子护卫官吗？』

    无视主人在另一端『混帐、混帐！』的怒吼，蒂娜将BARRETT生产的反战车狙击枪收进箱里。

    『喂，你有看到民警的模样吗？』

    「有的，不过距离太远看不清楚长相。」

    蒂娜若是没看错，第三发子弹好像是被对方的起始者踢飞。蒂娜所使用的反战车狙击弹，是世上除了火炮跟机炮以外最强大的子弹，动能非常惊人。竟然有人可以踢飞它？

    是个了不起的对手。可以说是强敌。

    结束撤退准备的蒂娜压住被大楼风吹乱的头发转身，以冰冷的眼神往下看：

    「妨碍我的人…………是谁？」

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 第二章 蒂娜・斯普莱特

    1

    「拿去，帮你买来了。」

    莲太郎返回长椅，把从章鱼烧店带来的盘子递过去。蒂娜・斯普莱特揉着爱困的双眸，很开心地眯起眼睛：

    「谢谢你。」

    假日午后的国家公园洒满灿烂阳光，被风吹拂的草木舒服摇曳。公园里有小型人工瀑布，瀑布落下溅起的水沫，清凉地抚过莲太郎的脸庞。周围还可以听到携家带眷的家庭传出嬉笑打闹声。

    莲太郎大剌剌地坐在蒂娜旁边，再一次打开钱包检视，接着情绪低落地叹气。

    以他目前的财产，就连买两份章鱼烧都算庞大开支。木更如果继续用这种不人道的薪资使唤自己――他瞬间思考卖身给未织的念头。

    瞄了长椅旁边一眼，今天的蒂娜与上次的睡衣装扮相比，这袭洋装算是很努力了。只可惜该说是美中不足吗？胸前的钮扣扣错，发夹的位置也不太对劲。恐怕是因为太过想睡才没注意吧。

    正当莲太郎如此思考时，身旁的蒂娜点了几下头，差点睡着了。她揉揉眼睛，从口袋摸出咖啡因锭瓶，将里面的药丸洒在章鱼烧上。

    「喂，慢着！你在做什么？」

    「怎么了吗，莲太郎先生？」

    蒂娜缓缓抬头仰望莲太郎，这副楚楚可怜的模样让莲太郎怒气全失，「没事。」莲太郎挥手回应。

    蒂娜笨手笨脚地插起一颗满是药丸的章鱼烧，试着放进嘴里。心里七上八下的莲太郎望着她，她的手果然滑了一下。

    「唔啊。」

    啪喳――章鱼烧应声落地。

    莲太郎差点发出惨叫。六颗一盘的章鱼烧可是要四百元！

    蒂娜很抱歉地低下目光，窥探莲太郎。

    光是要挥动颤抖的手表示自己没生气，莲太郎就费了好大一番工夫。

    侧眼看着蒂娜再度与章鱼烧展开战斗，莲太郎调适自己的心情，背靠长椅伸展身体，眺望天上有如绵花糖的云。

    之前的暗杀未遂事件已经过了一个星期。

    理所当然地，在那之后马上召开名为反省会的对策会议。

    为了找出随扈单位哪里出问题，避免事件再度重演并积极检视事件――如果是这种美好的会议那有多好。

    莲太郎与会之后极为失望。

    会议中关于「圣天子的归途路线为什么有狙击手埋伏」这个问题，从头到尾都是众人互踢皮球。

    最先受到质疑的理应是包括保胁在内，那群制作警卫计划的圣天子护卫官们，但是保胁却在会场上指着坐在角落靠着墙壁的莲太郎破口大骂「这家伙！这家伙就是犯人！」。

    他的借口是「以前圣天子从未受到狙击，但是一雇用莲太郎就发生暗杀未遂事件。所以莲太郎是内奸」。

    就两个角度而言，这个理由都不合逻辑。

    莲太郎在电话中说明自己愿意接受委托时，只有一名事务官回答『请在当天直接过来圣居』。委托当天莲太郎一到圣居便搭上礼车前往会谈场所，回程便受到袭击。

    也就是说莲太郎虽受雇担任保镳，却完全没接到任何与护卫相关的任务简报。这恐怕是由于敌视莲太郎的保胁等人刻意将莲太郎排除在外的结果。

    然而讽刺的，这也给莲太郎带来牢不可破的不在场证明。

    退一百步，就算莲太郎真的私通刺客，对护送路线一无所知的他也没有情报可以泄露。

    还有一点，也是最重要的一点，莲太郎很清楚自己不是内奸。

    莲太郎理所当然地为自己辩护，途中数度被保胁大声打断。

    保胁一开始就巧妙放出「别被他骗了」与「大家不要听他的」等说词，试图诱导与会人员。狂妄、不择手段排挤劲敌的保胁确实口才极佳，擅长灌输他人离谱的诡辩与歪理。

    他的借口简单来说，就是「错不在我」。看来他是打定主意要将错推到莲太郎身上。

    对会议途中陷入劣势的莲太郎伸出援手的，是意外在途中闯入的圣天子。

    「委托里见先生是我的主意。怀疑里见先生就等于怀疑我的判断。况且保胁先生竟然将拯救东京地区的英雄当成犯人看待，不知廉耻！」她严厉地如此说道。

    无法反驳的保胁只能懊悔地默默坐回椅子上。

    然而看到他熊熊燃烧怒火，充满怨念的双眼，莲太郎瞬间明白他尚未放弃。

    边露出恶心笑容边念念有词的保胁视线，让莲太郎的背脊感到寒冷刺骨。

    之后根据同情莲太郎的工作人员表示，保胁似乎怀疑莲太郎与圣天子的交情超过民警与国家元首的分寸。

    真是爱管闲事。

    莲太郎翘着二郎腿，双手抱住后脑勺再度陷入沉思。

    他努力不去意识身旁传来的今天第二次的「唔啊。」与啪喳声。

    还有很多事要考虑。

    首先就是刺客的目的。

    回顾过往的历史，暗杀这种行为与其说是出自政治、宗教的对立，狂热支持者的怨恨与占有欲失控的例子更多。

    圣天子拥有超越偶像的美貌，并非不可能成为上述那种疯狂家伙的暗杀对象。

    身为被委托人的莲太郎觉得自己也有责任，所以莲太郎拜托圣居的工作人员让他进入管理与纪录寄到圣居的威胁信、犯罪预告的管理库。

    威胁信包括「我要杀了你！」、「同情赤眼的愚人该死」这种极为单纯的内容，也有像「你是属于我的。圣天子的×××被我的×××――」这种让人忍不住想说别把这种东西贴上邮票寄来的夸张玩意。圣天子如果亲眼看到，搞不好会昏倒吧。

    然而最让人惊讶的莫过于庞大的数量。

    在网络全盛的二三一年，写在纸上的传统威胁信就有这么多。电子邮件信箱收到的大概是这个的几十倍吧。

    不过莲太郎考虑过所有的要素，认为可以排除单纯狂热支持者的犯行。

    毕竟这回的事件除了行动路线外泄，还要加上远距离狙击这个冷酷、计算严密的要素。

    如果只是过度妄想的一般人，比起狙击，应该会先想到趁着圣天子在台上演说时冲上前去用手枪射杀吧。

    莲太郎的眼神变得锐利，以交叠的手掌撑住下巴。

    危险的敌人。

    圣天子似乎无法忍耐跟齐武的对话永远是平行线，不打算停止交流。不久之后她与齐武的第二次非官方会谈就要展开。

    自从那天起，刺客在莲太郎心中的存在感与日俱增。

    有没有什么关于敌人的线索……

    「唔啊。」

    「你到底弄掉几颗！」

    莲太郎望向地面，三颗大大的章鱼烧落在柏油路上，她看起来一颗也没吃到。

    蒂娜盯着掉在地上的章鱼烧好一会儿，缓缓抬头露出非常严肃的表情：

    「莲太郎先生，这个章鱼烧会从我的嘴边逃跑。因此里面的章鱼还活着的可能性――」

    「――完全没有！借我一下。」

    莲太郎抢过盘子，以竹签刺起一颗硬塞进她的口中。

    蒂娜尽管顿时浮现惊讶神色，但是随着开始咀嚼，脸颊的肌肉也逐渐松弛，看来似乎非常幸福。

    「莲太郎先森，偶矮要。」

    蒂娜从长椅采出上半身，闭上眼睛微微张嘴。

    莲太郎有种对方想要接吻的错觉，瞬间小鹿乱撞，不过重新想想，这种情况还比较像是给雏鸟喂饲料的感觉。

    蒂娜一口接着一口吃下章鱼烧，散发幸福气息，整个人放松的模样很有趣，莲太郎看着看着，不知不觉也把自己的章鱼烧喂给蒂娜。

    「乖乖坐好别动。」

    莲太郎拿手帕想帮蒂娜擦干净沾满酱汁的嘴角，蒂娜眯着眼睛抬头，任凭莲太郎摆布。

    背后传来的笑声让莲太郎转过头，那是一家人正指着他们有说有笑。不知道在他们眼中，自己与蒂娜是什么模样。

    不知道为什么，莲太郎的心不可思议地暖和起来。

    莲太郎稍稍走开叉腰，确定擦干净才点个头，蒂娜总算慢慢睁开眼睛，慢条斯理开口：

    「我喜欢莲太郎先生。」

    「啥、啥啊？」

    突然的告白令莲太郎不禁狼狈，蒂娜似乎觉得他的反应很有趣，用手摸着下巴：

    「这好像是我这辈子第一次被人如此亲切对待。」

    蒂娜大概是回忆起不愉快的事，稍微低下视线，驼背说道：

    「自从父母死后，我就一点也不快乐。」

    「一点也不快乐？」

    「是的。在那之后我的人生只有『疼痛』。因此刚才是久违的愉快心情。」

    「………………蒂娜，你之前说过没有监护人，那是什么意思？还有你为什么会在这里？平常你都做些什么？告诉我更多关于你的事。」

    蒂娜的视线不由得游移。

    「那个……」

    今天是第四次与蒂娜见面。

    自从相遇以后，几乎每隔一天蒂娜就会打电话找莲太郎出来，上次去了游乐园，再上次则是蒂娜拜托莲太郎带她去外围区，所以莲太郎就带她去延珠的故乡第卅九区参观。

    蒂娜对眼前的一切露出稀奇的表情，莲太郎看着她的模样，也打心底感到开心，不过同时她也提出「跟我碰面的事请不要告诉任何人」这种神秘条件。

    从她不时泄漏的情报判断，她的人生似乎不算幸福，两者之间是否有什么关联。

    「对了，蒂娜――」

    这时冰冷的手机铃声打断他们。

    一看到来电人的名字，蒂娜的表情瞬间僵硬到吓人。

    「喂、喂。」

    莲太郎担忧地对她伸出手，但是蒂娜躲过他跳下长椅：

    「莲太郎先生，我要走了。」

    没等莲太郎回答，她便转过身。

    「等一下。」

    不知为何一股强烈的不安迫使莲太郎叫住她，蒂娜转过半个身子。

    强风吹起，附近的树木晃得沙沙作响。

    蒂娜压住金发微微一笑：

    「下次再见吧，莲太郎先生。」

    她恭敬地行礼之后离去，莲太郎凝视她的背影良久。

    这次是莲太郎的手机发出震动。

    来自未织的简讯。内容是要求莲太郎立刻过去，简讯附有地理标记。看来她连假日也留在学校。

    莲太郎再度抬头，蒂娜已经从视野里消失无踪。

    蒂娜走在国家公园，立刻回拨刚才的电话。

    『太慢了。』

    「抱歉主人，刚才的状况实在无法接电话。」

    『把你的意识恢复到可以对话再说。』

    僵硬冰冷的声音对她下令。

    蒂娜取出咖啡因锭瓶，把剩下的药丸全倒进嘴里，粗鲁嚼碎。接着皱眉忍耐在口中扩散的苦味，并将空瓶捏扁扔进园内的垃圾桶。

    过不了多久，她的意识清醒到某种程度。

    清醒程度大约四％。离最佳状态还很远。

    「接下来呢？」

    『下一次的圣天子警卫计划内容送来了。』

    「好快。」

    蒂娜还以为这次对方一定会有所警惕，不再随便泄漏计划，所以她根本没有心理准备，但是结果出乎她的意料。看来圣天子身边的人真是无能。

    电话传来喀喀低笑：

    『不得不感谢泄漏情报，帮助我们的圣居工作人员。』

    「那个内应是怎么样的人？」

    『就是亲眼目睹自己的孩子被原肠动物吃掉的家伙。这种人多得是。』

    蒂娜以复杂的表情聆听。圣天子把尊重「受诅之子」基本人权并与之共存作为施政口号，也因此树立许多敌人。

    说来讽刺，她的所作所为非常正确，但是圣居里的心腹却出现叛徒，如今还被像蒂娜这样的「受诅之子」刺客盯上，即将丧命。

    ――只因为她站在「受诅之子」这边。

    『我们的委托人希望能在身在东京地区时干掉她。』

    「主人，可是那个民警很碍事。」

    『那些家伙的真实身分也查出来了。』

    「真的吗？」

    蒂娜将手机用力抵住耳朵。

    「据说叫天童民间警备公司。距离下次会谈还有一些时间，这回不能再让他们碍事。」

    她的主人笑了。蒂娜非常清楚他的意思。

    蒂娜停下脚步，感觉自己的五感越来越清晰。

    『蒂娜・斯普莱特。你的下一个任务就是杀死天童民间警备公司社长――天童木更。』

    2

    假日的勾田高中走廊非常安静。

    莲太郎在鞋柜换上室内鞋，同时很新鲜地东张西望。

    莲太郎国中时没参加社团活动，上了高中又跟木更从事民警这个行业，根本没有参加社团活动的空间，因此他几乎未曾在节日来学校。

    莲太郎响亮踏过铺设油地毡的宁静走廊，目标是学生会办公室――他努力不去意识后方传来的金属声响。

    偶然擦身而过的学生，看到来者的模样都会吓到，接着低头快步走开。莲太郎也不是无法理解他们的心情。

    莲太郎厌恶回头，望着跟在身后全副武装的天童木更。

    她交叉背着两把外型狰狞的SPAS-12霰弹枪，左手持BERETTA 90two手枪，右手则是杀人刀・雪影。绑在裙子上的皮带吊有破片手榴弹、燃烧弹、催泪弹，以及特殊音响闪光弹等各式手榴弹，以及其他用登山扣环固定的玩意，每当她迈步，就会发出吵死人的金属声响。

    总重量大概有六十公斤的木更无言地跟在莲太郎背后，并以不可思议的呼吸法提高自己的专注力。

    「喂、喂，木更小姐？」

    「你给我闭嘴。」

    丝毫不留情面。

    爬上以正门玄关来说最西边的楼梯到二楼之后右转，不久「学生会办公室」的牌子便映入眼帘。

    木更拉动BERETTA的滑套让枪进入可击发状态，迅速移动到门的右侧背部紧靠着门。

    不耐烦的莲太郎正打算敲门，木更却以难以置信的表情摇头阻止他：

    「等等，里见同学。你打算正面突破吗？那样太危险了。回想一下民警证照考试。先把催泪弹扔进去，然后两人一起射杀被逼出来的未织。胸口两发，脑袋一发，绝对可以让那女人跟这个世界告别。」

    「喂、喂，木更小姐……我不是为了解决未织而来。我是来听取关于在狙击事件现场所发现的弹头分析结果。」

    「很接近了！」

    「差得远了！」

    莲太郎因为疲劳搓揉眼角。

    平常做事很牢靠的木更，为什么一遇到未织就会像这样失去冷静。

    在公园与蒂娜分手之后，莲太郎打通电话联络办公室，告知自己要去未织那里一趟，结果木更立刻回应『我也要去！』二话不说赶来跟他会合，最后才会搞成这样。在木更面前不小心说出未织的名字是自己失策，但是他做梦也没想到木更会带着杀人装备出现。

    「……呃，木更小姐，我进去说几句话，麻烦你在外面等一下。」

    「不、不行！不能让里见同学跟未织两个人独处！」

    「为什么？」

    「不行就是不行！你绝对不可以跟未织单独见面。见面时要有我陪同。这是社长命令。」

    莲太郎摇摇头懒得再理她，敲门之后没等回应就转动门把。

    「啊，等等里见同――」

    ――门缝突然伸出一只手将莲太郎抓进室内，门随即锁上。

    莲太郎摇晃了几步转过头。

    百叶窗放下的室内显得昏暗，未织背对着门反手上锁，并且露出妖艳的笑容。就算身在学校依然一袭亮色系和服，十分吸睛。

    「欢迎光临，小里见。」

    这时木更在未织背后粗鲁敲门：

    「未织，马上开门！不然我要破门了！」

    未织闭上眼睛拾起下巴：

    「随便你，不过要求赔偿的帐单我会送去天童民间警备公司。」

    敲打声突然停止，取而代之的是木更咬牙切齿的声音。

    真是可悲，穷到要去莲太郎家白吃白喝的木更，无法做出需要赔偿修理门的事。

    「你竟然猜到木更小姐会来。」

    「我不知道。不过你想，刚才门外那么吵，谁都知道是怎么回事。我们到隔壁谈吧。」

    未织用食指对着隔壁的房间。

    在未织的带领下，莲太郎走进未织的私人房间，这里简直是另一个世界。房内摆设以强烈基本色组成、外型歪七扭八的前卫桌椅，此外就是浮在空中的五十面立体影像显示器。

    原先显示股价与经济新闻的显示器被未织的手一挥，立刻组成一块巨大的立体画面，开始播放水族馆风光的萤幕保护程式，环绕音响发出水泡声，房间也笼罩在淡淡的蓝色光芒下。这样的感觉仿佛置身深海。

    莲太郎想起自己那间四坪的破烂住处，再度环顾这个房间。

    双方完全不是同一个时代。

    这是司马重工为了她特别规划的房间。明年离开学生会长的位置之后，这个房间又打算怎么处理。

    未织将扇子指向显示器，说声「圣天子狙击事件证据物品。」萤幕上立刻一一陈列出现场的照片。

    未织将手伸到前面，放大其中一张的弹头照片。

    「狙击使用的是五口径的BROWNING重机枪子弹。虽然调查膛线，但是完全没有前科。枪枝之前未曾用在犯罪上。」

    膛线也被称为「枪的指纹」是子弹射出时枪管留在子弹的旋转痕迹。

    未织打开扇子转动，画面又切换好几次，那是事件现场地形的迷你3D模型。

    未织仿佛在跳日本舞的美丽身影，让莲太郎不自觉地看得入迷。

    未织以扇子指向疑似狙击手潜伏的大楼屋顶，然后再将扇子拖曳到礼车的位置，模型上画出一条连接两点的线，标示两者的距离为九百九十一公尺。未织旋转模型的角度方便莲太郎观看：

    「小里见你看，我虽然确认过了，但是敌人真的是在这栋大楼上狙击吗？而且还是在礼车行驶途中？」

    「……是啊，怎么了？」

    「里见对狙击的了解有多少？」

    「几乎是外行人。」

    话说那还是莲太郎在考取民警执照时，刻意从选择科目里删除的弱项。狙击需要守在同一个地方等待猎物出现的瞬间，还必须以高度敏锐的神经扣下扳机，绝对少不了耐力与专注力。莲太郎对这两项都没什么自信。

    「嵌入现场路面的弹壳我们已经回收。从射击角度研判，应该是从这栋大楼击发没错，不过……」

    未织吞吞吐吐了一会儿，然后抬起头继续说道：

    「我说小里见，现在是二三一年，虽然狙击瞄准镜与枪械的精度都提升不少，但是最后决定命中率的关键因素还是枪手。人类的心脏随时都在跳动，呼吸也会导致手部震动。一名狙击手若能命中八百公尺外的目标就可以称为『高手』，一公里外算是『神乎其技』，一・二公里外叫『特技表演』，更远的话就是『碰运气』。」

    莲太郎感到很惊讶。

    「有这么难啊。」

    「你想像从体育用品室里拿出呼啦圈，用套圈圈的技巧连续套中二公尺外的三角锥三次。狙击与套圈圈虽然不同，但是可以帮助你理解难度。」

    「那的确……很困难。」

    就算没有实际去做，莲太郎也能想像。

    他总算明白未织想说什么。她是在暗示自己，从一公里外连续命中三发这种事，几乎是不可能发生的。

    之后未织又解释影响狙击弹飞行的因素，包括气温、湿度、角度、气压、科里奥利力（狙击弹飞行的轨迹有弧度，在离目标五五％的位置时会到达最高点），以及狙击的天敌――大楼风等等。

    莲太郎闭上眼睛，回想当时礼车冒出的火焰与路人的惨叫，还有大楼屋顶的闪光。

    自己绝对没看错。无论未织怎么说，现实当中狙击手就是埋伏在那栋大楼。

    此时莲太郎随口说出心头浮现的疑问：

    「对了未织，你们公司也有提供警察与自卫队武器吧？你听说过保胁卓人这个人吗？」

    「没听过。」

    「他是圣天子的护卫队长。司马重工的档案里有没有他的情报？我想知道关于他的所有事。」

    未织偏着头，拍手说声「搜索，保胁卓人。」系统就以令人眼花撩乱的速度进行搜索，不久萤幕便显示出保胁的上身照。一旁则是他的简历

    「保胁卓人，卅二岁，男。阶级为三尉，小里见是一曹，所以他比你高一阶。」

    「啥？」

    这句话可不能当作没听见。

    「喂，未织，我又不是军人，哪里来的阶级。」

    更正确的说法「新人类创造计划」是由自卫队提出，接受强化手术的莲太郎也被强制纳入军籍，但是他的阶级应该是最低的士兵。绝对不是「一曹」这种听起来很了不起的阶级。

    但是未织在他的面前挥手表示否定：

    「当然有，是种名叫虚拟阶级的东西，只要你的排行上升，就会跟机密情报通行钥一起附加。里见的排行是千名等级，所以是一曹。」

    这么说来，自己在上次的典礼除了排行上升到千名，好像还同时获得机密情报通行钥与虚拟阶级。

    即便得到机密情报通行钥也因为等级太低，得不到什么有用的情报。想要理解莲太郎双亲与原肠动物战争的详细内容，果然需要更高级的通行钥。

    「那么所谓的虚拟阶级有什么用？」

    「几乎没用。基本上用途与普通军阶相同，至少有点命令权，但是那终究是『虚拟』，没有指挥士兵的权限。」

    ――有命令权，但没有指挥权吗……

    「那么设计这种系统出来做什么？」

    「透过升级讨好民警．进而宣传『民警公司员工也隶属国家管理』的政策。」

    莲太郎叹了口气：

    「明明是『民间』警备公司却像是政府的爪牙。」

    「嗯，没办法，最强的民警可以单独左右世界的军事平衡，国家当然会尽可能设法纳入管理。民警系统当初被大力吹嘘为『军力民营化』，其实只不过是虚有其表。」

    望着皮笑肉不笑的未织，莲太郎忽然想起，以前也跟木更也有类似的对话。

    未织打开绘图软体，在保胁的照片加上猫胡须，再把头发剃掉，同时用鼻子哼歌。

    「况且以前自卫队那套『宝剑不出鞘才是和平』的节制态度还挺帅气的，但是在原肠动物大战取得战果的部分鹰派摆脱军队国家化的控制后，又搞起旧帝国军那副架子。圣天子的护卫官就是象征之一。」

    「军队国……你说什么？」

    「简单来说就是混蛋。还有小里见，原本护卫重要官员应该是警察的工作，但是只有圣天子大人拥有自己的护卫官。这可不是什么好事。你知道为什么吗？」

    莲太郎盯着未织的双眼凝重地点头。

    「因为缺乏相关知识。」

    「说得没错。」

    未织以扇子抵着鼻尖：

    「圣天子护卫官是成立不到十年的弱小组织。理所当然地，与警视厅警备部警卫课的重要官员护卫单位相比，熟练度不足，相关知识也不够。更重要的是在过去十年里，圣天子护卫官的作用只是拿来阻挡媒体。」

    这也是莲太郎忧心的事。事实上他们在现场的处置，怎么看都称不上熟练。

    莲太郎叹了口气。

    只能对他们完全死心了。

    保胁比想像中还要无能。更糟糕的是这次的暗杀未遂事件完全没让他学到教训。

    「过而不改，是谓过矣。」好像有人说过这句话。

    这样一来还是可能发生第二次暗杀事件。

    自己果然得想点办法才行。

    「未织，拜托你一件事。可以帮我调查一下齐武宗玄吗？」

    「为什么？」

    莲太郎瞬间迟疑了一下，不知道该不该说，不过最后还是摇摇头，直直看着未织：

    「那家伙是这次暗杀的幕后主使，应该错不了。」

    「小里见也真敢说――」未织开心地吹声口哨。

    「可是我没有证据。你能帮忙收集情报吗？」

    未织用手撑着下巴「嗯――」露出苦笑：

    「你找我帮忙我是很高兴，但是不敢保证会有结果。倘若对方的行动真如小里见所料，家伙毕竟是大阪地区的国家元首，我不认为他下这种命令会留下证据。」

    「找不到也没关系。总之麻烦你。」

    「嗯……我明白了。」

    「多谢了。」

    这样一来，该做的事都做了。

    莲太郎拾起头，没想到未织的脸突然靠得很近。

    未织红着脸贴过来，下巴靠着莲太郎的胸口娇滴滴地说道：

    「小里见，你拜托我的事我都会做，相对地，我也想好好见识一下你的真正实力。」

    她恐怕是指「新人类创造计划」的士兵之力吧。

    「啐，这跟你没关系吧。再说那不是用来炫耀的。」

    「小里见，你就那么中意木更吗？」

    「别、别说那个了！」

    未织有点不高兴：

    「只要你愿意忘记木更，我的身体可以任凭你摆布喔？」

    未织光滑柔嫩的手在莲太郎的胸口画圈。双方的身躯紧贴，从衣襟隐约可以看到她的胸部，这让莲太郎不由得兴奋起来。视线无意间与她湿濡的眼眸对上，莲太郎吓了一跳，立刻将脸转开：

    「未织，拜托适可而止――」

    房门伴随着一声轰隆巨响被踹开，只见木更上气不接下气地闯进来。

    「你们在做什么！」

    木更交替看着吓了一跳的莲太郎与未织好几眼，随后低头使劲握刀，发出「喀叽喀叽！」的响声。

    她背后的门是朝内侧倒下的，由此可知最后她还是破门了。

    未织或许是想到什么歪主意，背对木更窃笑几声，她突然将和服袖子拉到嘴边，装出娇羞的模样。

    「原谅我，原谅我啊，木更！」

    「咦？」

    木更像是顿时失去怒气，眨了眨眼。

    「我和小里见真的、真的没在这个房里做什么。请你不要误会，木更。」

    未织故意整理身上整齐的和服，脸上泛起红晕。

    喀锵砰咚的嘈杂声响全部出笼，木更手中的刀枪落地。

    「骗人…………」

    未织转头望向莲太郎「那么小里见，那件事就这样了。」正当她说完话想离开时。

    「喂、喂，那件事是什么？」

    未织停下脚步，回头以促狭的目光望向莲太郎：

    「是什么……就是我献身给小里见，小里见跳槽到我们公司的约定罗――啊，木更。真的没什么。再见。」语毕的她终于离开房间，临走前还不忘偷偷吐舌头。

    「骗人…………」

    木更惊讶地瞪大眼睛，一动也不动。

    莲太郎强忍内心的动摇搔了搔后脑勺。

    「那个，木更小姐，我想你应该很清楚，刚才是未织的恶作剧……喂，你有在听吗？」

    即便莲太郎在她面前挥手，她依然目瞪口呆，双眼一眨也不眨。

    不知道到底过了多久。木更终于捡刀转身，摇摇晃晃地走出坏掉的门。

    混帐――莲太郎压着太阳穴愤愤开口。未织，被你摆了一道。

    这时他的手机传来震动。莲太郎望了一下来电者拿到耳边：

    「什么事啊，医生。我正在忙……」

    『嗨，里见同学。待会儿有空吗？有重要的事。』

    原肠动物研究医生――室户堇以吃人的语气如此要求。

    莲太郎沉默抬头，望着木更离去的门应了一声：「嗯。」

    『那么马上过来。我也有事要找延珠，所以顺便带着她一起来，待会儿见。』

    「什么？延珠也要去吗？」莲太郎才刚反问，电话就传出对方挂断的声音。

    尽管莲太郎很在意，还是通知延珠，接着无事可做的他凝视通讯录里木更的名字。

    搞什么，她也未免太过钻牛角尖。

    结果莲太郎以「不回办公室，要去堇那里一趟」为借口拨电话给她。

    若是平时，莲太郎打电话时不会考虑太多，不知为何在未织的房间里便无法冷静下来，五分钟后终于鼓起勇气。

    响了大约廿声，当莲太郎要放弃时，木更总算接了。

    「喂、喂，木更小姐？」

    『请问是哪位？』

    电话传出意外冷淡的声音。

    「啥？我，是我啊，里见莲太郎。」

    『哪位里见同学？』

    「什、什么？」

    看来她还在闹别扭。莲太郎可以轻易想像她在电话另一边抬起下巴，用力撇开脸双手抱胸的模样。

    莲太郎只能抓抓后脑勺：

    「啊――真是的，我就是那个笨蛋、没胆识、最弱的里见同学，这样行了吧可恶！」

    『哎――呀，原来是那个里见同学啊，我想起来了。』

    听到木更隔着电话噗哧一笑，莲太郎胸中的疙瘩也跟着化解。

    『不过你漏了「跟未织乱搞的好色里见同学」这句，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋！』

    到底有多笨啊。

    「那是误会。」

    『骗人。』

    「没骗你。」

    『算了，反正我无所谓。就算里见同学不在，我也不会感到困扰……』

    「我走了以后，社员就归零了吧。」

    电话对面传来『唔――』的低吟。看来她没想到这一点。

    『我、我可以重新招募人才。因为之后不需要再给里见同学薪水了。』

    「凭那种薪资？」莲太郎差点就想吐槽，不过最后还是忍住，他尽量心平气和地开口：

    「……呃，木更小姐啊，我想你也知道，民警里不少人有前科，或是类似流氓那种只会使用暴力的家伙，不小心找来那种人可就麻烦了。」

    电话对面又传来『唔――』的低吟。看来她连这一点也没有考虑。

    『延、延珠是不会跟你走的！』

    莲太郎感到很不耐烦。尽管这番话不好说出口，但是延珠与木更并不熟。有次他问延珠「你觉得木更小姐如何？」结果延珠回答「胸部很碍眼！」丝毫不掩饰她的想法。

    不是莲太郎要夸耀延珠很喜欢自己，但是如果让延珠自行选择，少了莲太郎她也没有继续留在天童民间警备公司的理由。

    「吃饭……吃饭怎么办？木更小姐的厨艺糟透了，你每隔三天就要来我家白吃一顿吧。况且除了来我家，其他日子都是吃便当、甜点面包那些营养不均衡的食物吧。」

    『什么嘛，我还有吃面包边！」

    「………………」

    看来就连面包边也不放过。

    『更何况我不会再因里见同学做的料理太好吃而发胖，反过来说还可以节食！』

    莲太郎更加不安了。自己一旦离开天童民间警备公司，木更或许很快就会成为饿死鬼。

    『你说了那么多到底是什么意思？依照你的讲法，我简直就是缺乏生活自理能力，以低薪压榨员工的傲慢穷困大小姐嘛。』

    正是那个意思……

    『真不舒服。我生气了。现在就算你哭着要回天童民间警备公司也太迟了！再见！』

    木更抛下这句话后切断通话，不过不知道她在打什么主意，不到十秒又打来了。

    『……里见同学，你小时候喜欢昆虫与动物吧？』

    木更压低声音询问，不懂为什么的莲太郎虽然困惑，不过依然同意：

    「嗯……我喜欢法布尔的《昆虫记》，相关的领域也是。」

    『那么为了让里见同学容易理解，我举个例子――在某个地方有种叫里见虫的昆虫。』

    「里、里见虫？」

    突然冒出跟自己同名的昆虫，莲太郎感到很疑惑。

    『那是学名。铁定是某个姓里见的学者最早发现，所以就用他来命名。跟里见同学一点关系也没有。』

    「………………」

    『我继续说罗。里见虫幼虫的时候非常可爱。它总是跟在之后出现的木更蝶背后，是既率直又温柔的昆虫。但是成长的里见虫变得越来越嚣张，还学会「别开玩笑了」这种粗鲁的话――里见同学，听到这里以客观的看法，你有什么感想？』

    「……昆虫会说话？」

    『是啊，日语讲得很溜。』

    「……………………」

    『那么我继续说了。有一次里见虫面前出现一只未织虫，并开始诱惑它。未织虫是穴螽与蟑螂的近亲，也是散播天花、疟疾跟黑死病的害虫！――啊，这跟未织无关。』

    她继续说着那个让人难以置评的故事。不过话说回来穴螽是直翅目，蟑螂是蟑螂目，两者根本不一样。

    『这时潇洒登场的，就是刚才提过的木更蝶。说穿了，木更蝶就是SPACE GOD――神的使者。另外她也很可爱，至少比未织虫可爱多了。能够从未织虫的魔掌救出里见虫的，就只有木更蝶。另外在木更蝶看来，青梅竹马的里见虫被抢走也有点悲伤。也就是说，里见虫的幸福建立在跟木更蝶在一起――里见同学，听到这里以客观的看法，你有什么感想？』

    莲太郎只觉得头很痛。

    真没想到只不过是为了说出最后那句话，她就可以编出一堆虫与蝴蝶的废话。

    「拜托你别再生气了好吗？」

    『这可不是我想主动求和喔？』

    莲太郎逐渐焦躁起来。

    「呐，木更小姐，别再这样了好吗？我又不会过去未织的公司，还是跟以前一样在你这里工作啊。」

    莲太郎猛然察觉自己失言时，已经太迟。

    『谁要搏取你的同情，拜托你留下啊！哼！』

    电话切断了，莲太郎因为失败而无力低头。

    自己想说的明明不是那个。

    感觉自己好像在学生会办公室待了很久，等到走出户外，才发现夕阳已经将天空染成一片红。

    莲太郎先到约好的学校装置艺术前与延珠会合，然后徒步前往堇所在的勾田大学医院。

    「延珠，小心一点。」

    通过柜台走在大学医院的走廊时，莲太郎望着身旁开口。

    「嗯，为什么？」

    「我不知道医生找你过来做什么。总有股不好的预感。」

    「是吗？人家很久没看到堇了，所以非常期待。」

    延珠握拳开心地上下挥动，莲太郎见状只能叹气。

    会期待与堇相见的人，全世界大概只有延珠。

    在打扫清洁的走廊走了一会儿，最后步下那道熟悉的阶梯。

    这里依旧阴暗，并且散发强烈的芳香剂气味，不过今天又多了骇人的笑声。

    在墙壁反射之后传入莲太郎耳里的声音，就好像魔女在疯狂大笑，连已经算是常客的莲太郎都不禁却步。

    莲太郎闷闷不乐地穿越刻有恶魔胸像的门，只见堇以大字形躺在桌上爆笑。她每次乱动，试管与烧杯等东西就会掉下桌子随之破碎。

    「喂，莲太郎同学，你看这则新闻！黑道被愚人节的移居月球计划所骗，大肆收购月球土地。没想到黑道也挺爱作白日梦的，哈哈哈哈哈哈。」

    莲太郎心里充满掉头回家的冲动。

    世界级的名医室户堇擅自扩充停尸间，以便自己可以与尸体同居，是个重度的恋尸癖。

    「堇，人家来玩罗！」

    延珠开心地挥手，堇见状坐起身子，拨弄毫不修剪的头发。她在桌上盘腿而坐，拉开碍事的白袍下摆，以夸张的表情动作张开双手：

    「莲太郎同学，延珠，欢迎光临我的恶梦。」

    堇交互望着莲太郎与延珠的脸，露出陶醉的表情：

    「果然比起标本，莲太郎同学更适合制成木乃伊。至于木更则是标本比木乃伊合适。制成木乃伊胸部会缩小，所以不适合她。然后延珠…………木乃伊就可以了，很好。」

    「唔，汝是看着人家的哪里说话？」

    「无论是谁都好，能不能快点死啊。最近尸体不足，我都快要闷死了。喔喔，差点忘了打招呼。好久不见，莲太郎同学。你还是一副苦瓜脸啊。光看你的模样就会染上忧郁症。不好意思，明天你能不能去整形一下？我看不下去了。」

    「我的脸有那么绝望吗！」

    堇站起身来，将咖啡豆倒进咖啡机里，并把烧杯放在出水口启动开关，接着响起豆子磨碎的声响。

    「对了莲太郎同学，听说你这次是有趣的护卫工作啊。我已经听说了。」

    「你的消息真灵通。」

    「我对那方面不是很懂，不过听说你这次的敌人是狙击手。莲太郎同学，我从很久很久以前就觉得你具备极高的狙击资质。毕竟你拥有在自家二楼以望远镜偷窥幼女上学的集中力，以及数小时躲在热水里只为等待母亲带女儿来泡温泉的惊人忍耐力。请让我称呼你为爱的狙击手吧这个死萝莉控！」

    「无凭无据！」

    延珠以亢奋的眼神望向莲太郎：

    「原来是这样啊，莲太郎！」

    「才不是，不准用奇怪的眼光看我！对了医生，都是你捏造那些乱七八糟的谣言给延珠洗脑，她才会觉得有趣四处对公寓的其他住户宣传，让我觉得很困扰。上次我出去倒垃圾，公寓住户一看到我就吐口水，你说这该怎么办！」

    「嗯，我就是算准这个才说给延珠听的。」

    「你这个人渣！」

    「谢谢，我太开心了。观察你的社会地位逐步崩溃是我仅存的乐趣啊，呼啊哈哈哈哈哈哈。」

    莲太郎不禁哑口无言。自己对这个人还能绝望到什么程度。

    这时堇将两只装满咖啡的烧杯并排滑过桌子。

    「总之先坐下吧。」

    延珠很高兴地一屁股坐在椅子上，莲太郎见状只好心不甘情不愿地坐在她的隔壁。

    正对面的堇以手托腮压低声音，露出一脸凝重的表情：

    「莲太郎同学，尽管迟了我还是要恭喜你。你打败蛭子影胤，下定决心要提升自己的排行。你现在已经是排行千名的高阶，差不多是该告诉你的时候了。那就是关于除了我以外的其他三名天才。」

    「三名天才？」

    莲太郎领悟到谈话内容将变得离奇诡异，忍不住端正坐姿。

    「莲太郎同学，你认为我是什么人？」

    他知道这个问题是认真的，所以想了一会儿。

    「『新人类创造计划』的前最高负责人。」

    「这个答案不完整。我是这个日本最高明的头脑，同时也是日本、美国、澳洲、德国四国共同实行的机械化士兵计划日本分部前最高负责人。」

    「什么什么……慢着，我还是第一次听说。四国，所以说――」

    莲太郎因为混乱忍不住插嘴，堇严肃地告诉他：

    「澳洲分部『方尖碑』的最高负责人亚瑟・沙纳克教授，美国分部『NEXT』最高负责人安・兰德教授，日本分部『新人类创造计划』最高负责人室户堇教授――也就是我。至于管辖我们的最高负责人则是德国科学家阿尔布雷希特・格吕内瓦尔德教授。以上四人具备制造机械化士兵的技术。当时大家称我们为『四天王』或『四贤者』，真叫人怀念。」

    「『四贤者』……？」

    「没错，我们这四个世界最高明的脑袋，就是为了拯救被原肠动物侵略的地球众在一起。那么莲太郎同学，你觉得我们会彼此协助携手共创耀眼成果吗？很遗憾答案是否定的。直接说结论吧，我们四人彼此嫉妒对方的才能，隐藏自己的研究成果。很羞愧地我也是如此。」

    「……为什么要这么做？」

    莲太郎忍不住追问，堇耸肩回应：

    「你能明白吗？至此之前的人生以为自己是无人可及，个性变得极为自大傲慢，结果突然出现三个会威胁自己地位的天才。我同时感到恐惧与强烈的妒嫉。然后当时我的男朋友又刚好被原肠动物杀害，所以我工作起来根本是不择手段。你应该知道当初的我才对。」

    「………………嗯。」

    莲太郎回忆起过去那个瘦得皮包骨，唯有双眼炯炯有神的堇，点了点头。

    如今的堇既不是「新人类创造计划」的最高负责人，也不是刚失去恋人的她。尽管她的

    存在已被世间遗忘大半，不过现在的她看起来比那时幸福许多。

    「我继续说吧，最后我们四个人『利用各自的技术制造机械士兵』。」

    堇露出自虐的笑容，缓缓摇头：

    「我跟他们直到最后都无法心意相通。一次也没有。此外不管是哪项计划，都在停战之不久便解散了。你知道理由吗？」

    莲太郎对紧张得浑身僵硬的延珠瞄了一眼，这才迟疑地开口：

    「因为人类发现『受诅之子』具备强大的战斗力。」

    「没错。制造一个像你这样的机械化士兵需要耗费莫大的资金，自然诞生的她们却拥有不逊于你的能力。政府当然会觉得把资金花在制造机械化士兵上非常不智吧？

    接下来所有研究组织都被解散，那些士兵也被解任，结果他们上哪去了？他们是否愿意以普通百姓的身分平稳度过一生？这个答案同样是否定。

    民警系统诞生后，大部分机械化士兵就以促进者的身分流入民间。对他们来说，研究组织解散不过是换个战场。

    现在政府以为透过委托的形式将民警系统置于管理下。这对政府他们来说，不知道算不算得偿所愿。

    民警基本上算是民间组织，比起由国家养成本更低，另外还能发挥竞价之类的市场机能。机械化士兵也加入其中，再与『受诅之子』搭配成双人组，运用起来更有效。

    到了现在，强力的机械化士兵与强力的起始者搭档缔造惊人的战果，几乎大部分都登上超高位排行的宝座。你知道这代表什么意思吗？」

    莲太郎以舌头湿润干燥的嘴唇同时点头，堇继续说下去：

    「莲太郎同学，如果你决定调查自己的身世，我也没有理由反对。但是你为了取得最高等级的机密与机密情报通行钥，以排行前几名为目标的话，不久的将来便会遇上其余三人制作的机械化士兵与他们的促进者。你得当心，他们的能力或许已进化到超乎我们的想像。」

    莲太郎不知不觉挺直背脊，认真聆听堇的说明。

    冷汗流下脸颊。刚才听得大气都不敢喘一下，等到从紧缚身体的无形压力解放之后，莲太郎这才缓缓把氧气吸入肺部，同时摇头。

    他可以轻易想像，那是一条恐怖而且布满荆棘的道路。

    「不过莲太郎同学，你也不必那么悲观。你已经将其中一名――老格吕内瓦尔德的机械化士兵打倒了。」

    莲太郎猛然抬头：

    「难道是那家伙……」

    「没错，就是蛭子影胤。」

    光是听见这个名字就令人毛骨悚然，胃部不适。

    利用斥力力场产生超强防御以及使用两把诡异手枪的蛭子影胤，绝对是莲太郎短暂人生中最强的敌人。能打赢他几乎等于奇迹。

    「只有老格吕内瓦尔德在祖国没有自己的研究所，所以他就在日本、澳洲、美国三国分别建立自己的研究设施。你曾隶属的二十二局尽管由我管辖，但是影胤隶属的十六局却是老格吕内瓦尔德的地盘。

    另外『四贤者』这说法听起来好像每人的实力都不相上下，但比起我、亚瑟，以及安三人，朗格吕内瓦尔德的天才程度明显更胜一筹。我曾打算窃取他的机械化士兵技术，于是偷看他的蓝图，结果其中有部分连我也无法理解。」

    莲太郎忍不住摇头。老实说堇所说的内容太过遥远，自己的思绪跟不上。至于身边的延珠也张开嘴巴，恐怕连一半都无法理解吧。

    「……所以医生，你以前真是那么了不起的家伙啊。」

    尽管语气随便又带着疲倦，但是堇丝毫不介意地换边翘脚：

    「其实也没什么了不起。就好比你跟延珠读了一本书，我则读完一整座图书馆，差别就是这样，很单纯吧？或许你觉得我只是一名法医，但是我原本就没有专业领域。所有学问都是我的专业领域。」

    「那么现在为什么要从事原肠动物的解剖工作呢？」

    堇一边耸肩，一边将嘴唇扭曲成笑容：

    「因为我喜欢。尸体很棒，不会说废话。啊啊，但是这份工作最遗憾的一点就是无法听到患者说『谢谢』。」

    莲太郎觉得很受不了。

    「医生今年到底几岁啊？」

    「十五岁。」

    「竟然比我还小，胡说八道也该有个限度！」

    「罗嗦闭嘴信不信我把你活体解剖！」

    「拜托不要，饶了我吧！」

    可能是察觉到什么，堇咧嘴一笑：

    「我以前就想过，你白天在学校，放学后和木更在办公室，回家又与延珠独处吧？身为一名健康的雄性人科，体内累积的东西要怎么处理？说来听听吧。」

    「这么说来也对。」连延珠也产生兴趣，莲太郎忍不住站起身来：

    「啐！这、这不关你的事吧。延珠就在旁边，你胡说什么啊，医生。」

    「那么你也别管我的年龄，笨蛋。每个人都有一两样不希望别人提起的事。」

    这么强大的反击，让莲太郎臭着脸坐回椅子上。

    「……医生真是个讨人嫌的家伙。」

    「废话，所以我才没有朋友。你现在才知道吗？」

    莲太郎无奈望向地下室的大书架。过去是日本最强脑袋的人，如今却沉溺在电影以及H-GAME里，真是彻底堕落。

    「话说回来你知道吗莲太郎同学？最早期的美少女游戏主角其实是有能力值的，假如头脑或外表没有达到一定水准以上女孩子就不会理睬。明明是个游戏却没半点梦想与希望，因此后来的游戏公司就没有效法，这点真是美中不足。」

    「你在说什么？」

    谜样的女医生将夹在白袍胸前口袋的自动铅笔拿出来，咚咚敲打桌子咧嘴笑道：

    「讨厌，我是问你跟木更进展到哪里了。木更配上你这种苦瓜脸的昆虫迷真是太可惜了。她到现在还没有男朋友也很不可思议。你应该更积极一点吧？你的语气虽然不耐烦，却是个女权主义者，然而你缺乏突破女性内心犹豫推倒对方的征服欲望。这可是你的缺点喔。你发现了吗，莲太郎同学？」

    「吵、吵死了。和你没有关系。」

    发现延珠也是一脸很无趣的模样，莲太郎吓得赶紧把脸转开――不过他还是偷偷将视线转回堇「……那么如果医生是我，会怎么做？」试着发问。

    「在木更的饮料里下安眠药。」

    早知道就不问了。

    莲太郎用力搔搔后脑勺。

    「莲太郎同学，抱歉请你先离开吧。」

    「为什么？」

    「接下来我要跟延珠说话。不能被你听到。」

    「喂，医生难道――」

    难道要跟延珠讨论关于体内侵蚀率的事，莲太郎瞪了她一眼，不过堇摇摇头：

    「不是那个。」

    「喔……那么我先走了。延珠，你可以自己一个人回家吧？」

    「嗯，人家没问题。」

    莲太郎对延珠轻轻挥手，虽然有点不放心，最后还是离开大学医院。

    3

    「为什么要让莲太郎先回去呢？」

    「因为被莲太郎同学听到你或许会不愉快，接下来我要说的就是这类话题。」

    堇重新坐好，椅子发出尖锐的摩擦声。

    「延珠，我就直话直说。你在与强大的起始者战斗，或是走在街上时，是否曾突然感觉到一股寒气，后脑勺麻麻的？」

    延珠搞不懂对方的意图在心底暗自思量，不过最后她还是老实摇头回答：「没有。」

    堇交换脚的位置，把装有咖啡的烧杯拿到嘴边：

    「那么换个问法吧。延珠，你是速度强化型的起始者，你的速度还在继续成长吗？或者已经突然停顿，令你感到困扰？」

    延珠吓了一跳，双手撑着桌面探出身子：

    「堇还知道什么？」

    堇的身体深深陷入椅子：

    「果然没错。你也碰到『成长极限点』了。」

    成长极限点――这个名词让延珠不禁背脊发凉。

    堇按下台灯开关，从凌乱的文件堆中找出活页资料夹，翻阅里面的文件：

    「延珠，关于这件事，你能不能用自己的话形容给我听？」

    简直就像医生对患者问诊，不过事实上堇就是医生，延珠也在椅子上直挺挺坐正：

    「嗯，人家以前也没感觉，不过越是使用能力，人家的速度就越来越快。只不过到了最近不是这样。该怎么说――」

    发现延珠想不出合适的形容方式而手足无措时，堇帮忙补充一句：「就像撞到看不见的墙壁一样？」

    「对对！就好像撞上一面隐形的墙。不管人家再怎么练习，都感觉不到速度的进步。」

    「原来如此，与报告一模一样。」

    堇将资料夹扔在桌子上。

    「堇，这是怎么回事？」

    「你遇到成长极限点了。起始者的能力到达一定程度，就会进入停滞期。直接说结论吧，延珠，你的速度无法再进步了。」

    这番话在地下室里沉郁回响。

    「怎么……会这样，不、不能想想办法吗，堇！」

    延珠回过神来，才发现自己激动冲到堇面前。女医生从遮住眼睛的长发下开心望着她：

    「没办法。不过这不全然是坏事喔？这只是神通知你没必要继续变强了。」

    「堇根本不相信神的存在吧！」

    堇摊开双手：

    「那不是我的本意。我平常一直觉得若是神真的存在，应该会更愉快。只可惜证明k存在的客观证据太过贫乏，所以我暂时保留意见。」

    堇转身说句「你可以走了。」延珠见状低下视线，吞吞吐吐地开口：

    「堇……『领域』是什么？」

    堇猛然回头，以严厉的表情眯起眼睛：

    「……你从哪里听说的？」

    「工作场合遇到的促进者跟起始者在讨论这个传言，人家不小心听到的。那是指非常强大的起始者吗？」

    「……正确来说『领域』并不是指起始者本身，而是起始者所处的状态，况且这和你没关系。」

    延珠几乎是以全身的力量拉扯堇的白袍晃动：

    「堇，『领域』究竟是什么？那跟人家变强有什么关系吗？」

    堇似乎有点犹豫。

    「堇，人家无论如何都想变得更强！」

    这句话似乎起了作用，堇骂了一声「可恶。」用手按住太阳穴，以放弃的模样用力坐回椅子上。

    「延珠，我来回答你先前的问题。突破成长极限点的方法确实存在。就是你刚才所说的『领域』。」

    延珠屏息等待堇的下一句话。

    「延珠现在感受到的墙壁正是突破成长极限点的阵痛。想像成吊着单杠转圈会比较好理解。起初不管重复练习几十次都无法成功，结果某天突然就学会了。一旦学会就忘不掉。『领域』似乎正是类似的玩意。当起始者在严格克己与修练之下最终突破成长极限点，就可以称之为『到达领域』或『领域觉醒』。」

    「到达『领域』……？觉醒…………？」

    「我不是起始者所以也不大清楚，根据我阅读文献所知，在起始者当中只有极少数能够到达『领域』。不过在超高位排行者中，到达『领域』的起始者比例就很大。你跟里见同学能活到现在，很大的一个因素就是你们还没碰上到达『领域』的家伙。」

    延珠大吃一惊：

    「那个叫『领域』的境界真的有这么强？」

    「很强。到达『领域』者跟没到达者在实力方面无法等同视之。没到达者绝不可能战胜到达者。据说没到达者遭遇对方的瞬间，后脑勺就会有麻痹感，所以当直觉告诉你对方是到达『领域』者，你千万不要跟对方纠缠。过去与你交战的蛭子小比奈固然强大，但是从你战胜她这点来看应该不是到达『领域』者。如果她是，你现在就不可能像这样跟我说话。」

    让人难以相信这种说法。

    「……如果非得要跟『领域』者战斗，该怎么办才好？」

    「逃跑，带着里见同学跑得越远越好。」

    「没有其他方法吗？」

    「没有。不过假使延珠也到达『领域』就另当别论。」

    这番话让延珠不禁感到绝望。「名列前茅的超高位排行者搭档，足以左右世界军事平衡」这句听来愚蠢的话，在她心底突然真实性大增。

    堇以流露些许同情之色的眼神望向延珠：

    「莲太郎同学与木更之后会变得更强――甚至超过延珠。」

    「超过人家？」

    延珠以为这是开玩笑便笑了起来，但是堇的脸上没有笑容。

    延珠双手抱胸，努力思考。

    透过与蛭子小比奈的战斗，延珠发现莲太郎的义肢有几个弱点。

    莲太郎的义肢透过击发四肢内藏的子弹，利用推进力加强打击技的效果，产生惊人的威力，不过反过来说，攻击落空之后的破绽也很大。

    事实上，与双刀剑士蛭子小比奈战斗时，莲太郎先通过义眼的运算装置预测敌人的招式轨道，看穿对手的挥剑动作后再以反击的要领出拳。这种战斗方法就是要将攻击落空的风险降到最低。

    此外因为自己是速度强化型的起始者，假使与莲太郎开打，延珠认为要引诱他攻击落空应该非常容易。

    再来是木更，老实说延珠不太清楚她的状况。

    对延珠而言，木更就像一个黑盒子，几乎从未看过木更战斗。根据莲太郎的说法「她超强」不过木更毕竟无法超出普通人类的范畴，理应同样不会对延珠构成威胁。

    两人都将变得比自己更强――这对延珠来说是完全无法理解的事。

    「延珠，你听过龟兔赛跑吗？就是兔子睡着之后被乌龟赶过的故事。延珠，你知道兔子为什么会输给乌龟吗？」

    「因为它太大意了。」

    「错。」

    延珠惊讶地望向堇：

    「不是吗？」

    堇点头回答：

    「答案在于兔子与乌龟『目标是什么』。兔子的目标是『超过乌龟』，所以达成以后就松懈了。而乌龟则以『到达终点』为目标，所以从头到尾都没有放松。这种目标上的些许差异决定两者的胜败。延珠，你就像兔子。这件事一点都不好笑。你的短浅目光迟早会导致决定性的败北。」

    延珠瞪大眼睛，激烈地摇头叫道：

    「就算真是那样，那也是很久以后的事！现在还早！」

    大喊的延珠突然回神。她也搞不清楚自己为什么要这么大声。

    堇不知何时来到延珠面前，双手放在她的肩上直直盯着她：

    「延珠，你明白吗？到达『领域』意味什么？你若愿意听我个人的意见，我想大声阻止你千万别那么做。你可以去问里见同学，我想他一定有和我一样的看法。」

    延珠多少可以猜到堇反对的理由。恐怕到达「领域」会加速体内侵蚀率上升吧。

    上次检查时是廿四・九％。的确有点危险。不过就算到达「领域」，只要小心使用就不会有问题吧？有必要如此强烈反对吗？

    堇发现延珠依然一副跃跃欲试的模样，遗憾地轻轻摇头，「今天就到此为止吧。」结束双方的对话。

    「总之延珠只要专注完成眼前的委托就好。那个话题等到护卫的工作结束后再说。」

    堇对延珠挥手，似乎不想再讨论。延珠虽然无法接受，但也只能点头。

    「对了延珠，圣天子大人的护卫工作具体情况如何？」

    不知道该透露多少，最后延珠还是全盘托出。

    听完之后的堇撑起手肘托腮，面有难色：

    「那不是……很糟糕吗？」

    「唔？为什么？」

    「对方取得圣天子大人的护卫路线，就代表敌人的情报搜集能力相当强大。恐怕天童民间警备公司参与护卫的事也被他们知道了。如果我是刺客，为了让第二次的行动成功，就会先将碍事的天童民间警备公司彻底击溃。延珠不妙，你要赶紧将这件事告诉他们两人。」

    4

    「主人，可以提供关于天童民间警备公司的情报吗？」

    『你想知道什么？』

    耳麦另一头立刻答覆这个疑问。

    蒂娜，斯普莱特歪着头，远眺远处大楼后方沉没一半的夕阳。

    刚才穿过人多混杂的闹区，传来令人作恶的油腻气味。白天虽然热到让人心烦气躁，蒂娜也对东京地区感到厌恶，不过美丽的夕阳还是让她怦然心动。

    不过自己果然还是喜欢夜晚――蒂娜站在行人保护时相的号志灯前边等待边心想。

    「主人，我对东京地区不太了解，不过天童这个姓与圣天子的辅佐官天童菊之丞相同。两者有什么关联吗？」

    『是啊，社长天童木更是天童菊之丞的孙女。只不过她现在已经脱离天童家，单独经营天童民间警备公司。哼，这家伙的经历也挺有趣的――』

    蒂娜突然感觉后头有他人的视线。原来是一名同样在等红绿灯的中年女性，毫不掩饰地瞪着蒂娜右手拿的东西。

    对方的目光落在卡其色的枪箱上。

    枪箱比上次使用的巨大反战车狙击枪箱子还要厚重，即使是在解放力量的状态下，也提得很辛苦。

    『――社长天童木更年幼时，父母就被误闯进天童家宅邸的原肠动物吃了，她自己也因那次的原肠动物袭击丧失肾脏机能。』

    「肾脏？」

    『是啊。此外这件事是谋杀的可能性很高，犯人似乎就是天童一族的某人。脑中满是复仇念头的天童木更疯狂锻链剑术，后来离开天童家，直到今天依旧在虎视眈眈寻找杀死天童一族的机会。」

    「这……」

    十分血腥的故事。

    而且还是剑术高手……

    『不晓得是没钱还是遵从少数精锐主义，天童民间警备公司所属的搭档只有一组。上次妨碍我们的就是他们。』

    蒂娜猛然抬起头。

    「他们的名字是？」

    『不在名单上，看来是被国家情报管制。幸好他们的名字已经泄漏到网路上。』

    不知为何，蒂娜紧握拳头等待他的话。

    『起始者叫蓝原延珠，至于促进者――』

    这时一辆排气声高亢的大货车开过蒂娜的眼前。她按住另一边的耳朵大叫：

    「――抱歉主人，你刚刚说什么――」

    「――你到底要在那里站多久？不走的话让开好吗？」

    望向背后，只见刚才那名中年妇女露出不耐的神色。

    十字路口的行人保护时相号志已经变绿，周遭的人一起迈步。

    蒂娜急忙行个礼，提起枪箱穿越斜向描绘出几何学图案的白色斑马线。然后就在狭窄的小巷拐了几个弯，走进一条酒吧街。或许是时间还早，现在没什么行人。

    她遵照主人的引导前进，过不了多久便看到一栋矮小的房子――那是一栋脏兮兮的四层楼建筑。

    蒂娜转动脖子观察周围的建筑物高度。

    她事前曾经提议以狙击干掉天童木更，但是立刻遭到主人否决。原来如此，这种地方无法确保射界。果然还是要直接进门解决她。

    这栋楼房叫HAPPY BUILDING，从一楼往上算公司行号的牌子分别为「SPERRGEBIET」、「MA CHERIE」、「天童民间警备公司」，以及「光风金融」。

    SPERRGEBIET是德语，意思是『禁止进入区域』，至于MA CHERIE是法语，意思是『我的爱人』。招牌上没写是什么店。光风金融是财务顾问公司吗？

    蒂娜将右手的枪箱放在地上，箱子发出沉重的声响左右打开，一把巨大的枪械现身。

    这是GENERAL ELECTRIC制造的M134。是一把外部控电，让六根枪管一束的枪身不停旋转，借以进行无间断连续射击的旋转式机枪。

    本来蒂娜对于狙击步枪以外的武器不怎么熟悉，但是只要学过杀人的方法，大部分武器与爆裂物她都接触过。

    在此之前她都是透过光学狙击镜进行射击，尽管有点紧张，不过应该不成问题。

    蒂娜将身体穿过供弹链，背起连接格林机枪的弹药箱。

    路人露出愕然的目光走过，但是由于蒂娜的态度光明正大，所以没人发出尖叫或报警。

    蒂娜打算在成功暗杀圣天子之后向主人申请休假。

    自己的主人一定会强烈反对自己在完成任务后继续留在东京地区吧。但是蒂娜不想要没告知「他」便默默离开这块土地。

    蒂娜以手抵住自己的胸口。

    真不可思议。明明只跟他见过四次面，却已经愿意为他做任何事。

    只知道杀人的这颗心，也可以像这样为了他人跳动。

    胸口很暖和。感觉自己无所不能。

    蒂娜闭上眼睛，用力吸了一口气再吐出来：

    「主人，我会输给天童木更吗？」

    电话的另一头发出大笑：

    『不可能，不可能的。根据我的计算，你输给天童木更的机率不到一％。情报显示天童木更单独待在办公室。一定要确实解决她。』

    「知道了主人――切断通讯。」

    蒂娜无声无息地步入建筑物。

    大概是为了减少维护成本，这里没有电梯，只能透过内部的楼梯爬上去。

    一楼的SPERRGEBIET是有陪侍的酒吧。看来还没到营业时间所以没开灯，也没有人的气息。

    二楼的MA CHERIE比一楼的酒吧更明目张胆，店内满是连红鹤也会想吐的粉红色壁纸与垂饰的玻璃珠。这里也还没到开门时间，不过应该是某种色情行业。

    蒂娜压低脚步声爬上三楼。为了应付室内战斗，这挺格林机枪的枪管短到极限，还进行轻量化，所以在移动上不会有太大的麻烦。

    蒂娜轻推开挂着「天童民间警备公司」门牌的简陋房门。正面深处放着一张巨大办公桌，一名应该是天童木更的黑发女性正在怒气冲冲地坐着写字。

    大概是察觉有人进来的气息，木更放下钢笔撇头双手抱胸。意思好像是说「我还在生气」。看来她把蒂娜误以为是别人了。

    天赐的良机。

    「……你就是天童木更吧？」

    「咦？」

    木更拾起脸，双眼因为惊讶而瞪大。为了对抗射击的后座力，蒂娜的双脚踩稳地面。

    「觉悟吧。」

    蒂娜按压击发钮，电动机驱动的旋转枪管开始加速，随后格林机枪便发出震耳欲聋的爆音喷出火光。

    木更瞬间反射地蹲下身子，办公桌与墙壁都被打得千疮百孔，跳弹还粉碎墙上的画、水壶，以及玻璃窗，并且打穿接待沙发，里头的羽毛飞散一地。

    这正是能在一秒钟里射出百发高速子弹的杀戮兵器，格林机枪的真正价值。与粉碎攻击对象的强大连发能力相比，普通机枪的连射就好比静止的苍蝇。

    撑住强烈的后座力进行五秒左右的扫射后，蒂娜放开击发钮环顾办公室。

    弹痕累累的室内，凄惨程度仿佛被龙卷风扫过。

    刺激性的火药味以及在空中飞舞的资料，弹壳与弹链掉在脚边堆积如山。墙上那幅克林姆画作的复制品慢了半拍才跟画框一起发出轻微的声响落地，化为粉状的砂浆在窗户斜射进来的黄色光线下漫天飞舞。

    天童木更一定还没来得及搞清楚发生什么就死了。蒂娜希望这把枪的别名「无痛之枪」是真的。

    就在蒂娜为了确认尸体而跨进室内的瞬间，木更像是等待多时一般从黑檀木桌旁拿刀跳出来，并将手放在刀柄――凌乱长发下方的冷冽细眼散发杀意。

    主人的声音顿时在蒂娜脑里重播。

    『脑中满是复仇念头的天童木更疯狂锻链剑术――』

    感到毛骨悚然的蒂娜反射性地后仰身子，尖锐的风声立刻从蒂娜身边超高速掠过。

    蒂娜来不及闪避的部分金发与格林机枪的枪管一起断裂，有如炮弹命中的轰隆声响与撼动整栋建筑物的剧烈震动，背后的墙壁也沿着纵向大幅龟裂。这种仿佛开玩笑的光景令蒂娜瞪大双眼。

    ――具有射程的斩击？

    尽管认为这不可能，但是方才对手一闪而过的剑，确实撕裂了墙壁与蒂娜的几根头发，还将钢铁枪管的前端有如奶油切下。

    蒂娜的背脊发冷，暗地里诅咒过于蔑视天童木更，认为对手胜率不到一％的主人。别开玩笑了。她的实力无疑处在人类所能抵达的极限位置。

    然而――

    蒂娜以三角跳的要领在左右墙壁各蹬了一下，最后贴在天花板上，在倒过来的视野沿着天花板奔跑。

    木更也瞪大眼睛，望着刚才拔刀术失去准头的手。随后木更放出的两记拔刀斩击皆快如流星，不过全都切断蒂娜跑过的位置后头――太慢了。

    倒吊俯瞰办公室的蒂娜，冲到天童木更正上方，使劲踹了一下天花板头下脚上落地。

    脸上失去血色的木更往后一跳，但是这一切都在蒂娜的预想之中。蒂娜挥下重量廿公斤以上的格林机枪。她瞄准木更之前站立的地板，而非她的身体。

    利用起始者惊人的力量挥下这个钢铁钝器，把铺在楼层表面的木头地板轻易粉碎。不只如此，就连底下耐重廿四牛顿的水泥块也被轻松打碎，大量掀起的碎片袭向木更。

    就木更的立场，这简直就像霰弹枪的袭击。

    木更立刻举手保护要害，不过腹、胸部遭痛击的木更依然丢掉刀子，整个人摔在墙上。

    蒂娜毫不犹豫，冷酷地计算该如何才能有效率地破坏眼前这名剑士的身体，接着利用起始者的超加速以肩膀撞向她。

    墙壁伴随着轰隆声凹陷，木更嵌入墙中无力动弹。接着战场便是一片寂静。

    分出胜负了。

    蒂娜想起方才的惊险过程，不禁擦拭额头的汗水。她维持冰冷的眼神，决定执行自己该做的事。她把发射过后发烫的机枪枪管抵在累瘫的木更腹部，强迫她醒来。

    木更发出痛苦的喘气声，一头长发凌乱不堪。

    咬紧牙关忍耐疼痛的木更，微微睁开眼睛看着蒂娜：

    「你……是谁？」

    「你没有必要知道。」

    「像你这样的孩子……为什么？」

    她担忧自己的目光，令蒂娜的内心产生动摇。

    木更明明身受致命的重伤，为什么还要担心自己？

    蒂娜对无法理解的她感到不耐，握紧拳头靠近木更的脸：

    「这跟马上要死的你没有关系。你就快死了。什么都做不到的你，没留下任何东西就要从这个世界消失。我之后就要把你粉碎到连爱你的人也认不出来。这样你明白吗？你待会儿就要死了！」

    木更以疲惫的表情摇头：

    「你害怕杀人吧？」

    蒂娜猛然瞪大眼睛，等到回过神来才发现自己紧勒木更纤细的脖子。

    手指轻易陷入对方白皙柔嫩的肌肤，令木更的颈骨发出吱喀的摩擦声。

    木更悲伤地默默摇头，但是表情很快转为痛苦，她的身体微微痉挛，意识越来越模糊。发紫的嘴唇努力挤出断断续续的声音：

    「――――――救我，里见同学…………我不要…………」

    蒂娜吓得瞬间放松双手的力道。

    ――咦？她说里见？

    「天童式战斗术二型十六号――――――！」

    旁边突然传来因为愤怒而难以压抑的颤抖呐喊，某人很快以子弹般的速度朝这里扑来。

    「『隐禅，黑天风』！」

    蒂娜光靠直觉就让上半身如弹簧一般后仰，紧接而来的回旋踢刚好擦过她的脸颊。她立刻向后跳开。

    ――新的敌人？

    蒂娜拉开足够的距离，以双手撑地的姿势抬起脸。

    ――――她的世界就此冻结。

    「骗人……」

    自干裂的嘴唇之间，发出无法想像是属于自己的话语。

    「骗人……骗人，骗人的……怎么会……骗人。」

    蒂娜缓缓摇头后退。

    大脑的连接短路，理性逻辑遭到彻底绞碎，内心狼借不堪。蒂娜的双腿颤抖，几乎快要脱口而出的呜咽声被她急忙压抑。

    会在这个时机出现，就不必怀疑眼前的敌人是上次妨碍自己狙击的民警员工。

    单薄没有赘肉的胸膛套着黑色西装式的学生服。与外表满不在乎的态度形成对比，在短暂的相处时间里，蒂娜明白他很会照顾人，而且十分诚实。

    蒂娜对他抱有好感。认定他是好人。对他卸下心防。

    蒂娜咬牙切齿地强忍泪水大叫：

    「为什么――！究竟是为什么，莲太郎先生！」

    同样的冲击也发生在莲太郎身上。

    一种将胸口烧得焦黑的愤慨，与转瞬感觉的怜爱产生冲突，迫使莲太郎停止动作。

    「为什么，你……」

    蒂娜摇晃垂下的脑袋，不情愿地喃喃开口：

    「因为你们妨碍暗杀。」

    「是吗，原来是你…………」

    莲太郎紧咬嘴唇，闭上双眼。

    他扪心自问该怎么做。

    缓缓撑开眼皮。

    蒂娜浮现出既像哭又像笑的表情，拼命用双手压住自己的胸膛：

    「可是莲太郎先生，我……」

    莲太郎以天童的步法缩短双方距离，以浑身之力的「焰火扇」打出直攀。

    拳头擦过内心动摇的蒂娜脸颊。她发出「噫！」的短促悲鸣，这令莲太郎心痛到胸口好像快要撕裂。

    不过莲太郎不理会蒂娜的叫声――他不能听。

    试着扑过去抢夺她手上的格林机枪，但是她也半反射性地抵抗，起始者的惊人臂力抵销莲太郎的力量。

    对峙过程中压到击发钮，格林机枪朝天花板疯狂肆虐。好不容易才没让它脱手。

    在枪声大作之中，莲太郎咬紧牙根对背后大喊：

    「木更小姐！地板……砍地板――！」

    莲太郎可以感觉身后的木更朝着刀跳过去。

    「天童式拔刀术三型八号――」

    她的深呼吸顿时让房间内的空气凝固。

    本来在枪声之下莲太郎不可能听到，然而他的确听见清脆的钢刀出鞘声。

    「――『云岭毗却雄星』――――上吧，雪影！」

    随后引发的灾难，莲太郎不敢确定是否该归类于物理现象的范畴。

    闪过视野被分割成好多块的错觉，伴随仿佛冰柱裂开的啪叽劈哩清脆声响，房里画出无数纵横的切割线。

    世界冷不防倾倒令人无法站立。地板遭到破坏了。

    令人不快的飘浮感伴随破灭的崩坏声。身体被重力拉扯，蒂娜与莲太郎抓着彼此，一同被脚底下的空洞吞没。

    发现蒂娜那张搞不清楚现况的茫然脸庞，莲太郎认为这是个好时机，他在空中将她抓住，使她位于下方并以惊人的气势将她摔到下层的地板。

    「嘎。」

    从她的肺部挤出空气，莲太郎为了使她失去意识，接着挥拳追击。

    不过敌人也不是泛泛之辈。

    蒂娜的脚向上一蹬，莲太郎登时感到下巴一阵剧痛。脑袋的激烈摇晃使他的视野暂时变得一片黑。

    摇晃几步，莲太郎好不容易找回平衡感――战斗还没结束。

    「天童式战斗术二型十四号――」

    「请听我说，莲太郎先生！」

    「――『隐禅・玄明窝』！」

    这记锐利的上段踢已经预测她起身闪躲的位置。

    直接命中蒂娜意图防御的手，将体型娇小的少女踹飞，撞碎后方的玻璃窗从二楼坠下。

    蒂娜的泪水反射碎玻璃在莲太郎的视野闪闪发光，最后终于消失。

    莲太郎从腰间拔出手枪，不敢大意地走到窗边。

    小心翼翼向下望，除了停在街上的车辆引擎盖凹陷，没有任何踪影。

    看来已经逃了。

    「里见同学，赢了吗？」

    回过头来，木更在漫天的粉尘中以手帕捂住嘴巴来到二楼。

    莲太郎将视线从木更身上移开，再度透过破碎的窗户望向马路。周围开始有人聚集，不久之后警察也会赶到吧。

    「不算赢。对方放我们一马……」

    「是吗……」

    木更来到莲太郎身边，随着莲太郎的视线望去，最后才斜眼很在意地看着他：

    「认识的人？」

    「嗯……」

    莲太郎回想起被自我否定所苦的蒂娜脸庞，胸中一阵难受。

    照那个样子看来，她在接近这里之前并不清楚莲太郎的真实身分。

    即便如此，她依然是狙击圣天子，企图夺走天童民间警备公司碍事社长性命的凶手，因此双方没有妥协的余地。

    刺客与保镳的立场本来就完全无法相容。虽说如此，蒂娜却表现出明显软化的态度。

    但是推开她伸出的手，表示势不两立的不是别人，正是莲太郎自己。

    莲太郎双手握住XD手枪握把，死命闭上眼睛，有如祈祷一般拿着枪。

    不知道过了多久。莲太郎勉强自己转换心情环顾室内，抓抓后脑勺：

    「这该怎么处理啊，木更小姐。」

    往上一看，二楼跟三楼间有个很难修复的大洞，通风应该很不错。

    水泥粉尘让人喉咙发痒，不知从建筑物何处传来的有机溶剂气味也教人头痛欲裂。

    延珠回来看到仿佛起司的办公室，一定会吓一跳吧。

    幸好二楼的酒店不到营业时间，目前空无一人，不过妈妈桑差不多要过来开门了。莲太郎没有自信能将事情说明清楚。

    根本没必要破坏得如此彻底吧――如此心想的莲太郎以责难的目光投向木更，木更立刻双颊泛红，双手叉腰抬眼瞪着莲太郎：

    「什么嘛，不是里见同学叫我砍地板的吗！」

    「呃，话是没错――」

    「――去、去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然有群手拿长匕首，嘴里不停大吼的流氓一口气冲进来，吓得莲太郎不禁跳起来。

    仔细一看，原来是四楼高利贷业者「光风金融」的小混混。

    他们环顾左右，发现没有敌人身影而焦躁不安的模样十分奇特。

    大概是事发突然导致混乱，有人拿着锅盖代替盾牌，还有人直接将锅子顶在头上。他们一个个都吓得双腿发抖。从这种姿态也可以想像他们姗姗来迟的理由。

    其中一名代表疑惑地抓头走近。这家伙是一拿下墨镜外表就会变得很有趣的阿部。

    「莲、莲太郎大哥，天童大姐，这是怎么回事？是不是有人袭击？」

    木更向前走出一步挥手：

    「这件事和你们没有关系。警察待会儿就要来了，你们赶紧把不方便被警察发现的玩意收起来。好了，快点回去！」

    木更啪啪拍了几下手，光风金融的家伙们面面相，最后才不甘愿地离开。

    黑道流氓任凭女高中生使唤，真是不可思议的光景。

    「里见同学……」

    说到这里，背对着他的木更突然像是昏迷一样倒下。

    莲太郎赶紧搂住她的肩膀，如此纤细娇柔的身躯完全不像剑术高手，还散发出一股甜美的气息。

    莲太郎全身瞬间发热，他不禁担心自己心跳加速的声音会被木更听到。

    「喂、喂，木更小姐，现在不是开玩笑的时候……」

    这时他才想到。

    自己赶到时，木更已经快被杀死。她虽身为社长，同时也是名女性。遭遇那么残酷的事，或许也想投入某人的怀里哭泣吧。

    莲太郎怀抱如此甜蜜的期待，抱住木更凑近她的脸――莲太郎顿时面无血色。

    木更端整的脸庞因为痛苦而扭曲，只见她脸色苍白地紧咬嘴唇，捂住腹部。

    「喂，木更小姐？木更小姐！振作一点！喂！」

    一个念头闪过莲太郎的脑袋，他不禁咬牙切齿。

    这并非战斗造成的伤害。

    而是她的肾功能障碍。

    5

    既规律又断断续续的机械声响在白色的病房里回荡。

    「真没想到我们的办公室会被袭击。最近因为生意不错，所以我才大意了。」

    木更将身体靠着可调整角度的躺椅喃喃开口，并对莲太郎露出虚弱的笑容：

    「这个模样实在不可爱，所以我不想让里见同学看到。」

    「现在还说这个做什么。就算我看到也不会觉得怎么样。」

    莲太郎在说谎。

    平常总是摆出不悦表情，精明干练下达指令的木更，如今就像断线的魁儡人偶瘫在椅子上，令他不忍直视。

    卷起的袖子下有针刺人手臂静脉，与身旁的血液透析装置连接在一起。

    这种名叫DIALYZER的人工肾脏会代替木更失去机能的肾脏工作，过滤累积在血液里的毒素。

    她每周都要进行两、三次，每次花费四、五个小时的洗肾过程。

    这就是她无法以普通民警身分站在第一线战斗的理由。

    木更极端厌恶莲太郎陪她洗肾，不过直到今日莲太郎才知道，那是木更不想让莲太郎看见自己被透析装置束缚的心态在作祟，莲太郎为自己的迟钝感到羞愧。这么说来，木更饭后的胰岛素注射也从来不会在莲太郎与延珠的面前进行。

    太阳完全下山，窗外一片黑，照明灯的光线也暗到令人不安。刚才也传来马上就要熄灯的广播。

    木更昏倒之后，莲太郎在慌乱之中弄掉几次手机，好不容易才叫来救护车抬走木更。

    护士以又气又无奈的态度说声「又是你吗，天童小姐？」木更只好面带苦笑道歉，从双方的对话得知，木更似乎经常躲避血液透析治疗。

    与木更比较亲密的年轻护士露出意味深长的笑容：「原来，你就是天童小姐常提起的……」并在莲太郎周围仔细端详，最后才转身「结束之后记得按护士铃。」挥手离开。

    如今放置有透析装置的房间里就只剩莲太郎与木更，另外三台给来院患者用的装置都空着。

    莲太郎坐在旁边的椅子上，静静注视木更进行透析的模样好一会儿。

    「那样很痛吧。」

    「已经习惯了……」

    「接受肾脏移植好了。」

    「不容易找到捐赠者。况且如果是没有血缘的人，很可能出现排斥反应。」

    「医生不是说过有种叫iPS的玩意吗？」

    「是啊，你指的是人工多能干细胞吧。堇医生真多嘴。不过我不能接受。」

    「为什么……！」

    木更靠在椅子上，双眼凝视空中的一点，最后伸手做出抓住什么的动作。

    夜晚的医院让人感觉有点凉意。

    「这种痛苦是只属于我的。我决定要将我的性命用来葬送世上所有天童一族。倘若我忘掉这种痛楚，我一定也会忘记报仇。所以不行。」

    「忘记有什么关系。现在有延珠吧？另外还有我！」

    木更顿时眨动眼睛并且微微张嘴，最后终于露出微笑：

    「是啊，谢谢你。」

    莲太郎低下头，深深的绝望逼使他咬紧牙关。

    他知道刚才自己叫出声来的瞬间，木更浮上表面的真心话又潜下去，转而浮现硬挤出来的微笑。

    自己的话没有传到她心里。

    她的复仇没有停止。

    莲太郎满怀苦闷地再次望向拥有白皙美貌的木更。

    天童式拔刀术三型八号「云岭毗却雄星」――在与蒂娜战斗时使用的这招是什么。

    连认识木更十年的莲太郎也未曾目睹这么强大的剑技。那恐怕是她为了葬送天童一族拼命磨练的绝招之一吧。

    现在回顾那招的破坏力，依然可怕到让人冒出鸡皮疙瘩。转瞬便将房间切过一遍的那招假使是对自己发出，自己该如何对付――莲太郎在脑中模拟数次也无法获得解答。

    这难道就是「天童杀手天童」――天童木更的实力。

    「木更小姐，你…………」

    比解放力量后的我还强吧？――莲太郎怎么样也问不出口。

    如果答案是肯定的，莲太郎不确定自己该露出什么表情。

    透析完毕的通知声响起，得知血液顺利净化完毕，木更没按护士铃，反而以熟悉的手法拔除装置。

    这时她的动作突然停住，有点迟疑地望向莲太郎：

    「里见同学，我被对方袭击时……喊了里见同学的名字，你有听到吗？」

    「嗯？你说什么？」

    木更放心地轻轻摇头：

    「没听到就算了。」

    过了一拍，木更才以充满决心的眼眸仰望莲太郎：

    「里见同学，还有一个问题没解决。就是与未织的那件事。」

    莲太郎不耐烦地垂下肩膀：

    「可以别再讨论那个了吗？」

    两人好不容易才能正常交谈。

    木更站起身拍掉裙子的灰尘，以食指对准莲太郎的鼻尖：

    「不行。我讨厌事情不清不楚。我不会再问未织对里见同学做了什么惊人的事，所以你也不必告诉我。要是我听说了，大概会无法保持冷静吧……」

    根本什么也没有！拜托你冷静一点――莲太郎的这番话就要脱口而出。

    木更用手指玩弄黑发，不自觉地交替跺脚：

    「得知未织的行动之后，我也明白一点。给你的薪水或许少了一点――」

    身穿黑色水手服的女社长走到窗边回头，反手拉上窗帘，稍微迟疑一下才对莲太郎抬起楚楚可怜的目光：

    「所、所以里见同学，手……我允许你牵我的手。」

    「嘎啊？」

    莲太郎忍不住怪叫一声。

    「手啦。我说你可以牵我的手。」

    「……为什么是手。」

    「什么嘛，你不满意吗？况且牵手是件非常了不得的事喔。」

    「哪里了不得了？」

    木更迅速转过头，嘟着嘴巴念念有词：

    「呃……因为…………那、那样像是男女朋友吧？」

    发现莲太郎显得更为困惑，木更僵硬伸手并且紧闭双眼。「里见同学，快点……我快要丢脸死了。」出声催促。

    闻到木更身上那股令人酥麻的甘美气息，莲太郎的呼吸自然变得急促。

    从锁骨到肩膀、腰部那个女性特有的曲线，不论看几次都觉得很美。

    堇的话在莲太郎的脑中苏醒。

    『你的语气虽然不耐烦，却是个女权主义者，然而你缺乏突破女性内心犹豫推倒对方的征服欲望。这可是你的缺点喔。你发现了吗，莲太郎同学？』

    「木、木更小姐，我…………！」

    「里见同学，等一下，骗人…………你在摸哪里……那里，不是手，是胸……咕、呼……慢、慢着里见同学。我可没允许你进展这么快……啊，不过这样或许就能赢过未织。」

    「――喏，大小、形状、弹力……不管哪方面都很完美。虽然很不甘心，但人家也只能给予AAA＋的等级。」

    「咦？人家？」

    微微睁开一只眼睛的木更，发现一把抓住自己的胸部严肃鉴定的延珠，慌忙往后跳开：

    「延、延珠？你在做什么？」

    「人家比较想问吧！回到办公室发现被打成蜂窝，人家不禁吓了一跳。而且被警察带来这里又发现木更正露出胸部引诱莲太郎！」

    「我既没有露出胸部也没有引诱他！」

    莲太郎半张着嘴巴，束手无策地观望两人的攻防。

    于是木更一边发抖，一边以湿润的双眼盯着莲太郎：

    「延珠摸过，就等于身为监护人的里见同学摸过！这样一来里见同学就是属于我的。我、我不会让给任何人！」

    木更的脸颊滑过泪水，虽然咬紧牙根几乎就要发出呜咽声，还是瞪着眼睛好不容易说出这句话。

    ――如果那么害怕，就不要提议牵手什么的。

    难不成所谓的千金小姐，其实是种蠢到极点的生物。

    延珠鼓起脸颊跳了起来：

    「莲太郎莲太郎莲太郎，人家完全不明白发生什么事。」

    莲太郎蹲下来配合延珠的视线，简单将办公室遭遇袭击的始末，以及与圣天子暗杀未遂事件的关联性告诉她。

    尽管有些犹豫，莲太郎还是隐瞒自己认识蒂娜这件事。

    闻言的延珠仿佛期待落空一般愣在原地：

    「原来是这样。那么只要彻底保护圣天子大人就好了。」

    「你、你啊……事情没有那么简单――」

    不对，莲太郎接着摇头。

    仔细想想，一切正如延珠所言。

    莲太郎需要考虑的既不是蒂娜，也不是木更的复仇。

    就是由于延珠单纯的想法，才没有错失事物的本质。

    「里见同学，那名女孩会来消灭碍事的我，就代表肯定会有第二次袭击。」

    「是啊。」

    「圣天子大人对于未来的东京地区不可或缺。我知道里见同学讨厌政治家，但是如今请你暂时抛开这种个人喜好问题。」

    「……我明白。」

    「想像一下，里见同学。第四代继承者尚未诞生的当下，倘若圣天子大人遭人暗杀，政治的空白会导致东京地区陷入大混乱。你的手中掌控东京地区的命运，绝对不能失败。」

    这时房间的照明全都熄灭，室内完全被黑暗笼罩。

    熄灯时间。

    木更端正姿势，以月光为背景束起黑发：

    「我以社长的身分命令你。排除锁定圣天子大人的狙击手，贯彻正义！」

    莲太郎闭上眼睛，将手放在胸前询问自己的良心：

    「我一定会阻止――我会阻止那家伙。」

    6

    「发生了那种事吗……」

    车上。

    圣天子优雅地将双手叠在膝上，低头致意：

    「抱歉，我当初委托你是出于好意，没料到会发生这种事。」

    「汝没必要放在心上！接到委托时，木更就像久旱吃甘蔗一样开心。」

    延珠的反应很棒――如果她没将「久旱逢甘霖」说错成「久旱吃甘蔗」的话。

    莲太郎也将身体深深埋入人造皮的座椅附和：

    「正如延珠所说。我们拿钱办事就已将风险估计在内，所以你完全不必在意。建筑物方面似乎也能拿到保险理赔。不过保胁认定我与犯人勾结，所以我很难做事……」

    「你跟犯人有勾结吗？」

    圣天子面带微笑回应，莲太郎不由得闭嘴。虽然没有勾结但是彼此认识――如果这么回答，这位国家元首又会露出什么表情呢？

    今天的第二次非官方会谈换个地点，改在高级餐厅举行，时间是晚上八点至深夜。

    莲太郎确认时间。现在是晚上七点半。

    从上次的情况判断，这次的会谈大概也不会有什么成果，但是这已经超越护卫的职权，所以莲太郎没有多嘴。

    「莲太郎，这次能顺利吗？」

    莲太郎发现延珠露出混杂期待与不安的眼神，确认过在前方行驶充当诱饵的加长型礼车，他转头检视车内：

    「我也不知道。」

    从圣居工作人员那里借来的厢型车，大概是因为悬吊系统太差而剧烈摇晃，怎么看都无法与礼车的舒适相比，不过圣天子没有抱怨，依然端坐在座位。

    在紧要关头提议更换圣天子座车的人是莲太郎。而且还是在圣天子信赖的随从面前。

    随从起初瞪大眼睛望着莲太郎。看来让圣室的贵人搭乘一般车这个提案，本身就不合理到令他们难以置信。

    不过合理的奇招就不是奇招了。

    越是夸张，应该越能有效混淆蒂娜的眼睛。

    把这次的警卫计划外泄，视为圣居里面出现叛徒比较妥当。

    叛徒如果是制定计划的圣天子护卫官，情况会比较棘手，如果不是迟早可以逮捕。

    内务调查组似乎已经开始清查圣居里的泄密者。只要能够抓住内奸，护卫工作就可以稍微轻松一点。

    莲太郎想到让人厌恶的脸孔，以拳头敲打膝盖：

    「……齐武宗玄，那家伙绝对是犯人。」

    圣天子的脑袋晃了一下，以悲伤的表情回头：

    「里见先生，那件事……」

    「还没找到证据。不过你如果死了，最大的受益者除了他没有其他人。何况他为什么要私下过来东京地区，光是这点就非常可疑。你又是在会谈回程的路上遇袭。而且要说可疑，还有另外一点。」

    莲太郎暂时打住，凝视圣天子的眼眸：

    「圣天子大人，你的身边都是废物。只会彼此推卸警卫计划外泄的责任，却不采取要紧的预防措施。更重要的是他们为什么不关心暗杀的主使者是谁？这点只要动一下脑筋就可以明白。然而要是真的揭发齐武是幕后黑手，搞不好会引发地区之间的战争。他们害怕去想这件事。」

    车辆发出尖锐的呼啸声驶过，头灯的光芒朝后流逝。

    领悟到谈话方向变得很不妙的司机，仿佛驾驶座很不舒服般挪动臀部。

    圣天子闭上双眼片刻。

    最后她终于睁开眼睛回望莲太郎：

    「里见先生，刚才的话请只有我知道就好，千万不要外流。」

    听出她的弦外之音，莲太郎忍不住想站起来，圣天子缓缓摇头：

    「我再怎么说也是国家元首。在没有证据的前提下，我无法中止会谈。里见先生，这是没办法的。」

    「你会被杀啊！」

    「如果这是上天赐与我的命运，那我也只好遵守。我信服自己心中的神。」

    莲太郎突然涌起炽热的感情，回过神来才发现自己揪住圣天子的胸口，举起拳头。

    「莲太郎！」

    延珠慌忙提醒他，但是莲太郎咬牙切齿，紧握的拳头不停颤抖。

    任凭他摆布的圣天子，平静地注视莲太郎的眼睛。

    然后闭上双眼。

    不知道过了多久，莲太郎这才推开圣天子，不耐地坐回座位。

    为什么自己身边的女人全都是笨蛋。她们内心都很顽固――让莲太郎不禁感到羡慕。

    「我会保护你。我既然接受护卫的委托，就不能眼睁睁看着你被杀。」

    「……谢谢你，里见先生。」

    不用多久，厢型车就抵达高级餐厅「鹈登吕亭」。

    餐厅占地宽阔，外墙也很高。

    先抵达对餐厅内部进行搜索、消毒的护卫单位引导车辆停在餐厅旁边。

    莲太郎拉开门，将手伸向圣天子：

    「来，公主大人走吧。」

    圣天子反射性地说声「我不是公主……」不过依然害羞低头，默默抓住莲太郎的手。

    离开车辆置身偏冷的空气里，视线对准餐厅的入口，莲太郎不禁绷起脸。

    没想到出来迎接的是一脸愤怒的保胁。

    「里见莲太郎！这是怎么回事！为什么让圣天子大人坐这种破车！」

    「……我换了车。我认为搭乘礼车会有危险。」

    「为什么没跟我报告！」

    莲太郎无言瞪着保胁。因为我不相信你的能力。

    保胁气得咬牙切齿：

    「你这臭小子……像你这种自以为是、想要出风头的家伙会搞垮整个团队，就是有你这种垃圾……」

    怒气冲冲的保胁伸手去碰腰际的手枪，莲太郎也为了牵制将手放在腰上的XD手枪。

    在一触即发的紧绷气氛中，延珠也红着眼睛用脚底磨地。这下不妙。

    类似飞虫振翅的声响突然传进耳里，莲太郎有如触电一般跳了起来，转头察看四周，什么也没发现。

    ――又来了……

    上次的狙击事件也听过可以形容为嗡嗡的声音。那到底是……

    然而像这样绷紧神经，就结果来说帮助莲太郎抢先发现视野的角落――大楼屋顶出现闪烁的现象。

    他不由得毛骨悚然。

    绝对没看错，那是跟上次相同的狙击枪枪口焰。

    莲太郎一边大喊一边撞向圣天子的腰，压低她的上半身。

    下个瞬间，身体传来锐利的剧痛。莲太郎确实感觉到炽热的反战车弹掠过身体。

    又过了一拍，现场陷入恐慌。

    数名护卫理解莲太郎的意图，迅速充当肉盾。

    莲太郎将圣天子推入厢型车。拍打驾驶座命令「开车」。

    堵在前面的礼车，以及圣天子乘坐的厢型车几乎同时猛然发动。

    莲太郎以手按住侧腹，湿湿黏黏还沾上血液。他不由得绷紧半边脸颊。这真是侥幸。要是被那种可贯穿战车装甲的子弹直击，脆弱的人类就死定了。

    果然用交换车辆这种小技俩，骗不过那个狙击手。

    「莲太郎！」

    「……延珠，别管我，去警戒后头。」

    圣天子脸色苍白，试图对莲太郎的伤口伸手，莲太郎以手制止她。

    危机还没结束。必须尽早逃到安全的地区。

    就在这时，从后车窗监视大楼屋顶的延珠大叫：

    「有闪光！」

    近乎悲鸣的刹车声与激烈冲撞声几乎同时传进耳中。车顶开个大洞的礼车正在蛇行。

    伴随一股恶寒，莲太郎察觉到那是前车被狙击弹击中，礼车仿佛向前倾倒一般飘起，一边洒落玻璃碎片一边侧翻。在厢型车打滑的同时，礼车也以惊人的速度逼近视野。莲太郎马上领悟蒂娜的意图，忍不住咬牙切齿。

    厢型车的司机就这么紧握方向盘愣在原地。莲太郎从后座抢夺方向盘的控制权。车胎发出惨叫之后侧滑，惊险地躲过来袭的礼车。等到司机回过神来，莲太郎采出身子大喊：

    「开进那栋大楼的停车场，快！」

    慌张的司机猛然将方向盘向左转，惯性让莲太郎狠狠撞上窗户玻璃。

    厢型车冲刺进入附近大楼的地下停车场，警卫吓了一跳急忙避开。

    停车的同时，莲太郎与延珠跳出车外，开始奔跑。

    刚才通过马路时，诱饵礼车的司机从残骸里爬出来。路上满是防冻剂与汽油。

    莲太郎的大脑也快要陷入恐慌。

    这么一来，那名狙击手已经有五发超远距离狙击直接命中。这究竟是偶然，还是……

    莲太郎想马上朝蒂娜进行狙击的大楼奔跑，却因为一阵眼花双膝跪地。被击中的伤口令他疼痛不已。

    莲太郎咬紧牙关，抬头望向背后有两栋高耸大楼的那栋建筑。

    只不过这样下去会让蒂娜再度逃跑。该怎么办才好呢？

    就在这时，延珠用力摇晃莲太郎的手：

    「莲太郎，人家去追那个狙击手！」

    「追……来得及吗？」

    「只有人家的话。」

    莲太郎被认真瞪大眼睛点头的延珠吓了一跳。

    也就是说，负伤的自己是累赘。

    莲太郎不由得感到犹豫。尽管他不愿眼睁睁看着延珠落败，但也希望避免延珠伤害蒂娜的结果。

    到底该怎么对延珠说才好。

    「人家要出发了，莲太郎！」

    胃部深处涌出的感情贯穿莲太郎的身体，等到回神才发现自己抓住延珠的手：

    「――小心一点，一定要回来。」

    延珠虽然瞪大眼睛，不过随即便自信地扬起嘴角：

    「莲太郎真爱操心。人家可没那么没用。那家伙不是『领域』，不必害怕。」

    「『领域』？」

    「马上回来。」

    延珠解放力量使眼睛变得赤红，纵身一跃。

    看热闹的群众指着延珠，有人惨叫有人大吼，不过延珠丝毫不介意地跳上附近大楼的屋顶，身影很快从视野之中消失。

    莲太郎只是注视延珠消失的方向。

    不知为何，听到延珠的话：心中的不安丝毫没有消失。

    「里见先生还好吧？救护车马上就来，还请放心。」

    莲太郎回过头，原来是脸色惨白的圣天子。

    「马上回停车场！」他差点就脱口而出，但是这句话却在虚空扩散，莲太郎低着头闭上嘴巴。占据他的内心的已经不是这件事。

    等到稍微恢复冷静，圣天子才察觉莲太郎的状态：

    「你从刚刚开始好像都不太对劲喔，里见先生？」

    莲太郎迟疑了一会儿，不过回过神来才发现自己已将蒂娜的事告诉圣天子。要是不对人表白，那种涌到喉咙的焦躁会让他无法思考。

    「蒂娜・斯普莱特……？」

    圣天子闻言没有发表感想，只是不可思议地重复着那名年幼狙击手的名字。接着她迅速返回车内。

    莲太郎对于她难以理解的言行举动歪着头表示疑惑，不过这种情感马上就被其他的思考盖过。

    莲太郎在想打电话给延珠确认安危的冲动驱使下，叫出手机的通讯录，最后还是咬紧牙关将手机塞回口袋。

    如今延珠一定在与蒂娜交手。如果自己这时悠哉地打过去，或许会将延珠逼入绝境。倘若延珠赢了，不可能不主动联络。自己必须静待那个时候。

    冒出冷汗的莲太郎感觉视野歪斜并跪倒在地。钝重的痛楚正在逐渐侵食他。

    莲太郎在脑中回忆前阵子在道场的练习。

    躲过莲太郎射出的全部橡胶弹，瞬间逼近莲太郎身边的延珠。双方的实力天差地别，已经称不上是训练。

    虽说延珠不擅长面对霰弹枪与机枪射击的弹幕，但是基本上要压制以单发射击为设计理念的手枪与狙击枪，反而是她的拿手好戏。

    狙击枪必然要与与将目标高倍率放大的光学狙击镜一起使用。

    那与理科或生物课时使用的显微镜，就原理来说没有太大的差异。

    理所当然地，倍率越高目标看得越清楚，但是只要稍微移动，目标就会从视野消失。

    更何况是以超高速移动的兔因子少女，狙击手不可能捕捉她的移动轨迹。

    这次是夜间狙击，所以对方应该也一并使用夜视装置，但是无论如何延珠都不可能落入劣势。

    没问题，冷静一点。莲太郎在口中反复说给自己听。

    以为经过三十分钟，但是莲太郎看看手机，发现才过了五分钟。时间过得十分缓慢，让人坐立难安。

    「里见先生！」

    圣天子发出悲鸣跑了过来。

    「现在马上叫延珠小姐回来！」

    连自己或许会被杀也能断定是天命的少女，如今脸色苍白激烈喘气。

    「喂、喂，怎么了――」

    「――以我的权限向国际起始者监督机构查询蒂娜・斯普莱特这个名字。她的排行是九十八名，是猫头鹰因子的起始者，也是被称为『NEXT』的强化士兵之一。我看过她的资料，数值非常恐怖。延珠小姐会被杀的！」

    排名――九十八名。只有这个词汇在脑海里一再回响。

    比蛭子影胤搭档还要高。

    莲太郎一边想起蒂娜的脸一边摇头。

    不可能，别开玩笑了。

    莲太郎这才反应过来，以用力敲击的方式操纵手机，用力抵住耳边。

    铃声响了好几声，莲太郎同时紧闭双眼，拼命祈求延珠没事。

    大约响了十声，终于接通了。

    「延珠、延珠吗！啊啊，太好了，你现在马上回来。要重新制定作战计划。」

    ――没有回应。

    不对，话筒传来轻微的呼吸声。

    「延珠？怎么了，回答啊。」

    莲太郎惊讶地发问，不过还是没有回应。

    「……延珠？怎、怎么了？…………延……咦？」

    莲太郎拿开手机，目不转睛地注视。

    「是……蒂娜吗………………？」

    漫长的沉默。

    这已经说明一切。

    本来是延珠的手机现在落入蒂娜手上。

    原来的手机主人怎么了？

    莲太郎的耳朵听不见任何声音，血液也为之冻结。

    怎么会、怎么会、怎么会……怎么会这样！

    突然噗滋一声，通话就此切断。

    手机滑落地面，发出干燥的声响弹起。

    侧腹流出的血慢慢在地面扩散，将手机浸在血泊中。

    莲太郎双膝跪倒，无言地左右摇头。

    延珠………………被杀了？

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 第三章 The Courage to be imper

    1

    「哟，你来啦民警。虽然有点赶，还是先看一下案发现场。」

    国字脸的搜查一课多田岛茂德刑事主任看到莲太郎的脸瞬间有点同情，不过还是努力表现平静。

    莲太郎发青的手轻轻抚摸自己的脸，皮肤干燥不堪，嘴唇也裂了。自己如今究竟摆出什么样的表情。

    莲太郎摇晃沉重的脑袋环顾四周，没有窗框只以水泥构成的地板弹痕累累。莲太郎位于一栋建筑中的大楼六楼。

    周围则是忙碌的现场鉴识刑警与鉴识人员。

    在被揶揄为凶案科的警视厅搜查一课活动内容中，从很久以前就涵盖争议性很高的原肠动物犯罪。

    科学搜查研究所（科搜研）的工作也部分民营化，类似弹道分析这种要运用复杂计算的工作，只要能保存证据与彻底保密，也委托给司马重工与其他大企业。

    莲太郎摇摇头。自己究竟在想什么。

    这只是试图让思考转移目标，拼命把即将要看到的事物彻底否定吧。

    以民警身分多次与警察一起探勘现场的莲太郎，从没有像这次一样感到胃部如此沉重。毕竟被害人或许是自己非常熟悉的人。

    脑袋无法好好工作。自己如今站立的地面有如电视影像，莫名地事不关己。

    「喂，你还好吧，民警？」

    有人摇晃他的肩膀，与腹部伤口的疼痛一起让莲太郎回神，他挥开多田岛的手：

    「……没事，让我去看现场。」

    多田岛露出欲言又止的表情，不过还是默默替莲太郎开路。

    走进建筑深处，身穿蓝色工作服的鉴识人员见到莲太郎，尴尬地低下头。

    莲太郎终于停下脚步，望向地面。

    水泥地只有一个地方弹痕特别密集，而且带有无数飞溅的血迹，周围以粉笔圈起来。

    最近连日来都在更新今年的最高气温，今天的温度更让莲太郎解开领带。

    「被害者是在这里被击中。」

    看到事先被提醒过很夸张的照片，瞬间想要呕吐的莲太郎不由得捣住嘴巴。

    「……最近太热了，上头爬满苍蝇。所以我才说很夸张。」

    压下涌起的呕吐感，莲太郎再次看着叠在一起的照片，一张接一张翻过。

    主要是拍摄碎肉，不时混杂其中的白色玩意是骨头吧。明明是在看照片，却能闻到一股叫人做恶的血腥味。

    最后一张照片里，毫无疑问是被踩碎的粉红色智慧型手机残骸。

    不会看错，那是延珠的东西。

    莲太郎站起身来，绷着脸数度比对用粉笔画圈的地方与照片。

    蓝原延珠就是在这里，败给蒂娜・斯普莱特。

    「奇怪的是被害者同时遭到四个方向的枪击。」

    望向多田岛所指出的方向，是右、左、正面，与斜右上方的四处大楼。

    「另外我们在各栋大楼屋顶发现三处重机枪的残骸。不晓得是否企图销毁证据，使用过的机枪都被塑胶炸药加以破坏。我们已经交给司马重工鉴定，现在已知枪的制造号码被刮除，另外机枪还装上原始零件以外的奇怪装置。」

    「――延珠，死了吗？」

    莲太郎抬起漠然的视线。

    「……不清楚。我们正在把飞溅出来，应该是被害者的DNA跟你的起始者DNA进行比对。」

    「……是延珠。错不了的。照片里有延珠外套的碎片。」

    「是吗……」

    多田岛也不禁郁闷地低下头，最后再度环顾现场：

    「别自暴自弃。据说子弹没打中腹部，现场也没有尸体。况且回收的子弹并不是k弹而是普通的铅弹。起始者只要不被击中心脏与脑部不是不会死吗？」

    「就算是这样，延珠还是被敌人带走了！」

    况且这次直击延珠的是反战车步枪子弹，正如字面意义，那原先是为了贯穿战车装甲所开发的强力子弹。现在的战车都是透过复合装甲进行补强，反坦克子弹没无法轻松击毁战车，不过对人使用杀伤力过强，所以在战争协定里被限制使用。

    这种弹药命中人体，瞬间会在腹部开一个大洞，就算能逃过当场死亡或休克致死，也会让人痛得满地打滚。

    想像至此，莲太郎用力闭上眼睛。

    在当下这个瞬间，延珠是否正遭受严酷的讯问或拷打？小孩子是不可能忍受得了残忍的拷问。问出所有情报之后，延珠就会――

    莲太郎紧握的拳头在发抖。为什么自己没有察觉，这个大笨蛋。

    正如同我方预料蒂娜的狙击行动采取对策一般，蒂娜也早已想到自己会被追踪而采取因应之道。

    结果延珠轻易落入对方的陷阱。

    蒂娜究竟是怎么打败延珠的？她是怎么用狙击步枪锁定理应是狙击手天敌的延珠呢？

    话说回来，来自四个方向的枪击也让人搞不懂。

    他向来以为刺客基本上都是少数精锐，实际行动的顶多就是蒂娜与她的促进者两人，难道不是吗？

    再怎么想也找不出答案。

    唯一理解的一点，就是蒂娜的骇人战斗力远超过我方想像。

    莲太郎吐出微微颤抖的气。

    之后只剩下对名为蒂娜的这名杀手怀抱的冰冷恐惧。

    这一切都是自己没能制止延珠的错。

    结果圣天子的第二次会谈就此中止。如今还不确定是否有第三次。

    脑袋很重，就像灌铅一样。思考没办法继续运作。

    关于会谈的事，莲太郎已经打从心底觉得无所谓。

    一切都已经失去意义。

    他转身离开，不理会多田岛叫住他的声音。

    他不知道该怎么回去，甚至不知道要回哪里。

    莲太郎拖着双腿回家，将钥匙插入钥匙孔转动。没料到里头比外面还冷的空气抚过他的脖子。

    莲太郎傻傻地站在玄关。

    上次的恐怖攻击事件也经历过延珠离家出走的惨剧，但是如今的状况更为恶化。

    由于待在家里非常痛苦，莲太郎走到外面。

    走了好一会儿才发现忘记上锁的他停下脚步，不过又觉得无所谓而继续向前走。

    太阳逐渐西沉，天色变暗了。

    莲太郎的脚不知为何朝着闹区的方向。

    也许是因为想待在人群里吧。

    然而莲太郎期待的东西不在那里。

    莲太郎靠着天桥的栏杆俯视周围的街景，街上明亮的灯光过于眩目，一家人出游的愉悦笑声刺痛他的耳朵。

    听说身在人群里，人才会感受到真正的孤独，一点也没错。

    莲太郎感觉很悲惨，心都快碎了。

    他望向全家出游的一群人。年龄与延珠差不多的孩子一面欢笑一面扑向父亲的背。

    为什么自己不是他们。

    为什么他们不是自己。

    没有答案的问题在脑中形成漩涡。

    莲太郎逃也似地跑回家，抱着绝望入眠。

    翌日，莲太郎没去上学。他完全不打算离开被窝。

    四坪大的公寓对两个人过于狭窄，一个人又太过宽阔。

    打开手机发现木更、未织、堇各自发来几封简讯，但是莲太郎实在没心情查看内容，直接把手机扔到一边。

    睡意迟迟不肯降临，意识开始散漫。

    明明因为失去某些东西而感到空虚，内心却像遭到麻痹。

    睡了好几个小时，莲太郎逐渐失去黑夜与白天的区别。

    昨天将遮光的窗帘拉上，全部窗子与称得上缝隙的地方都用胶带封死，黑暗充斥莲太郎的居处。

    胃饿到发痛，但是莲太郎不予理会。

    浅眠的莲太郎作了好几个梦。

    门铃响起，出去发现死状凄惨的延珠尸体躺在门口。

    有时是像胎儿一样蜷曲的焦尸，有时是脖子有勒痕的绞尸。还有被砍下脑袋的无头尸。或者是被肢解的尸块。

    每个延珠都在发出无言的控诉――『为什么不来救人家，莲太郎？』

    莲太郎把脸埋入枕头，拼命挣扎试图将妄想逐出脑中。

    又过了十小时，徘徊在脑内的自责被害妄想终于消失。

    就连胃部也不再抗议饥饿。或许是忍不住开始消化内脏。

    莲太郎回忆堇说的话。

    人类若是仅靠着水生存，会瘦成皮包骨死去；连水都不喝的话，会变成急性饿死，在消耗完营养前断气，尸体也不会消瘦。

    意识开始朦胧，各种幻觉在眼前来去。

    他被仿佛玩具箱打翻的思考奔流吞没、随波逐流。

    回过种来，莲太郎不停抖着肩膀。

    眼泪不知何时滑过脸颊。

    总算哭出来了。

    倘若延珠死了，自己该怎么办才好？

    踏出家门一步右转好吗？

    或是向左转？

    该怎么做？

    还是什么都不做？

    继续活着？

    或是死了算了？

    甚至连这个也不懂。

    ――延珠、延珠、延珠，回来吧，我好想你延珠。

    意识突然离他远去。是绝食产生的昏厥吗？已经不想再思考任何东西。

    听到有人在呼叫自己。原本以为是幻听，然而并非如此。

    外头有人把钥匙插进钥匙孔，用力把门打开，莲太郎因刺眼的光芒眯起眼睛。

    木更气喘吁吁地走进来。

    木更双眸湿润，双手捣住嘴巴：

    「延珠她……延珠她――」

    莲太郎几乎是冲进病房。

    花瓶里插着满天星，来自敞开窗户的风摇晃窗帘。

    少女就躺在病房中央的床上。平坦的胸部微微起伏，可以看出她有呼吸。

    不会有错。

    莲太郎忘我地跪在病床旁，双手撑在床上握住延珠的手，一面颤抖一面祈祷。

    神啊、神啊、神啊！

    莲太郎默默感谢延珠平安无事。

    木更则从背后抱住莲太郎，传来温柔的气息：

    「你变得这么瘦……明明伤还没痊愈，笨蛋……为什么要糟蹋自己？如果延珠与莲太郎都不在了，我该怎么办才好……」

    语尾几乎被泪水掩盖。

    莲太郎把手叠在木更的手掌上，闭起眼睛：

    「对不起木更小姐，真的……」

    即便内心感到不安，莲太郎还是掀开延珠的病患服。他松了口气。

    延珠的腹部依然是小孩特有的美丽肌肤，没有留下枪伤疤痕，完美地再生了。

    「这样算是全部结束了吗……？」

    失手一次的刺客不顾风险进行第二次狙击。

    应该不会还有第三次吧……

    木更抬起摇曳不安的眼眸望向莲太郎：

    「里见同学，我寄了简讯给你，你看过了吗？……圣天子大人的第三次非官方会谈时间在昨天敲定了。」

    「又来了？什么时候？」

    「……明天晚上八点。」

    「明天……？」

    这时开门的声响令莲太郎转头，一名壮年医生与护士刚好走进病房。莲太郎立刻上前：

    「延珠没事吧？会留下后遗症吗？你们在哪里发现延珠的？我想跟她说话，可以让我叫醒她吗？」

    医生与护士对望一眼，露出困扰的表情：

    「详细情况要等她醒来才知道，不过应该不必担心后遗症。另外，现在最好不要硬是把她叫醒。好像是接获报案的警察在废墟的房间里发现她，她被静脉注射致死量几十倍的麻醉药。现在之所以能保住一命，都是因为原肠动物因子保护宿主的缘故。」

    致死量几十倍的麻醉药……？

    医生与护士似乎有什么难言之隐，面面相觎：

    「有一点必须告诉里见先生。关于你的起始者体内侵蚀率……在这次修补重伤的过程当中略有上升。」

    莲太郎紧握拳头，咬牙切齿低下头。

    ――都是我的错。

    他懊悔地咬着下唇再次抬头：

    「……延珠要多久才会醒？」

    「希望能再观察两天。」

    「两天……」

    总觉得不太对劲。

    莲太郎为了寻找这股不对劲感受的来源压住太阳穴，但是他的视野毫无预警地开始闪烁，身体也无力倾倒。等到回过神来，才发现自己被木更抱住。

    这么说来自己这次也差点没命。

    自觉到这一点，让他怀疑先前究竟是如何撑过去的疲惫与疼痛跟着袭来，视野完全被黑暗封闭。

    莲太郎喝口米汤，勉强将稀饭塞进嘴里，受到刺激的胃部开始蠕动。

    为了尽快恢复，莲太郎强忍呕吐感，将医院的配膳吃了一半，又请医生帮自己打生理食盐水的点滴。

    抱着延珠小睡一会儿，醒来时身体状况大幅改善。

    尽管医生强调「你也要住院。」但是莲太郎苦笑婉拒。直到木更捏住鼻子指责他「臭死了！里见同学，你这个臭男人！」莲太郎才回去拿换洗衣服，顺路去附近的澡堂冲洗全身。

    离开浴室，在更衣间敷上促进愈合的药绑好绷带，试着以手轻触侧腹的伤口。伤口依然发出阵阵刺痛，不过暂时还能忍耐。

    莲太郎把手撑在镜台前，瞪视自己。

    脸颊消瘦，嘴唇干裂，不知为何似乎连头发也失去光泽。

    然而思考速度提升，先前那股莫名的不对劲感逐渐变得清晰。

    医生说过，延珠尽管被注射致死量数十倍的麻醉药，却没有因麻醉过量而死亡，这真的只是运气好吗？

    要杀死延珠很简单，只要破坏她的头或心脏就好，但是蒂娜没有这么做。为什么？

    况且注射这种方法也很诡异。

    对拥有惊人再生能力的「受诅之子」进行注射，大致可以分为使用无针的压力式注射器，以及使用防碍伤口再生的k制针头两种。

    如果使用普通的针，一刺入皮肤伤口就会再生，要不是针会折断，就是针卡在皮肤里，非常讨厌。

    莲太郎检查过延珠的手臂，上头清晰残留针孔的痕迹。这证明对方使用的是后者――k制针头。

    为何要如此大费周章？

    莲太郎目不转睛地注视镜子。

    这时前阵子见过那辆疑似被「受诅之子」破坏的警车在莲太郎脑里闪过。

    警车遭到彻底破坏，但是里头的警官奇迹似地活下来。

    手法很相似――与周围满是重机枪弹痕，却捡回一条命的延珠相比。

    莲太郎一步步慎重思考。

    面对圣天子与木更，蒂娜毫不留情。恐怕是由于蒂娜的委托人，或她的促进者直接对目标下达暗杀令吧。

    不过对于暗杀名单之外的对象，蒂娜似乎尽量不杀。因此延珠与警官才没死。这种想法会不会太过跳跃？

    当然，这种行为与她背后的委托人或促进者意向不符。莲太郎实在很难相信，委托他人进行暗杀的坏蛋，会对目击者的灭口有所踌躇。

    一想到这里，莲太郎以手托住下巴。

    蒂娜的本性不坏――是自己的心愿扭曲所见的现实吗？

    这时莲太郎又想起在阳光普照的公园，蒂娜吃着章鱼烧，露出淡淡微笑的脸孔，他忍不住用力摇头。

    可恶。我到底在想什么。那家伙可是刺客。

    莲太郎在心里反复思考医生那句「延珠两天后才会醒来」。

    那名刺客或许是讨厌看到延珠醒来，及时将陷入昏迷前的事说出口吧。

    蒂娜・斯普莱特肯定是打算在两天内完成一切的暗杀任务，接着逃离东京地区。

    几乎没有时间了。

    ――该怎么办，里见莲太郎？

    2

    怀抱找不到答案的焦虑，莲太郎换好衣服离开澡堂。

    返回医院的途中，莲太郎顺道在高架桥下充满湿气的自动贩卖机投入零钱，用力按着按钮。粗鲁转开碳酸饮料的盖子，将宝特瓶瞬间喝干。

    莲太郎抓抓头发。

    或许是放松警戒之故。直到有人从背后出声，莲太郎才发现自己被人跟踪。

    「喂，里见莲太郎。」

    回头的莲太郎立刻感到不快。坐在黑色宾士车上，不怀好意咧嘴笑着的人正是保|等圣天子护卫官。

    「……什么事？」

    莲太郎为了表露心中的不快，将宝特瓶摔进垃圾桶，迈步走开。

    宾士车以慢得教人心烦的速度跟在旁边。

    「第三次会谈已经敲定了。」

    「我知道。」

    莲太郎看也不看他一眼。保|拿出薄薄一叠资料扬风：

    「呵呵，不过你这个臭小子已经不能担任护卫。你所仰赖的起始者不是轻易被狙击手反击，如果正在住院吗？真是遗憾，既然如此你也不需要新的警卫计划了。」

    ――第三次会谈的警卫计划？

    「拿来！」

    莲太郎从保|手中抢走计划，不顾激动的保|迅速将资料浏览过一遍，上头的护卫路线深深烙印在脑中。

    突然从背后伸来的手将资料夺回。走下车的保|把资料揉成一团，以冰冷的憎恨眼眸瞪着这里：

    「……臭小子，你还不想滚吗？」

    这句话让莲太郎恍然大悟。自己为什么要看警卫计划？

    在遭遇之前的事以后，难道还想继续这次的委托？

    木更差点被杀，自己负伤，延珠处于意识不清的重伤状态。况且敌人的排名是先前从未过过的第九十八名。

    说得明白一点，这已经远超出天童民间警备公司的处理范围。

    钱再多也比不上性命，更何况这次的事件风险早已远远超出回报。圣天子提出的报酬奖金绝对不低，但是敌人的排行可是九十八名，这么一来就算金额乘以十倍也不划算。

    这种情况当然应该早点归还订金，从这件事抽身。圣天子会露出悲伤神色，不过并不会挽留。圆满退出这件事、保|也不会再来找麻烦。延珠过两天就会醒了。天童民间警备公司还会继续经营下去。皆大欢喜。

    莲太郎轻轻摇头。

    ――绝对不能那么做。

    如果自己放弃这次委托会如何？――根本不必多说。

    那个傲慢又固执的国家元首一定会消失在这个世上。

    就算她找来其他民警充数，也绝对无法阻止那个能从遥远的安全范围进行超精密狙击的超强起始者。

    莲太郎叹口气，抬头直视保|：

    「委托――我会继续。圣天子大人由我保护。」

    「别开玩笑了臭小子！这都是你的错，你来了以后麻烦事就没停过！」

    发现保|的手伸向枪套，莲太郎的右手也随之一挥。

    接着保|的LUGER P-08与莲太郎的XD手枪都在无法回避的距离瞄准双方的眉心。

    宾士车上的其他护卫官也立刻跳下车，同时一辆电车通过高架桥，发出骇人的噪音。

    保|欲望强烈的双眼发出光芒望着莲太郎：

    「里见莲太郎，你就那么喜欢待在圣天子大人身边吗？」

    「……别把我和你混为一谈。话说回来，你真的打算依照这份计划行动？情报又会泄漏出去吧。」

    「内奸不就是你吗！」

    「少胡说八道，我才不是！圣居的内务调查组还没掌握泄密者的线索吗？」

    「托了内务调查组的福，我们大致锁定内奸的范围。你的名字当然也在名单里。」

    「那就把假的警卫计划发给所有嫌犯。」

    保|握枪的手气得发抖，扣住扳机的手指因为用力而泛白：

    「不要――指使我――――――――！」

    在保|的手枪射击之前，莲太郎挥开保|的手，以一记扫腿让他跪倒，保|发出有如青蛙被压扁的痛苦叫声。

    「我再说一遍！发给所有泄密嫌犯假的警卫计划！接下来的事全部交给我！」

    3

    有人使尽全身的力量拍打桌子，烧杯与试管也应声跳起。

    「开什么玩笑！开什么玩笑！」

    地下室女王室户堇激动大喊，拖着白袍在地下室焦躁地来回走着。

    虽然早有预期，但是她的反应还是超乎莲太郎的想像。莲太郎还是第一次见到如此激动的堇。

    圣天子利用自己的职权，把蒂娜・斯普莱特这个名字查询的排名列印给莲太郎，纸上还有蒂娜・斯普莱特的促进者之名。

    莲太郎也听说过那个名字。

    「安――！竟然堕落到这种地步，安・兰德！」

    「这个叫安・兰德的人，果然就是医生提过的――」

    堇自暴自弃地挥手：

    「是啊，没错。和我一样曾是『四贤者』之一，真叫人难以相信。」

    「等、等一下，医生。为什么你要这么生气？」

    「我当然生气。那家伙连身为医生最低限度的良心都卖给恶魔了。莲太郎同学，你还记得接受『新人类创造计划』手术的缘由吗？」

    「那是……」

    为了从吞噬木更双亲的流浪原肠动物的口中保护木更，莲太郎被吃掉右手右脚以及左眼，在濒死状态送进堇的实验室。

    「也就是说，当时摆在你面前的只有两个选择，一是接受手术活下去，不然就是死。」

    莲太用力抬头，堇点点头继续说下去：

    「蛭子影胤也是一样。当时他的内脏功能有严重障碍，同样只剩接受手术和死亡两个选项。我与安等四人，在集结起来开发各国机械化士兵之前曾经一同发誓――『我们既是科学家，同时也是医生』。当然，那是由于当时手术的成功率非常低，此外最重要的还是尊重本人的意志，不能忘记对生命的敬畏之心。听到这里，莲太郎同学，你有听说过『受诅之子』生病死亡吗？」

    莲太郎摇摇头。

    她们以体内侵蚀率这种形式套上寿命的枷锁，但是相对地也获得压倒性的肌力、敏捷力、再生能力，另外还有一点，她们不会得到人类的各种疾病与肢体障碍。

    就好比延珠被注射超过致死量数十倍的麻醉药也没死，她们体内的原肠动物病毒能够敏感察觉宿主的生命危机并将异物无毒化。事实上，莲太郎从没看过延珠感冒。

    也就是说，她们不可能陷入接受手术与死亡这种二选一的状况。

    「这么一来你懂了吧，莲太郎同学。安――那个混帐违背誓言，把健康的『受诅之子』送进实验室。」

    莲太郎不禁大吃一惊。

    到底要怎样对「那些孩子」实施手术――莲太郎不禁摇头。这个问题不需多加思考，答案便呼之欲出。

    恐怕是使用k制的手术刀与钳子等手术器材切开身体吧。

    理所当然的，只要以可妨碍再生能力的k切割起始者，再生能力便会大幅下降。

    那么手术成功率不就比一般人更低吗？

    到底有几十个孩子因此消失在手术室。不，或许是几百个。

    想像将「那些孩子」的身体切开的惊悚手术场面，莲太郎忍不住捣住嘴巴。

    直到现在他才理解，那名娇小的暗杀者是建立在众多尸体之上。

    「莲太郎同学，我有好消息与坏消息。好消息是安・兰德完全没有战斗能力。曾经共事的我可以保证。所谓的搭档只是虚有其名，那家伙恐怕只是扮演指挥塔，透过无线电之类的对起始者下达暗杀令。不必担心他会站上火线。」

    「那么坏消息是？」

    「蒂娜・斯普莱特的排行是九十八名，这个排行完全是她个人的战斗能力。」

    莲太郎吃了一惊。

    国际起始者监督机构所发布的IP排行中，「IP」是以起始者与促进者的第一个字母组成，IP排行也就是搭档联手取得的战果，再加上促进者跟起始者的战斗能力综合值计算出来。

    兰德不是战斗人员，也就是说九十八名这个数字本身，完全是蒂娜的战斗能力。

    这太夸张了吧。

    「莲太郎同学，名叫蒂娜的起始者自超远距离连续五发子弹命中移动目标，没错吧？」

    「嗯，没错。」

    「如果是那样，我大概知道敌人精密狙击的技术原理。」

    「真的吗？」

    堇点点头，推开堆积如山的资料翻出旧式的TB级硬碟，拍掉表面的灰尘再连接笔记型电脑。她拿起遥控器对墙壁操作，随后萤幕缓缓降下，利用无线传输与投影机连线。很快萤幕便就投影出巨大的影像。

    莲太郎探出身子观看，搞不懂接下来要播放什么，起初萤幕上面只有冷清的蓝色背景与『Test1』一行文字，不过下一秒钟就换成一名健壮的秃头男子蒙眼站在保龄球场大小的宽广空间中。

    画面很不清楚，也没有音乐。感觉就像纪录片。

    莲太郎皱起眉头。这是什么玩意啊。

    镜头又切换成从背后拍摄男子。莲太郎这才发现男子手中握着一把手枪，房间里设置三个射击标靶。看来他想要盲射。

    深怕错过任何一个镜头的莲太郎瞪大双眼，然而下一瞬间发生的事，还是完全超出他的预期。

    男子从深蓝色夹克中抓出三颗拳头大的球扔向地面。但是球没有直接落地，而是轻飘飘地浮起来，最后在男子头顶无声旋转。

    男子终于举起手来，像是下令「去吧」一样用力挥下。

    球体底部的等离子引擎顿时点燃，以惊人的气势朝标靶飞去。

    蒙上眼睛的男子举起右手发射三发手枪子弹。

    画面再度切换。接下来为了证明三发手枪弹精准贯穿标靶正中央，特地放大画面。

    惊讶的莲太郎退后一步。脑袋的理解力没能跟上影片。那是什么？怎么可能有这种事。那一定是特效之类的吧，不然就麻烦了。

    莲太郎转身求援，但是双手抱胸的堇摆出严肃的表情否定他的猜测：

    「思考驱动型介面『仙费尔德』。恐怕那就是安的王牌。你听说过BRAIN MACHINE INTERFACE吗？」

    「BRAIN MACHINE INTERFACE？」

    「对。BMI其实不是什么崭新的研究。替四肢瘫痪无法行动的患者脑部植入电极，这样就能通过念头移动电脑的游标，这早在廿多年前就已经办到。

    影片中的男子使用的是进阶版。在脑植入神经元晶片，只要透过念头便可操纵复数的终端。那个黑色的球体BIT，简单来说就是侦察机。里头装有精密的观测仪器，从目标地点透过无线传输将目标的位置坐标、温度、湿度、角度、风速等各项资料送回操纵者的脑。所以那个男子才能在双眼蒙上的情况命中目标。当然，这次的狙击手动的手术恐怕不只这个。

    据说手的抖动是狙击的大敌。为了完全遏止心脏跳动与呼吸造成的手臂晃动，她的体内恐怕植入金属平衡器吧。这种程度的应对手段，对我与安来说太简单了。莲太郎同学，你明白这意味什么吗？」

    莲太郎不可能不知道。

    只要运用这个名为「仙费尔德」的兵器，对方便可隐蔽在狙击地点侦察目标的动向。在对人狙击时可以带来极大的优势，甚至能达成连续五发命中一公里外目标的神乎其技。

    这时莲太郎突然浮现疑问。

    那么在上次与上上次的护卫任务中，这颗黑色的BIT不就躲在某处一直监视莲太郎等人吗？

    就在当下，莲太郎突然想起什么。他觉得自己找到解答后瞬间抬头扑向堇的电脑，不顾慌张的堇径自将音量调到最大并重播影片，双眼凝视萤幕不放。

    男子从夹克取出拳头大小的BIT扔出去，BIT开始飘浮、旋转。

    这时确实发出嗡嗡――类似飞虫拍打翅膀的声音。莲太郎瞪大眼睛，眼眶都快裂了。

    就是这个没错。上次与上上次的狙击事件中听到的怪声就是它。

    莲太郎因为寒气摩擦自己的双手。果然在那个时候，BIT已经飞到莲太郎附近。

    此外蒂娜是猫头鹰因子的起始者。双眼天生就能看穿黑暗，视力想必也远优于常人。蒂娜所使用的狙击步枪，或许根本没必要安装光学瞄准镜。

    白天见面那副爱困的模样，铁定是因为她的体内具备夜行性动物因子。

    所有的线索都串在一起了，至今为止的谜团一口气解开。

    莲太郎终于理解。这才是专门针对夜间对人狙击强化的顶级起始者――蒂娜・斯普莱特的真正能力。

    「这种研究在将近十年前就开始了吗……」

    「我听你提到狙击手的事也吓了一跳。因为我一直觉得『仙费尔德』明显是失败作。」

    莲太郎惊讶地望向堇：

    「你的意思是？」

    堇耸肩回答：

    「正如字面的意义，那是个失败作。植入脑部的神经元晶片会发出高热烧坏受验者的脑袋。影片里的这个男子后来死了。安那家伙，真没想到还是把『仙费尔德』完成了。」

    「医生，同一时间人最多能操纵几个BIT?」

    「三个。超过三个操纵者的脑袋会受不了。」

    三个……

    莲太郎双手抱胸，伸手抚摸下巴。

    堇用力坐回椅子，表情严肃地眯起眼睛：

    「……莲太郎同学，你打从刚刚开始就在想什么？」

    「打倒蒂娜。」

    「不可能的，放弃吧。」

    「为什么！」

    「排名前一百的家伙，都是将灵魂卖给恶魔的怪物。你想打赢『前一百名』还太早。」

    「医生太小看我了！蛭子影胤恐怖攻击事件时你也没有反对啊！」

    「那当然。」

    堇的手肘撑在扶手上，托着下巴叹气：

    「那次的事件或许会导致东京地区所有人丧命。但是这次不同，说得难听一点，被害者以人数而言最多只有一个。」

    「这不是数量多寡的问题！」

    「就是数量多寡的问题。圣天子大人的性命确实无可取代，但是依然无法与东京地区全部居民相比。」

    发现莲太郎还在犹豫，堇意有所指地继续说道：

    「莲太郎同学，我用个简单的计算让你明白吧。假定我的『新人类创造计划』和安的『NEXT』蕴含的力量相等，那么把你和那个暗杀者减去机械化士兵的能力，还剩下什么？就是人类与起始者无法逾越的障碍吧。你仔细想想，人类打得赢大猩猩吗？莲太郎同学，这次就算了吧。你没必要再冒险。」

    莲太郎咬紧牙关，紧握发抖的拳头。

    「就算这样，我……」

    「莲太郎同学，科学可以化不可能为可能，但是非无所不能。科学就是吃下智慧果实的人类原罪，我们人类都是最初犯下杀人罪的该隐后裔。我是医生，同时也是科学家，我依然以此自豪，不过我也自认科学家是世界上罪孽最深的人种。

    我过去也曾想用耀眼的科学之火为世界带来和平与幸福。然而当我的男朋友在原肠动物战争中被杀时，我便轻易堕入鬼道。之前的我从来不晓得，人类竟然可以对某种东西怀有如此强烈的憎恨。

    于是我杀死数不清的患者，才创造出像你这样的强化士兵。莲太郎同学，你知道k为什么是黑色的吗？」

    「……不知道。」

    「因为那是我憎恨的结晶。」

    莲太郎摇头否认：

    「那太不科学了。」

    「但是我依然这么认为。我是以杀戮及歼灭为目的，将你们送入这个世界――不过只有你走上不同的道路。尽管你表面上时常闹别扭，内心却十分率直。直到那时我才察觉，我的灵魂被你的成长救赎。对世界毫无帮助，落入失意深渊大声惨叫的我，透过你的存在重新与世界连系。能够再次怀抱当初炽热燃烧的灰烬，依旧让我感到很温暖。要是你死了，我又会回到幽暗当中。莲太郎同学，请不要从我这里夺走光芒。」

    「医生……」

    「莲太郎同学，话说你觉得幸福是什么？有钱不代表幸福这种程度，我想你应该理解。财富与权力若是幸福的绝对条件，那就无法说明富豪为什么要含着手枪射穿自己的延髓。莲太郎同学，我想你对幸福有自己的看法。所谓的人类，价值要等到死后才能盖棺论定。你应该无法想像你死后延珠与木更悲伤哭泣的模样吧？我也会感到悲伤、后悔。莲太郎同学，你是个幸福的人。没必要急着送死。」

    莲太郎摇摇头：

    「……医生太卑鄙了。你很擅长说服别人。」

    堇不禁失笑：

    「是啊，这是我隐藏的自豪技能。那么――」

    「不过即使如此，我还是要去。」

    「啥――」

    堇猛然起身，气得对莲太郎大叫：

    「你是小朋友吗！」

    「难道放弃就是大人吗？医生，我要告诉你，那是错的！」

    莲太郎直直伸出右手握拳：

    「我想证明，医生给我的这只手是为了拯救别人！医生，我目睹过地狱。十年前的那天，人类被原肠动物吞食、撕裂，化为碎片，站在小丘上的我环顾三百六十度都在燃烧的天空。那就是我心中最原始的光景。我一直不想去回忆、思考这件事。不过还是不行。

    就算我左拥木更小姐右抱延珠，幸福到不能在幸福，我一定也会不断回想当时的地狱，痛苦不已。要将那个绝望的恶梦画上休止符，只有好好守护圣天子，打倒蒂娜提升我的排行，解开这个世界的谜才行。我绝对――不能逃跑！」

    莲太郎默默转身，迈出步伐。

    「你要去哪里？」

    「我要前进。医生，我走了。」

    「你会被杀……你一定会被杀！你死定了！喂！」

    莲太郎头也不回地离开地下室。堇反复大喊「你会被杀！」的叫声在地下室回荡，一直跟在莲太郎背后，直到他离开大学医院。

    外头已经是夜晚。刺激皮肤的冷空气令莲太郎的脑袋清晰不少。

    莲太郎操作手机，响了几声后对方才刚接起，他便迫不及待抢先发问：

    「敌人能用狙击步枪百发百中射穿一公里外的目标。这样下去我没有胜算。如果有办法对付这种敌人，那就告诉我！」

    电话的另一头沉默半晌。

    莲太郎屏住呼吸，紧闭双眼像是祈祷一般等待。

    终于――

    「嗯，也不是办不到。」

    司马重工的社长千金――司马未织在电话另一头发出「呵呵呵――」的妖艳笑声。

    4

    『MOTIONREALITY PRISM BATTLESIMULATION Ver 10.0启动。资料卡读取完毕。久违了，里见莲太郎。』

    合成的女性声音流畅地呼唤自己的名字，大约一公尺前方的空间出现『Hello，World』的文字，以此文字为中心，梦游仙境的爱丽丝与拿着时钟的白兔绕圈追逐。

    那大概是出自程式设计师的玩心吧，不过重点在于它的逼真程度。

    身穿围裙式洋装的金发少女不必说，就连微微抽动鼻子的兔子看起来都跟真的一样。

    走过去蹲下小心翼翼地伸手，但在莲太郎即将碰触兔子之前，它的身影瞬间消失。

    莲太郎惊讶地抬起头。

    自己正在一个白色的房间里。巨大无比的房间。

    室内空无一物，打扫得一尘不染，自遥远上方天花板注入的照明在洁白的室内任意反射，令人感到刺眼眩目。

    『情况如何，小里见？』

    「还是一样分不清前后左右的空间。感觉脑袋都快不正常了。」

    懒懒回应耳麦传来的未织说话声，莲太郎环顾四周。

    他身处司马重工总部大楼地下五层。这里是一座被称为「VR特别训练室」，直径足有一公里的广阔立方体空间。

    室内全都以特殊橡胶打造，不仅可以使用实弹，还能测试各种炸药，是世界有名的高性能假想战斗训练设施。

    自卫队、特殊警察、民警，甚至是找乐子的有钱人频繁租借这个场地，预约据说已排到一年后，但是利用未织的关系，莲太郎破例使用这里。

    一直住在寒酸的四坪公寓让他差点忘了，见识到如此现代化的设备，才让莲太郎重新认知现在是二三一年。

    「未织，不好意思我们马上开始吧。」

    『讨厌，小里见真猴急。』

    为什么你每次的发言都引人遐想――莲太郎正想吐槽，周围的景色突然剧烈扭曲。

    等到回过神来，莲太郎已经被扔进沙漠。

    日正当中的太阳猛烈散发光芒，热风带着沙子拍打莲太郎的肌肤，逐渐令他汗流浃背。

    惊讶的莲太郎爬上眼前的沙丘张望。万里无云的晴空下，视野尽是连绵不断的沙漠。

    莲太郎不由得感到疑惑。自己的身体目前一定还处在那个白色的房间，这个风景只不过是虚拟的场景，自己没有像科幻电影那样被瞬间传送装置送去沙漠。

    闷热的气温与风可以猜到是由空调制造，但是莲太郎立足的小沙丘又是怎么回事。

    莲太郎猜测或许地板下有能瞬间膨胀的材质，但是当他看到矗立远方的老旧防御阵地瞬间，再度感到无法理解。

    光靠膨胀材质，不可能塑造出那么复杂的建造物。

    「未织，每次我都觉得很神奇，这到底是运用什么原理？」

    『根据3DCG实现的BOTTOM UP方式以及透过REALITY CAPTURE达成的TOP DOWN方式组合，还有其他许多科技。总之是商业机密&#9834;』

    莲太郎从地面掬起一把沙子，热沙从他的指缝滑落。

    这毫无疑问是真的――不，至少莲太郎感觉如此。

    『小里见，痛觉的真实度要怎么设定？』

    「麻烦调成MAX，不然就不叫训练了。还有再给我一把平时用的XD手枪。」

    他眼前突然跳出将近十面全像显示面板。

    上头是关于生命危险的约定条款，内容大意是「就算你死了本公司也不负任何责任」。莲太郎没仔细阅读就全部按下同意钮消除视窗。

    莲太郎将左手伸向天空，抓住从天而降的XD手枪。

    『那么要开始罗。我很期待小里见发挥真正的实力呢――』

    「关于这一点，未织，在模拟装置我只解放左眼。藏在右手跟右脚的特殊弹匣不好补充，所以得保留到与蒂娜战斗时使用。」

    下次再展现真正的实力给你看――莲太郎好不容易说服未织。他自腰际拔出自己的XD手枪，摆出双枪的架势。

    眼前出现一个会让人回忆起老电影的倒数计时，10，9，8――数字周围画着黑圈同时闪烁。

    莲太郎在胸前交叉双手，静静闭上眼睛调整呼吸集中注意力。

    合成语音发出『Mission start!』交杂吹过战场的热风声，带着卷舌腔调的中东异国语言响起。战斗领域里已配置恐怖分子型的敌人。

    莲太郎静静睁开眼睛。

    ――义眼，解放。

    石墨烯电晶体规格的奈米核心处理器启动，开始运算。每当黑色眼珠转动，内部就会浮现几何图形的模样。

    视野顿时变得宽阔，色彩也鲜明起来。

    莲太郎缓缓吸口气，再吐出来：

    「――战斗开始，现在开始排除敌人。」

    「不可能吧……这到底是……？」

    在另一个房间观看萤幕的司马未织哑然失声。

    莲太郎被分配到的战场名为「IMPOSSIBLE」。

    敌人配置三十名包裹头巾的民兵，是座易守难攻的战场，一开场就会遭受突击步枪的十字火网，所以到目前为止还没有人通过。

    前几天警察特殊急袭部队的十名精锐也以团体战的型式挑战，结果最后所有人都得到虚拟死亡判定，被打得落花流水。

    原本以为莲太郎能解决一个敌人就不错了，所以未织才半恶作剧地将他扔进这个战场。

    然而――

    未织的脸几乎快要贴上萤幕。视线紧盯萤幕里那个身穿类似西装的制服少年。

    ――里见莲太郎发挥有如鬼神的强大实力。

    战斗开始的同时，莲太郎便猛烈冲下沙丘的斜面，脚边不停窜起子弹射击的沙柱，不过他竟然没有藏身掩蔽处，而是直接冲进敌人阵地。

    他边跑边以双枪进行威吓射击。

    以跳跃躲过来自沙包后头的民兵子弹，莲太郎以飞踢的方式用膝盖撞烂对手的脸，随后跳到沙包后面。在极近距离射杀被踢昏的民兵。从死去的民兵手中夺来手榴弹，牙齿咬掉安全装置丢进防御阵地。爆炸声与敌人的惨叫声重叠在一起。

    猛烈的引擎声传来，莲太郎回头望了一眼急忙翻滚躲避，一辆卡车发出咆哮声辗过方才莲太郎所站的位置，试图压死他。

    此外卡车的货台还设置重机枪。

    伴随震耳欲聋的爆音，重机枪喷出火光。

    重机枪捕捉到莲太郎，即将把他粉碎的瞬间，莲太郎倒卧在沙地上，以卧射的姿态迅速射出两发子弹。

    一发命中货台的重机枪射手，另一发则射穿卡车司机的头部。失控的卡车侧倾爆炸喷出火柱。

    接下来剩余的敌人数目也以令人难以置信的速度减少。

    「――『二一式黑膂石义眼』，那就是装入里见同学左眼的物质真面目。」

    未织回过头，发现木更一边拨动黑发，一边踏响脚步声走来。

    「木更……那个，是什么？」

    「嵌进他的左眼的，是以超k合金外壳包裹的石墨烯电晶体规格CPU所组成的高性能电脑。未织，你相信每个人对一天的体感时间都不同吗？」

    「咦？」

    「小时候觉得一天很漫长，但是老了却觉得一天很短暂，这种说法你听过吧？假定小时候每分钟脑内可进行一百次思考，步入老年脑部机能当然会退化，一分钟只能进行十次思考。这会有什么结果？你不认为小孩感觉到的一天比老人长十倍吗？时间这种东西，会根据每个人自身情况不同而伸长或缩短。里见同学的义眼除了各种感应器，还搭载了能将脑部思考速度超频数千倍的增值机能，因此里见同学所见的世界，时间流动非常缓慢。这么一来里见同学就不会被对方的子弹打中。」

    「可、可是他的身体移动速度没有因此变快，不是吗？」

    「当然没有。但是根据里见同学的说法：『虽然子弹射出之后来不及，不过在对方扣下扳机前事先预测弹道并寻找回避位置，没有想像中那么困难。』」

    「怎么可能会有那种事……」

    「他可以。这才是让『新人类创造计划』最高负责人――神医室户堇称为『最高杰作』的里见莲太郎真正实力。」

    木更双手抱胸，望着萤幕里的莲太郎，以悲伤而非自豪的眼神喃喃说道：

    「有件事一直隐瞒延珠。里见同学在没有解放力量时，只有右眼看得到东西。由于左边的义眼会随着右眼的动作转动，所以没人发现他有一只眼睛失明。」

    「…………」

    未织默默地望向萤幕里的士兵。

    「但那也不全是坏事。里见同学的义肢连结能任意切断的奈米碳管制痛觉神经，所以几乎与普通人――」

    「――等等，木更。只剩下一个敌人了。」

    这次轮到木更微微歪头问道：

    「那就快过关了吧，有什么好担心的。」

    未织把头撇向木更，一字一句缓缓说道：

    「最后一个人是狙击手。」

    莲太郎伫立在尸体堆积如山的敌方阵地正中央。

    四处是足以烫伤肌肤的火焰与烟硝味。

    夸张的高温迫使他气喘吁吁地扯下领带。满身大汗，不知何时弄掉一把XD手枪。

    四处看不到敌人的踪影。

    就在他以为过关时，某样东西擦过他的肩膀。意识到自己被击中，他膝盖跪地伸手按住伤口。

    进入VR训练室前，贴在皮肤上的超薄型震动器会模仿中弹时的灼热与痛觉。虽然只是擦伤，但是有如被砍了一刀的剧痛还是让莲太郎咬紧牙根。

    他回头望向沙丘的另一侧。

    「有狙击手！」

    义眼内藏的距离计（range finder）捕捉到敌人。

    距离为――二百二十公尺。由于太远无法以肉眼目视，灼热的大气又让视野摇曳不定。这真是最差的射击条件。

    这时躲藏在沙丘阴影后方，缩短彼此距离可以说是最正统的战术。

    不过莲太郎没有那么做，他面向敌人打开双脚与肩膀同宽，朝目标斜向的位置举枪。

    脑中再度响起蒂娜的声音。

    『在那之后我的人生只有「疼痛」。因此刚才是久违的愉快心情。』

    莲太郎缓缓扣下扳机，开火。

    子弹从目标旁边很远的地方通过。

    又一枪。这次太低了。

    耳边有子弹以惊人的速度掠过，莲太郎双脚不禁发抖。

    敌人也在反击。

    面对焦躁与恐惧的莲太郎吸了一口气，又颤抖地吐出来。

    他闭上眼睛，竖耳倾听自己的心跳声。

    凡是有生命的东西都会步向灭亡，这是不断重复的循环。

    将心交给天理与保持万物调和的哲理，并且与其同化，让自己全神贯注。

    脑中闪过一道光芒。

    莲太郎猛然睁开眼睛。

    ――就在那里！

    他扣下扳机，开枪。后座力抬起他的手，黄铜色的弹壳旋转抛出。

    子弹掠过敌方狙击手的DRAGUNOVA狙击枪右上方，射入对手的左眼窝。

    子弹粉碎头盖骨，侵入体内的子弹弹道暂时变成真空状态，接着人体组织遭到用力压缩，脑髓随之损坏。

    子弹就像是莲太郎的手臂延伸，毫无保留地传达虚拟敌人的死亡。

    莲太郎维持「百载无穷架势」，心中一片宁静。

    ――里见莲太郎「人枪合一之境界」觉醒。

    响亮的音乐响起，空中浮现『Mission Complete』的文字，同时还有流畅的合成女声。

    回过神来，莲太郎已经回到原本的白色房间。

    附近只有落在地上的领带跟另一把XD手枪、弹壳，证明刚才的战斗并非只是一场梦。

    『小里见太棒了！二二％！』

    兴奋的未织大声尖叫，使耳麦产生回授现象的噪音。莲太郎捣着耳朵抱怨：

    「吵死了！什么二二％啊？」

    『小里见之前用过这个模拟器三次，那是将当时的小里见战斗力平均值设定为一％时，本次的战斗力。』

    原来如此――莲太郎自言自语。换句话说，义眼解放状态下的莲太郎战斗力是平常的廿二倍。

    『小里见，如果再把手与脚解放会有多强？』

    「大约是现在的三倍吧。」

    『六六％！小、小里见，占有我吧！』

    莲太郎忍不住「噗！」了一声。

    『等等未织，你在胡说什么！里见同学是我的！他眼里只有我！』

    看来木更也在那里。

    『未织，看样子你还不知道，不过里见同学已经像头野兽袭击我，对我做出各种猥亵的行为。里见同学已经用我的身体得到满足！』

    对木更做出各种猥亵的行为――那不是延珠干的吗？

    莲太郎这时突然想到：

    「对了未织，延珠也用过这个模拟器吧？延珠与我相比，数值是多少？」

    『这个嘛……』未织不知为何吞吞吐吐。最后终于犹豫地说声：『八六％。』

    莲太郎重重叹气。差不多就是这样吧。

    延珠的力量在起始者当中，也是强得夸张。

    这么说好像是反证，但是莲太郎不认为自己赢不了延珠。

    自己毕竟是武术家，具备延珠没有的经验与直觉。

    延珠或许认为只要让莲太郎的火药炸裂式义肢挥空就能获胜，然而在莲太郎眼中，想法如此天真的延珠反而更好对付。

    「那么击败延珠的蒂娜预测数值呢？」

    『敌人的特性既然是狙击手，以常识来说应该难以应付延珠。即使如此她还是打赢了，将她视为延珠的一・五倍以上比较妥当。』

    『超过二一九％！』

    这是超出常识的数值。

    莲太郎绝非乐观，不过这也……

    『小里见，我们会提供你所有装备。继续透过模拟器把你的弱点一一找出来吧。』

    莲太郎花了一点时间思考：

    「知道了。」

    无论如何，自己只有硬着头皮上了。逃避这个选项早已放弃。

    『来吧，接下来是对狙击手专用的程式。』

    眼前的世界再度天摇地变。

    『SITUATION 2，关卡名「KILL HOUSE」启动――』

    5

    在床上惊醒，跳了起来．

    蒂娜的视线看见吃完随意乱扔的垃圾食物包装，以及装盛熟食的保丽龙餐盘。

    转头望着从租屋处窗口射入的苍白月光。

    水滴自水龙头滴下，「答！」落入饭碗，墙上挂钟秒针移动的声音越来越清楚。现在的时间是凌晨三点。

    内衣被汗水沾湿，眼皮底下有刺痛感，蒂娜摇摇头，伸手按住太阳穴。

    仿佛是算准蒂娜起床的时刻，扔在一旁的手机响起。

    「是我。」

    『你在做什么？我打了很多次电话。』

    「抱歉主人……我小睡了一下。」

    『第三次的警卫计划到手了。现在发送到你那边的机器。』

    蒂娜的终端机收到警卫计划。

    她切换到全像显示模式让图片投影到空中，大致浏览一遍。

    蒂娜皱起眉头。

    ――这是……？

    『愚蠢的家伙……竟然三度犯下同样的错误。不过正因为这样，我们才得到第三次暗杀的机会。』

    「不过主人……不觉得这很可疑吗？」

    『哪里可疑？』

    「他们的护送路线为何要刻意绕远路？况且在这条路上，还有个简直像是特别准备的绝佳狙击点。」

    不再出声的蒂娜在心里补充――那个狙击点是在认清对方的身分前，自己曾与莲太郎一起去过的外围区第卅九区。蒂娜对那块土地多少有些熟悉。

    『……你到底想说什么？』

    「这可能是陷阱。」

    兰德在电话另一头沉思。

    『圣居的内应者身分还没有曝光。』

    「主人，我有不好的预感。我觉得这次先观望比较好。」

    『不行！你已经浪费两次绝佳机会，我们的委托人非常生气。这次不容许再失败！』

    或许是想到什么，她的主人压低声音问道：

    『喂……蒂娜――蒂娜・斯普莱特。』

    「是。」

    『……我收到情报，之前命令你解决的警官与起始者似乎都没死。』

    不快的沉默笼罩双方。

    「我自认已经给他们致命一击。」

    蒂娜刻意有点夸张地表现惊讶。但是她马上警告自己表演过头。

    『……蒂娜啊，我可爱的杰作。你这家伙该不会违背我的命令吧？』

    「当然没有，主人。」

    她的主人不悦地沉默不语。蒂娜在不让对方察觉的情况下偷偷以裙子擦拭手汗。

    『蒂娜啊。你的主人是谁，说来听听。』

    「是你，主人……不，兰德教授。」

    『你是托了谁的福才能活下来？』

    「一切都是托了兰德教授的福。」

    『你是什么？』

    「你的道具，兰德教授。」

    『……够了。你要做的事没变。我想你已经很清楚，这次不许再失败。』

    「如果是陷阱呢？」

    『自己设法突破。凭你的力量应该能办到。不过万一失败――』

    兰德念念有词之后继续说道：

    『那就死吧。』

    蒂娜的双手紧握裙子下摆。

    『你必须自尽。』

    蒂娜试图稳住呼吸，以手按着心脏闭上眼睛。

    「明白了，主人。」

    听到这句回复，兰德不打招呼就切断通话。

    蒂娜回头检视公寓内部。已经不能再待在这里。

    蒂娜打开床旁塑胶水桶的盖子，将里头的汽油全倒在房里。

    在令人头痛的汽油挥发臭味中，蒂娜退到门口，把点燃的打火机扔进去。

    火舌延伸到房间中央，整个房间顿时陷入火海。

    确认火灾警报器有所反应，蒂娜这才离开公寓。

    消防车马上赶来，聚集围观的群众传来吵杂声。

    蒂娜站在不远的地方眺望夜空的火柱，以及熊熊燃烧的公寓。

    等到火柱烧尽，公寓也扬起大量的火星倒塌。

    兰德虽然是名科学家，但是也必须听从上头的命令。即便对他表达不满，也不可能改变他的主意。

    既然如此，蒂娜只好履行命令。

    自己身为起始者的战绩依然保持不败。没人比得上自己。

    然而在与那名黑衣少年交手时，蒂娜曾经如此想过。要是有人能打败自己，那个人或许就是――

    每当他的脸孔浮现脑海，蒂娜的心便充满爱意。

    袭向肌肤的热浪明明足以烫伤人，蒂娜却紧抱自己的身体，低头不停颤抖：

    「拜托，请不要过来……莲太郎先生……！」

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 第四章 VS神机妙算的狙击手

    1

    决战之夜降临。

    静寂的病房里，莲太郎凝望躺在病床的延珠。

    延珠依然与昨天一样发出稳定的呼吸声，睡相非常安祥。

    最后麻醉药的药效提前消失，延珠醒过来的淡淡期盼没能实现。

    她究竟是如何与蒂娜战斗，又是如何败北的，莲太郎只能想像，但是她在那个弹痕累累的现场，被反战车步枪一发击中腹部绝对不会错。

    当下她想必很害怕、很恐惧吧。

    莲太郎望向窗外皎洁的满月，抚摸延珠的头。

    ――延珠，假如你现在意识清醒，你也会像医生一样反对我的做法吗？

    然而――莲太郎抬起视线起身。

    蒂娜・斯普莱特也是这个疯狂世界的受害者。要是自己具备矫正扭曲世界的力量，那么赌上性命去做也值得吧，延珠。

    莲太郎将手放在熟睡的延珠头上。

    他离开医院，搭乘末班电车前往外围区。

    在第卅九区下车。

    他曾与蒂娜造访过这里一次。

    当时双方作梦都想不到彼此是不共戴天的仇敌。

    莲太郎离开车站，周遭的声音消失，只听到自己的脚步声与呼吸声用力回响。

    气温不热也不冷。尽管风势很强，但是对那个狙击手而言，这点程度的风根本不算影响。莲太郎边想着这些事边继续走。

    或许是因为没有路灯，眼睛花了不少时间适应黑暗，最后万籁俱寂的外围区废墟终于浮现莲太郎的视野。

    这里有被柏油路裂缝爬出的藤蔓所缠绕的建筑物，有因火灾烧毁的建筑物。火灾并非原肠动物干的。都市这种地方，只要没人生活，缺乏清扫的枯枝与落叶就会堆积起来，遇到雷击很容易演变为大火。

    人工的环境一旦缺乏人类保养，很容易就会瓦解。

    外围区随处可见锈痕累累，碰撞成一团的汽车。汽车与手机因为含有微量的白金、钯、黄金等贵金属，所以又被称为「都市的矿脉」，也是外围区下水道孩子的珍贵财源。

    一踏入第卅九区的市中心时，莲太郎的手机突然响起。

    他原本打算在外围区四处逛逛，等待对方主动发现自己，不过出乎意料，对手的动作十分迅速。

    他对电话另一头是谁，当然心里有谱。

    『这里果然是陷阱啊。我完全被骗了。』

    莲太郎将手机贴在耳边环顾四周，只是看不见蒂娜的身影。

    那个年幼的狙击手恐怕身在看得见我的位置吧。莲太郎的视线紧盯矗立正前方的废弃大楼。

    『你以为这样就能防止我狙击吗？我已经掌握非官方会谈的场所了。现在过去还赶得上圣天子出来的时候。』

    「我的任务就是阻止你。」

    『我的任务是杀死圣天子。』

    「为什么，蒂娜？为什么要杀人？」

    蒂娜迟疑片刻。

    『现在的我除了这种方式，没有其他证明自己存在的理由。』

    「太可悲了，蒂娜。你太可悲了。你觉得这样真的好吗？」

    『…………』

    「如果我不跟你交手，你就会跑去杀圣天子的话――那么我不会让你走！那名公主的双肩扛着这个国家的未来。你若是想杀她，就杀了我再说！」

    莲太郎卷起制服右边袖子与右脚裤管，笔直伸手。

    些许的痛楚闪过，右手与右脚发出摩擦声之后龟裂，人造皮肤裂开、剥落。在月光反射下，黑晶表面的义肢现身。

    『我不懂。剑士天童木更败北，王牌蓝原延珠也败北，只剩下你一个人。你是不可能打倒我的。』

    「这种事不试试看是不知道的……！」

    莲太郎同时解放义眼。嵌入左眼窝的义眼内部开始旋转，黑眼珠浮现几何学的图案。

    鼻腔深处有强烈的刺激感，身体开始发热。力量解放完毕的莲太郎压低重心，平静地摆出架势。这是天童式战斗术「百载无穷架势」，象征天地永恒存在的攻防合一之型。

    「决一胜负吧，蒂娜！」

    他保持架势紧盯眼前的黑暗。

    一股让人窒息的杀气随即袭来，莲太郎紧咬牙关，鞋底用力踩踏脚下的泥土。

    敌人正以思考驱动型介面「仙费尔德」的BIT朝这边侦查。毫无疑问，当BIT捕捉到目标的瞬间，精准无比的子弹就会跟着飞来。

    决战的舞台是废弃大楼。这里原本是第卅九区的市中心，但是如今已经荒废，再怎么战斗都不会对周遭造成损害。

    莲太郎在未织的协助之下学会诀窍，然而蒂娜也不是省油的灯。

    将五感的敏锐度发挥到极致，莲太郎消灭我执的意识，与自然融合为一体。

    夜风抚过脖子与脸。莲太郎一动也不动地将全部神经集中在触觉及听觉。

    远处的摩天大楼屋顶倏地闪过光芒。大气传来轻微的震动，莲太郎变得与雷达一样敏锐的肌肤捕捉到子弹撕裂大气。

    ――来了！

    「天童式战斗术一型三号――」

    爆炸声响起，顺着莲太郎右腕人工尺骨神经延伸的排出装置，将金黄色弹壳旋转抛出。

    「――『M辘鹿伏鬼』！」

    获得弹匣提供推进力加速的拳击，捕捉到蒂娜的神速反战车子弹。仿佛爆炸的声音响彻整座废墟，冲击波也吹飞周围的小石子。

    扭动手臂挥出的拳头，将正面冲撞的子弹彻底粉碎、破坏――这枚破坏力有九公厘手枪弹卅倍以上，表面覆盖碳化钨的五口径穿甲弹就这么被摧毁。

    原本应该不可能听到，但是蒂娜惊愕屏息的声音确实传进莲太郎的耳朵。

    他启动左眼的距离计，以方才的射击方向计算射手的位置。

    与蒂娜之间的距离――正前方一・五公里。真是难以置信的超远距离狙击。

    莲太郎迅速从口袋掏出智慧型手机紧盯萤幕。他的智慧型手机上面装了一个貌似小型高尔夫球的配件。

    那是司马重工投入巨额资金开发，配合狙击手侦查程式使用的超小型声音感应器。

    画面如同在证实莲太郎的预感，游标显示出狙击弹来自正面的警告。错不了。

    莲太郎缓缓以双手撑住地面，抬高臀部，摆出短跑选手的起跑预备姿势，扬起视线瞪视那栋傲然矗立的摩天大楼。

    目标在一・五公里外――击发。

    下一瞬间，配置在人工隐神经的撞针敲击位于脚部的弹匣底部产生爆炸。弹壳抛出。脚部可动型推进器喷出火光，伴随仿佛要将人吹飞的加速感冲向前方。

    神速的子弹很快在莲太郎刚才的位置挖个洞，不过他已无暇理会。

    在让人难以睁开眼睛的风势下，莲太郎惊险躲避以骇人之姿逼近眼前的巨石与车辆，冲入石墙的裂缝，他仿佛卷起一阵旋风穿越废墟。

    摩天大楼在视野里急远变大。

    大楼的另一头又发出微弱的闪光，第三发子弹应该要来了，莲太郎又让脚部装置击发借以加速。之后子弹便发出尖锐的摩擦声挖开背后的地面。

    强忍住身体好像快要四分五裂的剧痛，莲太郎同时感到惊讶。他的脚部推进器最高时速有一百五十公里，照理说应该已经超出人眼所能捕捉的范围。

    但是蒂娜依然掌握他的位置，并且预测前置量进行射击。

    蒂娜与莲太郎都施展出超乎常人领域的魔技。

    与蒂娜的距离只剩不到六百公尺。

    莲太郎再击发三次，以猛烈的速度冲入摩天大楼，然而自己扑通扑通猛跳的心脏却带来另一种不安的联想。

    从一公里外发射子弹时，看到枪口焰后大约要一秒钟，子弹才会以超音速袭来，这点莲太郎透过以往的经验已经学到。

    至今为止他都是看到闪光才加以闪避，但是双方的距离越近，看到枪口焰到子弹飞来的间隔就会越短。

    现在对蒂娜而言已经是必中的距离吧――

    这时摩天大楼屋顶再度闪亮的橘红色枪口焰惊醒莲太郎。

    等他自觉不妙时，子弹已发出尖锐的响声命中他的超k右手。在超加速的状态失去平衡，视野中的景物转了一圈，莲太郎浑身感到恶寒。

    ――会撞上墙壁？还是会被压死？不行，得重新调整姿势。

    他将脚部推进器转到正侧面并且击发。

    紧咬牙根强迫扭转惯性的方向，同时交叉双手保护头部前方，莲太郎就这样闯进附近大楼的入口。

    玻璃发出骇人的声响粉碎，莲太郎的身体在入口地板滚了几圈，这才勉强起身。

    三半规管受损令身体失去平衡，他就像是疲惫不堪的拳击手一般双腿发软。

    全身关节疼痛，口中有鲜血的味道。大棚是咬破哪里了。

    过了好一阵子，莲太郎才平稳慌乱的呼吸，有办法检视四周。

    他歪着头发现大楼内部居然挑高到最上层，虽说已化为废墟，但是这里看来还不赖。这恐怕是原肠动物战争之前最先进的设计建筑吧。尽管比不上蒂娜狙击的那栋摩天楼，但是这里的高度也非同小可。

    不能一直待在这里。毕竟她有「仙费尔德」。

    莲太郎静静潜入腐朽的大理石柜台下，拳头大的球体接着无声无息穿过入口而来。

    自己没有看错，那就是蒂娜操纵的BIT。这还是第一次亲眼目睹，不过那个玩意一直监视莲太郎的周围。飞行时几乎没有声响，隐蔽性能高得吓人。

    BIT就像生物一般不可思议地飘浮，还以雷射采查周遭的地形。BIT缓缓朝莲太郎这边靠近。

    莲太郎小心翼翼地不发出声响，谨慎地从皮套拔出手枪，解除保险，握紧握把让手枪处在可击发状态。

    抑制自己加速跳动的心脏，闭上眼睛深呼吸一口气。

    莲太郎从柜台跳出来，瞄准BIT的同时，BIT也猛然转向自己。

    莲太郎开枪射击，子弹恰好命中那个BIT的摄影镜头，令BIT有如发疯似地乱转。最后终于冒出火花坠落地面，挣扎了几下后就彻底断电、不动了。

    莲太郎不敢大意地举起枪走到BIT旁边用脚轻踹，确认它没有反应。

    好――莲太郎在心底窃笑。

    这个BIT就像是蒂娜的「眼睛」。只要将蒂娜透过神经元晶片控制的三个BIT全部击坠，就能确实妨碍精准无比的子弹。

    若是能像这样藏身柜台，以相同手法击退剩下两个――

    就在此时，莲太郎的怀中发出震动。他接起手机，发现来电者是司马未织后不禁无言。

    她究竟在想什么，应该很清楚现在是战斗中吧。

    不过莲太郎转念心想，或许是有要紧的事必须马上通知自己，于是他按下通话键。

    『小里见，你还活着吗？机枪的分析结果出来了！』

    起初因为不明白对方话中含意，莲太郎皱起眉头，不过他马上想起那是延珠失败时从现场回收的重机枪残骸。多田岛刑事主任说过延珠是同时遭受四个方向的枪击。其中一处确定是蒂娜的狙击，至于剩下三个――

    「蒂娜果然有帮手吗？」

    『不是！回收的重机枪装有远距离操作的模组。也就是说――』

    听到嗡嗡的机械运作声，莲太郎将手机贴在耳边抬起头，眼睛正好与俯瞰下方的BIT交会，不由得僵在原地。

    ――第二个？什么时候来的？

    莲太郎惊讶地喃喃开口：

    「――糟了，未织……我被锁定了。」

    『小里见快跑――――！』

    未织的大叫让莲太郎回过神来，反射性地朝右斜前方跳开。

    紧接着出现远远超出常识的事态。

    枪声自四面八方以超高速度袭来，到处都是被打飞的墙壁碎片。

    莲太郎赶紧试着将枪口对准BIT，但是BIT已不见踪影。

    他平复混乱的呼吸节奏。刚才发生什么事了？

    赶紧望向智慧型手机的狙击手侦查系统，游标似乎很困惑地指着六个莫名其妙的方向。不，这些方向真的莫名其妙吗？

    『刚才用司马重工的卫星加以确认。五把BARRETT的反战车步枪正在包围小里见！』

    她所说的卫星，应该是指具备十亿画素单位、夜间摄影功能的司马重工人造卫星吧。

    配置在五处的反战车步枪、远距离操纵装置、「仙费尔德」――

    ――状态已经这么清楚，莲太郎也完全明了。

    蒂娜不只具备BMI的「仙费尔德」，同时远距离控制配置于五处的反战车步枪。

    莲太郎因为急速涌现的恶寒而摩擦双手。怎么会有这种事。

    所谓的狙击，不就是预测敌人的移动方向，控制手的抖动，并且能够判断风向的高手才办得到吗？那应该是属于机械无法仿效的人类专属圣域吧？

    为什么她直到现在才使用这招？很简单，为了要把莲太郎诱进包围网。

    刚才一被BIT捕捉，立刻就遭受五把枪，加上蒂娜总共六个方向，带有恐怖贯穿力的五口径反战车穿甲弹袭击。

    弃置十年早已陈腐不堪，这栋大楼外墙在蒂娜的狙击之下轻易被贯穿，子弹直接飞到莲太郎身边。

    莲太郎的脑中浮现自己被蜘蛛网黏住、无法脱身的幻觉。

    绝望使他缓缓摇头。

    就是这个。蓝原延珠就是败在这一招之下。

    本以为自己可躲过蒂娜的狙击弹接近她的身边，结果完全不是那么回事。反倒是蒂娜巧妙地引诱自己上当。

    蒂娜・斯普莱特――神机妙算的狙击手。

    刚才能够避开子弹只能说是奇迹。要是再来一次――

    绝望让莲太郎的眼前一片漆黑，他慌忙摇头。

    ――快想办法啊，里见莲太郎。现在放弃思考就真的死定了！

    总之不能继续待在这里。这个地点已经被BIT发现了。

    然而即便如此，现在跑出大楼，来到空旷的开阔之处也等于自杀。一旦被BIT捕捉，瞬间就会被打成蜂窝。

    莲太郎抬头仰望直通最顶层的挑高空间。

    只有登上这栋大楼了。

    此外还要在潜入的BIT把所有位置座标输入完毕之前进行迎击。

    BIT是黑色，材质恐怕是k吧。这种材质很坚固，子弹打到只会弹开，无法造成致命伤。看来只能瞄准搭载各种感应器的摄影镜头。

    先前是成功了没错，但是自己能否对移动中的目标再次使出刚才那种超精密射击――不，现在的他别无选择。

    莲太郎从柜台跳出来，飞也似地冲上楼梯。

    他爬上来回交错的阶梯，一层一层寻找合适的藏身地点。

    从二楼到廿楼几乎没有藏身之处。每层楼里所有可用物品都被偷了，仿佛是空壳子。

    等到看到廿四楼，莲太郎终于心想就是这里。

    廿四楼是典型的办公楼层。那些难以搬运的器具终于没被人洗劫一空。

    生锈的钢桌放置得有如迷宫，管线从裂开的天花板垂下，来自破碎窗户的沙尘在地上积了薄薄一层，幸好这里不缺躲藏的地方。

    莲太郎静悄悄地将身体躲藏在墙壁凹陷处。

    虽说也可藏身桌下或是置物柜中，但是莲太郎认为那些好躲的地方反而会成为对手率先调查的对象。

    莲太郎屏住呼吸，背部紧贴墙面，脑中满是无边无际的妄想。

    藏身廿四楼真的好吗？如果再往上爬，或许能找到更有利于藏身的构造物。自己选择廿四楼，不就等于放弃那些可能。

    不安的嫩芽在莲太郎心里发展，怀疑自己选择错误的念头袭来，令他几乎无法呼吸。就在莲太郎下定决心再度移动时，隐约的微弱机械运作声传来。如果是一般状态的莲太郎铁定会漏听。

    他从凹陷处探出头，接着急忙缩回去。

    BIT从破裂的窗户缝隙入侵。莲太郎按捺狂跳的心脏再度检视室内状况。

    BIT慎重地飘浮，扫描桌下与置物柜。果然，要是刚才躲在那里就完了。莲太郎的判断没有错。

    当莲太郎举起XD手枪等待冲出去的时机时，另一个BIT突然从意想不到的方向横越墙壁凹陷处，莲太郎因为第三次的惊讶重新隐蔽自己的身子。

    原来是从莲太郎上楼的阶梯，有另一个BIT飞来想要夹击他。

    两个BIT就像在低声讨论般彼此通讯。怎么样？你那边如何？它们正在窃窃私语。

    莲太郎以裤管擦拭手汗，用力深呼吸一口气。

    他决定不顾一切冲出去，同时连续开火。

    左侧的BIT没来得及理解状况，摄影镜头就被四口径的子弹破坏。不过另一发子弹打在右侧BIT的外壳，就此弹开。

    被击中的BIT大幅摇晃，但是很快重整态势，以摄影镜头对准这里。

    还来不及懊悔刚才的失误，莲太郎便使尽全力向前跳跃。

    下一瞬间，子弹的风暴再度袭来。灼热的弹头掠过侧腹，令莲太郎紧绷着脸，但是他没有放过BIT，一边在地板翻滚一边开火。BIT发出破碎声响之后狠狠撞上墙壁。

    ――「仙费尔德」就此沉默。

    又恢复成为寂静得让人耳朵发痛的废墟。

    莲太郎嗅着烟硝味，同时捣住右侧腹起身。

    手掌有股湿黏的不快触感，望向右手，上头沾有深红色的血液。

    能捡回一条命已经算是幸运，不过如果可以，莲太郎还是希望避免受到会影响与蒂娜最终决战的伤势。

    他将装有止痛剂的小型注射器插入腹部。

    这次没有携带在与魔人蛭子影胤战斗时曾经使用，可以促进伤口再生的AGV实验药。由于那种药的副作用会有20％的高机率让使用者原肠动物化，当初莲太郎表示药都用完时，还被堇痛骂一顿。而且这次出发前，堇不同意他的做法，所以不必再想倚靠那种危险的药。

    莲太郎还在犹豫接下来该怎么办，但是等他回过神来，双脚已踏在通往楼上的阶梯。既然没有对策，只好相信自己的自觉。

    来到连接屋顶的铁门时，他总算理解自己想做什么。

    首先背靠着墙，轻轻推开门。

    确认没有子弹袭来，这才望向屹立在视野前方的摩天大楼。

    果然没有狙击的征兆。BIT全毁大概让她暂时无法得知莲太郎的位置。是个好机会。

    莲太郎穿过铁门，压住被强烈大楼风吹乱的头发，走到高度及腰的防护栏旁俯瞰下方。

    这里离地的距离远得让人眼花，底下有如黄泉张开血盆大口。他再度望向正面，这里与远处蒂娜所在的摩天大楼距离足足有两百公尺。

    冷汗滑过脸颊。真的要这么做吗？简直是疯了。

    不过莲太郎已做好觉悟。

    要与IP排行九十八名的高手对抗，就必须承担相当的风险。

    莲太郎离开护栏，走到反方向的护栏，接着笔直瞪着摩天大楼起跑。

    起初的速度很慢，接着变成平常走路的速度，然后渐渐开始助跑，最后以几乎向前倾倒的气势全力奔驰，他单脚蹬地跨过栏杆――同时击发腿部的弹匣。

    爆炸声响起，弹壳接着抛出。莲太郎的身体很快以让他无法睁开眼睛的高速轨道对准摩天大楼飞去，划过天际。他接连不断击发脚中的弹匣。

    蒂娜察觉到了。只见屋顶闪过黄色的枪口焰，超音速的子弹发出尖锐声响掠过莲太郎的身边。

    即使没有「仙费尔德」，她的狙击精度依然极具威胁。

    蒂娜连发反战车步枪，从射击间隔之短可以看出蒂娜开始急了。

    莲太郎反复击发脚部装置，对推进器的喷射角度进行微调，借此接连躲过极度危险的狙击。

    摩天大楼眼看越来越巨大。

    又躲过两发来自蒂娜的子弹，莲太郎击发脚部内藏的最后弹匣。

    「冲啊――――――！」

    大楼的窗户玻璃以惊人气势逼近，莲太郎拔出手枪对玻璃连开两枪冲进去。

    莲太郎伴随骇人的破碎声撞碎玻璃，又飞了十公尺以上的距离才重重摔在地上。

    他的双手撑住地面，勉强抬起身体，任凭口水滴落。耳朵出现剧烈的耳鸣，再加上恶心、异常的寒气，以及被强大G力摇晃而漆黑的视野。

    不过――莲太郎总算到了。

    如今所处的位置，大概距离蒂娜所在的屋顶十层楼。莲太郎起身强迫思考开始运转。

    看向背后，自己刚才所在的大楼屋顶是如此遥远。他无法相信自己飞了那么远。然而如果不这么做，他就无法来到蒂娜的身边。

    蒂娜的属性既然是狙击手，就应该不喜欢对手来到无法狙击的下方吧。

    恐怕这栋摩天大楼的一楼部分，也成了塑胶炸弹与人员杀伤地雷的巢穴，莲太郎只要一个失足，铁定会被诡雷炸得粉身碎骨。

    不过蒂娜应该万万没想到，只是普通人的莲太郎会用这种方法接近。

    他抬头仰望天花板。第二回合即将展开。

    从义手中取出四发弹匣，插入还在发烫的义足。同时更换XD手枪的弹匣。

    莲太郎左手拔出插在腰际的SUREFIRE军用手电筒，右手拿着XD手枪。他交叉双手，两手的手背靠在一起，这才爬上楼梯。

    这里理所当然没有电，所以也没办法使用电梯。就算有，莲太郎也不会蠢到搭电梯上楼，就像按电铃一般告知对方自己来了。

    莲太郎边爬上楼梯，边整理脑中知识。

    蒂娜是具有猫头鹰原肠动物因子的起始者。

    猫头鹰大多都是夜行性，不过它们的特征不只是夜视能力强，最恐怖的还是在夜里捕捉猎物细微动静的敏锐听力。

    推测蒂娜听力优异这点非常合情合理。之后自己必须尽量不发出声响。

    月光苍白地照亮世界，四周的空气一片沁凉，万籁俱寂。

    踏出脚步的莲太郎不敢大意，仔细想想，这种战斗方式还是第一次。蛭子小比奈与蓝原延珠都具备不要花样直来直往的「武术家」属性。但是眼前的对手蒂娜・斯普莱特与莲太郎一样是「士兵」属性。

    枪械与陷阱不必说，利用炸药更是看家本领。为了「胜利」两字会将一切技俩付诸实行的敌人，只要放松戒心就会瞬间被杀。

    莲太郎慎重地放轻脚步来到屋顶，但是那里只留下反战车步枪与散落周遭的弹壳，没有蒂娜的踪影。她躲藏到楼下某一层了吗？

    莲太郎首先来到刚才经过的楼层。

    这层楼被区分为三个区域，一踏进其中一间，莲太郎就顿时感到异常，停下脚步。

    好暗，这里实在太暗了。不只是能见度低，就连半点月光都照不进来。恐怕所有窗户都被封死了。为什么？那还用问。敌人具备强大的夜视能力与敏锐听觉，就算是在这种伸手不见五指的地方也能自由行动。

    入口的地板有两个弹壳。

    如果是平常，莲太郎可以确定蒂娜就藏身在这里。不过莲太郎看到这个却感到怀疑。

    为什么要故意将弹壳扔在这里？简直就像替自己宣传所在的位置。

    既然如此，莲太郎只能采取次佳的计划。

    他从腰包取出特殊碳纤素材卷成的物体。

    按下形状复原按钮，原本折叠的骨架瞬间变成球状，内部的感应器也开始工作。

    这是从未织那获得的投掷式探测陀螺。内藏有体温感应器与动态感应器，假使莲太郎以外的人有所行动，这个仪器会让莲太郎的智慧型手机发出警报，并传输敌人所在的位置。

    莲太郎将口袋式感应器丢进去。

    等了一会儿，仪器没有任何反应。不过光凭这个，还不足以让莲太郎决定冲进去。

    他又拿出特殊音响闪光弹，用牙齿咬掉保险栓扔进去。

    躲在墙壁后方等待爆音与闪光消失，这才冲了进去。以手电筒照亮周围，莲太郎忍不住咒骂一声。

    非常宽阔的空间立着几根柱子，但是与屋顶一样不见蒂娜的身影。

    这里果然是诱饵。借由刚才的爆炸声，蒂娜毫无疑问掌握莲太郎的所在楼层。

    莲太郎感觉就像被勒住脖子一样呼吸困难。

    对视觉听觉都特殊进化的蒂娜而言，会发出爆炸声、强光，以及压力冲击波的闪光弹应该是天敌才对。结果她却巧妙地利用莲太郎的心态。

    仔细想想，在这场战斗开始后，一次也没见到蒂娜的身影。

    蒂娜・斯普莱特真的藏身在这栋建筑物里吗？瞬间闪过这个令他毛骨悚然的推测，莲太郎慌忙摇头。笨蛋，不要胡思乱想。是不安与恐惧妨碍自己的脑袋吧。

    能夺去全部视野的黑暗，同样也剥夺人类的理智与平常心。莲太郎一面思考这件事一面走到楼下。以构造而书这里与楼上相同，都是柱子林立的开阔空间。

    莲太郎举起枪，躲在柱子后方慎重地检查这层楼。蒂娜还是不在这里。

    这层的窗户没有贴上任何东西，那么楼上那层到底是怎么回事。

    这时突然响起的警报声吓了莲太郎一大跳。他连忙掏出智慧型手机，发现刚才丢出去的口袋式感应器有了反应。

    莲太郎感到背脊发寒。怎么可能。他希望是碰巧路过的老鼠或是什么，但是警报声却像惨叫一般响个不停。

    蒂娜确实不在那个房间。难道说蒂娜可以像幽灵一样自由消失出现？

    他的眼角余光瞄到紧急逃生口，这才恍然大悟。那应该是可以通到外面的楼梯。

    当然了，摩天大楼外墙楼梯的大楼风非常强，为了防止坠落，紧急逃生口的门通常都会锁住。除了大楼相关人员与清洁工人，应该都不会使用。不过要是蒂娜事先将门锁打开呢？如果蒂娜趁着莲太郎扔闪光弹时通过逃生门躲入外面的楼梯，然后再趁机回到大楼呢？

    莲太郎立刻拔出备用的XD手枪，摆出双枪的架势，左手对准外面的楼梯，右手对准刚才走下来的内部楼梯。

    呼吸变得浅而急促，几乎快因为恐惧而大叫出声。烦死人的警报声依然响个不停。

    这时警报声突然中断，感应器停止呜叫，四周再度恢复沉重的沉默。

    莲太郎放松僵硬的肩膀。刚才那个果然是动物引发。

    他以牙齿咬住一把枪，用空出的手拿起智慧型手机检视画面。但是当他看到萤幕上「SENSOR CRASH」的文字，顿时有种背上被倒入冰块的寒气。

    感应器不是停止呜叫，而是被人破坏。这么说来蒂娜_

    这时「砰！」的一声让莲太郎急忙抬头，IP排行九十八名的战鬼与水泥碎块一起从上方掉落。

    莲太郎以绝望的表情注视对方。

    她竟然用了类似天童民间警备公司袭击事件中，木更破坏地板的招式。

    莲太郎的脸色铁青，依然以浑身之力闪过蒂娜足以把头踢飞的回旋踢。耳边「嗡――」的恐怖声响，让莲太郎冒出冷汗。

    他直接前空翻，再度转过身时已连续扣下左右两把XD手枪的扳机，对着蒂娜扫射。

    蒂娜H起一按便可张开的强化聚碳酸酯盾牌，即便被打得往后退还是挡住廿四发有如暴风雨的子弹。

    左右两把XD手枪同时射完子弹。大概认定这是个好机会，蒂娜扔掉龟裂的盾牌，以快如子弹的速度展开突击。

    在民警的战术手册里，与起始者的肉搏战被记载为「绝对要避免的事」。

    莲太郎咬牙切齿放弃XD手枪，压低重心准备迎击蒂娜。

    义眼开始发热、旋转，进行超高速运算。

    发现有把匕首在黑暗中反射月光的刹那，莲太郎使劲将右手拉到背后。

    天童式战斗术一型五号――

    弹壳同时旋转抛出，鼻子满是烟硝味。

    「『虎搏天成』!」

    「咻――！」

    蒂娜闪电的一击与莲太郎神速的拳头激烈碰撞，接触面发生爆炸。地板累积的沙尘都被吹飞，冲击波震碎所有窗户。

    双方都被弹开，鞋底在地面留下一道痕迹。莲太郎扑向掉在地上的XD手枪，重新装填子弹并将枪口对准蒂娜，但是她的身影早已消失得无影无踪。

    莲太郎举起枪，小心翼翼地退到柱子后头。

    不妙，黑暗是她的盟友。

    猫头鹰的眼睛具备亮度增幅功能，所以可看穿黑暗。而且猫头鹰的耳朵至少能够听见莲太郎的呼吸声。该怎么做才能摧毁她的优势？

    就在这时，地面发出物体掉落的喀哒声响，一个绿色球体应声滚到莲太郎面前。

    他顿时寒毛竖立――那是破片手榴弹。

    脑子瞬间空白的他一脚踹开手榴弹，随后向后用力一跳趴在地上。

    爆炸声响起，几块碎片插进皮肤的剧痛灼烧他的脑袋。没时间在这里痛苦挣扎了，他的思路正在对他大叫不能留在原地。

    莲太郎立即勉强动员全身的力量往旁边一翻，下一秒钟蒂娜追击的飞踢便将莲太郎原先所处的位置连同水泥地板一块粉碎。

    放声咆哮的莲太郎对她使出扫腿――踢中了吗？惊人的是蒂娜仿佛杂耍表演一般用手在地面一撑，超高速后空翻逃跑。

    蒂娜将手伸进洋装下摆，扔出一个黑色球体。轻微的启动声之后，球体便闪烁着单眼镜头朝这里飘来。

    不会看错，那肯定是「仙费尔德」的BIT。

    第四个吗？侦察机为何要飞得这么近？

    不知为何莲太郎感到强烈的恶寒，他急忙起身射击，但是BIT巧妙避开全部的子弹逼近莲太郎身边。

    这下糟了，他立刻拔掉燃烧弹的保险栓，但是对方的速度压倒性地快。

    视线与狰狞的摄影镜头对上，尽管是无意识的机械，这回却眯眼露出恶心的笑意。

    还来不及感到恐惧，BIT就在莲太郎胸前自爆。足以烤焦肌肤的爆炸火焰炸飞莲太郎，身体在地板弹了一下，最后背部撞上柱子。

    强烈的剧痛让莲太郎死命咬牙，只觉得视野一片漆黑。

    「噗呼！」的不快声响是什么？莲太郎才刚感到怀疑，温热的鲜血便从莲太郎口中不停流出，濡湿了胸口。

    他颤抖撑开沉重的眼皮，望向正面，蒂娜又拿出两个BIT在周围布阵，保持警戒。

    刚才莲太郎掉落的燃烧弹刚好落在两人之间。保险栓已经拔掉，安全装置也解除了，结果就是不爆炸。原来是颗哑弹。最后就连运气都站在对手那边。不过话说回来，就算以铝热法产生高温火焰的燃烧弹爆炸了，对一定距离之外的蒂娜也无法造成多大的伤害。

    衣服被爆风烤焦，发出恶心的气味。BIT有三块比较大的碎片插入胸口，自己看来就像某种诡异的艺术品。

    如今的他已经无力移动一根手指。

    莲太郎平静摇头，忍受肺部的疼痛，颤抖地呼气。

    ――她太强了。

    不停流出的鲜血从身体各处滴落地面。

    灼伤的皮肤冒起水泡，然而一直失血的身体冷得好像快要冻僵。

    自己会死吗？在这种地方？真是没意思。

    视线变得模糊起来，意识缓缓扩散。脑中愉快的回忆就像幻灯片一样拨放。

    他突然想起以前与延珠一起去专播老片的戏院看的电影「乱世儿女」。导演好像叫库柏力克，在播映结束进入工作人员表前，一片漆黑的萤幕突然冒出一段文字。

    无论好坏、美丑、贫富，现在都已经不重要了――应该是这样吧。

    如果生命有自己数倍长的人只领悟这个道理，岂不是太可悲了。那应该算是一种过度的虚无主义吧。

    莲太郎有种自己正被吸入黑暗深渊底部的感觉。

    寒冷，黑暗，可恶。

    呜呼，我要死了。

    『莲太郎。』

    逐渐远去的意识突然传来怀念的少女声音。

    这时爆炸声冷不防地响起，落在两人之间的燃烧弹喷发出铝热的高温之火，让周围变成灼热的地狱。

    惊讶的莲太郎说不出话来。

    是燃烧弹？

    一般说来，燃烧弹从扔向目标到爆炸只需要几秒钟。

    就算是延迟很久才爆炸的不良品，顶多也是数十秒。过了数十秒依然不爆就是彻底的哑弹。然而刚才燃烧弹掉落到现在，以莲太郎的体感而言已过了将近一分钟。那个手榴弹不可能现在才突然爆炸――

    只见蒂娜举手保护眼睛。

    莲太郎脑中浮现疑问。为什么？这里虽然昏暗，依然有些许月光，还不到什么都看不见的地步。

    然而蒂娜却是双手捂脸徘徊不前，简直像是什么都看不见。

    莲太郎猛然领悟过来。

    不，实际上她真的看不见。肯定是猫头鹰夜视能力附加的亮度增幅功能，让燃烧弹的光芒侵入她的眼睛，视野变得白浊不清。

    ――延珠，是你吗？这是你为我带来的奇迹吗？

    千载难逢的好机会。错过就不会再来。

    是啊，我还不能认输。

    我背负着延珠、木更小姐、堇、未织，以及圣天子大人的期待来到这里。

    我还有必须返回的世界。

    有人在等我回去。

    「还没结束啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绞尽最后的力气。这让全身流出大量鲜血，脚下形成大片血泊。不过莲太郎不在乎。

    他拼死使出天童式战斗术「水天一碧架势」。

    击发脚部弹匣点燃可动式推进器。用足以把人吹飞的加速度穿过铝热法产生的高温火焰，跳到蒂娜面前。就蒂娜的角度看，莲太郎就像突破两千度高温的烈火布幕杀过来。

    「啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    穿过蒂娜用来防御的仙费尔德，莲太郎踩住惊慌失措的蒂娜右脚，以肩膀撞击她。

    ――天童式战斗术三型九号「雨奇笼鸟」。

    清脆的声响发出，蒂娜单薄的身躯传来「咕！」惨叫往后倒。在踩住对方的状态使出全力冲击，由于对手无法后退抵销力道，如此硬碰硬恐怕会造成破坏内脏的伤害。

    蒂娜不由得向后踉舱几步。

    莲太郎没有让她逃脱。

    「天童式战斗术一型十五号――！」

    面对手臂的弹匣同时击发产生的爆炸声，蒂娜痛苦的表情迅速掠过视野。

    「糟――」

    「――『云岭澈鲤鲋』！」

    以超强破坏力自豪的上勾拳打断蒂娜用来防御的匕首，并将蒂娜击飞撞上水泥天花板，碎片纷纷落下，她的身体也陷入天花板。

    「天童式战斗术二型四号――」

    莲太郎慢慢把伸直的右腿高举到正上方。仿佛棒球选手的特殊投球法一般抬高到一百八十度，鞋底朝天，接着停止动作。

    蒂娜的身体离开天花板，无力往下坠。虚弱的眼眸望向这边。

    脚部响起连续三次爆炸声。旋转抛出的金黄色弹壳在摇曳的火光下闪闪发光。

    火药味强烈刺激鼻腔。

    所有声音顿时消失。

    世界既宁静又安祥。

    莲太郎闭上眼睛。

    「――『隐禅・上下花迷子・三点击』！」

    有如铁m挥下的脚跟直击蒂娜。整个楼层猛烈震动，地板深深陷落，接着贯穿。

    三发大口径弹匣产生的强大能量，把蒂娜的身体如同枯叶踢飞，伴随着轰隆声贯穿好几层楼的地板。

    在让人怀疑摩天大楼是否会一起倒塌的震动之后，噪音终于停止。

    低头看向下方，蒂娜就躺在仿佛镜子对照的连续大洞下方，也就是八层楼下的地板。看来整整撞穿了八层水泥。

    身处爆炸核心的蒂娜昏迷不醒，无法再战。

    地板升起的火焰让莲太郎背后拉出一道长长的影子。他静静吐了口气，保持「百载无穷架势」的伸展。

    此时视野突然猛烈晃动，等到回过神来，莲太郎已经以大字形瘫软在地。

    头部发出阵阵刺痛，眼花，想吐。身体快要散开了。

    自己竟然是在这种状态战斗，莲太郎无奈地凝视天花板。

    从一・五公里外接近狙击手，与其进行肉搏并将她击败。一般来说，攻击狙击手的方法应该是反狙击，一想到这里，就可了解自己的战术有多么乱来。

    莲太郎疲惫地撑起身子，单膝跪地，手撑住膝盖试图一口气站起来。

    有如负伤野兽的他喘个不停。

    全身好像布满痛觉神经。光是吸口气肺部就好痛。

    混杂唾液的深红血液自口中流出，莲太郎把血吐到地上。

    他擦擦嘴角。现在不是感慨的时候，莲太郎还有事没做完。

    手扶着墙壁爬下八层楼，来到蒂娜倒地之处。

    莲太郎一边靠近，一边以手枪对准蒂娜的眉心。

    蒂娜的衣服也是破烂不堪，骨头更是断了好几根。正面挨了那记超k合金的脚跟踢击，她短时间内应该无法自由使唤身体。

    蒂娜发出咻咻的呼吸声挺起胸膛，她的头微微转向这边，勉强睁开眼望着莲太郎：

    「莲，太郎……先生。拜托，给我……最后一击。」

    「……」

    莲太郎与蒂娜目光交会。胜利的感慨消失，也没有留下任何愤怒与悲伤。只残余着无尽的空虚。

    蒂娜再度断断续续地低语：

    「我的，身体是……科技，结晶，不能，被其他国家……活捉。」

    杀死她。这么一来圣天子的危机就可彻底解除。

    无论如何，即便将她交给警察，做出暗杀国家元首未遂这种重罪的起始者，不可能受到什么好的待遇。

    更让莲太郎在意的，是她背后的安，兰德意图为何。

    综合堇的发言，那家伙是个不把人当人看的邪魔歪道。

    如果是那种家伙，很有可能在作战前就对蒂娜下令，失败的同时要立刻自尽。

    如果兰德知道她没有自尽，下次蒂娜很有可能成为被暗杀的对象。

    不管结果如何，就算今天能苟延残喘，蒂娜的明天依然不可能一片光明。

    莲太郎加重扣住扳机的力道。

    他终于点点头，闭上眼睛作了觉悟。

    莲太郎收起枪，把她扶起来并且以肩膀支撑她。

    蒂娜张开眼睛：

    「为、什么……？」

    「我和你战斗并非想杀你。」

    莲太郎对着前方，紧盯位于墙壁另一头遥远的医院方向：

    「此外，你之前放了延珠一马……我一直想跟你说，谢谢。我会想办法与上头交涉，绝对不让你受到恶劣的处置！」

    隔着肩膀可以感觉蒂娜的身体在颤抖，接着身边传来轻微的呜咽声。温热的液体沾湿莲太郎的肩膀，他尽量努力装作没发现。

    「我已经失去一切。我的人生明明只剩战斗，败北的我一无所有。」

    「……」

    「莲太郎先生……我不明白。事情为什么会变成这样……该怎么办……我完全不懂。不应该如此的，我的人生一直很不正常，我真的不懂该怎么面对……」

    「……别说了，对你的伤不好。」

    接着莲太郎便用肩膀撑住她，一步一步地走下漫长的阶梯。

    一楼如同莲太郎所料，满满都是炸药，不过幸好不是感应到有物体移动就会自动引爆的类型，全都是无线远距离遥控的炸弹，就算蒂娜处于无法战斗的状态也不会有问题。

    一走出充满霉味的建筑物，立刻感受到清凉的空气与月光，莲太郎抬起脸来。

    总之先送她去医院吧。

    「你要负起责任。」

    莲太郎惊讶地看向身旁，双眼哭得红肿的蒂娜微微露出笑容：

    「你打败了我，所以你要对我负起责任。」

    莲太郎瞬间目瞪口呆，但是立刻爽快点头：

    「是啊，我明白了。」

    ――枪响无预警地响起，蒂娜双膝一跪。

    「……啊……」

    她用难以置信的表情望着胸口的黑色弹孔。流出来的鲜血逐渐在衣服上扩散。

    蒂娜微张的嘴巴动了几下，无声抬头仰望莲太郎，她似乎很困扰地稍稍偏头，努力露出微笑。

    头戴制帽、身披白斗篷的男子大剌剌地走来，并以LUGER手枪射击。蒂娜的喉咙顿时喷出鲜血，后仰倒下。

    保|一脚踢向蒂娜的腹部。蒂娜的身体轻轻飞到空中，再发出沉重的声响摔下。眼前的光景全都像是恶劣的笑话。

    「该死的刺客，害我这么辛苦！」

    ――为什么，这家伙…………？

    莲太郎麻痹的大脑困惑不已，保|像是要回答他的疑问般转过来：

    「我们已经平安护送圣天子大人。现在正在进行会谈吧。对了，我们也很忙，还得赶在会谈结束之前回去。话说回来――」

    保|不怀好意地咧嘴笑道：

    「怎么，你那是什么表情？我可是帮你处理掉一个垃圾喔。至少说句感谢的话吧？」

    愤怒随即贯穿莲太郎的脊髓，将大脑燃烧殆尽。

    「我要杀了你！」

    当莲太郎预备拔枪将手放到枪套的瞬间，背后传来沉重的冲击。

    「嘎……哈……」

    肺部的空气全被挤出，莲太郎转头看向后头，保|的同伴正用拳头殴打自己的背。

    气喘吁吁的莲太郎转身一拳打碎对手的下巴，但是另一个人立刻上前制住他的腰，再对他使出扫腿。莲太郎只看到地面急速逼近眼前，脑袋很快被强劲的力道狠狠按到地上。

    异常紧绷的手传来剧痛，莲太郎勉强将脑袋向后扭，其他三名护卫正坐在他背上，努力将他的双手固定在背后。莲太郎咬紧牙根，一边呻吟一边卖力挣脱，但是对方束缚身体的力道丝毫没有减缓。

    「保|――――――你这个混帐――――――！」

    「咕哈哈哈哈哈。这就是所谓的渔翁得利啊。」

    这时蒂娜的身子突然向后仰，猛烈吐血。

    ――蒂娜！你还活着！

    保|看向自己手中的LUGER手枪，接着以阴沉的表情望向蒂娜：

    「果然不是k弹没那么容易死。」

    接着他突然想到什么，对同伴护卫官冷笑开口：

    「喂，你们想不想做个生物实验？主题是『赤眼』要挨几发铅弹才会死。」

    其他护卫官闻言不禁摇晃肩膀窃笑。

    保|跨在倒地的蒂娜身上，连续扣动手枪扳机。

    蒂娜的身体不断弹跳，鲜血喷到保|的脸上。

    蒂娜双腿使劲，不停在地面挣扎。

    「住手――――――我要杀了你！保|，你这个混帐，我要杀了你！」

    保|摊开双手狂笑：

    「嘻哈哈哈哈，没错！我就是想看你露出这种表情，里见莲太郎！嘻哈哈哈哈哈！」

    保|举起枪口，对着蒂娜的眉心。

    「这是最后一击！」

    「――到此为止！」

    充满威严的大喝，让在场所有人都僵在原地。

    无论是保|，还是部下的护卫官，每个人都目瞪口呆，屏住呼吸望向同一点。

    「圣天子大人……」不知是谁在喃喃开口。

    她的美貌有如满天星斗，但是充满震i力的眼神也仿佛闪电。理应不该出现在这里的洁白最高权力者现身了。

    保|的手枪滑落，脸色铁青地往后退。

    对莲太郎的束缚也跟着放松，莲太郎愣愣地站起来。

    圣天子怎么会出现在这里？她不是正在会谈吗？

    保|似乎也有同样的疑惑，「究竟为什么……」胆颤心惊地发问。

    「听说你们擅自行动，所以中止与齐武总统的会谈。」

    「太愚蠢了！为了区区一个民警，竟然放弃与大阪地区国家元首的会谈！」

    「对我来说里见先生不只是个民警。另外，我也不能再放任你们再这么横行霸道。」

    圣天子侧眼望向莲太郎：

    「里见先生，请告诉我。拯救我的性命的你，希望从我这里获得什么？」

    ――获得什么？

    莲太郎紧握拳头。

    他下定决心。

    「――我要力量！保护我想保护之人的力量！」

    圣天子于是闭上眼睛。

    她接着睁开眼睛，以清晰明朗的语气说道：

    「里见先生，力量伴随着责任。当你挥下剑时，别忘了身上也会喷到对方溅出的血。力量太大会使人成为暴君，责任太重则会让人心灰意冷。自从开天辟地以来，力量与责任就从未取得平衡。希望你能兼顾两者――我就赐予你这份力量吧。」

    庄严的说话声响彻夜空。

    「我以东京地区国家元首的特权，跳过IISO的任命，将里见莲太郎的排行从千名提升到三百名。里见先生的机密情报通行钥升到等级五，虚拟阶级升到二尉――也就是比保|先生高一阶。你知道那代表什么意思吗？」

    「是的。」

    「无力的正义没有价值。请你变得更强，里见先生，比任何人还要强。」

    莲太郎平静地抬起头，其他护卫官全都僵住，保|更是面无血色。

    莲太郎拔出XD手枪，开了三枪。

    一枪击中保|的右肩，一枪命中左腋下方，第三枪将保|的右手拇指打断。

    「啊呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎冰冷地对那些大吃一惊、举枪相向的护卫官斜眼瞪视：

    「你们用枪指着谁？」

    护卫官吓得不敢动作。

    莲太郎走过他们身边，站在保|面前，低头俯瞰他。保|因为恐惧而颤抖，拼命以臀部往后挪动。

    「噫啊啊啊啊啊啊。别、别过来……不要过来啊啊啊啊啊！」

    莲太郎背对满月举枪瞄准保|。

    内心有如岩浆沸腾，只有说话声冻结在绝对零度。

    「给我滚，不准你再接近蒂娜。要是敢拒绝，我就以抗命罪当场射杀你。」

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 终章 我的归宿

    下课钟响不久，勾田高中的校门出现三五成群的学生。

    当中也有头部与身体各处缠满绷带，看起来像个木乃伊的里见莲太郎。

    莲太郎把书包背在后头，弯腰驼背从校门口的马路沿着国道走向闹区，在超市前转了两次弯，抄了条狭窄的捷径。

    他突然停下脚步偏着头。阳光自长出墙外的山毛榉枝楞落下，伴随着风不时晃动。

    他叹了口气，再度迈出脚步。

    沿途莲太郎在脑中对最近连续发生的事件进行整理。

    已经过了一个星期。

    前几天收到国际起始者监督机构（IISO）的正式通知，莲太郎与延珠的IP排行提升到三百名。

    这回没有像上次蛭子影胤恐怖攻击事件一样大肆举行典礼宣传，所以知道的仅限于身边的少数人。莲太郎已经将机密情报通行钥交给堇，不用多久她就能将等级五可以接触的情报筛选出来吧。

    堇无奈地评论：「试图单枪匹马打倒排名九十八的家伙，你真是大笨蛋。」未织也有类似的反应，不过她的行动力更强，好像在认真检讨请莲太郎担任司马重工的广告代言人。

    不过更让人惊讶的是圣天子，她当时真的丢下与齐武的会谈不管，跑到莲太郎身边，对此火冒三丈的齐武则是怒气冲冲地返回大阪地区。

    只是直到现在，还没找到齐武和兰德与此事有关的物证。

    根据木更所言，传达这类暗杀指令时，通常都会经由多个中间人，即使抓住最下层的家伙，他们往往也不知道真正的委托人是谁。

    如果她说得没错，那么就算将蒂娜所知的情报全部挖出来，能一路追寻到齐武身上的可能性也非常低。

    在网路做坏事时，为了避免露出马脚，人们通常都会利用「跳板」，当坏事败露就立刻切断与跳板的连线，这和传达暗杀指令有异曲同工之妙。

    蒂娜就是跳板。

    所以事迹败露后，就会像蜥蜴的尾巴一样最先被切断。

    明知犯人是谁，却一点办法也没有。在上次的恐怖攻击事件里，与天童菊之丞对峙的莲太郎也尝过这种滋味。

    天童菊之丞――

    一想到他，莲太郎的心情便非常复杂。

    敬爱圣天子，高明辅佐她的菊之丞，以及对原肠动物抱有异常执著，充满歧视思想的菊之丞。这两个灵魂栖息在同一个身体里。

    人们曾说――人性本善，或人性本恶。

    其实人性既非本善亦非本恶，只不过根据立场与价值观在两者之间不断变化。

    所以一开始就不存在善吗？那么必须打倒的恶呢？彼此的境界又在哪里？

    莲太郎双手插进口袋，用力抬头仰望天空。

    唯有一件事是肯定的，那就是对莲太郎而言，齐武与菊之丞那种为了追求目的而将一切手段正当化的做法，是他绝对无法允许的。

    总有一天要跟他们再度对决。到时候要是自己态度不够坚定，或许会露出致命的破绽。

    差不多也到了该站稳自己脚步的时候。

    虽然莲太郎几乎忘记自己要走去哪里，还是不知不觉来到天童民间警备公司门口。

    习惯这种东西真是可怕。

    这栋可爱的破旧大楼HAPPY BUILDING外观有了大幅变化。在蒂娜与木更的大肆破坏之后，大楼各处出现崩塌。蓝色塑胶防水布罩着二楼的酒店，依然处于暂停营业的状态。

    莲太郎漫不经心地走上楼梯，突然想起蒂娜不知道好不好。

    蒂娜接受手术之后，保住一条命。

    由于「交给圣天子处置」这项异于以往的特殊措施，目前依然软禁在圣居里接受讯问。希望她最后能获得宽大的处置。

    莲太郎转换心情穿过办公室的门，「啊，里见同学。」、「莲太郎！」两个女声接连迎接她――那是已经康复的木更与延珠。

    麻醉解除之后，延珠很快痊愈出院，看起来与过去没有两样。

    这时莲太郎无意间在脑中回想医生在病房里所说的话。

    『有一点必须告诉里见先生。关于你的起始者体内侵蚀率……』

    延珠来到莲太郎面前，用圆滚滚的大眼睛望向他，同时微微偏着脑袋：

    「怎么了，莲太郎？人家脸上有什么东西吗？」

    「……………………，不，我只是觉得你在不在这里，办公室气氛果然完全不同。」

    延珠顿时露出惊讶的表情，接着害羞地笑道：

    「呼呼呼，对吧对吧。」

    莲太郎摇摇头，调适心情。

    他一屁股坐在待客沙发上，用力伸个懒腰，骨头发出啪叽啪叽的声响。

    好，今天也来做些赚不了什么钱的工作吧。

    「莲太郎先生，请喝水。」

    「喔，真不好意思，你真细心，蒂娜。」

    莲太郎喝完水之后，突然发现有点不对劲，立刻夸张地从嘴巴鼻子把水喷出来。

    少女发出「呀啊！」的尖叫声，用托盘挡住射向脸庞的水。她缓缓拿下托盘，眼睛朝上注视莲太郎。

    金发，爱困的眼神。

    这个人是蒂娜。不会错的。

    「你在做什么？」

    「你为什么在这里？」

    莲太郎被对方传染了。

    木更笑嘻嘻地绕到蒂娜背后，将双手搁在她的肩上望向这边：

    「呼呼呼，我已经雇用她了&#9834;」

    「呃……『雇用她&#9834;』……」

    如果自己的记忆无误，木更差点被她用格林机枪打成蜂窝，延珠也被她用反战车步枪打穿肚子。莲太郎自己更是在近距离与她射出的反战车弹接触，差点快要哭了。

    或许她们的记性已经差到瞬间就会忘了自己差点被对方杀掉。还是在自己不知道的时候，木更她们的脑袋被蒂娜狠狠揍了几下，所以精神出现异常。真是可怜。

    「里见同学，你那是什么眼神！蒂娜被释放之后没有地方可去耶？你难道不觉得她很可怜吗？」

    「可是……她是杀手。」

    「人家不在意！」

    延珠满脸喜色地挥手，双手叉腰挺胸：

    「人家终于有后进了。以后就叫人家延珠前辈吧。」

    木更也附和延珠的发书，得意地抬头挺胸，闭上眼睛把手放在胸前：

    「黑手党老大艾尔・卡彭不也是把原本想取自己性命的杀手雇为保镳吗？那种器度真是伟大。」

    莲太郎惊讶地张大嘴巴。曾经单枪匹马袭击办公室的少女，害羞地向前踏出一步。

    「从今天起我就是天童民间警备公司的一员。请多多指教，莲太郎先生。」

    她开心地低头鞠躬。

    莲太郎则是因为无奈与无力感，差点连人带沙发一起翻倒。

    他望向天花板重重叹气。

    所谓相逢自是有缘，不打不相识――

    以后发生什么事我可不管――莲太郎自言自语。

    总而言之，这间办公室以后会变得更加吵闹吧。

    ・蓝原延珠，原肠动物病毒的体内侵蚀率为四三・％。

    ・预测剩余生存天数，560天。

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 后记

    小说家这种生物，或多或少都会有一些逃避借口。

    所谓的逃避借口，是指逼近截稿日前精神极端紧绷的作家，为了脱离烦恼重重的物质世界，让自己进入精神世界所使用的精神触媒。

    神崎经常使用的是如果能凑齐七颗龙珠，要对神龙许什么愿望。

    长生不老、JK的内裤，或是出版社爆炸等等，多到无法列出，不过最终还是希望能将自己的写作速度提升三倍之类微小的心愿。当然这种逃避借口不会有什么结果，只是犹豫的时间很愉快罢了。

    创作本书时进度安排非常紧凑，因此多次利用逃避借口。明明截稿日就是明天，我依然坐在家庭餐厅的椅子上傻傻望着空中的一点，心中热切期待神龙赶快出现。像这样的作家，说得再怎么好听也是相当糟糕的存在吧。

    某天我以快累垮的眼神表示：「黑崎先生也一起来想要许什么愿望吧？」将责任编辑扯入我毫无生产力的神龙时空里，结果对方却回应「等平安度过截稿日再一起考虑吧！」假装像是帮我一把，其实是华丽地把我扔到地狱。责任编辑的反应真是高明，高明到我一回想起来就会泪湿枕头的程度。

    本书就是由这种作家与编辑所创作。

    另外，本书标题不是BLACK BREAD而IBLACK BULLELl。没错，念起来并不一样。如果是前者，书名就变成《黑色面包》了……呃，好像也挺不赖的？黑糖面包超好吃的。

    从这里开始要稍微认真一点。

    对每次都照顾我的责任编辑黑崎先生、为本书点缀美丽插画的鹈饲沙树老师，以及其他参与本书制作的编辑部所有同仁，我要致上感谢。

    当然还有各位读者。包含还在我的脑中，本作已经完成许多设定，敬请期待下一集之后的发展。

    真的非常谢谢拿起本书的您。

    希望所有阅读本书的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第二卷 VS神机妙算的狙击兵 插图



第三卷 烈焰末日 序章 毕宿五

    台版 转自 喵生赢家小说组

    图源：汤满自溢

    录入：喵星的习习

    修图：希望所有跨页全都变成拉页的习习

    没有什么比在闷热的夏夜巡逻更叫人心浮气躁的事。

    嵌入肩膀的枪背带挂着沉重的步枪，已经马不停蹄走了两小时。虽说是每天的例行公事，但是注意力早已耗尽。

    即便用挂在脖子的毛巾擦拭，汗水依然不停冒出，偶尔吹过的微风摇曳脚边的草，然而厚重棉质迷彩服下的肌肤丝毫感受不到凉意。

    鼻孔有潮湿的泥土气味。

    独自一个人，足蹬丛林靴沙沙踏着地面前进的陆军自卫官――佐藤良房三曹今天也出来巡逻。

    因为玩牌输给前辈而被迫接下巡逻任务，今天已经是第三天了。

    他边走边郁闷地拍打因为接触不良而S明S灭的手电筒。生气地用力敲打之后，手电筒突然亮了。感到满意的他用灯光照亮四周。

    这里是东京地区外围区的第四十区。

    良方所巡逻的，是这个狭窄世界的天国与地狱的分界线。

    从良方的左手边看去，光线所能涵盖的范围是无止境的树林，至于右手边则是一面漆黑的垂直高墙挡住视线。

    良方停下脚步，仰望天空一分钟，但是屹立不摇的墙壁甚至贯穿天空，位于墙脚的良方看不到墙的顶端。

    当然，这堵墙并不是真的直上天空，只不过对身高一八公分左右的良方来说，是不是那样都不重要。

    总之那面墙真的大到夸张。

    巨石碑。

    高一・六一八公里，宽一公里的长方形巨大k结构体。是一大块能发出比幽暗更浓的黑色光芒金属。

    没错，高度超过一・六公里。

    低垂的云高度可能降到六公尺左右，所以有时会穿透云层。日本最高峰富士山的高度，也不过三・八公里左右。算一算只要把两座巨石碑叠在一起就与富士山相差不远。

    宽一公里，良方至少要花十五分钟才能走完。

    看到这样的庞然大物，有时会陷入自己在巨人国迷路的错觉。

    如果说这不是神而是人工的产物，又有谁能够一下子接受。

    这样的墙每隔十公里就有一面，仿佛万里长城一般用数百公里的墙，将东京地区整个围了起来。

    就某个意义来说，与古代建筑金字塔不相上下，或许可以说是现代的巴比伦塔。

    良房举手把光线照向巨石碑的一角，光芒使得模板喷漆的数字「NO.0032」从幽暗之中浮现。

    巨石碑是保护人类的优秀守卫。墙壁外面便是可怕的广阔地狱，到处都是令人毛骨悚然的怪物与曾是人类的怪物。

    走了半天终于走过巨石碑，良房注视外侧世界的一大片黑暗。

    曾是良房妻子与儿子的生物，如今大概在墙的对面以原肠动物之姿，生活在无限的痛苦当中吧。或许他们已变成没有感觉的存在。

    当他陷入沉思时，草丛突然发出沙沙声，他反射性地将手电筒对准声音来源，看到有什么东西高速穿过眼前。在那玩意奔入草丛之前，他勉强辨认出是只老鼠。

    心脏扑通扑通跳动，因霎时忘记呼吸而激烈喘气。

    良房摇摇头。蠢毙了。自己究竟在害怕什么？

    自从十年前的原肠动物战争，除了阶段Ⅴ以外，没有一只原肠动物能正面入侵。

    当他打算停止思考这件事时，忽然又有一股强烈的刺鼻恶臭侵入鼻腔，让他不得不捂住鼻子。仿佛臭水沟的恶心气味。到底是从哪里……

    就在这时，头顶上方传来肉食性野兽的急促呼吸声，良房不由得为之僵硬。

    他喷出的汗水也有了变化。直到刚才还是因为热到受不了，现在却是来自极度寒冷与无法形容的呕吐感。

    为了避免陷入恐慌的他深呼吸一口气，缓缓将手电筒转过去。

    带着湿润光泽的躯体反射光芒，映入良房的视网膜。

    手电筒掉在地上，良房双腿无力，膝盖几乎就要跪下。

    「呜……啊……」

    刚才那个瞬间，惊鸿一瞥的生物是什么？

    良房所在的巨石碑下方往上五公尺处，有只巨大的生物。那家伙仿佛要覆盖天空的巨大身躯占据视野，还贴附在巨石碑上。

    在幽暗当中，巨大生物的胸膛轮廓上下起伏。它散发出惊人的热量，吐出的气息伴随重低音撼动空气。从下方不太容易估计对方的体积，不过搞不好有巨无霸喷射机那么大。

    「那是……原肠动物吗……？」

    不可能。怎么会有这种事？到底是什么时候进来的？

    在他百思不解之时，异常事态急遽发展。

    夜空突然响起一声枪响。怒吼与惨叫接着连锁发出，再来又是断断续续的枪声。

    枪声是从良房的正面，也就是自卫队宫舍传来。那栋建筑位在巨石碑内侧，是良房他们这些自卫队员的住所。

    「敌袭？」

    良房忍不住愣在原地。

    应该不是自己的脑袋有问题。然而大脑无法对连续的异常事态提供合理解释。

    良房猛然回神，朝官舍全力跑去，用身体撞开门之后冲入室内。

    ――怪物正在啃食倒地的队员同伴。

    蚂蚁形的怪物。不过那并非普通的蚂蚁。拜原肠动物病毒所赐而变大的怪物身体，就算在地面爬行，高度也到良房的胸口。

    这是巨大蚂蚁状的原肠动物――蚁型。

    蚂蚁们停止这场惊悚的飨宴，连头带L字形触角转向这里。

    良房吓傻了。内心发出不知道是今天第几次的「为什么」疑惑。巨石碑绝对不可能让地上的原肠动物接近。但是这么理所当然的事，就在眼前以最可怕的形式遭到践踏。

    他只知道一件事，就是事态正往比自己的想像还要更糟的方向发展。

    「离开我的伙伴――！」

    良房在怒气的驱使下，以肩射的姿势扣下扳机。肩膀顿时感受到强烈的后座力，步枪喷出豪迈的枪口焰打掉附近蚂蚁的右眼，原肠动物的碎片飞散并附着在天花板上。良房几乎是以精准到条件反射的敏锐动作持续寻找下一个目标，接连开火。对着中弹之后发出凄厉悲鸣的原肠动物，良房一边后退一边不断用五・五六公厘的步枪弹招呼它们。

    打得赢。正当他如此心想之时，突然感觉背脊一股恶寒。反射性地向右跳开抬头望去，发现自己刚才所在的位置被凶恶的蚂蚁钳子扫过。

    不明就里地将脸挪开瞄准器，良房顿时因为绝望而背脊僵硬。

    不知何时，无数的蚁型原肠动物已经将良房包围。数量至少有上百只。

    ――除了我以外的同伴呢？

    心生怀疑的他环顾四周，但是枪声与惨叫都已消失。

    看来这栋设施里还活着，有呼吸的人类只剩良房。

    原肠动物发出不像蚂蚁会有的野兽臭味，打开充满黏液的大口，狰狞的钳子发出喀叽喀叽的声响，逐渐缩小包围圈。

    良房闭上眼睛。遇到这种场面该怎么做，他已经在心中模拟过许多次。

    就此放弃也可以。

    不过自己身为肩负国防的尖兵，绝不能允许变成与妻子一样的怪物。

    良房扔掉步枪，拔起手榴弹的插销用力握住，将希望寄在之后赶来的人。

    ――无法是谁都好，赶紧来阻止它们吧。再这样下去，东京地区就完蛋了。

    在东京地区第一区，圣居地下掩体的日本国家安全保障会议司令室大门被人用力打开，圣天子快步走进室内。

    全数到齐的阁员与辅佐官天童菊之丞一起从长桌旁边起身。

    圣天子伸手要大家坐下，接着以严肃的视线望向菊之丞：

    「状况如何？」

    「是。本日二一三时，敌原肠动物在卅二号巨石碑附近出现。数量不明。详细情况也不明。」

    「派遣有夜间摄影能力的侦察卫星及无人航空载具，还有附近的自卫队部队尽快赶去。现在得尽早掌握情况。」

    「正如圣天子大人所言，那些都已安排妥当。」

    圣天子慰勉属下的辛苦，默默地点个头。

    热线电话响起，大门防卫大臣冲去接听并且交谈了两、三句，气喘吁吁地抬头说道：

    「前往支援的自卫队本队与阶段Ⅰ的蚁型原肠动物展开交战。报告表示在感染爆发之前已将敌人歼灭。」

    战情室顿时涌现放松与欢喜的气氛。

    「还有后续报告。」

    大门大臣拿着电话交谈了几句。这时他的表情突然一僵，缓缓将铁青的脸转过来：

    「在本队之前抵达的先遣队……遭到应该是头目的巨大原肠动物全灭。而头目在本队到达之时已经离去。」

    菊之丞皱起眉头：

    「离开了？不是侵略到内侧了吗？」

    「是的。遇害的一名先遗队员用照相机拍下头目。现在正把图像传过来――接收完毕。」

    正面的巨大冷光面板突然显示图像。

    圣天子眯起眼睛。因手震与过暗显得模糊的照片，无论怎么看都称不上是成功的摄影。

    拍摄者大概是过度焦急所以没有打开闪光灯，在一片昏暗中，略微能够看见比夜色更深沉的巨石碑。巨大的原肠动物就贴附在巨石碑上。尽管是让人起鸡皮疙瘩的轮廓，只可惜看不清楚整体姿态。

    第二张照片终于显示出来。这张同样过暗。不过圣天子的记忆似乎想到什么了。这只原肠动物，好像在哪里――

    显示第三张照片的瞬间，战情室陷入一阵慌乱。

    圣天子瞪大双眼，紧盯着面板不放。

    第三张照片与其他两张明显不同。

    被地面的探照灯打亮，仅有头部从黑暗当中浮现的骇人原肠动物，是现场所有阁员想忘也忘不了的存在。

    「具备铣侵蚀能力的原肠动物……阶段Ⅳ毕宿五……」

    圣天子说出忌讳的原肠动物之名。

    圣天子因为毛骨悚然而摩擦双手。如果那只原肠动物与本队正面遭遇，本队大概也无法幸存吧。

    但是为什么它会现身，又是怎么跑到巨石碑里面……

    不论怎么思考，也无法得到明确的解答。

    但有一件事可以确定，就是东京地区要出大事了。

    照片里的原肠动物口器动个不停，正在对巨石碑进行某种作业。

    圣天子自椅子上起身挥手说道：

    「立刻检查毕宿五贴附过的卅二号巨石碑。把k的专家也找来帮忙检查巨石碑。另外联络相关各部门，将解析用的超级电脑CPU优先分配过来。各位，今天将会非常漫长。」

    时间一点一滴地流逝。

    在分秒必争的情况下，位于现场的调查队不停向战情室传送真假难辨的报告。

    不知道过了几小时，到了天色将明的时刻，决定性的证据终于陈列在眼前。

    正前方的面板显示照片。那是由无人侦察机拍摄的。

    就是被那只原肠动物附着的巨石碑周边放大照片。

    第一张的焦点锁定在直径三公分左右的霉状污痕。

    第二张照片，貌似白色霉斑的物体扩大到直径一公尺左右。

    第三张、第四张、第五张……白色霉斑越来越大，扩散到整座巨石碑。

    明显的白化现象。与过去曾经出现的毕宿五报告书内容完全一致。

    看来已经无庸置疑。

    「圣天子大人。」

    菊之丞一脸严肃望过来。

    「……是啊，那是k侵蚀液。」

    就在这时，脸色大变的分析官高举一叠文件冲过来：

    「超级电脑的分析结果出来了！侵蚀液无法从巨石碑上清除。再这样下去，一星期后白化现象就会扩散到整座卅二号巨石碑，使其失去磁场产生能力，最后崩塌！」

    「崩塌之后又会如何？」

    「由崩塌处大量涌入的原肠动物会引发大感染，东京地区的市民两天后会有七成、四天后则是全数死亡。东京地区就此完蛋。」

    「胡、胡说八道！去重新计算一遍！」

    内阁官房长官发出猴子般的惨叫。

    「已经计算过好多次了！我们也不敢相信！」

    焦急不堪的分析官忘记面对上司的礼仪，将手上的文件扔向官房长官。

    地下司令室里，文件就像下雪飘散一地。

    仿佛被浇了一头冷水的寂静降临，谁也不敢轻举妄动。

    用力喘气的分析官回过神，羞愧地低下头。

    圣天子以颤抖的双手捧起挂在脖子上的玫瑰念珠。

    如果这不叫绝望，那么什么才叫绝望。

    一开始吵吵闹闹的阁员，现在也以期待的表情等待圣天子开口。

    圣天子缓缓吸了一口气。

    这时自己更要振作起来。

    她挺起胸膛，一脸凛然之色：

    「各位，趁我们还能控制事态时思考对策吧。我们必须阻止可怕的感染，尽可能维持秩序。如果现在我们抛弃理性，必定会造成无法收拾的大混乱。导致首都机能丧失与无政府状态，最后就是东京地区的末日。我们必须避免那种不战而败的下场。」

    圣天子望向身边的菊之丞：

    「菊之丞贤卿，东京地区的大深度地下掩体就是为了这个时候设置。掩体里面能收容多少国民？」

    「大约百分之三。就算现在把所有食物都运进去守城，两个月还没有救援就完了。」

    「总比什么都不做好一些。请你马上建立选出百分之三国民的系统。」

    官房长官这时慌忙插话：

    「阁下，应该要派出有民警护卫的飞机，将国民立即运送到其他区域。」

    菊之丞摇摇头：

    「没用的。那就好像拿汤匙舀大瓮的水，连国民的千分之一都救不了。」

    「那么海路呢？」

    「也有海栖的原肠动物。神盾舰和航空母舰或许还能应付，若是高级邮轮简直等于是原肠动物的饵食。」

    「那么你认为该怎么办才好！」

    瞥了一眼拼命抓头发的官房长官，圣天子平静表示：

    「菊之丞贤卿，制作替代的巨石碑要花费多长时间？」

    「最短也要十天吧。根本赶不上，考虑其他方法比较――」

    「――既然如此就立刻着手制作替代的巨石碑。」

    菊之丞吃了一惊，不过马上深深低头回答：「遵命。」

    「该怎么告知媒体？」

    「召集记者工会的人，把事实真相告诉他们，同时拜托他们协助。他们应该也不希望东京地区陷入毁灭性的恐慌吧。」

    「……就算能说服记者工会，也制止不了网路的情报流传。」

    「至少可以争取时间。反正白化现象继续下去，只用肉眼也能从远处看见白化的巨石碑。能保密到那个时候就够了。」

    「既然这样……」

    接在欲一百又止的菊之丞后，圣天子点头说道：

    「是的，在巨石碑倒塌到替代巨石碑完成的三天，我们必须死守东京地区。菊之丞贤卿，这将会演变成总体战。将自卫队召集到卅二号巨石碑。」

    「也得向民警寻求支援……我会出面尽量召集他们。这时不能昧于私情。」

    话说回来，菊之丞对「受诅之子」没有好感。

    菊之丞继续说道：

    「圣天子大人，恕我僭越对您提出请求，请您务必也要找来值得信赖的民警。」

    菊之丞停了一拍，凝视圣天子的眼睛说下去：

    「必须是您最为信赖的民警。」

    「我最信赖的民警……？」

    圣天子闭上眼睛。过了一会儿才缓缓睁开。

    她已经下定决心。

第三卷 烈焰末日 第一章 第三次关东会战

    里见莲太郎的背后有黑板。

    头顶正上方是太阳。

    脚底下是草皮。

    此外，正前方则是莲太郎最不擅长应付的小朋友――而且有吵吵闹闹的一大群。

    转头看向旁边，颇为紧张的黑色水手服少女――天童木更以直立不动的姿势闭上嘴巴。

    莲太郎再度将有气无力的眼眸转回正面。

    孩子们毫不掩饰好奇心地仰望自己。他们弯起膝盖直接坐在草皮上，代替桌子分配下去的长木板上摆着铅笔、橡皮擦，以及摊开的笔记本。

    莲太郎以手肘轻碰木更的侧腹，低声说道：

    「谁先自我介绍？」

    「里、里见同学先吧。我紧张得心脏快要从嘴里蹦出来了。」

    木更的声音微微颤抖。

    内心感到麻烦的莲太郎慢吞吞地向前踏出一步，边搔着后脑勺边环视孩子们的脸：

    「呃――我是从今天起担任你们老师的里见莲太郎，请多指教。」

    莲太郎稍微举起手打招呼，不过孩子们没有反应，只是死命盯着莲太郎。这是要他再多说一点的意思吧。

    「我的兴趣是观察昆虫、采集植物。另外也喜欢微生物。」

    「………………」

    「……勉强算是会使用天童式战斗术这种格斗技。」

    「………………」

    「……有谁有问题要发问？」

    「我我我我我我我我我我我我我我我我！！！！」

    班上所有人顿时以猛烈的气势举手，这种毫无道理的庞大活力震慑了莲太郎。

    到底为什么会这样――莲太郎一面思考这件事，一面无奈地仰望天空。

    天空的云很少，天气晴朗。没有风，飞机拖着凝结尾经过，在空中发出轰隆声响。

    以手掌遮蔽阳光，莲太郎眯起眼睛。看来今天也很热啊。

    这里是东京地区的外围区――第卅九区。莲太郎等人身在露天教室。

    「请加油啊――里见老师！」

    学生的后方突然传来语尾拖长的说话声。

    莲太郎以忿忿的目光望过去，有名满脸喜色、挥着丁字杖的男子坐在折叠椅上。

    身高不满一百六十，略微晒黑的肌肤上刻画着象征辛劳的深深皱纹，鼻梁上挂着一副小小的圆眼镜。

    他是在外围区担任下水道孩子监护者的中年男子，名叫松崎。蛭子影胤恐怖攻击事件时，莲太郎与延珠曾经受到他的照顾。

    然而莲太郎不禁思考自己和木更为什么会在这里，并将视线对准混在学生当中微笑挥手的蓝原延珠。至于一旁的蒂娜・斯普莱特则是大胆地在教师时间趴在桌上睡觉。

    「希望里见先生与天童小姐，能帮外围区的孩子们上课。」――让延珠转入外围区的小学没几天，松崎突然提出这个请求。

    在蛭子影胤恐怖攻击事件时，延珠是体内有原肠动物因子的「受诅之子」这件事曝光，因此被迫离开原本的学校。

    为延珠寻找能接纳她的新学校确实很急，不过这同时也是敏感的问题，所以莲太郎与木更的行动都很慎重。

    最终两个人达成「不管其他事，以延珠的感受为优先」的结论，所以才让延珠转入外围区的露天教室（正式名称为东京区第卅九区第三临时小学）。

    才转入没多久，就接到这样的提议，莲太郎与木更都感到很困惑。

    「为什么要让我们来当老师呢？」

    松崎不改脸上的笑容开口：

    「哎呀，像我这种一把年纪的人，教学方式都很古板。因此希望能为学校引进新的风气。正如你们所知，不会有新的老师过来外围区，我们学校又是以半义务、非正式的型态经营，所以很希望像里见先生这样的现役学生执起教鞭。」

    木更眉毛皱成八字形，双手抱胸说道：

    「我们自己也要上学啊。」

    「是啊，所以就算是六日的空间时间也好，能不能拜托你们帮忙呢？」

    莲太郎与木更伤脑筋地对看一眼。

    「我我我我我我我我我我我我我我我我！！！！」

    喧闹声让莲太郎回过神来，少女们有如剑山的举手攻势依然持续当中。

    廿人左右的女学生衣服破烂不堪，身上脏到不知道上次是几时洗澡。理所当然的，这里的学生都是被舍弃到外围区的「受诅之子」少女。

    莲太郎不禁感到不安。自己真能扛得起教导他人的重责大任吗？

    察觉到自己变得软弱，莲太郎甩甩头。这样的思考方式是不行的。

    他闭上眼睛深呼吸一口气，将日光一起吸进肺里，从丹田发出声音：

    「好吧小鬼们，老师什么都能回答――先从那边开始！」

    「是的老师！老师与延珠是以结婚为前提同居，这是真的吗？」

    一下子就来了重量级的一拳，让莲太郎忍不住低吟。

    延珠马上起身大叫：「是真的！」

    莲太郎抱着头。你给我闭嘴。

    「不是的，她只是暂住在我家。好，下一个。」

    「要叫里见老师呢？还是叫莲太郎老师呢？」

    还好只是那种事――松了一口气的莲太郎在脸前挥挥手：

    「随你们高兴吧。」

    「变态！」「萝莉控！」「衰脸！」

    「我揍你们喔！」

    学生们不知为何开心笑了起来。

    之后又回答几个问题，只要莲太郎一生气，孩子们就会高兴发笑，过不了多久莲太郎便感到疲惫不堪。

    「那么换另一位老师吧。」

    被问题连续攻击的莲太郎，无力地将棒子交到木更手上。他在两人擦肩而过时悄悄说句：「她们很难搞喔。」木更则是以机器人一般的僵硬动作上前。

    「呃，我是天童木更。那个……呃……」

    「老师！听延珠说你没有塞胸垫，胸部就有那么大是真的吗？」

    「咦？」

    「老师！听延珠说你因为胸部太大，所以看不到自己的脚边是真的吗？」

    「咦咦？」

    脸红的木更遮住胸部不禁退缩，接着更是瞪向莲太郎：

    「里、里见同学快点说些什么！」

    别闹了。男人怎么可能主动介入这种话题。

    成功恶作剧的延珠以手掩嘴不停窃笑。比莲太郎等人早几天转学的她，似乎抢先掌握这个班级。她的适应能力依然这么惊人。

    「木更老师！木更老师跟莲太郎老师在交往吗？会结婚吗？」

    木更面红耳赤地大叫：

    「才没有交往！更・不・会・结・婚！」

    延珠摆出胜利的手势，莲太郎则是觉得很受伤。

    「那个，天童老师……」

    这时老松崎小心翼翼地向木更招手，不知在她耳边说了什么。

    木更惊讶地回望松崎一眼。

    接着松崎又很客气地向女学生之一「恭子」招手，那名女学生站了起来，害羞地低头朝木更与松崎那边走去。

    被排除在外的莲太郎只好袖手旁观。他们到底要做什么？

    名为恭子的少女与木更说起悄悄话。

    「咦，这么快。才十岁就来了？比我早了两年……」

    木更压低声音，反过来对少女耳语。

    一开始少女几乎要被不安压垮的表情，这才慢慢和缓下来。

    木更最后将手放在恭子的肩上：

    「没事的，女孩子一定会遇到，不需要感到不安。下次我陪你一起去买东西吧。老师会好好指导你的。」

    木更露出满脸的笑容，少女也用力点头：

    「我喜欢木更老师！以后也请多多指教！」

    如此说道的少女兴高采烈返回自己的座位。

    「里见同学……」

    颤抖的木更垂着头压低音量。

    「什、什么事……」

    「里见同学，给我过来一下！」

    话还没说完，木更便拉着莲太郎来到学生视野以外的废墟。难道自己又说了什么让这位傲慢社长感到不快的话吗？

    莲太郎已将最糟糕的恐吓行为纳入可能发生的范围，于是在胸前画起十字。

    然而下个瞬间，木更满面春风地蹦蹦跳跳：

    「喂！你听到了吗里见同学？她说喜欢我！那孩子喜欢我！呀啊～～～～～！」

    木更双手捣着嘴巴，脸颊红润，胸口剧烈上下起伏：

    「怎么办？我明明想走『温柔美丽的木更老师』路线，但是露出这种表情就不好意思去见学生了。」

    「…………话说回来，原来木更小姐喜欢小朋友啊？那种小鬼哪里好了，吵死人了。」

    木更不满地伸手插腰：

    「听好了，里见同学。你无论走到哪里都讨孩子喜欢！像我这种不论去哪里都被孩子讨厌的心情，里见同学是无法理解的！」

    「我哪有讨小鬼喜欢了。」

    「不是吗？」

    「才不是。木更小姐，你想像一下生活在非洲大草原的斑点鬣狗集团吧。」

    「斑、斑点鬣狗？」

    「正是。如果有群草食的牛羚通过斑点鬣狗群面前会怎么样？这么一来，斑点鬣狗铁定会挑选其中看起来最弱的家伙，以三十只到八十只的团体展开袭击、狩猎。那些家伙嗅出我是最弱的，所以才会联合起来袭击我。这可不是受到喜爱的缘故。」

    「是这样吗？」

    木更露出无法释怀的表情，但是马上拍拍脸正色说声「那么差不多该回去了。」便转身离开，回到学生的面前。她站上粗制滥造的讲台，拨动漆黑的直顺长发：

    「还有什么要问的吗？」

    「老师！木更老师穿的制服是美和女学院的吗？」

    「哎呀，你真清楚。不过这也算很有名的高中，大家都听过吗？」

    看来除了提问的孩子之外，其他人都不知道，所以一起摇头。

    「那么大家知道圣天子大人吗？」

    这次全班的学生几乎都点头了。

    「就是那位漂亮的公主大人吧。」「也就是国家元首？」

    「没错，圣天子大人也是美和女的学生喔。不过话虽如此，她由于政务繁忙，所以一次也没来过学校。」

    孩子们发出感叹声，其中一名女学生似乎满怀歉意地缩着肩膀，怯生生地举手：

    「我没有见过圣天子大人。」

    「哎呀……」

    「圣天子大人就是那家伙喔！」

    延珠起身指示方向，莲太郎原本以为她在胡闹，不当一回事地转过头――结果吓得几乎快要跳起来。

    距离草原一一公尺的路边，圣天子离开停止的加长型礼车，单手拿着有蕾丝的阳伞直线走向这里。

    身穿有如婚纱的白色礼服，拥有出众美貌的女性。毫无疑问，正是圣天子本人。为什么她会来外围区？

    圣太子侧目瞥了一眼哑口无言的莲太郎并从他的身边走过，站到学生们面前，她保持脸上的微笑轻轻挥手：

    「大家好。上学开心吗？」

    学生们都张着小小的嘴巴愣在原地。

    「呼哈？」只有一个人出声。就是刚才一直在睡觉的蒂娜终于醒了。

    圣天子回过头，直直望向莲太郎与木更：

    「里见先生，天童社长，这是事关国家存亡的非常事态。我有事要拜托你们。」

    2

    凝重的沉默降临HAPPY BUILDING三楼的天童民间警备公司办公室。

    圣天子坐在待客沙发的对面。隔着玻璃桌的另一头，则是在双人沙发上并肩而坐的莲太郎与木更。

    圣太子面前摆放的茶杯里，焙茶的茶梗浮了起来，无依无靠地摇晃。

    莲太郎与木更才刚听完圣太子的说明。

    内容简直令人难以置信，

    叮铃叮铃――与现场气氛格格不入的清脆风铃声在室内响起。

    擦拭脸上不快的汗水。莲太郎按压自己的太阳穴，感受下方激烈的脉动。

    他缓缓摇头并且抬起脸来：

    「圣天子大人，让我确认一下。再过六天，巨石碑就会倒塌，原肠动物也将大举入侵，东京地区会感染爆发然后毁灭吗？」

    「如果不采取任何对策就会那样。」

    莲太郎看着摊在玻璃桌上的巨石碑白化照片，以及让人忍不住想移开视线的恐怖原肠动物头部照片。

    「昨天的新闻表示，巨石碑附近的原肠动物很快就被驱离……」

    「媒体那边已得知真相，并且愿意协助。」

    「真是了不起的新闻自由。」

    「里见先生也不希望看到东京地区陷入无法正常运作的状况吧。不该被大众知道的情报以及有害的情报，我希望尽量由我来管理。」

    「你刚才的发言很像独裁者。」

    「等、等一下，里见同学？」

    圣天子说声「不要紧。」并轻轻摇头：

    「无论如何，再过几天就可以从远处目视巨石碑的白化现象。如今在毕宿五的号令下，巨石碑外面集结大量的原肠动物。预测最后将有两千只。」

    「两干只！别开玩笑了！」

    木更的惊讶反应让莲太郎深深低下头。

    「……太夸张了。大家都要死了。东京地区会被全灭。」

    「为了不发生那种事，我们正在尽全力努力当中。」

    莲太郎以手撑着下巴：

    「不过，为什么会是毕宿五？」

    圣天子慢慢摇头：

    「我也不清楚，现在正在调查中。」

    「咦？那是怎么回事？」

    木更发出困惑的声音。

    「木更小姐，你对毕宿五的事了解多少？」

    「呃――记得是很早就确认的阶段Ⅳ原肠动物，在原肠动物大量肆虐的十年前，它以亚洲为中心四处活跃吧？」

    「那么你知道为何要给它毕宿五这个识别代码吗？」

    「那是因为……我不知道……」

    「毕宿五是每次都与阶段Ⅴ金牛座一起现身的古老原肠动物。金牛座是采取集体行动的少见阶段Ⅴ原肠动物，而毕宿五就相当于它的左右手。因此才以金牛座当中最亮的星星――毕宿五作为识别代码。」

    「不过里见同学，金牛座应该……」

    圣天子点头回应这个疑问：

    「正是如此。在十一只黄道带原肠动物中，目前已有三只确定消灭。一只是被里见先生打倒的天蝎座；一只是被德国起始者，目前IP排行第二打倒的处女座。至于最后一只，曾被认为所向无敌，带给人类恐惧的金牛座军团，已经确认由目前IP排行第一，世界最强的起始者消灭。然而最重要的是毕宿五属于完全体，而非阶段Ⅴ。」

    木更以手掩口轻轻「啊。」了一声。

    「是的，木更小姐，除了黄道带以外的所有原肠动物，在巨石碑磁场的影响下，本来是绝对无法进入巨石碑内侧。」

    「不过毕宿五确实成功攀附巨石碑并注入侵蚀液然后撤退……」

    「是的，这点还是个谜。」

    木更陷入沉思。莲太郎望向圣天子开口：

    「不过我虽然不知道为什么，不过蚂蚁肯定是佯动作战。」

    「佯动作战吗？」

    圣天子眨眨眼睛，最后以若有所思索的表情说声：

    「里见先生，那种想法不合理。幼体不可能侵入巨石碑，无法进入巨石碑的原肠动物要怎么进行佯动作战。」

    「圣天子大人，你听说过『蚂蚁的自我牺牲』吗？南美的一种蚂蚁会在日暮时为了守护巢穴而覆盖、堵住入口，这时候有许多工蚁会留在外面进行这个作业，到了隔日早上就会全部死亡。也就是说，它们担负守护巢穴这个网路的弃子工作。」

    「所以里见先生认为袭击自卫队设施的蚁型，就是自我牺牲的结果吗？」

    「现在也只能那么想了。就算完全体（阶段Ⅳ）有办法攀附巨石碑，总不可能连末端的幼体也能侵入吧。」

    就连体内有原肠动物病毒的「受诅之子」，在接近巨石碑时身体也会不舒服，有时甚至还会昏倒。

    那些蚁型就算没被自卫队歼灭，最后也会因为磁场影响而衰弱死亡吧。

    「也就是说，那些家伙为了争取毕宿五附着在巨石碑上注入k侵蚀液的时间，自己突破巨石碑选择死亡。」

    「真的是非常……有组织的行动。过去从来没有的……领导统御。」

    口中念念有词的圣天子陷入沉思，不过一会儿之后便又抬起头来：

    「里见先生的说法非常有参考价值。不过里见先生真厉害，之前找了许多原肠动物专家聚集起来研究蚁型为何要进入巨石碑，结果里见先生瞬间就――」

    「――那是因为里见同学是个御宅族。」

    「唔。别提那个好吗……」

    莲太郎沮丧地垂下肩膀，圣天子则是以不可思议的表情看着他。

    「里见先生很了解昆虫吗？」

    「不只昆虫，而是所有动植物喔。哎呀，应该算是喜欢法布尔的《昆虫记》而延伸出来的兴趣……」

    「原来如此……因为没有朋友只好与昆虫往来啊。」

    「为什么我了解昆虫就代表没朋友啊！」

    这时莲太郎察觉她的嘴角因过度紧张而瞬间颤抖，心中顿时变得沉重。没办法对玩笑话一笑置之，看来圣天子也是心事重重。

    「圣天子大人，你到底要我做什么？」

    圣天子静静地喝口茶之后抬起脸来。

    风铃又响了，当中的空档还能听到室内空调系统的运转声。

    「我希望里见先生组织『辅助部队』。」

    「辅助部队？」

    莲太郎看了一下身旁，木更紧张得身体僵硬。看来她好像知道那个名词的意思。

    「木更小姐，那是什么？」

    木更以惊讶的表情望着莲太郎：

    「里见同学，你连『辅助系统』都不知道吗？在考取民警执照的讲座没学过吗？」

    「谁晓得啊。上课时我几乎都在睡觉。」

    木更说了句「真拿你没办法。」用手抵住额头继续说道：

    「政府采取紧急措施时，可以让民警加入自卫队运作。辅助系统就是指部队底下的民警分队系统。」

    「分队系统？所以我要与其他人组队战斗罗？」

    「就是这个意思。」圣天子点头同意，并且接着说下去：

    「辅助部队除了队长以外，上头还设置军团长统率指挥。也就是说与『蛭子影胤恐怖攻击事件』时的委托形式截然不同。

    现在我们正在召集主要的民警公司组织大规模的民警部队。我希望里见先生也以民警分队队长的身分募集成员，一起参与对抗原肠动物的决战。

    里见先生，制作与搬运替代巨石碑的工作，最快也要九天。从巨石碑崩坏至替代巨石碑建造完成的这三天，我希望里见先生你们能迎击由崩坏防线入侵的所有原肠动物。」

    圣天子将手交叠放在膝上，挺直背脊：

    「这么突然的要求一定会令你感到混乱。不过拜托了，里见先生。为了国家，能请你再次贡献你的力量吗？」

    3

    事情变得很不得了。

    莲太郎把双手插进口袋里，低头赶路回家。

    天上的月光皎洁，明亮的街灯从多个方向将莲太郎的影子打在石板地上。

    不知从哪间店传来热闹的爵士乐声，莲太郎停下脚步，转动脖子。

    天童民间警备公司所在的HAPPY BUILDING周围，夜晚会摇身变成充斥居酒屋的地区。将领带绑在头上，步履蹒跚的醉汉、翻找垃圾箱的瘦狗，以及拉客、发传单的各种夜生活族群都在此活跃。

    莲太郎望着这个平时不会留意的光景许久。

    简直太普通了。根本不像六天后会毁灭的东京地区。

    自己是否被圣天子耍了。或许那只是圣天子开的恶劣玩笑。

    莲太郎发现自己想要仰赖那个过于美好的幻想。

    他摇摇头，斥责自己。

    那名严肃的国家元首怎么可能说这种谎――这可是最忌讳的事。

    他看往位于远处的巨石碑方向，不过太暗了什么也看不见。

    十年间守护人类的不倒之壁。极为坚固又可靠的墙――透过人类睿智筑起的巨石碑，就要倒塌了。时间就在六天后。

    莲太郎感觉自己的神经为之紧绷，于是转身再度踏上归途。

    既然圣天子亲自来访，或许就表示她对自己有个人的期待。见识过蛭子影胤恐怖攻击事件之后，她那高高在上的态度有了惊人的改善。

    即便这样，莲太郎没有立刻答应圣天子的委托。

    这次的委托太危险了。

    让原本具有表演性质的民警组队战斗？若不是这种状况，真想叫她别开玩笑了。

    本来就不应该要求自傲的民警社员组织行动。就算有司令官下达命令，大家也只会各自作战吧。

    此外这次的敌人原肠动物军团，由袭击巨石碑的手法便可看出已经高度组织化。

    无论个人的战力再怎么强大，一旦战争演变成军团战就没有任何意义――许多近代战争史都证明了这一点。

    夏夜暖风抚过下巴，鞋底敲击石板地，发出规律的声响。

    自己该怎样向延珠说明才好？

    「蛭子影胤恐怖攻击事件」与「圣天子狙击事件」记忆犹新，自己难道要让延珠再次卖命吗？

    她明明只是十岁的孩子。

    回过神来，才发现已经来到破旧公寓前方。

    莲太郎搔搔疲惫的脑袋，步上生锈的金属楼梯，转动自家的门把。

    突然两把利刃抵住他的胸口，他不禁吓了一跳。

    门口站着两名魔法少女。

    更正确的说法，是COSPLAY赤穗浪士魔法少女动画「天诛少女」的两名女孩。仔细观察利刃，可以发现那是玩具刀，至于刀柄则是魔法手杖，是种名为「杖刀」的玩具。

    「真的要这样做吗，延珠小姐？」

    粉红天诛――也就是蒂娜的口中发出不安的声音，红天诛延珠则是挺起胸膛：

    「你在说什么。这招绝对可以摆明男人这种生物。好了蒂娜，依照排练上吧――」

    轻轻说出「一、二――」的号令，两人摆出可爱的动作，有默契地喊道：

    「――对你的心天诛天诛&#9834;」

    莲太郎觉得烦恼一整天的自己好像笨蛋。

    话说回来，今天是蒂娜寄住自家的日子。

    莲太郎坐在客厅矮桌旁的坐垫上。他望向时钟，已经过了晚上七点。尽管打开电视，却因为太过在意背后而无法集中注意力。

    望向厨房，背对这里的两人正在吵吵闹闹地挥舞类似擀面棍的玩意。

    「今天由人家做饭，莲太郎就安静看着吧！」刚才延珠如此表示，莲太郎只好莫名其妙地坐着等了好久。

    他之所以会这么难以冷静，并非单纯只是自己的地盘――厨房被抢走的缘故。

    ――话说那是什么打扮。

    坐着的莲太郎视线正对着两人的腰，以裙子而言太短的玩意刚好映入眼帘。

    莲太郎完全搞不懂混合赤穗浪士与魔法少女的乱七八糟动画，究竟吸引哪种观众，大概是少女世代，再加上无论怎么美化都不能算是纯真的灵魂污浊成年人吧――看到红天诛与粉红天诛裙摆下方不时露出的内裤，莲太郎更加确信这一点。

    莲太郎托着下巴，凝视两人的下厨光景。

    沾满面粉的蒂娜侧脸，跟早上睡死的模样判若两人，既活泼又充满精神。

    她是体内保有猫头鹰因子的极端夜行性「受诅之子」。

    在全世界廿四万组正规民警搭档里，她的IP排行原本名列前一百――说她是能一击必杀一公里以外目标的暗杀者，又有谁会相信。

    当莲太郎如此心想时，延珠与蒂娜单手端着飘散香味的大盘子走来。

    望向陈列在桌上的丰盛料理，莲太郎忍不住发出赞叹声。

    那是大尺寸的披萨。

    被鲜红番茄酱覆盖尚且兀自沸腾的起司飘出美妙的香气，胃袋顿时咕噜作响。配料只有单纯的义大利香肠跟菇类。真是没得挑剔。

    「来，莲太郎先生。这是我精心制作的。请享用吧。」

    侧目看了一眼被面粉弄得一身白的蒂娜，莲太郎切了一块披萨送入口中。

    烘烤上色的起司发出浓郁的鲜味，与义大利香肠溶出的丰沛肉汁与低筋面粉混合在一起，酥脆清爽的口感在嘴里扩散开来。

    瞄了一眼目不转睛盯着自己的延珠等人，莲太郎装模作样地干咳一声。

    「嗯，很好吃。」

    「这样啊。」

    蒂娜眯起眼睛露出微笑。

    莲太郎侧眼看向延珠，以坏心的模样笑道：

    「光是没把小蛋糕或起司面包揉进面团里就可以得高分了。」

    延珠懊悔地用力起身：

    「人、人家再也不会了！」

    「延珠小姐，你让莲太郎先生吃了那种东西吗……」

    莲太郎转头面对叹气的蒂娜：

    「哎呀，老实说我身边的女性料理技术都是糟到不行，本来也不指望你，没想到竟然这么美味。只是为什么要做披萨？」

    蒂娜双手阖在一起，微微笑道：

    「因为披萨与百事可乐是我国的传统料理。」

    蒂娜说出义大利人听到可能会勃然大怒的发言。

    「……呐，蒂娜，我有个请求。你就像这样也帮木更小姐做饭吧。那个人如果我放着不管，就只会吃超商便当。」

    「那么下次来做[鱼披萨好了。」

    「咦？不，可以做其他料理吧。」

    「那就换义式披萨吧。」

    「没别的了？」

    「海鲜披萨。」

    「为什么都是披萨？」

    「我只会做披萨啊。」

    「真的假的？」

    蒂娜是披萨机器吗？

    莲太郎叹了口气。

    蒂娜・斯普莱特虽是圣天子狙击事件的凶手，但是在圣天子本人的保证下，只受到保护观察程度的处分，事情平息下来的现在借住在木更家里。那起事件过了一个月，她已经与延珠成了朋友，更被木更视为妹妹，两人都毫无保留地接纳蒂娜。

    面对讽刺的命运安排，莲太郎不禁苦笑。延珠和木更之前都差点被蒂娜杀了。

    感到不可思议的他询问两人心境为什么可以迅速转换，也只得到异口同声的「战斗结束之后不需要怨恨」答案，莲太郎对此感到十分疑惑。

    是这样吗？自己很难理解。

    「蒂娜，话说你的打扮……」

    蒂娜闻言望向自己缀满蕾丝的粉红天诛服装，害羞地笑道：

    「可爱……吗？」

    「你看过天诛少女吗？」

    「是的，之前延珠让我看了第一季全集。」

    「你觉得怎么样？」

    「我见识到了日本动画的神髓。」

    「有那么夸张吗……」

    蒂娜突然接近莲太郎，拉起莲太郎的手，把脑袋靠在他的肩上。一头柔顺轻盈，飘逸的淡金色秀发发出少女特有的舒服香气。

    「我要感谢莲太郎先生。如果还在兰德教授那里，绝对无法体验这种如梦似幻的生活。我一直想要一个像莲太郎先生这样的哥哥。」

    她不再说下去，在莲太郎的臂膀中微微一笑，并以楚楚可怜的目光仰望他：

    「可以称呼莲太郎先生为哥哥吗？」

    内心小鹿乱撞的莲太郎转开头，抓抓脸颊。

    无论是木更还是延珠，天童民间警备公司向来不缺美女、美少女啊――他在内心如此自言自语。

    「蒂娜不可以！禁止偷跑！」

    延珠慌张站起来介入蒂娜与莲太郎之间，咬牙切齿地瞪着莲太郎：

    「还有莲太郎也是！刚才还露出恶心的害羞表情！人家用胸部顶汝也没这么开心！」

    莲太郎搔搔后脑勺：

    「被你的洗衣板顶只会觉得硬邦邦地痛死人了。」

    延珠气得原地跺脚：

    「唔――！人家迟早也会变成胸部精英！汝就忍耐到那个时候吧！」

    什么叫胸部精英啊……

    这时蒂娜面无表情地起身面对延珠：

    「延珠小姐，我也不想偷袭，还是趁这个时候说清楚吧――我对哥哥是认真的，无论是延珠小姐还是天童社长，我都不会退让。」

    延珠露出被战友偷袭的表情：

    「蒂、蒂娜？……可、可是我们才刚说好为了要打倒眼前的敌人――胸部大王木更必须团结一致……」

    蒂娜微微点头：

    「一开始我也是这么想。天童社长又大又有弹性的胸部的确是威胁。以钢弹来比喻就是毕格萨姆吧。不过你想一下，哥哥就只有一个。即使从天童社长手中抢走哥哥之后，我还是要与延珠小姐进行血腥的斗争。因此打从一开始我就不需要同伴。」

    震惊的延珠瞪大眼睛，用力拉开自己胸前的衣服，露出写有「C・O」的徽章。

    「那、那么人家建立的对抗巨乳组织『反击胸部』怎么办？」

    蒂娜再度摇头：

    「就在今天解散吧。」

    蒂娜还将自己胸前的「C・O」徽章扔到地上，用脚跟踩了几下。

    「呜哇啊啊啊啊！汝、汝在做什么啊，蒂娜。人家好不容易做出来的！」

    延珠泪眼汪汪地蹲在蒂娜脚边，抓起「C・O」徽章。

    蒂娜冷笑几声俯瞰延珠：

    「此外你看，我比延珠小姐更有胸部。」

    「蒂、蒂娜！汝这个叛徒、贼猫！母豹！母猫！噫――――――！」

    这怎么样都不像是十岁女孩的对话。

    目睹成立没多久就从内部分裂的「反击胸部」组织，莲太郎叹了口气。

    总之蒂娜看来是顺利适应天童民间警备公司。

    潮湿温暖的夜间空气飘荡在四坪大的室内。屋里满是蚊香的味道，窗外传来钟蟋与金蛄蛉细微的合唱声。

    时间过了晚上十点，已经熄灯好一阵子。

    眼睛早已适应黑暗。在铺成川字形的棉被正中央，莲太郎眺望天花板复杂的木纹，陷入沉思。

    在晚餐吃得正热闹的时候，莲太郎叫来两人，说明巨石碑崩坏，原肠动物趁隙侵入的最糟剧本。

    她们也顿时失去血色。延珠立刻愤慨回应：「人家也要战斗！人家该做什么才好！」

    「延珠，那样……真的好吗？」

    说不定会死喔？――没错，莲太郎很想这么说。延珠与蒂娜，身为民警社员都有过几次与原肠动物的战斗。然而集体行动的两千只原肠动物带来的威胁，是绝对不能心存侥幸的。

    「哥哥。」

    蒂娜上前一步，脸上挂着严肃的表情：

    「IISO登录排行第九十八名的蒂娜・斯普莱特，过去败给排行千名的里见莲太郎，已经死过一次了。现在还能活着算是第二条命――就请哥哥随心所欲使唤我吧。」

    莲太郎面对蒂娜与延珠仰望自己的凛然眼神，不由得感到吃惊。

    这是对死亡的反抗，还是对生命的达观――总之两人都有着极为坚强的意志。

    与两人相较年纪更长的莲太郎与木更，听了圣天子的委托内容却无法当场决定……

    莲太郎摇摇头：

    「我知道了。我会确实把你们两人的意志传达给木更小姐。」

    右手边的棉被可以听到延珠的鼾声，莲太郎的意识又回到自己的被窝。

    寂静使耳朵感到疼痛。时钟的秒针移动声听起来格外响亮。

    「哥哥，你还醒着吗？」

    有如蚊子一般细小的声音来自左手边。那是蒂娜。

    莲太郎尽可能平静地回应：「你睡不着吗？」

    「嗯。」

    这也不能怪她。体内带有夜行性因子的蒂娜，本来现在才是最有精神的时段。

    「能不能稍微陪我聊一下？」

    「可以啊，不用客气。」

    「我考虑了很久，之后晚上想吃安眠药，把自己的作息调整为白天活动。」

    「…………你不必勉强自己这么做。」

    「不，这是我自己想这么做。我也想和哥哥、延珠小姐、天童社长一同生活。」

    既然她这么说，再阻止下去就太残忍了。

    「吃饭时也提过，我很感谢莲太郎先生……天童民间警备公司既温暖又舒服，我想一直待在这里。这是我这辈子到目前为止最幸福的时光。」

    蒂娜的语气越来越激动。莲太郎迟疑了一会儿，最后还是缓缓开口：

    「蒂娜，有句话我得先说清楚。这种生活大概不会持续太久。」

    「因为毕宿五吗？如果是的话，请不要担心。」

    「不是的。」

    窗外吹过的风晃动窗子。松籁扫过地面，发出摩擦树叶的沙沙声。

    「那么是关于延珠小姐……体内侵蚀率的事吗？」

    莲太郎瞥了延珠一眼。她踢开被子露出内裤，发出「嗯呀――」的梦话，还在睡梦中稍微翻身。

    「这也是一部分。」

    「还有其他事吗？」

    莲太郎把双手放在脑后，仰望天花板：

    「是啊，蒂娜也不算外人了――对了蒂娜，你知道我和木更小姐一开始为什么要成立天童民间警备公司吗？」

    大概是无法理解这个问题的用意，感觉蒂娜的脑袋冒出问号。

    「为了打倒原肠动物，守护市民的和平吗？」

    「你指的是正义之心吧？很遗憾并非如此。我们最初想当民警的理由，只是为了单纯的复仇。原肠动物吃了我的手脚与眼睛，木更小姐的双亲也被原肠动物杀害。因此我们抱着杀光这个世界原肠动物的憎恶与复仇念头展开民警事业。我原本也和『被掠夺世代』一样，非常讨厌『受诅之子』。老实说一开始要跟起始者搭档也感到很不快，还心想若是起始者有什么奇怪的举动，就要当场击杀。然而来到我身边的延珠，却不知被人们背叛了几次，眼神比我更加冰冷、干枯。」

    在黑暗之中，蒂娜屏息聆听莲太郎的话。要说现在的天童民间警备公司和当初杀气腾腾的天童民间警备公司是同一间组织，恐怕很难让人相信吧。

    「在那之后只过了一年，就变成现在的稳定状态吗？」

    「没错。首先是我和延珠的改变，接着影响木更小姐。事情就是这样。」

    黑暗中的蒂娜似乎为了思考而暂时沉默。

    「我想再多听一点。可以问些关于天童社长的事吗？」

    「不行。」

    莲太郎这才发现蒂娜拉开被子靠了过来。他赶忙伸手靠近嘴边，缓缓摇头：

    「抱歉……不过不可以碰触木更小姐的过去。」

    莲太郎望向歪头不解的蒂娜，她正在用力眨眼睛。

    「蒂娜，你眼中的木更小姐是怎么样的人？」

    「呃……当然是温柔、工作能力强、有包容力、个性很好的人。」

    「那么绝对不要碰触木更小姐的过去。」

    「为什么？」

    「那会摧毁你认知的木更小姐。」

    「咦？」

    莲太郎的鼻子深深呼出一口气，闭上眼睛。睡意几乎完全消失。

    「蒂娜，我们三人各自有各自的目的。我是要查出双亲死亡的真相，蓝原延珠是为了寻找自己的亲生父母――至于天童木更是为了除掉杀害自己家人的家伙而活下来。」

    蒂娜身体抖了一下，重新把被子拉到自己的肩膀：

    「怎么会，天童社长――」

    「蒂娜，之后有机会再跟你说。关于我对双亲的有限记忆、为什么延珠会姓『蓝原』，以及木更小姐的遗憾。不过今天还是先睡吧。」

    莲太郎把手放在蒂娜的头上。蒂娜安静了一阵子，随即抬起视线：

    「那么请让我拿你的手臂当枕头。」

    「啥？」

    这是什么反应，莲太郎完全无法理解。

    不等他的认可，蒂娜便钻进莲太郎的被窝。莲太郎心不甘情不愿地把左手借给她当枕头。蒂娜开心地将头靠上去，嗅起莲太郎衣袖的味道。

    这家伙到底在做什么――莲太郎一边苦笑，一边把视线看向天花板。

    反正暂时睡不着。结果才刚做出这样的结论，身边的体温很不可思议地让他感觉很舒服，眼皮也渐渐变重，最后意识终于模糊起来。

    眼皮底下感觉到忽明忽灭的光线。

    蕴含早晨清爽空气的微风抚过脖子与肩膀。

    不知是什么东西随风发出啪哒啪哒的声响，莲太郎微微睁开眼睛，抬起头来。风从稍微打开的窗户吹进来，摇曳窗帘的皱褶，使日照忽明S灭。看来今天天气也很晴朗。

    起身看向时钟，现在是早上六点。

    早起的延珠已离开被窝，察觉莲太郎醒来便边摇晃双马尾边对他挥手：

    「起来了吗莲太郎！人家煮了早餐的咖啡喔。」

    像是要配合延珠的话，水壶的笛声大作。电视恰好播出六点的报时，快节奏的音乐伴随晨间新闻开始，早晨一下子喧闹起来。

    「喂，里见同学？我要进来罗。」

    门外突然传来说话声，接着是粗鲁插入钥匙的声响。表情有点愤慨，将手叉在腰上，身着黑色水手服的木更就此现身。

    「好了，快把蒂娜还给我吧。」

    莲太郎抓抓刚睡醒乱翘的头发反驳：

    「还给你……我又没把她抢走。」

    「意思差不多。昨天我可是独自寂寞就寝。最近不抱着蒂娜我就无法入眠。所以你现在马上还给我。况且我很担心里见同学会对蒂娜做奇怪的事。」

    「我怎么可能会做那种事。」

    「这么说来，蒂娜呢？」

    延珠的声音让莲太郎与木更环顾四周，四坪大的房间里完全不见蒂娜的踪影。

    这时莲太郎的被窝里，刚好是跨下的位置附近有所动静。

    莲太郎仰望天花板祈祷。

    ――喂，别开玩笑了，饶了我吧。

    然而祈祷并没有奏效，从被窝里爬出来的，是揉着惺忪睡眼的蒂娜。下半身的运动裤连内裤一起褪下，身上只有一件代替睡衣的松垮衬衫。

    她没发现无言以对的延珠与木更，只是以爱困的双眼努力望向莲太郎微笑：

    「早安，哥哥。昨晚真是开心。虽然哥哥很拼命有时又有点吓人，还是很高兴教了我那么多事。」

    木更脸色铁青地望着莲太郎，用颤抖的手取出手机：

    「警、警察……我要报警。」

    「慢着！先等一下！我只是跟夜间版的蒂娜一块聊天啊！」

    「什么叫『夜间版的蒂娜』啊变态！低级！真不敢相信！蒂娜还只有十岁啊！」

    延珠也以快要哭出来的表情发出悲鸣：

    「被蒂娜抢先了！」

    「啊，是警察吗？」木更将手机抵在耳边叫道。当莲太郎的逃亡生活越来越接近现实时，背后突然传来『「受诅之子」终于干出这种事了……』的叹息声，所有人的动作都为之停止。

    声音来自后方的电视。由于平常莲太郎就对「受诅之子」的情报抱持几乎偏执的敏锐注意力，因此要说是野性的直觉奏效也行，他认定电视传送的情报绝非好消息。

    胆战心惊回头看去，身在现场的外景记者正与摄影棚内的评论来宾交谈。

    记者双手握着麦克风，以极为认真的模样瞪着莲太郎。

    画面右上的字幕以粗犷的书法字体写着『「受诅之子」的犯行，活动家惨遭杀害！』。

    房间里的空气冻结，莲太郎顿时感觉太阳穴传来有如火烧的刺痛。

    事态愈发紧张，已经到了不需要怀疑的地步。

    整理记者的发言，在日本有近十万名会员的反「受诅之子」秘密组织――「日本纯血会」东京地区分部长的尸体，被人发现出现在东京地区第二区离自家数公里北方的公园。该公园是年轻不良分子的聚集场所，起初认为是他们的犯行，但是后来发现不是这么回事。根据目击者的证词，死者是被貌似外围区出身的小孩集团袭击，在对峙中脑部强烈撞击楼梯扶手。头骨盖碎裂，因脑挫伤死于移送的医院。死前也确认被害人身上有割伤之类的外伤。

    「日本纯血会」是集结许多政治家与各地区领袖的巨大组织。针对这个事件，会长发表要强烈谴责野蛮残暴行为的声明。

    女记者根据目击者的证词，一边在事件现场的公园走着，一边以认真的模样将传闻说得活灵活现。

    有礼貌的她遵守新闻规约，全程使用敬语。

    然而除此之外，她以各种难听的话语贬低「受诅之子」。

    莲太郎缓缓摇头。

    「木更小姐！」

    木更瞪大眼睛，脸色铁青地抱住自己的身体：

    「糟了，里见同学……这个事件，会让舆论发生巨大的转向。」

    木更的担忧很快化为现实。

    参议院本来要通过的圣天子重要政策――尊重「受诅之子」基本人权的「原肠动物新法」遭到废弃，取代而之的是好像事先准备妥当「再度认定『受诅之子』会将原肠动物病毒传染给人的危险与对策」法案，提出之后交由众议院通过。

    这项法案俗称「户籍剥夺法」，当立案并且正式施行的瞬间，延珠等人的户籍与国籍便受到剥夺，处于日本国宪法的保护之外，是个非常残酷的法律。

    4

    「这样啊，你那边没什么问题吧……好，我知道了。抱歉打扰你了。我欠你一份人情……嗯，那么我先挂了。」

    莲太郎按下通话结束键叹了口气，身体离开背后的墙。

    「ALL RIGHT!」的叫声让他抬头，正前方是精力充沛的足球队与棒球队共用的操场。他以阴郁的目光望着那些人。

    莲太郎所在之处，是放学后的勾田高中操场旁。

    距离巨石碑的崩坏只剩下四天。

    如今尚未公布巨石碑崩塌的消息，东京地区姑且还算和平。然而一旦发表那件事，如此和平的风景不知会变得如何。

    莲太郎把双手插进口袋，弯腰驼背走出校舍的阴影。

    灼热的太阳顿时照向他，绿荫显得可爱许多。他拉动制服把新鲜空气送入胸口，但是冒出的汗水没有止住的迹象。

    真亏那些人可以在这种大热天从事社团活动。

    来到学校正面的雕像时，莲太郎发现这里筑起小小的人墙，瞬间吓得停下脚步。不过等到走过去一看，才发现不是什么需要担忧的事。

    「有外国人耶――」「轻柔飘逸的头发超漂亮！」「真想摸一下――」、「眼睛是蓝色的！」「好像洋娃娃。」

    勉强钻进人群的缝隙，辛苦地挤到前面，只见被好奇视线包围的蒂娜站在正中央。

    「啊，你想吃糖吗？DO YOU EAT CANDY?」

    以女子三人组为代表，群众之中有人小心翼翼地朝蒂娜递出糖果。

    「不用了。」

    「说话了！」

    她当然会说话。

    「抱歉，我迟到了。」

    莲太郎刻意大声开口，一边挥手一边走过去。

    「哥哥！」

    蒂娜跑到他的身边，双手抱住他的腰。

    「哥哥？」

    望着惊呼的女子三人组，莲太郎感觉似曾相识，这时突然想起她们是自己的同班同学。只是想不起来名字。

    「里见同学，你除了这个女孩，家里还饲养另一个幼女吧？又增加了吗？」

    「什么饲养！只是暂住我家罢了！」

    「呐呐，介绍一下这个小女生吧。」

    周围的人群发出大同小异的意见。大家似乎都想认识蒂娜。

    莲太郎叹了口气。没空理会这些人。

    「蒂娜，走了。」

    他不待回答就牵起蒂娜的手，无视女学生「啊，等一下！」的叫声，快步离开现场。

    「那些人真是有趣。」

    「抱歉，我迟到了。学校那边怎么样？」

    「今日也很开心。」

    蒂娜谨慎地看着莲太郎。

    「你打电话给松崎老师了吗？」

    瞄了身旁的蒂娜一眼，莲太郎觉得瞒她也没用，于是点头回答：「没错。」

    距离上次的报导已过数日，事态不但没有平息，反而往更棘手的方向发展。

    至今为止累积的怨恨终于有了发泄的对象，「被掠夺世代」加紧展开行动，看来恨意相当根深蒂固。对「受诅之子」拥护派的圣天子也有所批判，圣居外面甚至出现抗议游行。由于报导过于密集，之前始终隐忍不发的反「受诅之子」市民团体，甚至更为偏激的家伙都开始大肆活跃。

    过去大众默认为不干涉地带的外围区，也有些家伙闯进去闹事。莲太郎不能再当把头埋入沙子的鸵鸟了。

    他抽空拨电话给老松崎打听外围区的状况。根据情报内容，可能直接影响每天前往外围区的延珠与蒂娜安危。

    莲太郎带着蒂娜走到勾田车站，将零钱投入售票机买了两张票。

    在机器吐票与找零的短暂空档，他瞄了一眼正以好奇表情打量一切，望着路线图的蒂娜侧脸。

    蒂娜从到莲太郎家过夜的隔天起，就开始快速调整夜行性的作息。

    明明是大白天看起来却没有睡意，应该是多少有点功效吧。

    莲太郎在心里思考，是否要向她说明。刚才在碰面地点校门前的雕像前，发现蒂娜被团团包围时，自己的心跳紧张到瞬间就要停止。

    以前他也见过类似的光景。

    当时被包围的人是延珠，她体内有原肠动物病毒的「受诅之子」身分曝光，结果就是被众人逼迫退学。

    美国的起始者待遇不知如何，总不可能是被当作神一样崇拜吧。既然如此，蒂娜当然知道一定要隐藏自己的赤眼。

    尽管不是什么特别需要注意的问题，但是如今是非常时期，莲太郎不免有些神经质。

    「莲太郎先生，怎么了吗？」

    回过神来，蒂娜正以一副不可思议的表情仰望自己。

    「……不，没事――」

    前往市中心的上行电车既不拥挤也不空荡，把找到的空位让给蒂娜后，莲太郎抓着她前方的吊环。

    伴随嘈杂的发车铃声，身体因惯性而轻微晃动。每当列车通过轨道间隙，身体就会感受到轻微的震动。

    莲太郎无意间抬起视线，结果却令他大为不快。只见车顶中央吊挂的广告写着『赤眼的恶行！她们有可能在街上突然化为原肠动物？』。

    莲太郎为了不让广告进入蒂娜的视线，偷偷将身体移动过去挡在中间。他的内心同时祈祷不需要做这种事的美好世界早日来到。

    「对了，接下来要去哪里？」

    走下电车，走在熙来攘往街上的莲太郎从携带式GPS的画面抬起头来，望向走在身边的蒂娜。

    「我刚才没提过吗？要去劝说民警。」

    「劝说？」

    「之前应该跟你说过，辅助部队是团队作战。因此必须募集队伍里的同伴。」

    莲太郎翻找右边口袋，取出木更给他的纸条。

    纸条上面记载许多名字与住所，从上面算起的十五行都画上横线。

    这是莲太郎与木更绞尽脑汁制作的辅助部队对象列表。

    莲太郎瞪着纸条上的第十六行：

    「接下来要去片桐民间警备公司。我曾在现场遇过他们一次。是由一对兄妹经营，与我们差不多小的公司。他们的个性有点难搞，不过的确有实力。」

    「个性……难搞吗？」

    「是啊，很难解释。他们虽然有点古怪，不过实力没话说。」

    「可是为什么要带我一起去？」

    「如果不是现在，恐怕没机会带你逛东京地区了。」

    蒂娜先是愣了一下，然后害羞地低下头。她热情地说声：「跟哥哥约会。」莲太郎只能努力装作没听见。

    车站前的青铜喷水池旁，聚集许多人坐着休息，上方提供庇荫的新绿树叶更显光泽耀眼。恰好路过的冰淇淋店飘来甜美的香味，放在超市店头的多汁西瓜散发夏天的气息，炸面包的摊贩释放肉桂的强烈香气，这些味道浑然一体，同时刺激鼻腔。

    蒂娜双手缠住莲太郎的手，兴高采烈地走过百货公司的橱窗前方。她不知为何摆出有如新婚妻子抬头走路的有趣模样，莲太郎忍不住轻轻笑了，结果蒂娜立刻不太高兴露出烦恼的表情。

    如果可以，真希望这样的时光永远持续下去。莲太郎察觉自己是打心底享受与蒂娜在一起的时间。

    然而另一个自己却在内心某处，指明这番光景只不过是幻影。

    前几天通过的「户籍剥夺法」，唤醒了东京地区市民心中无法遗忘的原肠动物憎恨。

    当蒂娜露出普通小女孩绝对没有的身体特征时，就必须做好周围投来的温柔眼神瞬间降低到冰点以下的觉悟。

    来到市中心的五叉路口，突然听见歌声的莲太郎停下脚步。那是少女独有的美丽女高音。有人在唱圣歌。

    转头寻找声音的方向，不久便发现来自上方宽阔的天桥。

    其实加以无视继续前进就好，但是莲太郎不知为何很在意这个歌声，于是催促蒂娜走上天桥的阶梯。中途看到一张草t铺在地上，声音是从那里发出的。

    难怪与街头艺人的气氛截然不同。

    走近一看，明白那是什么人之后，莲太郎立刻对特地过来一趟感到后悔。

    歌手是名衣衫褴褛的乞讨少女。

    少女端正的五官肮脏不堪，披着满是油污的披肩，更是给人身型孱弱的印象。

    她的双手捧着乞讨的钵，对着路人的方向唱歌。

    她身旁摆着一块板子，上头写着『我是外围区的「受诅之子」。需要钱给妹妹买食物。还请施舍我。』

    站到她的面前，以对女孩子来说有点失礼，不过她的确散发体臭。

    莲太郎担心蒂娜是否大受打击，不过与猜想的不同，她依然十分冷静。只是露出严肃的眼神。在她的祖国应该也有贫民区吧，外国的状况或许与东京地区很接近。

    「喂，你……」

    「是。」

    少女的歌声停止，微笑地抬起脸来。莲太郎在心中惊呼一声。

    她的眼皮依然紧闭。尽管对她失明这点感到讶异，但是莲太郎马上察觉不对劲。「受诅之子」因为原肠动物病毒的关系，应该与各种疾病无缘才对。

    「你的眼睛是怎么回事？」

    「啊啊。」

    少女轻轻抚摸自己的两眼周围。

    「灌铅弄瞎了。」

    莲太郎不禁说不出话来。

    这是利用乞丐牟利的家伙干的吗？为了博取他人同情特地把乞丐的眼睛弄瞎，或是打断四肢的非人行为，莲太郎听说在这个广阔的世界并不罕见。

    少女或许是感受到莲太郎的迟疑，微微摇头表示：

    「不是别人弄的，是我自己弄的。」

    「为什么……」

    「因为没有其他养活妹妹的方法……况且舍弃我们的母亲，也很讨厌我的赤眼。」

    莲太郎觉得舌尖满是苦涩滋味，在心底喃喃自语。

    又是「原肠动物休克」。

    所有原肠动物都具备共通的发光赤眼。在战时见到这个的人们因为过于恐惧而留下心理创伤，之后只要看到赤眼就会引发可怕的痉挛等症状。这是原肠动物大战之后，蔓延最广的社会疾病。

    罹患原肠动物休克的家庭，假使生下「受诅之子」，状况几乎都极为悲惨。

    「你为什么还笑得出来？」

    蒂娜小心翼翼地询问少女。

    莲太郎也很在意。少女露出超乎他们想像，面对逆境毫无倦态的微笑。十岁少女或许不适合这样的形容词，不过她的模样好像圣女。

    少女没有回答这个问题，而是将双手伸向蒂娜的方向。蒂娜起初吓了一跳，但在明白没有敌意之后，就任凭对方摆布。

    代替看不见的眼睛，少女以手抚过蒂娜的头发、五官、脖子、锁骨，连肩膀的线条都摸了一遍。这时少女才缓缓抬起脸来：

    「你也是『受诅之子』吗？」

    莲太郎惊慌失措地环顾四周。

    走在天桥上的行人漠不关心地快步通过，大概没有人听到吧。

    「为什么，你会知道……？」

    望向惊讶的蒂娜，少女的微笑变得更深：

    「因为你很漂亮。男生不可能不理你吧？」

    蒂娜瞬间瞥了莲太郎一眼，说声「没那回事。」有气无力地摇头。

    「我呀，只能像这样乞求别人才能活下去，所以自然要保持笑容。除此之外，我也不知道做出什么表情才好。」

    少女面露苦笑，肩膀稍微垂下：

    「不过最近突然被打、骂脏话的情况越来越多，我觉得有点难受。发生了什么事吗？」

    就在这时，路人朝少女的铁钵放入金属物体。

    少女微微露出笑容，不发一语深深鞠躬。

    莲太郎看着钵里的饮料拉环，心情变得非常差。

    他怒视那个窃笑出声的双排扣西装男子，不过对方很快就从视野里消失。

    莲太郎垂下肩膀，与蒂娜对望一眼。「老实说……」莲太郎与蒂娜将最近发生的「受诅之子」杀害普通人的事件告知对方。

    「是吗，原来有这种事……」

    少女表情复杂地点点头。

    「所以你在骚动平息之前，最好不要进来市区乞讨。现在的市民都杀气腾腾，留在这里很危险。」

    少女首度露出欲言又止的样子。

    「可是……」

    莲太郎将手放到少女肩上，直直望着她：

    「你一定要听话。」

    少女不安地犹豫了一会儿，最后终于将脸转向莲太郎，回答：「好的。」

    莲太郎将手伸进钱包拿出钞票，塞到少女手里：

    「这样够吗？」

    她的眼睛看不见，只能用手指夹着钱，慢慢摩擦一阵子之后，又放到鼻子下方闻了几下，用力把味道吸进鼻孔。

    「哇啊！这么多钱！太感谢你了。」

    大概是为了回礼，少女将双手交叉在胸前，抬起下巴，以沉静的低声唱歌。最后她的音量愈发响亮高亢，庄严明亮的女高音掩盖街头的喧噪，优雅的气息朝四周散开。

    ――是「奇异恩典（注：Amazing Grace。著名的基督教圣诗之一）」啊。

    莲太郎默默推着蒂娜的肩膀，趁少女没有注意时，悄悄离开现场。

    等到距离拉得够远，莲太郎觉得有点难以释怀，又稍微回过头。

    少女祝福的歌声持续传来。

    声音听起来不知为何有点悲伤。

    5

    从醒目的大马路拐了两次弯进入小巷，感觉就像来到另一个世界，这里让人联想起阳光无法照亮的深海。

    充斥霉味的巷子里到处都是暗沉湿黏的油污及铁锈。推开大楼厚重的生锈铁门时，莲太郎很难不怀疑自己的携带式GPS是不是失去作用。

    不过那个猜想轻易落空。爬上这栋没有电梯的古老建筑阶梯，过不了多久就抵达目的地的场所。

    离开学校时还灿烂照耀大地的太阳，现在已经渐渐低垂，对地面投射橘色的光芒。

    不知哪里传来「咚！」重型机械作业声，有如远方雷鸣在空荡荡的大楼里回荡。

    莲太郎与蒂娜来到超越破旧等级，近乎废墟的门口，好一阵子站立原地不动。

    原本应该是白色的墙壁严重变色，还被喷上一堆乱七八糟的涂鸦。

    「真的是这里吗？」

    蒂娜发出惊讶的疑问，莲太郎看着勉强可以辨认是「片桐民间警备公司」的招牌回了一句：「大概吧。」

    既然只有两位民警，事先也可猜到不是什么大型办公室，只是没想到在这个世界上还存有比天童民间警备公司更破烂的办公场所。

    由于没有门铃只好敲门，莲太郎同时「喂！」喊了好几声，但是没有回应。

    无奈之下打算回去时，突然传来「啊，是变态里见莲太郎！」的活泼声音。

    仔细一瞧，一名金发少女从刚才莲太郎等人走过的楼梯现身，冷不防地口出恶言。

    莲太郎对那张脸有印象。

    整体呈现亮黑风格的服装加上奴隶项圈、工作靴。染出来的金发左右分开束起。在庞克风的打扮中唯有背上的鲜红小学生书包散发强烈的异样感。看来她刚从学校回来。

    「片桐妹啊。」

    「我叫弓月，里见莲太郎！FUCK YOU！别过来变态！变态快滚！」

    话说这家伙好像一直以来都是这样，莲太郎不禁有点火大，不过这时动怒就如同对方所料。冷静一点，冷静一点――他低声念了十遍。

    「真是好久不见了，片桐妹。自从三个月前的大猎物以来。」

    弓月不感兴趣地双手抱胸：

    「哼，那时你还是个IP排行超低的下级民警，现在却变成打倒黄道带的东京地区救世主。怎么，你该不会是特地过来炫耀的吧？如果是的话就马上右转滚蛋变态。」

    「不是的。我是来找你哥讨论工作的事。」

    「我们不需要变态施舍的工作！」

    莲太郎望着老朽的走廊与办公室门，咚咚敲响墙壁。震动让一小块油漆剥落。

    「我看你们姑且听一下比较好吧――？」

    露出悔恨表情的弓月从项圈取出钥匙，一边插入钥匙一边窥探莲太郎，终于打开门。

    「哥！有客人～～」

    跟她一起进去，首先被令人作恶的臭味压倒。尽管无论哪个家庭，都会染上那个家独有的气味，但是片桐民间警备公司的气味，却是擦过牛奶的抹布没洗直接晾干的感觉。

    客厅里散乱泡面与垃圾食物的空盒。脱下来乱扔的衣服丢在天花板垂下的盆栽，此外还有堆积如山的漫画杂志。彻底的脏乱模样让人认为这是为了让访客不快而故意做的。

    就在这时，窗边有个不知名的东西动了起来。莲太郎转过视线，看见一名把战斗靴翘到桌上，坐在三脚椅上睡觉的男子。

    「哥！起来了！」弓月摇晃对方。男子一边以爱困的声音回答「什么事啊，MY SWEET?」一边将盖在脸上的写真杂志拿掉，瞄了这里一眼。接着「呜哇……」一声，重新把杂志盖回去。

    「喂，你这家伙，『呜哇……』是什么意思？」

    「自己想吧，BOY。一起来就看见有张被诅咒的脸出现在面前，一瞬间我还以为是死神来迎接我了。」

    如此说道的男子发出「嘿唷。」一声从椅子上跳起来。

    以莲太郎的身高，必须仰望站起来的男子。

    他身穿黑色工作裤、野战夹克，戴着蜜糖色墨镜。染成跟妹妹一样的金发，搭配耳环与露指手套。满是肌肉的躯体散发相应的威吓感。夹克印有「I am an America」这种低俗趣味的字样，不过一旁的美国人少女什么都没说。

    他是片桐玉树。看起来一副小混混的摸样，却是片桐民间警备公司的社长。

    莲太郎环顾这间凌乱的办公室，感觉有点难以启齿。

    「哎呀，该怎么说，看来你们的生意不错。」

    「哼，别讽刺我了，BOY。」

    玉树以仿佛估价的眼神打量莲太郎，随后在社长座位坐定：

    「好久不见了，有什么事吗？」

    莲太郎抓抓后脑勺开口：

    「老实说――」

    「我来猜猜看吧。因巨石碑崩塌这种超FUCK'N的剧本逼近，只好无奈地到处找人组成辅助部队，结果全被拒绝，最后无计可施只好过来这里。我说得没错吧？」

    莲太郎无言以对。对方完全料中了。

    莲太郎想起辅助部队候补列表上的十五条横线，差点就要叹气。

    接受圣天子委托之后的这两天，为了集结强力的民警，他几乎敲遍所有民警事务所的门，但是进度不能称得上顺利。

    有人勃然大怒，也有人以为被侮辱而一脸不快，也有人请他吃了闭门羹，还有些民警说不付头款就不办事，真叫人伤脑筋。

    眼见莲太郎无话可说，玉树双手抱胸，摆出胜利者的模样说道：

    「嗯，那是当然。像你这种有如暴发户的小鬼，只会惹全日本的民警讨厌。」

    「闭嘴。」

    尽管莲太郎不爽地回了一句，内心却是认同对方的说法。

    莲太郎与延珠的IP排行，在几个月前还是十二万三千四百五十二名。在民警当中只能算是可有可无的平均值。这样的民警靠着两次惊人的功劳，短时间内晋升到前三百名。

    不论哪个时代，随着自身社会地位的提高，利害关系者也会跟着增加。也就是说，几乎所有同行都不给莲太郎好脸色。

    此外还要加上自己被讨厌的主要原因――「里见莲太郎只是个十六岁的高中生」。

    理所当然的，以高中生身分担任出生入死的民警，人数其实十分有限。

    担任民警促进者的平均年龄，大约是一一十八岁。

    况且日本人这种生物大多重视年资，从小孩到大人都有着「不听年纪比自己小的人的话」这种倾向。

    自己的年龄，以及利害关系者的增加。这两项组合起来，就足以构成自己连续被十五问民警公司拒于千里之外的充分理由。

    坐在椅子上的玉树重新调整腰部位置，椅子的弹簧发出声响。

    「那么猎物有几只？」

    「虽然还没正式公布，不过有两千只。」

    弓月瞪大眼睛，玉树则是拿起墨镜揉揉眼角：

    「出口在那边。喂，弓月，送客了！」

    「我的话还没说完！」

    「BOY是白痴吗，那和自杀有什么两样。你知道什么叫螳臂挡车吧。那种事已经超越悲壮，到了滑稽的程度。」

    「如果什么都不做，东京地区就完了。你们也会死喔。」

    「这项情报除了民警之外，应该还没泄漏出去吧？既然那样，我们要趁现在偷偷买逃离东京地区的机票，这才是最明智的抉择。」

    「所以你们要在其他地区一只手拿着啤酒，笑着欣赏来不及逃出的东京地区市民被原肠动物杀害的画面吗！」

    「…………」

    「有了像你们这么厉害的民警，对我们是强大助力。把力量借给我吧，片桐兄。」

    玉树默默从椅子起身，像是威吓一般在莲太郎周围绕圈：

    「我们接受工作时最重视的，就是风险不能超过报酬。毕宿五那家伙可是恐怖的怪物级原肠动物。大战期间与金牛座联手使三座都市变成废墟的往事太有名了。我是不知道政府集结多少民警，不过活下来的机率极为渺茫。相对地，政府又为我们准备了什么？」

    莲太郎有点难以齿。

    「IP排行提升加上还不错的成功报酬吧。当然我们这边多少也会提供――」

    「――我只能说去你妈的。为了那些要我们赌上性命，根本是在侮辱我们。」

    「如果有什么不满，我可以向圣天子大人请求提高报酬与IP排行。」

    「你还是没搞懂啊，BOY。这不是钱的问题。」

    「那么――」

    莲太郎抬起脸来，直直望向玉树：

    「――为我一战如何？」

    玉树瞬间愣在原地，与弓月面面相觎。

    下一秒钟，两人都捧腹大笑。蒂娜这时终于忍不住想靠近，却被莲太郎伸手制止。

    「你这小鬼说话真有趣。才多久没见，你就改头换面了。」

    「…………」

    玉树耸耸肩膀：

    「有一件事我忘了说。我可不听比我弱的家伙的命令。」

    「那么――」

    「是啊，没错。」

    玉树伸出拳头，露出犬齿以及肉食动物的笑容：

    「要是你能打赢我们，我会考虑加入辅助部队。如果你也是个男人，就向我们证明你真的有种吧。」

    决斗地点是包下距离片桐民间警备公司办公室很近的市民体育馆。不过与其说包下，更正确的情况是玉树吼些「滚开！小鬼回家打电动去。」之类乱七八糟的话，将正在运动的善良市民加以驱离。

    玉树包下的第三体育馆，尽管比第一、第二体育馆要小，面积依然有二公尺见方，天花板也很高。

    从出入口附近的观众传来高亢的叫喊与热切的视线。民警之间的竞争可不是那么容易看到的。

    莲太郎与蒂娜，跟片桐兄妹保持一定的距离对峙，检视双方的装备。

    哥哥玉树在露指手套上缠绕锁链状的铁手套，腰间挂着左轮连发手枪。

    在公共场所还是尽量避免任意开枪，所以最需要小心的就是他的铁手套。

    相较之下貌似轻松的弓月则是赤手空拳。如果莲太郎的记忆无误，她体内的原肠动物因子是……

    「听好了，里见莲太郎！我是IP排行一千八百五十名，蜘蛛型的片桐弓月！」

    没错，是蜘蛛因子。莲太郎对蜘蛛型完全没有好印象。

    「同为IP排行一千八百五十名的片桐玉树。」

    这种小地方的市民体育馆竟然有名列前茅的民警，观众们都倒吸一口气。玉树似乎很习惯地朝大家挥手，接着朝这里嗤之以鼻：

    「喂，BOY，你的起始者应该是那个有点烦人的兔女郎吧。你打算用这种临时的搭档跟我们对抗吗？」

    「就算那样我们也会赢。」

    蒂娜以悠哉的态度回应对方。

    莲太郎望向对玉树的嘲讽一笑置之的她。

    蒂娜是擅长夜间狙击的远距离型起始者。但是现在的她手上没有狙击步枪，时间也不是她最能发挥力量的晚上。

    蒂娜察觉到莲太郎的忧虑，微笑说道：

    「还请放心，哥哥。既然要打我们就要赢。」

    蒂娜盯向前方继续说道：

    「而且我认为这是个好机会。不只是展现他们的力量，也能像这样向哥哥展现我的能力。我希望哥哥知道我可以做什么。」

    蒂娜举手向前，松垮垮的衣服袖口滚出三颗拳头大的球体。BIT在即将落地的瞬间轻飘飘浮了起来，动作好像有意志的生物一般，在蒂娜周围描绘出几何学图案的飞行轨道。

    那是「仙费尔德」――靠着脑内的类神经晶片运作的思考驱动型介面。

    「阵型DELTA，维持狐步自动轨道。」

    蒂娜水平挥手，BIT描绘三角形的轨迹在她的头顶分散、回旋。一旁的观众不由得发出惊呼声。

    蒂娜又从口袋取出黑色手套戴在右手。手套似乎只有一边，在黑手套前端与手肘的部分，各有小金属环正在晃动。

    让人莫名在意的装备，但是现在没时间问她了。

    蒂娜望了片桐兄妹一眼：

    「我也报上名字。我是猫头鹰型的蒂娜，斯普莱特。IP排行因为遭到除名所以没有。还请手下留情。」

    「喂、喂，那是怎么回事，YOU身旁飞来飞去的怪东西是什么？」

    「你、你等一下，你说IP排行遭到除名……」

    弓月胆战心惊地发问。莲太郎可以理解她的不安。想必弓月已经隐约感觉得到――蒂娜与随处可见的起始者不同。

    遭到IP排行除名的处分，在各种民警处罚当中算是很重的。

    会成为民警的人，原本就有许多是流氓或是喜欢暴力、斗争的冲动家伙。实际上民警之间的战斗死个一、两人，根本就是家常便饭。

    但是如果这样就要取消执照，很快就没有民警保护东京地区，因此只要不是杀害普通人之类的重大犯行，政府在某种程度是加以默认。

    过去曾经对峙的魔人――蛭子影胤，是个残酷无情、丧尽天良的杀人狂。他们被取消执照并冻结IP排行，不过反过来说，也是因为他们杀太多人才会受到如此严厉的惩罚。

    如今弓月感到疑惑的，应该是蒂娜为什么会受到拔除IP排行的处分吧。

    蒂娜想必也不可能在满是观众的现场说出「因为杀害圣天子未遂」吧。

    玉树跟弓月靠在一起伸出拳头。从锐利的眼神可以明白对方突然认真起来。

    他们改变对蒂娜・斯普莱特的认知。

    体育馆里的空气温度降低，并且充满杀意。

    莲太郎也压低重心，摆出天童式战斗术「金刚不坏架势」的准备动作。这是以防御为轴心，随时可切换回避、反击等动作的天童式战斗术防御强化型。

    莲太郎眼睛盯着正面，对身边的蒂娜说道：

    「蒂娜，我先告诉你，他们可不是能够轻易战胜的对手。我虽然没跟他们打过，不过恐怕一时大意就会被解决。」

    「我明白。我是起始者，还请哥哥担任促进者。」

    感觉肌肉发出毛骨悚然的颤抖，莲太郎与蒂娜靠在一起，同时招手挑衅片桐兄妹。

    蒂娜与弓月的眼睛同时变得鲜红，解放体内的力量。

    「来吧，一起跳舞吧，BOY！」

    以这句话为信号，那对兄妹一起从正面冲刺过来。

    他们的个性大概不会手下留情，而是使出全力攻击吧。莲太郎才刚这么想，弓月就突然以玉树的肩膀为踏台高高跳起，飞越蒂娜与莲太郎的上方。跳跃的轨迹发出闪烁的光芒。

    ――那是什么？

    胸中的疑问尚未消除，弓月就落到反方向。明白这个动作是要包围我方之后，莲太郎目光变得锐利。

    「蒂娜！」

    「是！」

    两人连忙采取背靠背的姿势。

    弓月与玉树以莲太郎等人为中心，保持一定的距离开始绕圈。他们简直就像两只鲨鱼，为了捕食猎物不厌其烦地制造恐惧。

    配合片桐兄妹缓慢的动作，背靠背的蒂娜与莲太郎也随时改变方向。在如此沉重的压力下，背部可以感觉到蒂娜体温升高，还有汗水接着流下。

    长期战很不利。临时的搭档在紧绷的神经切断的瞬间，就会被对手逮到破绽。

    莲太郎为了引诱片桐兄的注意，用脚蹬地一口气缩短距离。

    先来试探一下。天童式战斗术一型八号――

    「来吧！」

    玉树挥出和莲太郎大腿一样粗的手臂，莲太郎也配合他的动作：

    「――『火焰扇』！」

    「哈啊啊啊！」

    莲太郎与玉树交错而过的拳击憾动整体育馆。

    凭着肌力挥出的重击让莲太郎的义手传来阵阵麻痹感，他不由得闭上一只眼。

    玉树独创的格斗技，绝没有莲太郎的技巧那么精妙。然而光是两人体格与肌力的差距，在战斗中就有决定性的作用。

    再加上他太小看缠在玉树手上的拳套挥下的拳头冲击力。

    而且莲太郎直到现在还是错估片桐玉树身为促进者的威胁。

    莲太郎注意到铁手套上的手指虎――有类似脚踏车链条的东西镶在轨道里。不，那个真的是普通的手指虎吗？

    发现他的铁手套有小型化的动力装置后，莲太郎的背脊瞬间冻结。

    是吗，那是――

    玉树咧嘴一笑，莲太郎连忙想收回拳头，但是已经太迟。

    看似手指虎的链条突然发出巨响开始旋转，削掉撞上去的莲太郎拳头。

    「咕啊啊！」

    脑袋感觉到有如沸腾一般的疼痛，莲太郎踉跄了几步。

    他看向右拳，人工皮肤完全被削掉，露出内部的超k拳头。

    由于手的痛觉神经没有切断，脑内窜过不像只是被削过的剧痛。如果刚才是用血肉之躯的左手，铁定会变成不忍卒睹的惨状。

    莲太郎抬起头来，咬牙切齿看着对方。

    玉树缠在手上的砂轮。不，那个更正确的称呼是――

    「k制的链锯……」

    「没错！BOY发现得太晚了。」

    他的双拳发出狂怒蜜蜂的嗡嗡回转声。

    「不过你还不是在体内藏有武装，算是彼此彼此吧。」

    在观众的注视下，莲太郎悄悄隐藏起超k拳头。

    玉树的拳不只攻击，就连防御时都极具威力。换句话说，无法进攻只会渐渐落居下风。该怎么做才好？该怎么办？

    「快啊快啊，我要上罗――！」

    他挥舞发出恐怖回转声的双拳展开冲刺。莲太郎往后一跳惊险躲过三拳，但是玉树抬高战斗靴的鞋底踹了过来。

    莲太郎顿时发现他连鞋沟里都有链条，背脊不禁发冷。

    喂，开玩笑的吧――

    莲太郎在对手鞋底链条发出猛烈转动声响的同时切断痛觉。连忙抬高义肢右手与右脚加以防御。人工皮肤与制服瞬间就被削去，k与k之间的激烈摩擦金属声响彻体育馆。

    被对手的重量踢飞的莲太郎不知为何没有倒向地面，背部突然被柔软的物体接住。那种感觉就好像拳击手套。

    看向背后，莲太郎忍不住感到惊讶。发出闪烁光芒的隐形丝线缠住自己的背。

    那是蜘蛛丝。

    脑中回顾刚才弓月在飞过上空时，身体发出淡淡光芒的姿态。

    恐怕是弓月在自己经过的空间布下眼睛看不到的丝线，那是她画分地盘的能力。

    先前绕着莲太郎等人打转时，大概就已经完成准备工作了吧。

    然而别的疑问浮上心头。

    为什么玉树不会被眼睛看不见的丝线缠住呢？

    一想到这里，对方蜜糖色的墨镜便掠过脑海。那应该是经过特殊加工的眼镜，可以借此看到肉眼看不见的丝线……

    莲太郎终于明白那对兄妹的战法。

    妹妹用线洒网捕捉猎物，哥哥则以攻击力超强的链锯进行残暴的收割工作。

    这么巧妙精密的战术却只能排行一千八百五十名，只能说是恶劣的玩笑。

    这时浓密的影子覆盖在莲太郎的身上。玉树举起拳头，发出令人毛骨悚然的金属切割声。莲太郎拼死扭动，不过这只是让周围的线发挥韧性，越是焦急就被缠得越紧。

    莲太郎瞬间运用全身的弹簧蹲下，惊险躲过玉树的一拳。奇怪的声音掠过耳边，背后像是被倒入冰块，冒出阵阵寒气。

    莲太郎反射性地抬脚，以右脚鞋底挡下接着袭来的左拳。对方的左拳发出怒吼，激烈碰撞的链锯喷出火花，莲太郎只能咬紧牙关用鞋底苦撑。

    确信自己赢得胜利的玉树往后跳开，旋转身体以圆周运动的力量踢腿。下个瞬间，链条便发出轰隆声响旋转。

    这下不妙。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    莲太郎连忙击发腿部的弹匣。

    砰！随着爆炸声，莲太郎右脚的弹匣弹出。

    莲太郎以惊人的超加速扯断丝线躲过玉树的回旋踢，并以左脚为煞车绕到玉树背后。

    「嘎？」

    玉树不由得一脸惊讶。

    莲太郎间不容发地以上段踢袭击对手的脚腔。瞄了无法忍受疼痛跪下的玉树一眼，莲太郎高高举起右腿，上升到最高点的瞬间，动作仿佛就此静止。

    天童式战斗术二型四号――

    「『――隐禅・上下花迷子！』」

    脚跟以断头台的速度落下，直击玉树的后脑勺。轰隆巨响之后，玉树的脸陷入体育馆的地板里。

    获得胜利的莲太郎吐出一口气，静静地调整呼吸，整理自己的心情。

    旁观的观众哑口无言。

    莲太郎解除攻击架势，搔搔后脑勺俯瞰下方的玉树。

    ――该不会杀了他吧？

    不过这只是彼此彼此，他从鼻子呼出一口气。那家伙最后大叫「去死吧啊啊啊啊！」摆明是想杀死自己，这叫正当防卫。

    刚发现玉树的身体抖动，他就双手撑地把脸拔出来，一脸愤怒地凑向莲太郎面前：

    「这臭小子！最后那一击完全是想杀了我吧。我还以为自己死定了！」

    「怎么，你还活着啊？」

    「不行吗？」

    两人互相吐槽，但是玉树的战斗能力依然让莲太郎感到惊讶。没想到在众目睽睽之下，自己必须用上弹匣。

    片桐玉树――先不管他怪异的言行举止，莲太郎确实希望找他加入辅助部队。

    「喂，BOY，妹妹她们的战斗也差不多要分出胜负了。」

    顺着玉树的视线望去，蒂娜与弓月的战斗也进入高潮。

    与以起始者特有的高速轨道四处乱跑迷惑对手的弓月形成对比，蒂娜摆出有如古武术达人的架势，闭上眼睛一动也不动。

    蒂娜完全没被弓月的假动作蒙骗，精确躲过不时袭来的攻击。

    莲太郎马上注意到蒂娜回避攻击的窍门。在她头上描绘正三角形旋转的「仙费尔德」摄影镜头，正忙碌地对应弓月的高速动作。

    就算以弓月的速度，也不可能摆脱三架「仙费尔德」同时锁定。此外蒂娜还可借由「仙费尔德」无线传来的弓月位置坐标，用最小限度的动作进行回避。

    这么一来就和三六度视野一样。不愧是一度击败脚力强化形起始者蓝原延珠的蒂娜。地位接近神的前IP排行九十八名确实名不虚传。

    「哼，分出胜负了。」

    听到三芳双手抱胸的玉树咧嘴笑道，莲太郎有点不高兴：

    「是蒂娜赢了吧？」

    「笨蛋。你用这个看。」

    戴上玉树递来的墨镜，莲太郎看见蜜糖色的世界，忍不住惊呼出声。

    数不清的丝线包围两人的战场。几乎无法动弹的蒂娜被逼到蜘蛛网的中心。

    弓月并非是在乱跑。每当她蹬地或是在墙上来回跳跃，自己的地盘就会扩大，所以可以一步步逼死蒂娜。

    这下不妙。

    眼看时机成熟，弓月用力跳上离地二公尺的体育馆天花板，贴附在上面，并用倒吊的方式俯瞰底下的蒂娜叫道：

    「我说你啊，应该已经发现我的能力了吧？既然这样就乖乖投降吧。你已经没有胜算。只要你的脑袋稍微一动，就会落入我的网子里。」

    眼见蒂娜默默地继续闭着眼睛摆出准备架势，弓月首度露出焦躁的模样：

    「是吗……那么之后受伤可别怪我。」

    声音蕴含的温度下降，弯曲的膝盖一口气积蓄类似弹簧的力量。浑身充满杀气。

    伴随着仿佛震撼整座体育馆的破裂声，弓月猛力蹬向天花板。

    起始者的力量再加上重力加速度的急速俯冲攻击，朝着蒂娜袭去。

    蒂娜在此时睁开眼睛，右手上的黑手套闪了一下。左手食指与中指从右手手套金属环中一口气拉出线一般的东西。

    ――钢琴线？

    蒂娜用牙齿与手指瞬间翻动从手套中取出的钢琴线，正面迎击弓月。

    弓月与蒂娜的激突使得地板爆裂。连立足点都变得不稳的强震伴随观众的哀号。莲太郎慌忙护住脸，木头地板的碎片与冲击波袭向身体，差点让他窒息。

    强烈的耳鸣远去，他稍微睁开眼睛，四周满是迷蒙飞舞的粉尘。

    蒂娜呢？弓月呢？

    莲太郎用裤子抹掉掌心的汗，屏息瞩目爆炸的焦点。

    等到漫天飞舞的粉尘消散，两人身影就此显现，现场的惊人光景令莲太郎动弹不得。

    弓月的手刀抵在被她压住的蒂娜脖子上，再用力一点蒂娜的颈骨就会折断。然而胜败的结果，却是对弓月而言过于残酷的力量差距所决定。

    弓月比出手刀的右手被钢琴线缠住，连一根指头也动不了。不光是这样，钢琴线还缠上她的四肢以及头部，弓月的模样就像是被线吊起来的魁儡。体内具备蜘蛛因子的少女，竟然反过来被线绑住的异样光景，让人不知该如何形容。

    蒂娜的左手与牙齿固定线的起点与终点，只要她用牙齿拉动钢琴线，弓月的人头就会落地。

    瞪大双眼的弓月化成一具雕像。不，是她甚至不被允许闭上眼睛。眼球前方几公厘的前方，就是蒂娜的手指。

    蒂娜空着的右手摆出剪刀的手势，正好对准她的两颗眼珠。

    蒂娜的手指只要稍微往前，弓月的双眼当然不可能没事。

    不只是莲太郎，玉树与观众也从紧张的束缚之中解放。

    任谁也没想到蒂娜能够逆转战局。打从地板爆裂到结束之间究竟发生什么事，外人根本看不清楚。

    只有「仙费尔德」像是为了庆贺主人胜利一般高速旋转，最后返回蒂娜的衣摆。

    蒂娜缓缓抽回对准眼睛的手，将线收回。她望着好像吸尘器的电线自动在地面蛇行返回的钢琴线，最后才起身把手套放进口袋里。

    见识到这个惊人模样的莲太郎，努力思索蒂娜・斯普莱特使用的诸多战斗技巧。

    她的手套里暗藏的钢琴线，毫无疑问是暗杀武器。

    以前的电影常有这种场景，当暗杀目标进入厕所的隔间时，隔壁就会有线垂下缠住目标的脖子，利用过肩摔的要领勒死对方。

    尽管是残酷的技巧，但是比起突击眼珠这招已经算是很好了。

    莲太郎无法忽略横跨于自己与蒂娜之间的黑暗深渊。

    蒂娜在天童民间警备公司里，毫无疑问是异样的存在。

    不只是莲太郎跟木更修习的天童流，只要是冠上「武道」的名号，任何技巧都是以礼为始终，重视精神修养。

    「没有力量的正义是无力，没有正义的力量是暴力。」――这是少林拳法当中最重要的精神。

    因此无论是哪种武术，用牙齿咬或是戳眼睛都会被视为邪魔歪道。

    不过对于以前是刺客的蒂娜而言，她只追求破坏人体的最高效率。

    莲太郎只要想像过去的她是如何走过杀人与背叛横行的社会阴暗面，就感觉胸口十分苦闷难受。

    蒂娜铁定对身为女孩的快乐、高兴一无所知吧。

    直到现在，他才想起室户堇说过「IP排名前一百的家伙，都是将灵魂卖给恶魔的怪物」这番话。

    如果想追求更高的IP排行，自己就必须对上这种人……

    想到这里，莲太郎的意识回到体育馆。

    莲太郎看着自信遭到彻底打击，双手撑地站不起来的弓月，她的背影让人忍不住想要转头。

    「请站起来，弓月小姐。」

    是蒂娜。弓月望着蒂娜伸出的手好一会儿，最后自嘲地摇摇头：

    「你真强呢。这么一来我即使加入辅助部队，也只会扯后腿吧。」

    这次轮到蒂娜露出微笑摇头表示：

    「没那回事。能把过去IP排行九十八名的我逼到这种程度，已经值得自豪了。弓月小姐比我想像中的还要强。」

    「九……九十八名？」

    望着弓月用力瞪大的眼睛，蒂娜比刚才更加坚定地伸出手，脸上浮现美丽的微笑：

    「我也要拜托你，片桐弓月小姐。请务必加入哥哥的辅助部队。」

    弓月先是低下头，然后才抓住蒂娜的手站起来。

    感动万分的弓月突然面露喜色，抱住蒂娜的头：

    「我喜欢蒂娜！又强又帅气！当我的新娘吧！」

    突然被抱的蒂娜顿时手足无措。看来她很不习惯对方如此直接了当地表达好意。

    莲太郎看向一旁，玉树也愣在原地注视这个光景。

    「弓月为了避免赤眼泄漏所以总是回避外人，在学校里也没有朋友。你看看她高兴的表情……」

    莲太郎的嘴角也自然上扬：

    「那么我们算是合格了吧？」

    玉树这才回过神来，用力点头并且朝莲太郎伸出右手：

    「我太佩服你了，里见莲太郎。请让我们片桐民间警备公司助你一臂之力。」

    「那就麻烦你了。」

    莲太郎也用力握住玉树的手，大大挥了几下。

    双方的视线一对上，就很不好意思地露出苦笑。

    「啪！」拍手声响起，转头一看，观众当有一个人为了民警的战斗鼓掌。

    拍手声越来越密集，就连厌恶「受诅之子」的歧视主义者，最后也认输似地开始鼓掌。掌声愈发扩大，最后成为包围整座体育馆的轰隆雷鸣，仿佛永无止境地持续。

    6

    炎热的白天过去，时间来到夜里，充斥湿黏汗味的大气附着在皮肤上。

    通过大学医院的柜台，走在满是药水味的走廊上，又累又懒的莲太郎看向身旁：

    「抱歉蒂娜，你一定很累了，请你再忍耐一下。」

    「没事的。只要能跟哥哥在一起我就很高兴。」

    这时蒂娜低下头，然后又抬起来：

    「反正不久之后非得和跟室户医生见面不可。我一个人会很不安，不如跟哥哥在一起比较放心。」

    「你知道医生的事吗？」

    「是的，从教授那里听说过。」

    所谓的教授，指的是她以前的促进者――安・兰德。蒂娜原本是与兰德组成搭档。但是在任务失败之后，他立刻舍弃蒂娜。

    自从那次以后，兰德就好像没有再与蒂娜接触，不知蒂娜有什么感想。莲太郎很难找到讨论这个话题的时机，不过说他不在意，也是骗人的。

    「我听说室户医生是在天才当中毫无例外的怪人之一。」

    「……事情才没有那么简单。」

    「耶？」

    穿过吓人的恶魔雕像，莲太郎小心翼翼地走下发霉的阶梯。

    仿佛进入鬼屋的不快感受令蒂娜表情越来越紧绷，她紧抓着莲太郎的衣摆。

    不久莲太郎的鞋底便踩到绿色的陶瓷地砖，脚步声在地下室里回荡。

    天花板垂下的裸露灯泡发出不可靠的微弱光芒，勉强照亮室内。

    桌上散置整套西洋血腥电影，架上放有浸泡在福马林里的原肠动物胎儿。黑板上写着复杂的算式。左右墙上可见抽屉式的尸体保存柜把手。

    环顾乱七八糟的室内，唯独不见堇的人影。在让人耳朵刺痛的寂静下，只有灯泡的钨丝因为热而发出叽叽声。此外就是静谧的死亡气息。

    「喂――医生――你在哪里？」

    啪喳――水声响起，接着暗处突然浮现穿白袍的怪物，从蒂娜的背后扑了过来。

    「呀哇哇哇哇哇哇哇哇啊！」

    被吓傻的蒂娜发出好像怪鸟的惨叫，以电光石火的速度逃到莲太郎背后：

    「哥、哥哥。那、那个！那个！那个是什么？」

    「她就是医生。不过――」

    莲太郎的视线看往蒂娜指示的方向观察情况。

    被蒂娜打倒在地的堇，身体发出阵阵痉挛，似乎完全站起不来。

    堇终于用虚弱的表情把头缓缓转向这边，发出断断续续的说话声：

    「有什么，可以吃的吗，莲太郎同学？」

    「吃的？」

    默默思考的莲太郎拍了一下蒂娜的背包。

    她在离开片桐民间警备公司时，应该带着已经变成朋友的弓月送的土产。

    蒂娜不安地望着莲太郎，之后才从背包取出柿饼，胆战心惊地上前放在她的面前，然后又退了回来。

    突然起身的堇没看是什么就一把抓过来，背对两人开始大嚼特嚼。只听见包装纸撕破的声响，混杂着「是柿饼啊。」厚脸皮的咋舌声。

    蒂娜难以置信地看着堇，然后将视线移向莲太郎：

    「这就是世界最高明的脑袋之一吗？」

    「嗯…………算吧。」

    莲太郎无法立刻回答。

    终于比较像人的堇吆喝起身，悠然地摊开双手走来：

    「哎呀得救了。感谢你莲太郎同学，我差点就死了。」

    「到底怎么了？」

    「没什么，只是储备的粮食吃完了，本来想拜托你帮忙补充，这才想起手机搞丢了。说起来还真是丢脸。」

    「饿倒在地这点有点像木更小姐。」

    堇在脸前挥手：

    「不要把我跟那种穷人相提并论。我有得是钱，只是不想出门罢了。」

    「……你在延珠定期健检之类的场合，不是会离开地下室吗？」

    「啊啊，是啊。不过得先护摩（注：金刚乘佛教与印度教的火祭仪式）、五体投地膜拜，再到莲花座上打禅廿四小时，读过可兰经，这样才有办法外出半天。」

    「你就那么不想出门吗？」

    「那当然。你自己想想，外头的世界可是充满恶心女人的香水味与大叔的体臭，都快把人的鼻子熏歪了。那种事我无法忍受。真希望我以外的人类都变成尘埃。」

    「我也在内吗？」

    「看到你不幸的脸会让人心情不好，我花了整整三小时祷告你马上变成尘埃，只可惜没有实现。」

    这时堇终于注意到蒂娜，露出惊讶之色。

    她蹲下来凑近蒂娜的脸仔细打量，然后站起来以悲伤的表情望着莲太郎：

    「莲太郎同学……你终于下手啦。我先说好，这下子大概会被关很久喔。」

    「又不是我绑来的！」

    「而且还是金发萝莉。你是不是H-GAME玩过头了啊？」

    「那是你自己吧！」

    蒂娜紧张兮兮地上前一步：

    「室户医生，我是蒂娜・斯普莱特。我从教授那里听说过你的事。」

    「喔喔，所以你是安的……那个笨蛋说了我什么？」

    蒂娜有点犹豫，还偷偷瞥了莲太郎一眼：

    「他说你是空前绝后的变态。」

    「哼，下次你再遇到那家伙，帮我转告他是空前绝后的老顽固。」

    「医生与安・兰德关系果然不好？」

    堇摊开双手笑道：

    「怎么会。我和他是一看到彼此的脸就会吐口水的交情。」

    看来他们的关系十分险恶。

    「喔喔，我忘了自我介绍。蒂娜，我叫堇――室户堇。我突然喜欢上你了。和我一起在解剖室相爱吧。」

    蒂娜对莲太郎露出快哭出来的表情：

    「哥哥，这个人到底是怎么回事？」

    莲太郎摇摇头：

    「只要是尸体，医生不管男女都好。」

    「咦咦？」

    莲太郎无奈地望着堇：

    「医生，你该不会为了想要尸体而动手杀人吧？」

    「喔喔，谢谢你，我还没想到那种可能。对了，我想看你苦恼的样子，就从延珠和木更之中先挑一个下手吧嘻嘻嘻。」

    「从你口中说出来完全不像玩笑话，拜托别提了！」

    「还是剥下人类的皮做成夹克，穿在身上跳舞吧&#9834;」

    「就说很吓人了！你真的是医生吗？」

    「那当然。我可是读过医师誓词（希波克拉底誓词）。『远离不正与堕落，不引人为恶。即便受人嘱托或唆使，也不能将药物与手术用于犯罪上』就是这样。」

    「………………」

    「不过如果想要赚钱，只要做跟那个相反的事就行了，就这点看来，还真是宝贵的参考资料啊。」

    堇暂时闭嘴，对蒂娜露出猥亵的笑容：

    「话说蒂娜，他有没有对你做奇怪的恶作剧啊？例如跟性有关的。」

    蒂娜的表情不太高兴：

    「哥哥才不会做那种事。」

    「哎呀哎呀，你到底对莲太郎了解多少。他曾偷摸路过的幼女屁股百遍。入侵小学盗取粪便尿液检体千遍。就像是被恶魔附身一样，夸张到连梵蒂冈每天都烦恼要不要派驱魔师来修理他这个变态。

    你可以去查英日辞典。在日制英语中，『津波（TSUNAMI）』的旁边就是『里见（SATOMI）』，代表高度政治意味的变态。说起大师级的变态SATOMI，在全世界来说也算小有名气。莲太郎同学凭借过人的变态性，毫无疑问会在死后卅分钟内加入圣人的行列，根本是横纲级的真三国无双。」

    蒂娜脸色铁青地望着莲太郎，微微后退几步之后轻轻摇头：

    「请恕小女子过去对您的无知，真是失礼之至……」

    不知为何蒂娜用起敬语。

    「喂，医生等一下！不要太过分了！」

    为什么你会那么热切希望我被社会排除啊？

    大概是尽情整过莲太郎之后感到满足，堇边笑边走向架子，开始准备一如往常的咖啡。电动咖啡机启动之后发出喀啦咖喇的声响，「你们也找个地方坐下吧。」堇如此催促。

    莲太郎与蒂娜侧眼看着旁边从黑板一直写到墙上的复杂算式，坐在板凳上发问：

    「医生，那是什么？」

    「『孪生质数猜想』的经典数学难题。因为好像很有趣就试着解了一下。我把结果送去国际数学家大会了，如果猜对就能赚到一笔小钱。」

    「啊――虽然不知道那是什么，不过好像很厉害。」

    「没什么大不了。」

    这时堇拍了一下手，将注意力转向这里：

    「对了，差点忘了。不知是昨天还是前天，彰磨刚好来我这边拜访。」

    莲太郎反射性弄响椅子跳了起来：

    「彰磨师兄吗！为什么？话说他现在在做什么？」

    「你先冷静一点――来，咖啡。」

    摆在耐热桌上的咖啡飘出带有香味的蒸气抚过脸颊，莲太郎不太甘愿地坐回去。

    「事实上他就是来找你的，不过我说你现在不在这里，他就二话不说走了。他还是跟以前一样沉默又不听别人讲话。」

    「彰磨师兄……」

    莲太郎手靠着下巴默默思考了一会儿，旁边传来小心翼翼的发言：

    「哥哥，这个彰磨是什么人？」

    「嗯？啊，对了，你不认识他。蒂娜，你从木更小姐那里听说过我所使用的天童战斗技巧吗？」

    「好像是叫天童流？记得天童社长的拔刀术已经免许皆传，然后哥哥的战斗术还只是初段？」

    莲太郎点了一下头：

    「S泽彰磨，天童流战斗术八段，也是我的师兄，他是天童流战斗术的得意门生。老实说，我很怀念他……」

    「哥哥很尊敬他吗？」

    莲太郎惊讶地看着蒂娜。他再度用手托着下巴，试着从自己散乱的记忆当中找出碎片重新组合，加以语言化：

    「……应该吧。单纯是因为我完全无法匹敌他的强大。天童助喜与希望他能担任师范代，但是某天他却突然没说理由就离开道场，我当时很难过。或许应该说感觉像被背叛吧……嗯，我是没有思考过，不过应该算是尊敬他吧。」

    莲太郎勉强结束这个话题，为了掩饰沉默只好喝一口略嫌苦涩的咖啡。

    他到底是为了什么目的来找自己。

    蒂娜以一副遗憾的表情看着堇：

    「有一件事想要拜托医生。」

    「什么事？」

    「关于『仙费尔德』的维修保养――」

    堇似乎已经了解来龙去脉，不耐烦地在脸前挥手：

    「安那家伙办得到的事，我没有道理不行。就和维护莲太郎义手的工作一起顺便进行吧。多一个人没问题的。」

    蒂娜特地正式行礼，接着又露出好像有话想说的表情。从旁瞄了她的侧脸，莲太郎尽量以沉稳的语气说道：

    「蒂娜，把你想说的话都说出来吧。如果之后希望一直留在天童民间警备公司，就不要对我们有所隐瞒。」

    被莲太郎推了一把，蒂娜抬头挺胸依序盯着莲太郎与堇：

    「不久之后就会有追兵来找我。」

    地下室的空气瞬间为之紧绷。

    堇双手抱胸，把身体深深埋进椅子里，椅子发出叽嘎声响。

    「是安那家伙吗？」

    「YES，医生。」

    「喂，蒂娜，可是那个叫兰德的家伙之后完全没有反应啊。」

    蒂娜摇摇头：

    「一定只是有点慌了。教授也没料到我会不自尽而是选择投靠敌人……不过等他准备妥善，一切又不同了。教授喜欢忠诚，憎恨背叛。如果我安稳活在东京地区的事传进教授的耳朵，他势必会想办法消灭我。」

    「先等一下，就算兰德要消灭你，他又打算怎么做？」

    蒂娜除了是「受诅之子」，还是与美国版「新人类创造计划」――「zEXT」机械化士兵同等性能的起始者。强大的实力有目共睹，莲太郎也一度败在她压倒性的力量下。

    即使如此兰德还是想动手，那么他就是个不顾一切的蠢蛋。

    「如果来者是除了我以外，接受『NEXT』机械化士兵手术的起始者呢？」

    「还有吗？」

    堇闻言也不禁大惊失色，蒂娜则是斩钉截铁点头表示：

    「就我所知就有五人。全都算是我的妹妹。我是教授第一个做出的『HYBRID』。」

    「HYBRID？」

    「就是身为『受诅之子』又同时具备机械化士兵能力的起始者。教授暗中在黑市购买户籍，用许多不同的名字与她们正式签约。此外她们全都拥有与我同等或更强的战斗力。」

    蒂娜说到里停了一拍，抬脸直视莲太郎的眼睛：

    「IP排行百名，绰号『巨型刺蜻』的阿莎莉・史普林格史汀。IP排行九十五名，绰号『陨石坠落』的艾琳・史宾赛。IP排行八十八名，绰号『黑巨蝮』的菲・克伦米勒。IP排行七十名，绰号『魔王』的露依丝・赛拉兹尼。最后是IP排行廿一名，绰号『冥王』的莉塔・索斯贝利。其中又以五人中的领袖莉塔最强，各方面都在我之上。」

    光是听到就令人忍不住发抖的恐怖内容。安・兰德对创造最强士兵的热情与疯狂总额，大概也凌驾在堇之上吧。

    「或许哥哥也已经听说了，IP排行百名内的起始者与促进者会被赋予象征敬意与恐惧的绰号。我的绰号就是『黑风』。」

    「『黑风』……」

    假使那些人组队袭来，东京地区大概会受到毁灭性的打击吧。

    其中的领导者是IP排行廿一名……现在的莲太郎恐怕完全不是对手。

    他看了蒂娜一眼，突然有个想法。

    搞不好蒂娜已经与那五人建立友情。望向蒂娜阴郁的侧脸，莲太郎大胆推测。

    堇被浏海遮掉一半的双眼，这时眯得更加锐利：

    「蒂娜，你在想什么？」

    「我果然还是离开天童民间警备公司比较好吧？我的存在会对大家造成困扰。」

    蒂娜用力摇头：

    「蒂娜・斯普莱特曾经死过一次，多亏天童社长、延珠小姐，以及哥哥，我才能走向第二次的人生。我无法忍受给大家添麻烦。」

    莲太郎和堇迅速对望一眼，接着异口同声说道：

    「――傻瓜。」「――你是个笨蛋。」

    「呼咦？」

    凑近张开樱桃小口愣住的蒂娜，莲太郎把手放在她的头用力搔乱头发：

    「不管是木更小姐、延珠，或是我，都没弱到需要你来操心！明明就是个小朋友，不需要这么客气。」

    堇露出不怀好意的笑容指向莲太郎：

    「蒂娜，我来翻译莲太郎同学的话――『你是幼女后宫计划里的宝贵萝莉之一，怎能让你逃走。还有幼女的腋下真美味舔啊舔啊』――嗯，大概就是这样。」

    蒂娜用注视可悲生物的目光看着莲太郎：

    「哥哥究竟是为什么会对十岁女孩有着异常执著呢？」

    「当然是医生在胡说八道！」

    侧眼瞪视捧腹大笑的堇，莲太郎骂了一声「啊――混帐。」并用力抓头发。

    「喂，蒂娜，我问你一件事。你该不会讨厌天童民间警备公司吧？」

    蒂娜拼命摇头。

    「也不是不想待在这里？」

    她接着点头。莲太郎闭上眼睛重重呼出一口气：

    「那么就没有问题。困难的事交给我与木更小姐，你乖乖写功课就好。」

    莲太郎睁开一只眼睛窥探蒂娜的反应，「可是――」蒂娜不太甘愿地扭动身子。

    莲太郎将双手放在蒂娜肩上，一字一句清楚说道：

    「放心吧。我会变得更强的。」

    大概是这招终于奏效，蒂娜露出带点困惑的笑容，表情复杂地点点头。接着她又深深行个礼：

    「那么就麻烦你了。」

    莲太郎对堇迅速使个眼色。总之暂时可以安心了。真是的，跟延珠的情况虽然不尽相同，不过蒂娜有时候也很棘手。虽说这就是她惹人怜爱的地方。

    堇悠然摊开双手：

    「蒂娜，虽然很抱歉，不过接下来我有些大人的话要和莲太郎同学讨论。能请你先离开吗？」

    蒂娜以摇曳不安的视线望向莲太郎，莲太郎对她轻轻点头：

    「你可以自己回木更小姐的家吗？」

    「可以。」

    之后说了几句话把蒂娜送到出口。她又一次深深行礼，接着头也不回地走出地下室。

    莲太郎目送她的背影良久。

    「是个好孩子。」

    「真是的。虽说是木更小姐捡到的，不过她的确有看人的眼光。」

    堇把下巴放在撑住桌子的手上，咧嘴笑道：

    「你周遭的幼女也顺利增加啦。」

    真是讨厌的说话方式。

    堇用食指咚咚敲打桌面：

    「实际上又是如何呢，莲太郎同学？感受到延珠与蒂娜的性感魅力了吗？」

    莲太郎有点发火。

    「别说那些了。她们才只有十岁。」

    「我不是在跟你讲客套话。」

    仔细一看，堇正目不转睛地盯着自己。

    看来这个问题很严肃。莲太郎冷漠地别开视线，搔搔后脑勺：

    「我觉得她们很可爱。有时也会无意间做出令我怦然心动的事――这样可以吗？」

    「你很诚实。话说回来，莲太郎同学，你听过这个童话吗？」

    ――童话？

    堇翘起脚，歪着头以若有所思的目光看向天花板：

    「某个地方有一只体型太大，被同伴排挤的鲸鱼。它孤独地流浪着，有一天终于把一艘潜水艇误认为自己的同类，并爱上了它。」

    「潜水艇？」

    「没错。潜水艇想赶跑鲸鱼，但是爱上对方的鲸鱼完全没有离开的意思。鲸鱼就这样跟在潜水艇身边。」

    「………………」

    「到了战争时。潜水艇终于被敌方驱逐舰发现，就在潜水艇即将被击沉之际，鲸鱼舍身挡下鱼雷守护潜水艇，因此死了。海面被鲸鱼的血染成一片红，即使如此，自认守护爱人的鲸鱼依然感到幸福。内容就是这样。」

    「…………医生，你想说什么？」

    「莲太郎同学，鲸鱼跟潜水艇是截然不同的存在。两者交往是没有好结局的。」

    「延珠是人类。跟你我一样的人类。」

    「我明白你想说什么。不过有这种想法的人毕竟只是少数派，希望你可以理解这点。还有不要陷得太深了。」

    莲太郎缓缓摇头：

    「不可能的，医生。我无法想像没有延珠她们的生活。」

    「但她们终究会凋零。莲太郎同学，你在追逐寿命短暂的花朵。『受诅之子』的寿命无法逃脱体内侵蚀率这个枷锁。」

    莲太郎咬牙切齿，躲避堇的视线：

    「医生，我不会逃避。我一定会把真相告诉延珠。不过现在暂时不要说那些。我自己也觉得很难启齿。」

    「……告知病人本来就是医生的义务喔？」

    「请不要那么做。若要说出真相，务必由我自己来。」

    堇耸肩开口：

    「好吧，既然你已经下定决心，我就不多嘴了。话说回来，莲太郎同学知道『受诅之子』可以和普通人生孩子吗？」

    「那只是理论吧？」

    「不，是实际的例子。」

    「那是怎么回事？」

    「你听过童婚的习俗吧？有许多国家是在女性尚未成年就把她们嫁出去。」

    「不，可是法律……」

    只要称得上是文明国家，就会制定禁止未成年女子结婚的法律才对。

    「你在说什么梦话？像中东等地强奸犯罪层出不穷的国家，女性只要出门就可能失去处女。此外大抵在那些国家，失贞的女性是嫁不出去的，为了避免那种事，双亲会把女儿在尚未有个人意志的幼女阶段就嫁出去。金氏纪录中最年轻的产妇可是五岁喔。所以在世界其他角落有『受诅之子』生产的案例，也没什么不可思议吧。」

    「……『她们』不会抵抗吗？大家都不喜欢这样吧。突然跟个奇怪的男人结婚。」

    况且她们是具备超乎人类标准力量的「新人类」。应该可以透过自己的力量打破现状才对。

    堇在椅子上翘起另一边的脚：

    「莲太郎同学，你知道调教大象的方法吗？」

    「大象？不知道……」

    「大象从小象时期，脚就被坚固的锁套住，锁的另一端固定在打入地下的木桩。小象会哭泣、挣扎，但却无法逃脱。这么一来小象就『学会死心』。之后就算长成大象并且变得强而有力，只要用一根麻绳拴住脚，它就一步也不动。」

    莲太郎蓦然从地下室角落的镜子当中看见自己的身影。镜中的他眯起眼睛，用恐怖的表情瞪视镜外的自己。

    「……医生，你到底想说什么。」

    「把大象换成『受诅之子』就行了。很遗憾，你希望『受诅之子』可以独立自主争取自由的故事，以现实来说只是幼稚的幻想。本来女性地位低落的国家，女人就被视为战胜时的战利品，不被当作人类对待。再加上，受诅之子。这个新的歧视要素。她们不被视为人类，而是家畜。就算被千刀万刚或强奸，她们也很难死。从变态的角度看是有趣的玩具吧。」

    「住口。」

    「不，我要继续说。到此为止我都保持沉默，但是我最讨厌你这种罔顾现实的家伙。你见过用绳子吊起来千刀万刚的八岁『受诅之子』，因为腐烂满是苍蝇的样子吗？你看过送到医院，被像猪一样的男人强奸，内脏破裂的六岁『受诅之子』痛苦的表情吗？除此之外还有很多――」

    地下室突然响起惊人的破碎声响。

    莲太郎的左手感到钝痛，他缓缓望去，擅自采取行动的左手，已经反手打烂镜子。碎片刺进手中，流出的血有如红线滴落地砖。

    「别再说了！我要吐了。」

    「莲太郎同学，你该不会以为东京地区之外的『受诅之子』都过着天国一般的生活吧？企图解决一切问题的你只是自以为是的傲慢。现在东京地区发起的强力歧视『受诅之子』运动，是原本就可预期的现象。任何事都是有因果的。」

    莲太郎终于理解堇想表达的意思。

    「你的意思是比起国外的起始者待遇，日本已经算不错了，所以延珠或蒂娜就算被人骂脏话或践踏也不要紧吗？」

    「说得极端一点正是如此。反正像你这种只会对无谓之事心痛的笨蛋，无论再怎么想破脑袋都没用。」

    「让我说一句，医生。我最讨厌像你这么冷漠的人。」

    「莲太郎同学，你是无能为力的。如果真的想改变这样的世界，当初就不该离开在幕后暗地操纵日本政治经济的天童一族。」

    「我…………」

    自己错了吗？

    对于无法继续反驳的自己，莲太郎因焦躁而喘气。

    闭上眼睛摇头让自己冷静下来，调整变得急促的呼吸，他试图找出堇的意图。

    「不当政治家而成为民警的我，会努力将原肠动物赶出这个世界。改变世界的方法不是只有一种吧？东京地区太小了。少了民警的护卫机，飞机就飞不过去，又有危险的海栖原肠动物，基本上不能游泳。我想给延珠自由，让她看看更广阔的世界。医生，我要为了延珠改革世界。为此我要打倒所有的阶段Ⅴ原肠动物！」

    堇微张着嘴愣在原地。然而下个瞬间，她却拍拍额头仰头大笑：

    「哈哈哈哈哈，原来是这样啊。打倒全部的阶段Ⅴ。真是败给你了。先不管你能不能成功，你还真是敢说啊，莲太郎同学。」

    堇突然收住笑声，在椅子上重新坐好，扬起嘴角望过来：

    「你果然与我不同。你太耀眼了。」

    「没那回事，医生也――」

    堇轻轻摇头：

    「――不，我已经不行了。只要对世事有更深的理解，就会看到人类无药可救的阴暗面。果然我还是比较适合阴暗的地下室。无法走在阳光之下。」

    「………………」

    「莲太郎同学，你知道这个宇宙最美的是什么吗？」

    「不……是什么？」

    「以佛教的世界观来说，是莲花。也就是你。『莲』太郎同学，你的灵魂很美。」

    莲太郎为之语塞，默默凝视堇。以堇麻烦的性格而言，刚才可是最高级的赞赏。

    「医生……」

    堇站了起来，摊开双手：

    「若是现在的你，给你看那个应该不要紧吧。」

    终于要进入正题――莲太郎绷紧神经。

    原本今天过来堇的研究室，真正的目的并非让蒂娜与堇见面。

    在上个月的圣天子狙击事件中，击败IP排行九十八名的神机妙算狙击手――蒂娜・斯普莱特的莲太郎因为功劳被拔擢到三百名，机密情报的金钥也提升到等级五。

    虽说离IP排行十名以内才能得到的最高机密金钥等级十二还很远，但是有了等级五的权限，说不定就能查出双亲与原肠动物战争的详情，因此他才会把金钥委托给堇，拜托她进行调查。

    从堇的口气判断，刚才那一大串尖锐的针锋相对，都是为了让自己展现相对应的觉悟。真是爱兜圈子的人。

    掌心不知不觉冒出汗水，莲太郎用长裤擦了几下。后颈部也觉得麻。

    堇从桌上拿起烧录资料的光碟，放入笔电里。用遥控器放下之前看过的墙壁大萤幕，透过无线传输与投影机连接。这本来是堇用来看喜欢的电影用的。

    背对这边忙个不停的堇，迅速回头露出意味深长的笑容：

    「通常这种危险的资料都会被保存在网路。这次也不例外。想想还真可笑。」

    莲太郎屏息等待堇的动作。

    「首先是这个。」

    萤幕突然跳出一张图片。

    在大画面上刻有许多细小的文字。莲太郎眯起眼睛采出身子。那看来是截至今年二三一为止的过去二十年年表。

    读完一遍之后，莲太郎皱起眉头。

    从二二一年爆发原肠动物战争的初期到末期，几乎所有项目都被涂黑。

    借用堇电脑的滑鼠，试着点击涂黑的项目，每次都是出现「金钥等级不足」的冷汉文字与错误警告音效。

    「注意到了吗，莲太郎同学？」

    「是啊……」

    莲太郎瞪着年表点头。

    包含莲太郎在内，所有人在学校学到的近代史年表都没有那些黑线。为什么这些项目会被清除地如此干净彻底。

    莲太郎就读的勾田高中历史教科书里，讨论原肠动物战争的篇幅少得吓人。

    原肠动物战争的混乱期间，大部分资料都因此毁损，管理伺服器的资料中心也几乎都被破坏，所以没留下什么正确资料――官方的理由就是这样。

    当初听到这些话，莲太郎也接受了。

    毕竟十年前的二二一年时世界人口膨胀到将近八十亿，人类自认是地球的主宰，结果却在原肠动物大战中一口气被杀到剩不到十分之一。

    然而――

    莲太郎再度瞪着涂黑的年表，不耐地抖脚。

    既然有「金钥等级不足」的讯息，反过来说，不就代表只要等级够高就能开启涂黑的部分，掌握全部真相吗？

    也就是说政府发表的「原肠动物战争资料损毁」其实是个天大的谎言。

    为什么政府要隐藏原肠动物战争的详细内容？或者是有什么不可告人的秘密？

    「莲太郎同学，你看这个。」

    他凑近萤幕，堇拉开伸缩式简报棒，指着萤幕的一隅。

    莲太郎定睛凝视，用滑鼠双击文字加以放大。涂黑的文字有部分变成红色。看来这是等级五也能看的情报吧。

    大略看了一遍，几乎都是原肠动物军团与自卫队的战史。例如「关东会战」、「第二次关东会战」，最近的事件则有东京地区差点感染爆发的「猎狐事件」、被誉为史上最美末日的毒鳞粉引发集体幻觉――「闪蝶事件」，当然还有让人想忘记的「蛭子影胤恐怖攻击事件」。不论哪个都是与其说是难忘，更是历历在目的深刻记忆。

    跳过军事项目，后头还有政府秘密推动的「天梯」计划，世人都以为是都市传说的「新人类创造计划」也在这里被证实。

    试着进入「新人类创造计划」的详细画面，结果里头的情报并不比莲太郎知道得多。这是当然的――他双手抱胸。

    关于「新人类创造计划」，与其找这些资料，还不如透过眼前这位前日本分部最高负责人打听来得快、来得深入吧。

    情报一口气流入莲太郎的脑袋，他陷入轻微的亢奋状态。可以感觉心跳速度加快。

    「莲太郎同学，问题在这里。」

    要不是堇的简报棒指出，莲太郎差点就漏掉那排小字。

    脊髓仿佛被雷贯穿，他猛烈瞪大眼睛。

    『――二二一年某月某日，七星村消灭。』

    莲太郎身体麻痹，动弹不得。喉咙觉得异常干渴。

    「医生……七星村是……？」

    堇重重点头。

    莲太郎与堇都记得「七星」这个名字。

    「七星的遗产」――那是令他们想忘怀、忌讳，又大幅改变莲太郎命运的「蛭子影胤恐怖攻击事件」的关键。然而解决那个事件，并把幕后黑手天童菊之丞逼入死角，莲太郎还是不明白那个神秘的东西为什么会成为召唤黄道带原肠动物「天蝎座」的触媒。

    此外装在手提箱中的「七星的遗产」真面目，竟然是坏掉的三轮车……

    莲太郎感到毛骨悚然，自己的本能正在尖叫，要他避免与这个事件有所牵扯。得知事件的真相之后，在无法逃避毁灭的这个绝望世界告终前，莲太郎都会不断发出惨叫吧――他的脑中闪过这个近乎确信的预感。

    「奇妙的是关于七星村的记述，就只有这里。我在网路上寻找各种地图，不论哪张地图，关于七星村的纪录都被删除。为了找到这个，可是花了我一番苦心。」

    如此说道的她在莲太郎的桌前扔出一本厚厚的地图集。尽管污损又有日晒痕迹，外表残破不堪，但是依然可以勉强判读「二二年日本地图集」的字样――这是原肠动物战争前的日本地图。

    莲太郎以颤抖的手翻动页面。由于堇已经贴上便条纸，想找到目标在哪里并不困难。

    七星村好像位于以前的长野县北部，靠近以前的富山县边界，在三公尺等级群山组成的飞n山脉中，七星村就位于山麓的位置。当然，不论是七星村或是长野县都早已变成原肠动物昂首阔步的未采查领域，根本无法靠近。

    无论如何，莲太郎都把七星村的位置铭记于心。

    「还有一个档案，是影片档。我取得的经过也很不寻常。」

    堇边操作笔电边抬起头：

    「或许是政府职员机器操作出错才会上传的，虽然马上察觉错误并且删除，不过还是留有暂存档。档案本身是坏了，不过我用了软体加以复原。画面也因此变得很杂乱。不过这可是等级十才有阅览权限的资料。」

    「等级十？」

    记得IP排行要在三十名以内，才有等级十的金钥。现在的莲太郎想进入IP排行三十名里，根本是痴人说梦。那么贵重的资料竟然外流了吗？

    莲太郎不知不觉凝视堇眯起的双眸。

    「真正不妙的是这个。你要做好心理准备。这叫『阿尔迪档案』。」

    ――「阿尔迪档案」？

    正当莲太郎想要发问时，堇点了两下滑鼠。萤幕突然变成全黑，还听到类似野兽的呼吸声。影片的破音很严重，画面经常闪过沙沙的刺耳杂讯。这反而让让神秘的呼吸声变得更恶心。尽管不可能，莲太郎似乎能从画面当中闻到恶臭。

    看来这是使用手持摄影机拍摄的。拍摄者的手震很严重，是因为胆怯的缘故吗？

    莲太郎紧张地舔着上嘴唇，为了不漏听一字一句而凝视画面，不过如果堇允许他直接右转离开地下室，他也会不顾一切以相反的方式脱离困境。

    然而这时影片突然变得清晰。

    莲太郎的全身顿时紧绷。

    躺在手术台上的玩意儿正以异样肥大的右眼盯着自己。

    全身包裹绷带，要不是勉强保持人样，莲太郎也不知是否能判断那是什么生物。

    左肩也很巨大，像是被夺取营养的左手丑陋萎缩。

    右腿根部长出第三只脚，胸骨大幅膨胀。可是最严重的还是脸。鲜红的右眼鼓胀压迫左眼与鼻子等器官，发黄的暴牙外露滴下口水，把手术台的被单染成一片湿。

    无论四肢、眼球、性器官等都插着大量管子，手术台的配线就像一把义大利面。

    莲太郎感觉双腿发软，连忙扶着桌子以免摔倒，但是伸手时不小心把玻璃实验器具推倒，就这么掉到地上破碎。

    「莲太郎同学……你还好吧？」

    不安的堇想靠近，莲太郎委婉地伸手制止。

    忍耐右眼深处传来的刺痛，莲太郎再度抬起头。

    从鼓起的胸部、腰部曲线，以及没有男性器官几点判断，那应该是名女性。

    不知何时画面右下角显示『Devil Virus』的文字。

    怪物一边喘着粗气，同时一直以赤眼凝视摄影者。

    手持摄影机仿佛义务性地从正面拍摄怪物，最后终于毫无预警地瞬间切断。

    时间长度明明不满一分钟，莲太郎的感觉却像永恒一样久。

    莲太郎拼命摩擦着两只手，这时他才发觉刚才一直勉强压抑胸中的恶寒与呕吐感。

    「医生，那是……？」

    堇平静地摇摇头。

    「我也不清楚。不过如果那叫『阿尔迪档案』，那玩意应该就是阿尔迪。」

    「阿尔迪……？」

    怪物全身缠着绷带，不要说是肤色，就连人种也看不出来。画面照出的部分只有手术台与旁边的机器。上方有貌似卤素灯打下的强烈白光，所以才能很快想到那是手术台，不过影片结束的现在，莲太郎突然对此失去自信。

    「阿尔迪恐怕是识别代码吧。取自始祖地猿。莲太郎同学，你听说过我们的祖先来自非洲大陆吗？」

    「不……我们应该是日本人吧？」

    「错了。不管是日本人还是亚洲人、美洲人、欧洲人，全都一样。十年前总数到达八十亿的人类祖先，据说都是出自非洲的一名女性。这点透过名叫粒线体的细胞证实了，而且那只能由女系遗传。」

    「只能由女系……所以和『受诅之子』全是女人也有关罗？」

    「不清楚。但是粒线体的根本是来自非洲的女性，借用圣经的典故将其称为粒线体夏娃。言归正传吧，现在挖掘出来的最古老人类化石，是四百四十万年前的始祖地猿，也就是阿尔迪。无论是始祖地猿或粒线体夏娃，都不时被拿来作为『人类最早的女性』的比喻。虽说以科学角度来看，两者都不是最古老的就是了。」

    「『人类最早的女性』……？――唔，所以医生，刚才那是！」

    莲太郎不自觉地凑近，堇点头表示：

    「刚才那个人的眼睛是红色的。恐怕正是『最初期的感染者，人类第一次变化为原肠动物』吧。」

    莲太郎全身无力，等到回过神来，才发现自己坐回板凳上。

    需要思考的问题堆积如山。不过最好趁还没忘记时，先向堇问个明白。

    「医生，刚才右下角出现的『Devil Virus』字样你也看见了吧？那指的是原肠动物病毒吗？」

    「嗯，以常识思考应该是吧。」

    「那么为什么要叫『恶魔』病毒？」

    这次是堇不解地歪着头：

    「大概是因为行为很像恶魔吧？」

    「那叫魔鬼或撒旦也行啊……不，等等。不是那样……」

    莲太郎抚摸下巴，整理一下自己脑中的疑问。

    「为什么没有直接以『Devil Virus』的名义传人世间？为什么我们现在会把它称为原肠动物病毒？」

    堇依然没搞懂莲太郎的重点。

    「这需要什么理由吗？在人们口耳相传的过程当中改变名称也不算什么吧？」

    堇对「Devil Virus」好像没有太大的疑问。

    但是莲太郎越想越不明白。

    途中究竟发生什么事？为什么会变成现在这样――

    就在这时，莲太郎的手机发出震动，让他猛然回神。

    来电者名称是木更。

    『里见同学，你看新闻了吗？』

    木更发出紧张的声音，反而让莲太郎松了一口气。

    木更的说话声将在此之前莲太郎周围的异世界气息一口气赶跑，就好像把自己从地狱里拉起来。

    只可惜他错了。

    『里见同学，已经开始了。巨石碑的白化现象被发现了！政府再也瞒不住了。』

    莲太郎将电话抵住耳边同时小声说句：「医生，请打开电视。」堇也迅速操纵一旁的笔电，让电视的影像投影在大萤幕上。不需要特地转台。恐怕所有频道都一起插播这个紧急新闻。

    画面是从新闻直升机由空中往下拍的影像。直升机的螺旋桨音量惊人，女记者的说话声感觉很远，不过她的话中内容不需怀疑。

    透过摄影机放大的卅二号巨石碑上，到处都有白色霉班。原肠动物毕宿五注入的k侵蚀液，终于到了从远处都可以看见的程度。

    接着画面再次切换。

    莲太郎忍不住叫苦。飞过未采查领域的直升机，自上空俯瞰摄影在葱郁森林里逐渐集结的原肠动物军团。从树木的间隙之中可看见黑压压的一大片，全都是大小、型态不一的原肠动物。而且当然不只地面部队，还可以看到像是鸟或飞虫的空中部队。总数应该有将近一千只了吧？

    或许是注意到新闻直升机吧，地上的原肠动物一齐仰天发出令人血液冻结的怨叹、憎恨的咆哮声。

    这时影像突然中断，画面又切回刚才的直播。电视上半部唐突显示哀悼的文字，并且注明记者的大头照与姓名。看来是不顾危险拍摄原肠动物集结画面的外景小组，最后无法返回巨石碑内侧吧。

    『东京地区的居民陷入一片混乱。大家都急切等待政府的声明。』

    电视字幕已经打出甚至还没开始的『第三次关东会战』字样。

    不知此事的堇瞪大眼睛愣住了。

    即便关掉电视，盘据莲太郎脑中那个无数只原肠动物仰天长啸的画面依然历历在目。

    为什么会盯上我们？你们就如此憎恨人类吗？

    莲太郎缓缓吐出胸中的郁气。

    ――距离巨石碑崩塌还有四日。

    分秒必争，得赶紧招募更多的同伴。

    7

    「莲太郎，像这样可以吗？」

    单手拿着铁m蹲在地上的延珠，满脸喜色地回头看来。

    「拜托再深一点。」

    「知道了！」

    延珠挥动看起来很危险的铁m，将固定构造物四个角落的楔子敲进去。

    莲太郎一边担心地守候延珠，一边将两根骨架穿过帐篷本体的支架孔。与察觉全都准备好了的延珠对看一眼，两人一起发出吆喝声将帐篷撑起来。

    「啪！」的一声，小巧的两人用帐篷就竖立在底下长着薄薄一层草皮的地面。

    「喔喔！站起来了站起来了！真是了不起，莲太郎！」

    延珠摇晃双马尾蹦蹦跳跳。

    莲太郎眺望日正当中的太阳，擦拭额头的汗水，将视线移往帐篷，脸上的表情显得有点苦涩。

    刚才架起来的帐篷绝非什么高级货，上头有许多污渍与修缮的痕迹（而且都到了二三一年，还在使用厚重的帆布制品）。

    转头环顾周围，面积大约八公尺见方的是分队帐篷，远处可见的前线司令部帐篷则是最新式的GORE-TEX制品。那全都是由自卫队提供的官方装备。相较之下，自己的帐篷则是收在里见家橱子里的旧东西，幸好还没发霉，勉强可以派上用场。

    莲太郎抬起脸来，充满压迫感的巨大巨石碑映入视野。

    这里是东京地区第四十区。卅二号巨石碑的十公里前方。也是莲太郎等民警军团的前线司令部设置据点。

    莲太郎叹了口气。自己没有拿到官方补给装备的分队帐篷理由很单纯，简单一句话，他们还不是这支民警军团的编制成员。

    早上前往民警登录所，他们使用的开放式帐篷就类似运动会与丧礼的接待处。莲太郎等人意气风发地为了与原肠动物决战而前往登录所属的军团，结果却得到「不行」这个冷漠的回答。

    说穿了，民警军团进行作战的最小单位是分队――也就是以辅助部队为单位来行动，无法组成辅助部队的人好像不被允许参加。

    而辅助部队的最低必要人数为三组搭档――共六个人。

    也就是说包括片桐兄妹与莲太郎他们，最少还得再凑到一组人马，否则就不被认可为辅助部队，完全被官方排除在作战计划之外。

    蒂娜是圣天子狙击事件的凶手，受到日本政府的严厉惩处无法参加战斗，至于罹患肾脏病的木更也无法视为战力。

    接受圣天子直接的委托，最后却连同伴都凑不齐，真是太丢脸了。

    莲太郎不禁感到焦躁，不耐地轻轻摇晃身子。如果可以必须赶快再找一组人马，这样才有资格登录。

    莲太郎再度望向延珠：

    「延珠，把行李放到帐篷里，我们一起去营区中央吧？」

    「要募集同伴吗？」

    看着延珠闪闪发亮的双眼，莲太郎表情有点严肃。

    「这个工作可没有你想像的那么有趣。」

    「那么人家会让它变有趣！」

    真是的，被她用一句话轻易驳倒了。

    对于跑在前面并且不时回头招手喊着「莲太郎，快点快点！」的延珠，莲太郎只能无奈摇头，继续朝前线司令部发进。

    莲太郎他们的阵地位在第四十区，刚好与延珠的故乡第卅九区比邻，不过在这里尚未设置司令部之前，外围区毫无例外都是废墟。结果现在周围的景色完全变样。

    靠近司令部之后最先察觉的是发酵的酒精气味。架起的开放式帐篷下方，有一群粗鲁的促进者从大白天就在喝酒吵闹。

    接着是硝烟的臭味。刺耳的野蛮吼声伴随枪声不时传来，莲太郎不禁回头，原来是交易锚制武器的商人正在让民警试射，并且推销枪枝的杀伤力与压制力。

    其他还有各种餐饮店、街头表演者、高利贷业者，全都位于整排介于地摊与摊商之间的简陋店铺。来到营区中央的大街时，人口已密集到难以错身而过的程度，令人眼花撩乱。

    莲太郎为避免延珠走散，拉着她的手退到一旁的巷子，他们在枪械店与算命铺之间的木桩坐下，莲太郎随即松开领带仰望天空。

    太阳高挂天空，熊蝉的叫声毫不间断。穿着全黑制服的莲太郎觉得自己快被蒸熟了。

    「可恶。哪来这么多人。」

    「人家喜欢这种像庙会的气氛喔。」

    「什么庙会……这可是攸关东京地区的命运。」

    这时旁边传来女性的窃笑声。原来是一旁穿着看起来就很热的长袍，手上套满各种金银饰品的算命师。她在朴素的帐篷下方摆设水晶球。算命师头上罩着类似伊斯兰女性的头巾，嘴也用布遮住。

    「哎呀，失礼了。你的起始者很活泼呢。」

    算命师发出通透的高亢声音。感觉很年轻。

    莲太郎望向路上的人潮，觉得有点难以齿，最后终于抬起头，将刚才心底的疑问说给算命师听。

    「喂，你们为什么还能这么冷静？难道不想逃跑吗？」

    昨天在一夜间发生了许多事。

    圣天子官方也由发言人正式发布卅二号巨石碑即将崩塌的新闻稿。

    反应大致与预期一样，没有差距太远。

    圣天子准备的大深度地下掩体，只能收容百分之三的东京地区国民，至于人员名单是由电脑随机选出，到开放的当天才会公布。

    问题在于没被选中的百分之七的人该怎么办。

    对圣天子要求不安与混乱宣泄管道的居民，得知在百分之三之中也有「受诅之子」时，表现出剧烈的拒绝反应。

    示威与抗议活动很快组织起来，他们认为选择的方法有问题，强烈主张重选一次。其中也诞生主张要尽量杀光「受诅之子」，使她们失去被选择权的血腥组织。

    莲太郎认为这些组织相当危险。

    毕竟他们不只是袭击「受诅之子」，当发现就算这样还是不够分配时，也可能迅速转变为杀害一般人的组织。

    眼光看得更远的人，已经开始抢购飞往其他地区的机票。

    前往大阪地区与仙台地区的机票，在政府记者会开始之后数分钟内便销售一空，现在只能透过网拍或黑市取得，而且光是一张机票就涨到让人耗尽家产的高价。

    圣天子方面尽管也鼓励前往其他地区避难，但是飞机的数目压倒性地不足。

    整个东京地区都被过度的紧张感笼罩。如果有暴徒出现，而且超越民警与地方自治巡逻队能处理的程度，就可能发展为无政府状态。

    批评当然也集中在圣天子身上。开始有人非难她怕事、无能，或是反应僵硬，接下来甚至说她是妓女等等，对于女性身分的人身攻击始终不断。

    在毕宿五出现之时便发表讯息，同样也会遭受这样的批判。就之前有机会成为天童一族政治家新秀的莲太郎看来，圣天子的判断是正确的。

    况且在发言人公布巨石碑倒塌的最坏消息后，为了平衡同时发布最好的消息。

    那就是替代用的巨石碑正在制作当中，并将尝试在现场组合巨石碑。

    圣天子方面解释，替代巨石碑准备完成的时间，刚好是卅二号巨石碑倒塌后的三天，为了证明这点还附上详细资料。

    此外在巨石碑倒塌后的三天内，守护东京地区的将是在「第二次关东会战」缔造莫大战果的精良自卫队，还发表由民警军团担任后备部队的消息。

    这项宣言的效果很不错，多少吸收了东京地区承受的冲击。

    演说稿本身非常精练，圣天子一如往常的视线移动与呼吸节奏也很完美。恐怕已经排练过许多遍吧。才短短几天就准备到这种程度。

    媒体对圣天子的批判依旧，不知是否有所保留，但是圣天子对于自己的痛苦总是视若无睹，就算被人吐口水，或是用脚踩着嘲笑也不介意。问题在于她对别人的痛苦实在是敏感过度。

    『里见先生，我无法忍耐这个世界散布更多悲伤的种子……！』

    在上回的圣天子狙击事件中，她曾如此悲伤表示。那只是随口说说的吗――莲太郎完全不这么认为。

    如果她是比起自己的痛苦，更在乎他人痛苦的真正圣女，那么绝不会容许作战失败。毕竟只要作战失败，来不及逃出东京地区的所有居民都会丧命。

    至于海外各国，似乎都判断这次东京地区的作战陷入绝望。

    东京地区的股票市场，从今日上午一开盘就涌现雪崩般的恐慌卖压，到了下午盘，由于东京地区有从地图上消失的可能性，每档股票都预期会被打到跌停的位置。

    使金融市场复杂化的「原肠动物风险」，在大战之后变得更加明显。

    以现况而书，能乐观看待战况的要素实在很少。

    即便是如此，圣天子发表的翌日，枪械店、酒馆，甚至眼前的算命师也包括在内，都没有逃走反而来到外围区做起生意，真叫人无法理解。

    算命师眯起眼睛笑道：

    「这很简单。因为我赌各位民警会获胜。」

    莲太郎微张着嘴愣在原地，算命师继续说道：

    「所以我为了鼓舞各位民警的士气，特地来到这里摆摊。平常在算命时都会混入不好的结果，不过只有今天特别，不管怎么算运势都很理想。神也说偶尔这么做没关系。啊，不过请你不要告诉其他人。呼呼呼。」

    莲太郎跟延珠对看一眼。延珠首先笑了，等到回过神来，莲太郎发现自己也笑了。

    「那么请你帮我们算算看吧。」

    「当然可以。」

    语毕的她转向水晶球做出简单的占卜动作，没多久又看回这里：

    「那么这位黑衣服的小哥，你们正在寻找辅助部队的同伴吧？」

    莲太郎吓了一跳。

    「你怎么会知道？」

    「嗯，你说呢？」

    莲太郎猛然醒悟。一定是刚才算命师还没找他们攀谈之前，已经观察过他们的样子。

    「请放心。你们很快就能遇到非常棒的同伴。请不要放弃，继续前进吧。」

    「太好了。果然从别人那里听到这番话，感觉会比较轻松。」

    算命师用手遮着嘴巴笑道：

    「哪里，不必客气。」

    「人家也要人家也要！」

    延珠举手凑近算命师：

    「人家也有想算的事！」

    「小妹妹想算什么？」

    延珠双手叉腰抬头挺胸，鼻子呼出一口气：

    「是关于人家的胸部。我想变得比木更还大。最好有一百二十公分左右。」

    「一百……二十……？」

    算命师因为这番不畏神的发言说不出话来，望着延珠有如洗衣板的胸部，接着用极为困扰的表情看向莲太郎。

    莲太郎高速摇头。呃，你看着我也没用。

    「这……有梦最美，希望相随？」

    算命师用模棱两可的说法敷衍过去。接着她很快说声「对了！」并且起身，表示「我临时想到有事。」迅速收摊逃跑。

    延珠眼眸闪闪发亮地望向这里：

    「莲太郎听到了吗？一百二十公分！等长到一百二十公分，就可以让汝每天揉了！」

    「嗯……好吧，还是不要太期待比较好。对了，比起那件事，辅助部队、辅助部队比较重要。」

    强行改变话题方向的莲太郎咚咚敲响屁股下的木桩。延珠也轻巧地跳上去，用比平常认真的表情看着前面的大街。

    莲太郎双手拍打脸颊振作精神，对往来的民警促进者及起始者打分数。

    剑盾碰撞与甲胄发出的金属声混在一起，走过卷起的尘埃让人喉咙感到不舒服。

    话说回来，民警真的什么人都有。

    从穿着野战服、战术背心插着MOLLE（模组化轻质承载装备系统）的军武风民警，到穿戴西洋甲胄或板甲、头盔、护手、日本铠甲的人都有。武器也很多样，有FN Minimi轻机枪、IMI Galil突击步枪、麦格农左轮手枪。斧枪、战m、波斯军刀，甚至还看到苏格兰自豪的阔刃大剑。

    简直就像误闯入古代罗马竞技场的选手休息室。

    「总觉得这里的气氛好像天下第一武道会的选手休息室。」

    坐在身旁前后晃脚的延珠，好像也和莲太郎有类似的感想。

    说起他们的共通之处，那就是武器材质都是k制，刀身与打击面都是黑色。

    被原肠动物病毒改写的个体，能力与处理方式可说是天差地别，换句话说，原肠动物有几种，民警的战法就有几种。

    「这些人全都可以找来当同伴吗？」

    「不，他们大多已经加入其他队伍。虽说也有落单的家伙。简单来说，这里对尚未加入辅助部队的人而言，是最后一个碰运气的机会。」

    「莲太郎还想找几个同伴？再一组搭档就够了吗？」

    莲太郎的视线锁定正面的街道。恰好眼前的马路有一辆装有顶棚的军用四轮驱动车（悍马车）缓缓前进。

    「关于这点，延珠……我想包括我们在内，最好有五组――十个人。」

    「要这么多人？」

    「嗯，理由有很多。包括我可以管理的人数上限，还有减少队伍死角必备的组成阵容，我觉得那个人数就差不多了。」

    延珠绽放笑容：

    「那么人家也要努力招募同伴了。」

    「是啊，拜托你了。伙伴。」

    过了一会儿，延珠拉拉莲太郎的衣摆，指向一组搭档：

    「莲太郎，那边两个怎么样？」

    视线看向延珠指示的方向，原来是一组重武装的民警。起始者的武器是长枪，促进者则拿着奈特公司的步枪。

    莲太郎注意到他们的防具。他们都身穿防弹衣。

    「不行，放弃吧。」

    延珠眨眨眼睛：

    「为什么？」

    「延珠，你看那两个人的身体。不管是脖子周围、头、手肘，以及后膝都有防具。外行人因为不想死才会一股脑地倾向重视防御力。但是这样与原肠动物战斗有致命的缺点。你知道为什么吗？」

    延珠难得露出严肃的表情双手抱胸：

    「的确，像人家这样的起始者，与其加强防御力，还不如轻装提高速度增进闪避能力比较有利。」

    「嗯。一百分的答案。实际上就是这么回事。促进者也是一样。大体来说，比人类巨大的原肠动物只要一击就能解决人类，轻装的家伙在现实中生存机率比较高。」

    「原来如此。所以穿轻装的家伙比较强罗？明白了。待会儿就找那样的人吧。」

    没过多久，延珠又叫着「找到了！」急忙奔向那组民警。莲太郎瞥了一眼促进者，吓得差点跳起来。

    对方的身材比莲太郎高一个头，说是轻装其实身上只有一条丁字裤，加上以面具遮盖脸部。肩上扛着与传说中恶鬼的武器很像的狼牙棒，肌肉发达到夸张的地步。之所以打扮这么酷似DQ的武器店老板，是不是有什么理由。

    阵中已经有片桐兄妹如此个性强烈的伙伴。如果再加上那种生物，莲太郎的辅助部队方向性就完全确定下来。他可不想看到那种结果。

    莲太郎紧张地观望事态的发展，那两个人不知道在争吵什么，然后促进者做出挥手驱赶延珠的动作。

    延珠颓丧地垂着双马尾走回来。

    「不行……」

    「这、这样啊。」

    莲太郎偷偷松了一口气。

    之后几个小时询问一些看起来很强的民警，但是正如事前的预期，没有什么成果。

    大半不是已加入其他辅助部队，就是不满意莲太郎提示的报酬，或是因为自尊心而不愿加入年纪比自己轻的莲太郎麾下，反正理由太多了。

    延珠一开始也兴致高昂地努力劝说，但是被拒绝三次以后就没了笑容，被拒绝七次则露出快哭出来的表情，到了十次更是抑郁到悲哀的程度。

    太阳西沉，莲太郎与延珠的影子变得更深更长。正当以为今天应该收手时，突然有事件发生。

    远处突然发出惨叫，往来的路人都停下动作。随后街上便引发骚动。

    不知发生什么事的莲太郎竖耳倾听――「好像是民警之间的纠纷。」「没看清楚实力差距的搭档就冲了上去。」「真是愚蠢的家伙。」诸如此类的议论纷纷传人耳里。

    与延珠对望一眼，两人相互点头。

    小跑步前往悲鸣传来的方向，发现那里已被人墙围住，他们嘴里一边喊着抱歉一边设法挤进其中。

    跳入圆形人墙的中央，视野顿时开阔起来，眼前突然出现远超乎想像的事发现场。莲太郎不由得掩着嘴巴：

    「延珠，别过来！」

    望向旁边，发现已经太迟。延珠瞪大双眼僵住不动。

    混帐――莲太郎在心底咒骂一声，蹲下身子迅速确认「他们」是否还有呼吸，量了一下脉搏，又用拇指与食指打开眼皮确认瞳孔。

    莲太郎闭上眼睛。

    最后他看向延珠摇头：

    「没救了，已经死了。」

    莲太郎站起身来，重新检视杀人现场，无法摆脱心底的惧意。

    血也喷得太多了。可以看见甚至喷到十公尺外的帐篷屋顶。

    倒在一起的死者是同一组起始者与促进者。

    莲太郎与延珠都记得遇害的两人。

    「莲太郎，这些人是……？」

    「是啊，没错。就是你一开始提过的重武装搭档，延珠。」

    看来是不太习惯战斗的样子，不过如此着重防御力的装备，在民警之间的纠纷中应该不会那么轻易被杀。然而――

    促进者的表情似乎因超乎想像的恐怖而冻结，眼睛还睁得老大。带有铁锈味的血腥气息浓密地缠绕在鼻孔周围，不时还得努力赶跑发出刺耳振翅声的大量黑苍蝇。

    莲太郎按捺触摸尸体的厌恶感，再度蹲下进行检查。

    国立司法研究所防弹规格――ClassⅢA＋＋的厚重陶瓷板被一刀两断，促进者是腹部横斩一刀，起始者则是从脖子往下斜劈一击毙命。

    这有如恶梦的剑术究竟是……？

    莲太郎起身东张西望：

    「有谁看见事件发生经过吗？」

    「你、你该不会是里见莲太郎吧？」

    一名瘦小的男子小心翼翼上前。

    「…………是又怎么样？」

    「呃……你、你……不――我看错了。没事。」

    「你到底在说什么？」

    「不，所、所以说没事！」

    男子焦急的语气好像想说些什么，不过还来不及叫住他，便立刻转身离去。

    莲太郎越来越搞不清楚状况。刚才那个反应是怎么回事。为什么那家伙首先要确认自己的名字。

    「喂――这里也有人在打架――！」

    有人冷不防地大喊，周围聚集的民警纷纷转向那里。就好像事先商量好的一样，所有人一起朝那边移动。

    「莲太郎！」

    「是啊，我们也过去吧。搞不好是同一名凶手。」

    莲太郎拜托附近的店铺老板处理善后，压抑浮躁的情绪赶往声音的方向。人群的聚集之处换到距离市场稍远的草地。

    与先前的圆形人墙相较，这次的人墙分布比较稀疏，即使不用挤开人群也能轻松移到足以把握战况的位置。

    战斗甚至尚未开始。

    但是看见起纠纷的两组人马，莲太郎不由得屏住呼吸。

    ――那是？

    靠近莲太郎这边的是酒桶体型、着庞克头的巨汉。一旁跟着两眼无神的起始者。

    另一侧的促进者体形高挑身穿长大衣，眼睛被遮阳帽盖住。身边的起始者穿着裙子与连帽运动外套，头戴帽沿很宽的黑色尖顶帽子。或许是在意周围的视线，她始终忸忸怩怩地摇晃身子。

    庞克头家伙涨红着脸，让莲太郎感到不太舒服。看来那家伙喝了酒。

    「喂，小鬼，知道本大爷是谁吗？我干过廿件强盗、杀人案，被三个国家判处死刑、通缉。布里克・奈格尔――就是本大爷。」

    庞克头发出粗鲁的叫声并且乱挥AN-94突击步枪，遮阳帽大衣男冷静地微微摇头：

    「我没有说你很弱，你很强。」

    「那么为什么不喝本大爷的酒！」

    「我没有必要让你请客。」

    庞克头顿时冒出青筋。他朝旁边的起始者动了动下巴，起始者便无言地转身高举长枪。那是投掷专用的标枪。

    衣袖被人拉了一把的莲太郎看向旁边，只见延珠一脸不安：

    「为什么谁都没有注意到呢，莲太郎？」

    莲太郎完全理解延珠的用意，于是感慨表示：

    「你也发现了吗？」

    「那当然――这场战斗的实力相差太多了！」

    前方的紧张与狂热到达最高点，遮阳帽大衣男露出锐利的视线：

    「住手吧。这是一场没有光荣也没有矜持的战斗，不论输赢都很无趣。」

    然而这番话却是给庞克头火上加油。

    「吵死人了――！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    庞克头以AN-94瞄准后进行连发扫射，掀开草皮袭去的子弹即将把对面的搭档变成蜂窝――但是就在那之前，两人的身影消失了。

    庞克头仰望上空。追着他的视线，莲太郎恍然大悟。以借助起始者力量的方式，那两人高高跳到空中。

    没想到起始者这时突然放开同伴，让大衣男落在敌方标枪少女的十公尺前方。

    莲太郎感到十分惊讶。促进者对起始者？太蠢了吧。

    「危――」

    险――不过话还没说完，事情就发生了。

    见到机不可失的标枪少女靠着助跑与离心力旋转身体，摆出掷枪的动作。

    在枪掷出之前，少女的纤细手臂「砰！」的一声大幅膨胀。现在才发现少女是肌力强化型的起始者，已经太迟了。她的最后一步踏碎地面，接着神速掷枪。

    接近音速的枪掀起狂风逼近，目标的大衣男应该会化为碎片――莲太郎如此深信不疑时，男子却是向前伸手，瞪大双眼做势要把枪弹开。

    爆裂声随后响起，枪尖与男子的手臂激烈冲撞。莲太郎见识到难以置信的光景。

    速度有如战车炮的枪稍微改变角度，下个瞬间便朝无人的方向飞去。男子成功了。

    少女见状究竟有何感想――莲太郎没有机会发问。

    投掷之后全身向前倾的少女，以及用最低限度的动作弹开长枪的大衣男，身体僵直的时间相差太多。

    男子转眼间逼近少女，翻动大衣下摆挡住她的视野。下个瞬间，大衣男便发出咚的沉重声响以手掌给了她的下巴一击。具备惊异再生能力的起始者也有两个弱点――就是心脏与脑。只要给与脑部冲击，过不了多久就便会引起脑震荡而昏倒。

    面对如此高明的战斗技巧，还都来不及感叹便已经分出第一阶段的胜负。

    庞克头左右摆动步枪胡乱扫射，却始终抓不着帽子少女的移动轨道。当他用光子弹的瞬间，少女猛力踢击地面，与庞克头交错而过。

    庞克头手中的枪枝瞬间四分五裂，掉在地上。

    庞克头愕然跪下，口吐白沫仰天昏倒。

    夸张的战斗过程都发生在转瞬之间，现场一片寂静。

    起始者少女不好意思地低下头，按住帽子恭敬行礼，现场瞬间爆出欢呼声。

    简直是小孩与大人的战斗。相对于庞克头搭档一开始就想杀掉大衣男的作战方式，大衣男搭档只是想让对手失去战斗能力，而且轻易成功。

    此外戴帽少女的机动性，明显与延珠同为速度强化型的起始者。

    「延珠，那个戴帽子的家伙是怎么打倒庞克头的？」

    莲太郎的动态视力没有捕捉到过度迅速的动作。

    「大概是爪子。」

    「爪子？」

    「嗯，爪子瞬间伸得很长，然后又缩回来。」

    既然是这样，自然就能掌握体内的原肠动物因子――

    莲太郎的双眼转向在人群中央接受喝采的大衣男。

    这次绝对没有看错。

    莲太郎走向人群中心，朝大衣男的背后「喂――」叫了一声。对方也回头看到自己，一脸严肃地静静走来。

    「莲、莲太郎！」背后传来延珠慌张的喊叫，不过莲太郎没有止步。两人进入拳头可以碰触对方的距离瞬间，莲太郎与大衣男同时挥动右手。

    当周遭的人屏息预期惨剧再临的瞬间，两人的手却因重逢的喜悦靠在一块。

    「咦？」延珠与戴帽子的起始者同时发出惊呼。

    莲太郎从正面盯着男子。如果不用力瞪视对方，很可能会忍不住笑出来吧。

    「让那个掷枪起始者昏倒的技巧是『三陀玉麒麟』吧？――看来你完全没有退步啊，彰磨师兄。」

    「久违了，里见。你的活跃我早有耳闻。还在持续精进吗？」

    脸上一向不常流露情感的男子，这时嘴角也微微扬起。

    来到旁边的延珠张开嘴巴，用力眨动眼睛。

    莲太郎搭着男子的肩，转身面向延珠：

    「我来介绍一下，延珠。他是天童式战斗术八段的S泽彰磨，是天童流的师兄。」

    8

    大小可以睡十人的分队用帐篷篷顶是四方形，有一定的宽度，不至于有封闭感。和自己带来的那顶老旧帐篷简直是天壤之别。

    莲太郎站在帐篷正中央，用力地伸个懒腰。这么一来自己也正式登录为辅助部队，心情自然很高兴。

    刚才再度前往登录所，告知已凑齐最低需求的六人，正式办妥辅助部队的登录手续。

    彰磨似乎也是为了与意气相投的莲太郎组队而在附近来回搜寻，能够如此偶然重逢，莲太郎也不禁很感慨。

    不过在此同时，彰磨那么有实力的人应该有更好的去处，让莲太郎不禁问他「为什么你要加入我这里？」得到的回答是「听说你打倒了天蝎座，所以一直想跟你并肩战斗。我好歹具备天童式战斗术八段之力，应该派得上用场。就像昔日在道场那样再度组队吧。让我也参与你的奇袭作战吧。」――既然如此，莲太郎当然是求之不得。

    尖帽子少女则是在刚才便做过自我介绍。

    她叫布施翠――是猫型起始者。除了是速度强化型的起始者，还具备能伸缩自如的爪子这项特色，用这两点推敲她的身分，结果果然没错。

    「喔――感觉还真是不赖。VIVA，FREEDOM！」

    回头看见姗姗来迟的玉树，以及有点怕生而低下头的弓月现身了。后面是彰磨与躲在他背后的翠，再来则是延珠。

    「好像秘密基地！」安抚兴奋的延珠让她坐好之后，大家围了一圈。

    玉树盘腿而坐，开朗地拍了一下膝盖：

    「好！这么一来我们辅助部队就有六个人，这时应该要先自我介绍――」

    「――慢着，在那之前我有事想先问清楚。」

    彰磨打断玉树的话，以不带情感的眼神望着莲太郎。如果是与他相处不够久的人，这种几乎不动声色的模样会让人以为自己是不是被讨厌了，此外语气也缺乏抑扬顿挫。

    「募集成员的发起人是你，所以分队长当然由你担任，里见。不过我想问的是你打算由这六个人战斗吗？还是继续寻找同伴？」

    莲太郎跟延珠对望一眼，然后看向彰磨。莲太郎把刚才与延珠说过的五组十人组队构想提了出来。

    玉树闻言用手撑着下巴，无精打采地开口：

    「喔――还要找两组人马啊――」

    「――错了。只要再一组。」

    凛然的女声冷不防地在帐篷里响起，所有人都看向声音传来的方向。莲太郎吓了一跳，反射性地站起来。

    他认为绝对不会出现在这里的人物，居然现身了。

    站立在被夕阳染成红色的帐篷入口的，是身穿黑色水手服的木更，以及金发在夕照下闪闪发亮的蒂娜。

    木更潇洒地撩起黑发，大步走了进来，在瞠目结舌的莲太郎面前于众人围绕的中央端正坐定。秀发的甜美香气顿时在帐篷里扩散开来。

    木更在莲太郎眼前H起杀人刀・雪影的黑鞘，让刀发出「叮！」的清脆声响。

    「天童流剑士――促进者天童木更，与『NEXT』强化狙击兵――起始者蒂娜・斯普莱特。以上两人在此报名加入里见莲太郎的辅助部队。」

    「啥？」

    莲太郎不禁发出惊讶的声音。

    他伸手向前摆出「等一下」的手势，另一只手则按住太阳穴努力对抗头痛。

    「慢着！先、先等一下。什么促进者跟起始者！不、不对，在那之前，蒂娜应该还在剥夺IP排行的处分期间。」

    「蒂娜的处分已由圣天子亲自取消。现在面临东京地区生死存亡的关头，任何助力都不能放弃吧？我猜只要好好交涉就能解除蒂娜的惩处，果然被我料中了。」

    所以刚才木更说的话，不是开玩笑或是自己听错……

    木更笑了一声：

    「事情就是这样。方才已经向国际起始者监督机构登记了。我与蒂娜的IP排行是从九千二百名开始。蒂娜因为重组搭档的关系名次大幅下降，以实力来说应该更前面一点。」

    蒂娜可不是「更前面一点」的程度。

    过去曾与莲太郎交手的神机妙算狙击兵，具备不需要搭档安・兰德协助的强大单人战力，还升上排行九十八名这种夸张的数字。

    再加上天童式拔刀术免许皆传的剑鬼促进者，她们实际上的战斗能力……

    惊讶的莲太郎突然想到一件事，对木更说声「过来一下。」拉着她的手来到帐篷角落。

    莲太郎发出焦虑的声音：

    「木更小姐，这样不行啊。你想想自己的身体状况吧。为什么在公司里只能坐办公室，你该不会忘了吧？」

    闹别扭的木更嘟起嘴巴：

    「如果你是指洗肾的话，今日已经做过了。就算是在战斗途中，我也会抽空过去。」

    木更说到这里暂时打住，双手擦腰瞪着莲太郎：

    「所以里见同学，我也要加入辅助部队。这是社长命令喔。」

    「绝对不行！木更小姐要是有个三长两短，你有没有考虑过我的心情――」

    「――为什么你没发现我也一样呢？」

    「咦？」

    「我每次看到里见同学面临危险，就只能在一旁祈祷。我讨厌这样。」

    完全没料到她会这么说的莲太郎，就这样愣在原地。

    木更端正姿势紧盯莲太郎：

    「拜托你，里见同学。如果觉得我碍事，战斗中放弃我也无妨。」

    真是说不过她。

    莲太郎闭上眼睛呼出一口气，双手放在木更肩上：

    「我才不会做那种事。木更小姐由我来守护。所以你不用担心。」

    「里、里见同学？」

    木更的脸颊发红，稍微低头并缩着肩膀：

    「真是的，别说那种不好意思的话啊，笨蛋……唔，肩膀好痛。别在帐篷里，做这种事……嘛。讨厌，笨蛋。」

    木更不同于以往的娇羞模样，让莲太郎心动不已。

    「木、木、木更小姐！老实说，我、我一直对木更小姐――」

    「咦？」

    就在此时，旁边有人意有所指地咳了一下。转过视线，只见蒂娜不高兴地眯着眼说声「失礼了。」将目光转回帐篷中央。

    察觉到视线的莲太郎回过种来，发现其他五人都在盯着他们。

    他连忙放开木更，两人同时脸红并且一起干咳，返回大家围成一圈的中央。

    「呃……那个，说到哪里了？总之这是新加入的伙伴天童木更与蒂娜・斯普莱特。」

    莲太郎推推两人的背。

    「我是蒂娜・斯普莱特。请多指教。」

    「我是天童木更。题外话，我是里见同学的上司，请多指教。」

    「真是久违了，木更。」

    这个温和的声音来自彰磨，木更瞬间因为诧异眯起眼睛，不过疑惑很快变成惊讶。

    「真的假的，彰磨？」

    「以前好歹也是师姐师弟的关系，直呼名字不反对吧？」

    木更在脸前挥手：

    「那当然，大家从以前就认识了。哇啊――真怀念。」

    然而木更的目光接着游移，同时压低说话音调：

    「……呃，彰磨，为什么你那时突然离开道场？我们大家都很担心你。这么说来，你又怎么会突然当起民警……」

    莲太郎不太好意思地说声「我也吓了一跳。」若无其事地为木更帮腔。

    彰磨似乎不想提起过去的事，不过当时被师父看好的他突然离开道场引发的震惊，加上成为民警的前因后果，要说莲太郎不好奇也是骗人的。

    「很简单。我不是那块料。」

    木更与莲太郎对看一眼。

    「抱歉，彰磨师兄。」

    「哪里。」

    彰磨不自在地说了一句，便强制切断会话。

    莲太郎对自己想要探究的举动深深感到后悔。曾是木更与莲太郎的羡慕对象的习武奇才心中，被漆黑的绝望所盘据。然而莲太郎还有一个非问他不可的问题。

    「刚才在街上被斩杀的搭档，是彰磨师兄干的吗？」

    「怎么回事？」

    莲太郎松了口气，摇头说声：

    「不，没事。」

    接着恰好对上玉树的视线，只见玉树望着木更张开嘴巴看呆了。

    弓月以不安的表情顶了一下玉树：

    「怎么了，哥？」

    「…………弓月，女神啊。我的女神在那里。」

    弓月皱起眉头：

    「哥、哥……你的脑袋没问题吧？」

    玉树突然用力跳起来，接着以惊人的速度跪在木更面前：

    「太美了，凛然的身影太动人了！而且你还是那位打倒天蝎座的传说民警上司。你就是我的女神。请让我称呼你为MY ANGEL！」

    木更拨起秀发，双手叉腰以高高在上的态度说道：

    「这样会让我很困扰。」

    「那么至少让我叫你一声大姐。」

    「好吧，这种程度的话……」

    玉树露出仿佛融化的笑容搓手：

    「大姐，需要按摩肩膀吗？还是要帮你准备椅子？」

    「那么我肚子饿了，帮我买哈密瓜面包吧。啊，不是硬皮的那种我不要喔。」

    「乐意之至！」

    玉树触电一般起身全力奔出帐篷。不久他的背影便越来越小。

    莲太郎无奈地看向木更，木更满面喜色地在胸前阖起双手：

    「里见同学快看快看。我找到新的钱包了！」

    木更以天真无邪的笑脸说出最邪恶的话。

    莲太郎用力搔搔头发，接着拍了一下手要大家看过来：

    「那么有很多人是初次见面，现在就来自我介绍吧。」

    玉树单手拿着哈密瓜面包喜孜孜地返回时，大家刚好开始自我介绍。

    或许也是可以预期，打算第一个上场的就是很爱表现的玉树。

    手套、鞋底都埋入小型化动力装置，故意旋转那些链锯的玉树，同伴对他的自我介绍评价很糟，延珠捣住耳朵大叫「吵死人了！」彰磨则是说声「不合理的武器。」一下子就对他失去兴趣。

    不服输的玉树又拔出挂在腰际的MATEBA手枪大喊「这是我的大麦格农！」这回轮到其余女性同伴对他扔石头。妹妹弓月因为家丑外扬而面红耳赤，还用两手遮着脸。

    接下来是弓月。

    她跑到帐篷外面，看准两株高大的山毛榉以肉眼看不见的丝线在两端架桥，并以走钢索的技巧轻松横渡。

    周围响起如雷的喝采，个性单纯的弓月说声「哎呀，这对我来说太容易了。」马上就得意忘形。

    莲太郎只不过吐槽「喂，从下面可以看到内裤喔。」下个瞬间超高速的踢击便袭过刚才脑袋的位置，令他全身冒出鸡皮疙瘩。

    弓月破口大骂「去死吧！变态！该死的萝莉控！」试图冲过来。

    要不是延珠千钧一发从背后抱住弓月，莲太郎搞不好会被杀。

    本来蜘蛛是由丝囊尖端的突起部位吐丝，不过弓月似乎可以从双手的指尖拉出丝线。

    蜘蛛丝囊尖端的突起，以人类来说就好比屁股或尿道。莲太郎身为生物爱好者，很想问弓月「你的屁眼也可以喷丝吗？」不过如果真的发问，就得作好这次会没命的觉悟。

    接下来轮到莲太郎自我介绍。

    尽管不太甘愿，不过对之后并肩作战的同伴隐藏能力也没什么意义，于是他就随手让大家见识义眼的能力之后迅速带过。

    光是这样，就让第一次见识的玉树、弓月、翠大感震惊。

    接下来是延珠活泼地抬头挺胸表示：「终于轮到人家上场了。」

    移动到帐篷外面，延珠指着五公尺前方孤立的杉树，接着解放力量。她一瞬间就碰触那棵杉树并且折返原地。

    翠失落地说声：「比我还快…………」

    或许原本的性格就很接近，延珠与弓月一下子就意气投合。

    延珠与蒂娜，此外蒂娜与弓月的感情都很好，所以三人瞬间就成了朋友。

    问题在于剩下的一名起始者。

    就结论来说，翠的自我介绍也算是十分惊人。

    她紧张地上前一步，向大家深深鞠躬：

    「我、我、我叫布施翠。是、是猫型的起始者，擅长气味占卜！」

    ――气味占卜？

    「还有我和彰磨先生的IP排行为九百七十名。」

    现场有人发出叹息。刚才不杀死对方便加以压制时便隐约感觉得到，结果真的是千名之内的可怕角色。

    接着翠解放能力，伸出平常收起来的爪子。长度有手指一・五倍的锐利猫爪顿时冒出来的光景，令人忍不住倒吸一口气。

    「我猜你的爪子，不到紧要关头不会解放吧？」

    木更很感兴趣地发问，翠似乎因为遇到知音，脸上首度浮现笑容：

    「是的，就是那样没错！」

    「那是为什么呢？」

    听到莲太郎的问题，木更得意地竖起食指：

    「里见同学，使用武器战斗时，对方无法掌握自己的攻击范围，也就是抓不准距离的话，可是一大优势喔。这会带给对手极大的心理压力。」

    「喔――啊……」

    总觉得似懂非懂。

    接着是延珠直挺挺举起手询问：

    「汝会使用魔法吗？」

    「魔法？」

    莲太郎讶异反问。

    「是啊，莲太郎。因为她戴着很像魔女的帽子，人家猜她应该会使用魔法吧。」

    看来延珠指的是翠头上的尖顶帽。

    提到帽子的瞬间，翠不知为何吓得抖了一下。

    彰磨向她点点头，以开示的口气说声「不要对同伴隐瞒。」翠这才终于让步，缓缓伸手将帽子拿掉。

    帐篷里瞬间充满宁静的惊愕。

    拨开头发竖在头顶的两个玩意，除了猫科动物的耳朵别无他想。原本还怀疑那是不是装饰品，不过见到可以随意志折叠的模样，疑虑也就此烟消云散。

    可能是对此有所心结，翠赶紧将帽子戴回去。

    延珠以怀疑的表情望向莲太郎：

    「有这种事吗，莲太郎？」

    「嗯，当混入体内的原肠动物因子启动时，原始的动物因子会对身体产生强烈影响，不少人甚至连骨骼的构造都发生变化。在具备鸟型原肠动物因子的起始者当中，听说还有些人长出翅膀。」

    「要是我也能飞就好了……」体内具备猫头鹰因子的蒂娜遗憾地喃喃自语。

    就在此时，莲太郎发现视野角落有什么东西正在蠢动。

    露出促狭笑容的调皮延珠与弓月，趁着翠不注意时绕到她的背后。

    正在怀疑她们想做什么时，两人轻声喊着「一、二、三，嘿！」猛力拉下翠的裙子。

    下半身的内裤连同裙子一起拉掉，大量的肤色瞬间映入莲太郎的眼帘。说得明白一点，翠现在是下半身赤裸的状态。

    「喵――――――――――――――――！」

    翠赶紧拉下连帽运动外套的下摆盖住私密部位，屈膝蹲下。

    「你、你们在搞什么！」

    同感惊讶的延珠与弓月顿时没有任何反应，最后延珠终于缓缓抬起视线，出声辩解：「只是想确认她有没有尾巴……」

    「才没有。呜、呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    翠忍不住哭了起来。

    延珠她们大概只是想跟翠建立友谊吧，完全没想到她会嚎啕大哭。延珠错过归还内裤的时机，怯生生地抓着内裤在一旁犹豫不决，最后才来到莲太郎面前，说声「拿去。」沮丧地递出内裤。

    「喂，什么叫『拿去』啊！把内裤给我干嘛！」

    彰磨露出同情的表情：

    「里见，你终于……」

    「什么『终于』？我不是萝莉控！」

    翠惊滔骇浪的自我介就此结束，接着是彰磨、木更、蒂娜依序进行。

    彰磨以天童式战斗术将一棵小树拦腰打断；木更则是利用拔刀的冲击，在发出巨响的同时切开十公尺外的岩石：蒂娜解放「仙费尔德」给大家看，以巴雷特公司的反战车狙击枪一击射穿两公里外的目标，把大家都吓坏了。

    大家各自展示自己的战技之后，莲太郎发现各组搭档有趣的共通点。

    不必特地说明也知道，莲太郎与延珠是强化近距离战的极端组合。

    这么一来面对以中距离、远距离为主的敌人就很难施展，因此只好让莲太郎携带手枪，勉强应付中距离的对手。

    看来片桐兄妹与彰磨搭档也有相同的战术思想。

    弓月的蜘蛛丝就保护地盘来说是一流的，但是封住对手行动的弓月还是必须使出致命一击，所以应该分类为近距离型。哥哥玉树也是近距离型，为了弥补弱点才带手枪，关于这点彰磨搭档也是一样（刚才彰磨也秀出他的SIG P226 X-FIVE）。

    这样看来，只有木更与蒂娜这组的战术思想完全不同。

    木更使用有射程范围的拔刀斩击与自卫用手枪，算是中距离强化的促进者，相对地蒂娜则最擅长远距离，不过基本上她是所有枪械都能得心应手的万能型。

    若是想要尽可能发挥四组人马的潜力，该如何安排战术才好呢？

    莲太郎绞尽脑汁，「失礼了。」一旁突然有个男人出声打断他。

    转头一看，一名幕僚型的斯文自卫官朝他敬礼然后上前一步：

    「我堂长正团长有令，所有参加作战的民警于一九三在前线司令部前集合。」

    9

    日落之后，周围完全被幽暗支配。

    前线司令部前方架起简单的讲台，四周燃烧的篝火驱除黑暗。

    耳中一边听着啪叽的木柴爆裂声，莲太郎转头静静眺望那群喧闹的同行。

    光是在此集合的民警，数量究竟有多少。看来至少有五百组搭档吧。只是不知道原肠动物两千只对民警千人的数字是否正常。

    等了一会儿，一组搭档出现在讲台，现场掀起剧烈的骚动。

    「IP排行两百七十五名的我堂长正……」

    在电视上看过好几次，应该不会认错。

    他是名秃头蓄胡、散发武者气息的促进者，年龄记得今年应该是五十四岁。在以廿岁至四十岁为主的促进者当中，算是年纪偏大的，然而看见他严格的目光加上充满自信的态度、直挺的背脊，没人敢揶揄他是退化的老头。

    大家都是这么称呼他――「智勇兼备的英杰」。

    身旁如影随形的促进者，记得名叫壬生朝霞。与木更同样都是黑直发，然而存在感很淡薄，是名气质娴静的少女。不知为何，她的双眼总是紧闭。如此称呼十岁的小女孩或许不太恰当，不过她给人的印象就像我堂的妻子。

    此外最引人目光的，还是他们身上的装备品。

    「铠甲型的外骨骼啊……」

    身旁的蒂娜忍不住感叹。那也是理所当然的事。朝霞的装备是水蓝色，我堂则是装备与团旗披风同样放出红光的武士铠甲。这种铠甲当然不是不符合时代的装备。

    「莲太郎，外骨骼是什么？」

    延珠如此间道，莲太郎思考该怎么解释比较好懂。

    「延珠，你听说过『动力服』吧？那是可以提升装备者肌力与防御力的服装。廿年前――大约二一年代初期，外骨骼为了防弹所以装甲厚重，行动迟缓，电池的蓄电量也不够，无法进入量产。虽说当时看来一无是处，不过透过k合金与奈米碳管等高科技素材的进步，终于派得上用场。我堂他们穿的就是司马重工的最新型号。可以大幅提升肌力与装甲等基础能力。」

    「人家也要铠甲！」

    莲太郎伤脑筋地皱起眉头。

    他试着想像延珠装备铠甲型外骨骼的模样。与其说她穿着铠甲，更像是铠甲硬套在她身上吧。不过穿着松垮垮的铠甲，笨手笨脚的延珠应该也很可爱。

    不，问题不是那个。

    「不可能。那个东西贵死人了。」

    延珠失望得垂下双马尾。

    「那个铠甲真的很贵吗……」

    「是啊，就算我和你的十年薪水加起来都买不起吧――」

    「那么！就去拜托未织请她免费送我们吧！」

    喂喂……

    无奈的莲太郎以为她在开玩笑，但是延珠的眼神颇为认真，莲太郎不禁一脸紧张。

    圣天子狙击事件之际，延珠不知被堇灌输什么思考，之后口中没事就碎碎念着「领域」什么的，模样有点奇怪。铁定是因为惨败给自己明明占尽优势的蒂娜而受到影响吧。

    莲太郎不是无法理解她的焦急，然而无视身体、精神强度，透过外骨骼等方便手段直接跳级，身为监护者来说不太喜欢这样。

    ――得要找个时间与延珠好好沟通才行……

    「聚集在此的诸位勇士！」

    突然奔进耳中的大喝吓得莲太郎抬起头来，原来是我堂正在台上振臂演说。

    「我是担任团长的我堂长正。诸位是为了拯救东京地区特别挑选出来的。能与大家并肩作战是我的荣幸。」

    隔了一次呼吸的空档，我堂缓缓环顾集结的民警。

    就连成员大多不是什么好东西的促进者，被我堂看了一眼也不敢冷笑或做出嘲讽的举动。如果站在台上的人是自己，应该不会有这种威严吧。

    「正如诸位所知，原肠动物会透过病毒感染倍数成长，是非常可怕的敌人，但是只要知道对应手段便不足为惧。如今东京地区正遭逢前所未有的危机。能改变那种结果的除了我们以外没有其他人――杀了它们！将残害我们父母、朋友、家人、恋人的可恶原肠动物尽量多杀死几只，正是诸位民警的义务。胜者为王，败者为寇。今日的历史是由胜利者写下的。不会有任何人对败者寄予同情。」

    我堂握紧拳头，使劲敲打讲台：

    「我们要赢！身为胜利者的我们要创造历史！史书上将会有我们的一页。我们要解决原肠动物，一步也不退让地战斗。让国民、子孙，以及死去的护国英灵以我们为荣！――杀光那些家伙！」

    有如地鸣的欢呼声爆发出来。莲太郎因为周围的激烈反应感到吃惊，对我堂的演说咋舌不已。

    内容太过极端，不过对于血气方刚的促进者而言，或许这种方式比较容易理解吧。

    向来很少尊敬上位者的莲太郎，这回也不得不给我堂精明的评价。只要有那家伙担任民警军团的领袖，至少不必担心会走错方向。

    接着我堂具体说明与自卫队携手展开的「第三次关东会战」作战计划。

    然而后续说明与我堂的开场演讲不同，越听越让人摸不着头绪。

    如今原肠动物军团与自卫队加上民警的混编部队，正隔着卅二号巨石碑对峙。

    预测在巨石碑崩塌时，双方的导火线就会点燃。

    到此为止还没有疑虑。不过问题是出在我堂所言的民警运用方式。

    民警军团纳入自卫队指挥这点，事前已经听木更提过。在担任前锋的自卫队邀请下，民警将以后备决胜兵力的角色作战，希望能痛宰原肠动物。

    但是莲太郎回头看去，在遥远夜色的另一端，于卅二号巨石碑附近点灯的正是自卫队夜宿用的照明。

    距离未免太过遥远。

    如果真的期待民警军团作为决胜兵力，那么应该配置在自卫队附近才对吧。

    简直像是想远离瘟神，自卫队与民警军团的距离相隔很远。少说也有一、两公里。

    假使有什么紧急状况需要民警军团前往援助自卫队，等到接获通知赶赴现场，胜负应该已经揭晓了。

    这种感觉很像自卫队刻意疏远民警军团……

    莲太郎想到这里，微微摇头。

    不，的确是刻意疏远没错。

    民警无论走到全国各地都不受欢迎。

    以警察组织的观点来看，闯入管辖范围干涉现场的民警好比「抢地盘」的眼中钉；就自卫队的角度看，自己理应担负的国防义务被民警从旁置喙，当然不会摆出什么好脸色。

    民警军团肯定是以决胜兵力为名义，被摆在可有可无的位置。自卫队希望不靠自己这些民警便独立解决。

    察觉到这个事实的人似乎不只莲太郎一个。听过我堂的说明之后，面露失望之色的促进者不在少数。

    我堂本人当然也发现了，尽管努力装作平静的模样，但是话语之间的空档还是难掩代表失望与愤怒的叹息。

    大致说明过后，我堂说声「有谁有问题？」看向台下。

    莲太郎环顾四周，由于没有人想发问，于是自己举手。

    身旁的木更说声「喂，里见同学。」并用手肘顶了他一下。看来她是担忧自己与我堂起冲突吧。

    「那边的战士，你很年轻。叫什么名字？」

    「IP排行三百名，里见莲太郎。」

    四周响起窃窃私语声。

    「喔，原来是你……欢迎你的加入。能聚集越多有力之士越好。」

    「我说你啊，刚才的说明是怎么回事？」

    这直截了当的说话方式挫了我堂的威风。

    「……自卫队命令我军，在下达其他命令之前位于后方布阵待命。」

    「那么干脆退到十公里后方的『回归之炎』纪念碑附近扎营如何？那里有老朽建筑物等天然要害，还有许多掩蔽物可以进行有利我方的巷战。这个开阔的平原视野太好了。我们民警不适合在开阔的地方战斗，你也很清楚吧？既然这样――」

    「――我知道你想说什么。但是在这里布阵可以迅速应对自卫队的支援请求。」

    「你真的认为他们会这么做吗？」

    「………………」

    我堂的眼神变了，莲太郎与他无言互瞪。

    周围交头接耳的喧噪已经大到几乎无法收拾。

    这时我堂不知想到什么扬起嘴角，无视莲太郎的质问简单说明翌日的行程之后，便带着旁边的起始者迅速解散。

    各自返回分队帐篷后，木更好像已经等待许久一般双手叉腰，愤慨地开口：

    「真是的――！吓死我了。你怎么又找对方的麻烦！里见同学看到高官就会忍不住想说风凉话吗？」

    莲太郎用力搔弄头发：

    「我可不是故意找他麻烦。我只是想解决心中的疑问。」

    这时意外地有人出面声援。

    「我也赞同里见的做法。我堂团长的样子不大对劲。刚才就算里见不问，我也会举手发问吧。」

    「等等，彰磨？里见同学可是我属下的社员，请你不要太偏袒他。」

    「可是既然自卫队打算一切自己来，我们还过来做什么――」

    「没什么不好的吧，哥。平安无事再好也不过了。希望所有人都能安全回家。」

    听到片桐兄妹的对话，莲太郎不知为何喃喃说声：「要是那样就好了……」

    「怎么了，BOY，你有什么话想说吗？」

    莲太郎猛然抬头，连忙摇了几下：

    「不，没什么特别的意思……」

    察觉到气氛变得很糟，木更试图加以转换：

    「对了。既然大家难得组成辅助部队，要不要庆祝一下？」

    其他七个人你看我我看你，没人特别反对的样子。

    莲太郎等人走到外头，从事先准备的木材放置场取来适量的木柴堆积起来，以携带式燃料引火。不久赤红的火舌窜起，热浪袭向肌肤。

    莲太郎一行人有好一阵子无言地凝视摇曳不定的火舌，不时窥看其他人的视线。

    围着营火的七人表情在夜色下照得火红，树梢传来虫群的鸣声，现场充斥着不可思议的奇妙空气。

    接下来这群人的命运将会如何。

    能否全员安然无恙地度过这场战斗。

    莲太郎从皮带拔出XD手枪，高举过头指着篝火上方，环顾四周：

    「感谢大家助我一臂之力。在巨石碑倒塌，替代巨石碑送达的三天内，大家携手撑过这场战斗吧。」

    「你太夸张了。」

    木更浮现难掩羞涩的笑容，从腰际拔出雪影，与莲太郎的XD手枪交叉。

    「我的命是哥哥的。为了哥哥我愿意做任何事。」

    蒂娜也举起狙击枪，在莲太郎与木更的武器上方再次交叉。

    「真是的，蒂娜也太认真了。这种变态到底哪里好了？」

    弓月口中念念有词，不过还是伸手交叉。

    「喂喂喂，里见莲太郎。我们借给你的力量，可不要拿去乱用喔！」

    玉树举起MATEBA手枪――

    「里见，你的责任重大啊。」

    彰磨露出意味深长的笑容，拿出SIG手枪――

    「我、我觉得里见队长是好领导者！」

    翠高举解放的爪子。

    「大家……」

    胸口深处涌现的情绪让莲太郎一时无法言语。

    就在这时，肩膀突然感觉到沉重的力道，让莲太郎踉跄了一下。原来是延珠跳到他的肩膀，变成坐在他的肩上的姿势。

    「集合了这么多强者。我们一定会赢的！」

    延珠H起柔嫩娇小的手，八人的心从八个方向聚集在一起。

    延珠有精神地带头打气：

    「大家一起加油吧。嘿、嘿――――――！」

    感觉延珠的声音离耳边越来越远，莲太郎陷入思考。

    结果莲太郎五组十人的辅助部队构想没有达成，最后的一组还是无法凑齐。

    不过更令人在意的是毕宿五出现在普通原肠动物绝对无法接近的巨石碑上，最后还能安然无恙地轻松撤退。

    在大街上被人斩杀的尸体也是问题。

    那不是木更干的。当时的木更尚未抵达卅二号巨石碑附近，也没有这么做的理由。

    无法忽视的不安因素堆积如山。启人疑窦的谜团也是一样。

    不过现在只能勇猛向前了。

    八人组成的圆阵中央，先是大大往下，下一瞬间便直向天际。

    「喔――　！」

    八人的呼声响彻夜空，燃起辅助部队组成的狼烟。

第三卷 烈焰末日 第二章 烈焰末日

    1

    「时间到了，停。」

    莲太郎按下码表，顿时听见「啊――」　「唔――」等此起彼落的放松叹息。

    木更一边拍手一边开口：「好，从后面把考卷收回来。」露天教室的众人从容地将考卷集中起来，由最前排的学生交给莲太郎。莲太郎将质地粗劣、参差不齐的纸张在粗糙的讲桌上整理一下收进书包，接着抬起头来：

    「大家考得如何？」

    「不会写――」「好难喔～～」等非难之声纷纷响起。

    试卷出题者木更露出复杂的表情，不过见到笑咪咪的延珠与一派冷静的蒂娜，看来还是有人考得不错。

    莲太郎事前也曾经确认，看来两位数的乘法对外围区的小朋友来说还嫌太早。

    尽管在让她们入学之前，多少理解到这种情形，但是外围区的孩子学习进度，果然比一般的十岁儿童来得迟缓。不过这不代表外围区的孩子智商比较低。

    她们这种有如海绵吸水的学习速度，甚至让莲太郎等人瞠目结舌。

    学业成绩基本上是由「记忆力」、「运用记忆的思考力」，以及最后的「兴趣」等三者的综合数值来决定。兴趣这项要素尤其不能小，同样是重视背诵的科目，莲太郎的生物成绩就比历史高上许多，因此他从平常就有深刻的体会。

    正如义大利艺术家所言，没有食欲硬要吃东西对健康不好，少了求知欲的学习就算硬记下来也无法长久保存。

    当然，外围区的娱乐活动很少，对她们而言上课也算是种娱乐，这是很重要的。

    只不过即便与她们的接触时间很短，莲太郎意外地发现她们很清楚认识到读书对将来的重要性。

    莲太郎歪着头，因为灿烂洒落的阳光眯起眼睛。

    反观自己又是如何？

    盘桓在自己心中的那幕风景，是原肠动物大战后的焦黑原野，倾倒的民宅与大楼，人们的哭喊叫唤，让人双眼发疼的黑烟，此外就是腐败的臭味。

    一切都被夺走变成空壳的莲太郎，因为满心憎恶重新站起来。憎恨成了驱动身体的汽油，一时甚至变成他的救赎。

    然而撑得过一时，却撑不过一世。

    理所当然地，等到燃料用光，自己又对万事感到空虚，终于连对上学也失去热情，成绩一落千丈。亏他小时候还被周围的人夸奖是神童。

    莲太郎觉得眼前的这群学生耀眼无比。

    她们想必是这个东京地区的希望吧。

    莲太郎很难否认自己心中的想法。就算除了自己以外的人都不赞同这点。

    他摇头摆脱感伤，「把考卷传给后头的人。」将考卷发给前排的学生。

    考卷传下去的同时，学生们面面相觑，明显露出困惑的表情。

    其中一人代表大家小心翼翼地举手发问：

    「莲太郎老师，『将来的梦想』是什么意思……？」

    莲太郎双手叉腰，从鼻子吐气。

    「就是字面上的意思。写出你们将来想做什么。」

    孩子们都露出难以释怀的表情。看来她们从未听过大人提出这种要求吧。

    原本是想在考试之后让大家轻松一下，结果好像反而让学生一头雾水。

    无奈地仰天长叹，莲太郎搔搔后脑勺：

    「呃，如果你们不想写――」

    底下传来沙沙声，望向那些孩子，发现她们根本不看莲太郎，而是全心全意地拿着铅笔疾书。

    还是写了嘛。

    莲太郎叹口气环顾底下的学生，扪心自问。为什么自己与木更要把剩下的宝贵时间花在外围区的露天教室呢？

    距离巨石碑崩塌只剩下不到三天。

    如今莲太郎等人露宿民警军团的帐篷，对就读的高中也以电话提出短期休学申请。导师二话不说便同意他的要求，还假装若无其事地坚定说声：「你加油吧。」

    在我堂的指挥下，今天早上进行过简单的训练，不过那也只是单纯的队伍排列与讲解信号弹的种类、意义就结束了。

    这也是理所当然的事。谁都明白只剩下三天的时间训练不了什么，更何况水准良莠不齐的民警集团，也不可能期待像长年训练的自卫队那样有组织地行动。

    下午的时间会如此空间，也算间接证明莲太郎等人不受什么人的期待吧。

    于是莲太郎、木更、延珠、蒂娜四人决定将剩余的时间，运用于这个露天教室上。

    搞不好这样在内心某处会感到更安稳吧。

    听说像这种习惯性的动作，有助于减轻人的压力。自己会待在这里的理由，一定也是如此吧。

    就在这时，延珠大喊「写好了！」站起来，迫不及待地把考卷交给莲太郎。

    看了一下，上头写着『人家将来的梦想就是嫁给莲太郎，每天尽情亲亲。』笔迹既笨拙又难看，考卷下方还画有造型诡异、脸部异样膨胀的怪物以凹陷的圆眼瞪视自己的插图。难道这家伙就是自己吗？

    「你现在已经每天过着类似的生活吧。」

    延珠发出「嘿嘿嘿。」的笑声，将双手交叠在背后。「那么人家每天都很幸福罗。」如此说完便返回自己的座位。

    莲太郎发出苦笑，同时重拾刚才中断的思路。

    另一方面，市区也发生急遽的变化。

    大战之后建筑的大深度地下掩体对外开放，被抽中的三％东京地区市民已经开始大批进入避难。

    理所当然地，会产生同一个家庭有人被抽中有人没被抽中的状况，所以随处可见相互拥抱、发誓要重逢的悲哀场面。

    至于剩下的七％市民反应，可说是完全的两极化。

    部分人相信自卫队与民警的混编部队能战胜原肠动物，于是努力维持社会机能。另一部分人则是认为混编部队会吃败仗。

    后者为了逃亡海外，低价抛售家产以求购价格高腾的机票。至于没钱的人则是在街上绝望徘徊，或是努力伪造抽中的证明，甚至抢夺别人的。

    由于后者的关系，治安因此恶化，甚至出现暴徒。

    自治团体的巡逻队虽加强戒备，但是以现况而言人数依然比暴徒少上许多。

    整个东京地区快要被不安与恐惧给撕裂了。

    然而他们的担忧也是无司厚非。

    人类的精神状态是因无知才能保持平稳。如果可以预知自己还有几天会死，人类就无法安稳入眠。

    不管有没有意识到这一点，大多数人都是期待明天照着自己的期望来临。

    如今温柔无知的面纱掉落，真相赤裸裸地呈现在全体东京地区的居民面前。真相是这么写的――「你们的人生将在三天后唐突断绝，有可能会被生吞活剥。」

    有些区的人口大幅减少，街上显得异常冷清――然而即便如此，平静的日常生活依然持续着。

    凉爽的空气吹拂肌肤，莲太郎歪着脑袋。眺望永无止境的苍穹，然后再转向默默坐在草原上写字的学生们。

    只有莲太郎执教的这个露天教室，被隔离在不安与混乱之外，独立在静谧的时光当中。莲太郎顿时心中充斥这种不可思议的感慨。

    不过理所当然的，外围区并非处于安稳悠闲的状态。

    沉积在整个东京地区的暴力火种，如今尚未波及到外围区。不过那也只是时间早晚的问题。

    莲太郎于是祈祷。希望能够就此平安无事度过。

    这时再度有人发出「写好了。」的声音。原来是蒂娜起身交出考卷。

    仔细一看，上头写着『我将来的梦想就是嫁给哥哥，每天尽情亲亲。』莲太郎有好一会儿张开嘴巴，动弹不得。

    抬脸望向蒂娜，蒂娜也害羞地满脸通红，缩起脖子：

    「不、不可以吗？」

    正当他不知该怎么蒙混过去时，手中的码表刚好响了。莲太郎拍手宣告写作时间结束，大家缴回考卷。

    「好，那么今天的上课到此为――」

    莲太郎打算就此结束，但却说不出最后的话。

    因为所有孩子都以阴暗的表情望向课桌。

    她们应该还有其他得上的课，但是那无法从眼前的毁灭当中，就精神层面救赎她们。

    莲太郎双手抱胸默默想了一会儿。

    「喂，木更老师，你的钱包还有多少钱？」

    「咦，你想做什么？」

    「先别问了。」

    木更不情愿地打开破破烂烂的钱包，对莲太郎竖起三根手指。

    既然有那么多，加上自己的钱应该足够支付来回的电车费用。

    莲太郎点了一下头，转向前方由腹部发声：

    「好，接下来是社会科的校外教学，想去的人举手。」

    浩浩荡荡率领一群吵闹不休的小女孩转乘电车，莲太郎一行人在第四十区下车，由车站前的标识沿道路前进。

    越接近目的地，森林散发的静谧气息便越强烈，学生发出的喧闹也转变为感叹。

    布谷鸟的叫声在盘根错节的森林里回荡，照射枝杼的阳光透过树木的空隙闪闪发亮。走过明亮的森林，眼前矗立着巨大的废建筑群。

    玻璃窗破碎，大楼本身也倾斜倒塌，过去的使用者人类已被取代，化为各种鸟类的筑巢地，然而过去这里可是日本自豪的智慧建筑。

    在大楼环绕之下，有个面积与中庭差不多的小公园。只有这里整理得十分整齐，完全没有废墟的阴沉气氛。

    莲太郎一行抵达立在中央的纪念碑，他以代表的身分爬上小阶梯，在高度相当胸口的碑前停下脚步。

    碑中央上半部刻着「回归之炎」的字样。

    「老师，这是……？」

    听到女学生的疑问，莲太郎回头望着大家开口：

    「你们当中有谁知道『第二次关东会战』的？」

    学生们一起摇头。

    莲太郎将手放在碑上，抚摸粗糙的金属表面。即便是在夏季时分，碑依然隐约传来沁凉的冷气。

    「过去曾经发生过两次『关东会战』。第一次是在十年前的大战中。地点就在现在所说的外围区，集结的自卫队与原肠动物展开激烈冲突，结果是自卫队大败。」

    「自卫队输了吗？」面对瞪大眼睛的延珠，莲太郎轻轻点头：

    「没错。于是自卫队为了重整态势，不得不撤退到过去的斡裣馗浇。假使那场战争打赢，现在的东京地区面积应该会更大吧。之后的第二次关东会战，就发生在你们现在所站的地点。」

    学生们激动地面面相。

    「又输了吗？」

    学生之一如此发问，莲太郎则是摇摇头：

    「不，这次轻松赢得胜利。」

    呼――女学生发出安心的叹气声。

    「将战线推回去之后，便以巨石碑进行封锁，东京地区才会变成现在的模样。」

    蒂娜举手发问：

    「为什么第一次惨败，第二次却能大获全胜呢？」

    「好问题。第一次是发生在原肠动物大战的初期，当时人类对原肠动物还没有充分理解。就算以普通的武器打伤它们，只要不是击中脑袋或是心脏，它们便会快速恢复。」

    女孩们露出苦笑。体内有原肠动物因子的不是别人，正是她们自己，应该相当清楚这种再生能力。

    「也就是说第二次的情报很充分罗？」

    「没错。利用残留的通信网与全世界交换情报，而且那时也已经确认原肠动物忌讳k的习性，大大地传播出去。后来所有战车炮弹都混入k，即便是装甲坚硬的原肠动物也能一击杀死。这座『回归之炎』便是战争胜利日的纪念碑，也兼具抚慰过去死于原肠动物战争之人的慰灵碑双重意义。事实上，这座碑就是以当时使用的两千把枪融制而成。」

    孩子们同时发出「耶――」的感慨声。莲太郎遇到反应这么良好的听众不免得意起来，于是继续问道：「那么你们听过，幻庵祭』吗？」

    大家一起举手。

    「听过！就是在天空中闪闪发亮、很漂亮的那些玩意吧？」

    这次轮到莲太郎感到佩服。没想到那个场面明亮得连外围区都看得到。

    「没错，就是制作可以拿在手上的小气球，到了夜里一起施放升空。你们当中或许有人亲眼看过吧。为了感谢在原肠动物战争中牺牲的英灵，从『第二次关东会战』之后便开始举办那样的祭典。」

    这时莲太郎猛然察觉一件事，抬起目光在脑中计算。

    「距离今年的『幻庵祭』……只剩下五天了。」

    如此说道的他将视线转向孩子，不知为何大家都低下目光并且垂下肩膀：

    「莲太郎老师……我们，会死吗？还能活着看到……下一次的『幻庵祭』吗？」

    莲太郎用鼻子吐气，把手放在学生栗色的头发上：

    「笨蛋。为什么要把你们带来这里参观，你们还不懂吗？」

    「咦？」

    莲太郎于是抬头环顾自己所有的学生：

    「今天带你们过来这里不是为了别的，正是希望你们明白『第二次关东会战』的经过。巨石碑崩塌之后的战争将称为『第三次关东会战』，我想你们也听说过了。然而即便巨石碑倒塌，自卫队还是可以像『第二次关东会战』那样轻松获胜保护大家，所以你们不会死。」

    学生的其中一人胆战心惊地看着莲太郎：

    「老师，真的吗？」

    「是啊，真的。」

    「可是自卫队的飞弹，还是飞机之类的不会掉下来吗？」

    莲太郎吓了一跳，差点想问「为什么你会知道？」――不过他很快便摇摇头不再多想。对她们来说，只要是跟自身性命攸关的事，一定会尽量拼命收集情报吧。

    莲太郎以手抵住下巴默默思考。

    昨夜莲太郎为了「受诅之子」加害普通人的事件会给外围区带来什么影响，特地拨打电话给圣天子，结果却从对方那里听到难以理解的事。

    先前看到原肠动物集结的报导时，莲太郎也想过这件事。既然它们都聚集在同一个场所，岂不是以飞弹等大规模毁灭武器一网打尽的绝佳时机吗？

    不过这么想的人似乎并不只莲太郎，几乎就在原肠动物集结的同时，JNSC也下令要海面上的神盾舰发射战术精密诱导弹――战斧巡弋飞弹。可是令人费解的是尚未确认命中，飞弹的反应就彻底消失。

    还来不及反应，自卫队珍贵的战力――两架支援战斗机也试图从空中对目标发射飞弹，但是同样在意义不明的惨叫声之后断绝通讯。

    最后则是莲太郎早已知道的事。

    那便是前阵子想从空中拍摄未探查领域，结果无法返航的电视台采访直升机。

    根据超高度无人机拍摄的照片，坠落的两架战斗机与采访直升机残骸都被发现了。

    采访直升机凄惨得几乎断成两截，战斗机被发现时也是两翼被干净俐落地切断。至于战斧巡弋飞弹则是尚未发现，不过根据圣天子的预测，恐怕会在不久之后以超越想像的形貌发现吧。

    莲太郎边听边感觉脚底窜上一股寒气，不自觉地摩擦自己的双手。也就是说，只要是前往集结的原肠动物所在位置，没有任何东西能平安返回。这也是毕宿五干的好事吗？

    『我们这里也无法预测发生什么状况。里见先生对于原肠动物的生态比较了解，所以我想请教一下。很抱歉目前政府的人力不足，还得麻烦一般市民的里见先生。请问你对此有什么看法吗？』

    莲太郎感到很困惑。

    如果受害者只有直升机，那么是被强力飞行原肠动物抓住再撕成两半――这样的推理便能够成立。

    然而以超音速飞行的喷射战斗机，加上速度更快的巡弋飞弹都被击落，这个事态可以说是十分异常。

    日本的航空自卫队，是十年前原肠动物大战当中耗损最惨烈的组织之一，不过能撑过并且残存下来的飞行员都具备丰富的实战经验，听说可名列世界最强等级的空军。

    阶段Ⅲ以下的原肠动物，只要不是飞行员做了蠢事，应该很难有机会逮到战斗机。

    莲太郎整理思绪。

    如果是游隼因子的原肠动物呢？

    自然界的游隼可飞到时速三百公里，是地球上最快的鸟类。

    莲太郎想到这里，摇了摇头。

    不对。

    圣天子说过，被发现的战斗机机翼都被锐利切断。

    想切断强韧的合金战斗机机翼，对游隼原肠动物未免太过勉强。

    况且话说回来，逼近音速飞行的原肠动物，要是与战斗机在空中接触，双方都不可能安然无恙。从这点来看，很难解释现场为何找不到原肠动物的尸体。

    既然圣天子特地拜托，莲太郎就想帮忙解决这个疑惑，结果却是毫无头绪。

    因此那个疑问始终待在他的脑海角落，落地生根。

    就在此时，木更用手肘轻轻顶他一下，让他猛然回过神来。原来学生们纷纷以不安的表情望向自己。

    自己究竟发呆了多久――如此心想的莲太郎连忙对空中干咳几声：

    「战斗机坠毁与飞弹消失都只是谣言。我跟木更老师都以民警的身分在最前线战斗。你们不必操心。」

    「老师们也要战斗吗？」

    「是啊，没错。」

    孩子彼此对看几眼，最后脸上终于浮现安心的表情。

    觉得时机差不多了，莲太郎单手放在「回归之炎」纪念碑上，抬头看向所有人：

    「你们应该也都听说，最近『受诅之子』杀害普通人的事件――」

    提出这个话题的瞬间，学生们的表情都很难看。

    其中一人代表大家抬头表示：

    「那不是……我们做的喔？」

    「我知道。不过我希望大家听清楚了。世上有句话说『人皆生而平等』――」

    莲太郎闭上眼睛吐气。

    「――那是骗人的。」

    「咦！」众人纷纷惊呼。

    莲太郎睁开双眼，依序环视自己的学生：

    「一名『被掠夺世代』犯的罪，只有他一个人会受罚，但是一名『受诅之子』犯的罪，却会报复到你们全员身上。我希望你们理解这种情况。人并非生下来就是平等的。」

    「那……」

    有人发出沙哑的声音，学生之一颤抖发问：

    「那……我们该怎么办才好？」

    「要忍耐。此外绝对不要想报复之类的事。现在是你们非得忍耐不可的时期。无论自己拿到多么差的牌，也要设法以高超的技术赢得胜利。你们的现况正是如此。」

    莲太郎抓抓后脑勺：

    「所、所以说，虽然我也是被逼的，但是既然当了你们的老师，我会尽量教导你们各种必要的技巧――」

    「――大家集合！」

    学生之一突然大叫，转眼间廿人左右的女学生便围成圆阵，抵着额头窃窃私语。有时候学生还会偷偷瞄向莲太郎这里。

    「怎、怎么了吗？」

    询问一旁的木更，她也按着自己的额头回应：「天晓得？」

    等到学生终于结束讨论，大家表情严肃地散开之后，纷纷以双手在头上比出圆圈。

    「老师，你合格了。」

    「什、什么？」

    「我们都喜欢老师。」

    「是、是吗。」

    「有五个人希望以结婚为前提与老师交往。」

    「………………」

    「我也是其中之一。」

    「………………………」

    木更以快哭出来的表情指着自己：

    「那、那我呢？」

    「木更老师暂时保留。」

    「咦咦？」

    最后学生们兴奋地包围莲太郎，争相牵他的双手。

    一边任凭她们摆布，莲太郎一边仰天重重叹气。

    2

    把孩子们送回第卅九区，四人一同返回分队用帐篷时，已经接近黄昏。

    所有人先去野战厨房排队领取食物，再返回帐篷坐成一圈。

    从刚才闻到的香辛料味道大致可以猜到，今天的菜色果然是咖哩没错。虽说不期待味道，但是预料之外的美味让人印象格外深刻，加上空腹的帮助之下，大家一转眼就吃光了。今天的晚餐对与阮囊羞涩的天童民间警备公司成员来说，可以说是可喜的估计错误。

    饭后所有起始者都注射侵蚀抑制剂。木更也说「我去一下洗手间。」拿起包包晃到别的地方去了。恐怕她是不想被人看到自己为了老毛病糖尿病而施打胰岛素的模样吧。

    等到木更回来，在帐棚里提灯的昏暗照明下，大家都在野餐垫上摆出从自家带来的食物，彻底放松心情。

    大伙聊着过去打倒原肠动物的英勇事迹、遭遇或目击不可思议原肠动物的故事。已经成年的玉树还畅饮啤酒，红着脸热情演唱自己创作的歌曲。

    真是不可思议，才过了两天而已，居住在帐篷里的密切共同生活就让他们仿佛成为认识多年的好友。

    莲太郎也摇晃可乐瓶喷向玉树，感觉有点玩疯了，私底下却是冷静地观察状况。

    大家都难得这么放松地欢笑。

    不过能够嬉戏胡闹的时间，恐怕也只剩现在了。大家会如此放得开，应该是恐惧的反作用力吧。

    除了自己以外的人或许也察觉了，只是没有人刻意说出来。

    等到延珠终于困得揉眼睛，大家也以此为信号宣告今天就此解散。

    莲太郎一开始带过来派不上用场的双人帐篷，现在是给木更等人使用。

    玉树毫不掩饰色心地表示：「想跟大姐睡同一个帐篷。」木更的回应则是吐舌头，偷偷瞄了莲太郎一眼，红着脸说声：「睡觉时要是被里见同学毛手毛脚怎么办……」然后用力把头撇开。

    蒂娜一脸想睡大帐篷的模样，但是木更以「蒂娜该不会也想背叛我吧？」对她施压，勉强把她拖进去。

    照明熄灭不久，延珠、弓月、玉树便发出鼾声睡着了。延珠与弓月还抱在一起。

    距离莲太郎有点远的翠，以相当端正的睡姿躺着。至于莲太郎以为应该是醒着的彰磨，其实盘腿倚靠帐篷侧壁，同样已经入睡。

    只有自己一人在叹气，瞪着随风摆动的帐顶发呆。

    莲太郎的意识，自然而然回顾白天与学生们的互动。

    即便是在担心害怕的孩子面前，说出「有自卫队就不用担心。」这种毫无根据的谎言，依然让他感到有些良心不安。

    老实说，他自己也很紧张。

    在「第二次关东会战」大获全胜的自卫队，摆脱过去的保守思维，主张「别管巨石碑，全力消灭原肠动物就对了」的主战派声势增长，最近甚至逐渐不服从圣天子的命令。

    在圣天子狙击事件遭遇并且强烈对立的保|卓人，便是在「第二次关东会战」之后出现的主战派。此外听说目前在巨石碑前方布阵的家伙，全都是与保|差不多的家伙……

    如果他们太过轻视毕宿五的力量，可能引发整个东京地区的危机。莲太郎为了减轻胸口的悸动用力深呼吸，希望这只是杞人忧天。

    「里见同学，你睡了吗？」

    就在这时，蚊子一般轻微的声音在帐篷里响起，莲太郎缓缓撑起眼皮。

    「木更小姐吗？」

    「嗯，你愿意陪我散一下步吗？」

    声音是在帐篷外面。莲太郎不吵醒身旁的延珠悄悄起身，走出分队用的帐篷。

    昨天那么闷热的天气让他早已作好觉悟，不过吹拂肌肤的风其实不热也不冷，感觉挺舒适的。微风伴随虫鸣，沙沙地摇晃脚底下的草，按着黑发避免被风吹乱的木更伫立其中。不知为何，木更脸上浮现同时带有担心与害羞意味的微笑。

    「吵醒你了吗？」

    莲太郎摇摇头。

    「要走到哪里？」

    「这个嘛。」

    木更将双手交叠在背后，转身仰望天空。

    「就走到卅二号巨石碑吧。」

    「有点远啊。」

    想到这里，莲太郎突然有个好点子，把木更带到前线司令部。

    确认机车停车场有巡逻的步哨，莲太郎对哨兵敬礼。「我堂团长命令我过来这里。」他只说了几句话便巧妙骗过对方。

    三分钟后，莲太郎手中多了机车的钥匙。

    看上一辆附有边车的川崎机车，莲太郎拿下安全帽，木更则是一脸无奈地接过，最后终于放弃似地摇头，将帽带套住下巴。

    「你还记得怎么骑吗？」

    「自从取得民警执照以来，有一年左右没骑了，不过应该没问题吧。」

    莲太郎转动机车的油门，飞驰而出。一开始就过到恶劣路面而陷入一番苦战，但是手感慢慢恢复以后，骑起来就轻松多了。

    大约骑了廿分钟，已经可以看到最前线的自卫队设施。莲太郎若无其事地通过基地，其实他已经用眼角余光偷偷将设施的全貌刻划在脑里。

    这支部队恐怕是步兵旅这种以步兵为主的单位。人数只能依设施规模来推测，不过大约有六千人吧。

    水平排列的装甲车与战车、飞弹发射井。步哨手持司马重工的二一式步枪。

    装备很充足，士气看来也很高昂。这就是自卫队的整体战力……

    骑车进入里面来到巨石碑旁边，四周顿时毫无人影。或许是为了避免人员被巨石碑倒塌的碎片与粉尘所伤，所以特地拉出封锁线吧。

    骑着车破风经过的同时抬起视线，莲太郎感到很无奈。

    矗立地面守护东京地区的巨石碑，不过几天的光景就被白化污染，看起来破烂不堪。这种惨状光是看到就让人心底发毛，不想被倒塌的巨石碑波及也是人之常情吧。

    在巨石碑前方二公尺处停车，莲太郎对身旁的边车说声：「已经到了。」

    木更拿下安全帽甩甩头，即便是在暗夜依然美丽闪亮的黑发滑落腰际。她说句：「辛苦了。」便大步朝巨石碑的方向走去。

    「喂、喂，木更小姐。」

    正想提醒她这样很危险，但是木更没有停步的打算，莲太郎只好搔搔后脑勺，莫可奈何地跟了上去。

    木更来到巨石碑的地基，从用铁箍固定的侧面接近，伸手触摸巨石碑。

    「里见同学也摸摸看。」

    无法了解木更的真正用意，惊讶的莲太郎来到她的身边，轻轻摸了巨石碑一下。

    莲太郎过去摸过好几次巨石碑。他还记得那种光滑冰冷的手感。

    然而这次手掌的感觉强烈违背往日的记忆。

    感觉很松散。好像可以轻易揉碎的枯叶。以为自己搞错的莲太郎上下移动手掌，巨石碑的表面便应声剥落，碎片堆在脚边。

    「……」

    「真是凄惨。虽说还没侵蚀到内部，但是k侵蚀液就是能让k变成这副德性。」

    「巨石碑……真的快倒塌了。」

    莲太郎歪着脑袋，仰望直向天际的巨石碑顶端，脑中满是复杂的思绪。

    以前有位科幻作家亚瑟・克拉克曾将作品当中出现的巨大黑石板，定义为神促使人类进化所设的装置。

    那么我们这群人类，真的可以透过原肠动物战争的宝贵经验，学习进化到更高次元的方式吗？

    一想到这里，如今展示在面前的破灭征兆，就不禁让人想到「上帝已死」这个词汇。

    莲太郎摇摇头。别再想了，那只是种逃避。

    不过有件事可以确定，就是巨石碑必然会倒塌。此外自己还得拼死阻止敌人从这里入侵才行．

    为了维系明日的世界。

    木更仰望巨石碑，同时后退几步：

    「呐，里见同学，你知道巨石碑是怎么制造出来的吗？」

    「这个嘛……虽然没亲眼见过，听说巨石碑是用『组合』的方式，把零件带到施工现场，然后再拼起来――」

    木更把脸转过来，露出十分无奈的表情：

    「你真笨。那种答案没法得到额外的分数。直接回答想像金字塔的建筑方式不是比较快吗？」

    「金字塔？」

    「建造金字塔时，就是用特殊工具将切割下的石块逐渐堆积起来吧？巨石碑也是用一块块金属建构而成。利用大量运输机与直升机空运到现场，然后在现场加以组合。当然，如果只是单纯堆叠一下子就会被风吹倒，所以还得利用比黏合飞机与太空船金属部分更强力的专用黏着剂。」

    「可是既然是用一块块组合起来的，我看不出来有缝隙啊？」

    「日本的巨石碑精密程度可是世界顶级。」

    木更自信满满地竖起一根手指：

    「至少要一百公尺。」

    她将竖起的手指对准巨石碑：

    「这座卅二号巨石碑要是倒塌，第一步的工程就是迅速堆起一百公尺高的金属块。这么一来普通的原肠动物就会被挡在外面。接下来的一个月则是逐渐累积高度，最后到达一・六公里高的目标。里见同学或许还记得，原肠动物大战刚结束时的巨石碑，一开始也不是这么高的。」

    莲太郎默默点头。他的确记得大战刚结束的巨石碑比较矮。

    「要累积到一百公尺需要多久时间？」

    「只要凑齐材料与运输机，大概半天就够了。」

    「有这么快吗？」

    「那当然。这可不是个人或企业，而是东京地区政府举全国之力建造的巨石碑。在总共所要花费的十天时间，几乎大部分都是用来等待k成形。不过就算最后恢复一・六公里的高度，也无法避免从高空误闯的原肠动物――」

    「不光只是那个吧。还有从畸形秀、研究设施、好事的个人饲养者那里逃出来的原肠动物，被输入体液才逃入巨石碑内的人类，以及……」

    「体内侵蚀率超过五％的起始者吧。」

    「等等，木更小姐，你不觉得奇怪吗？为什么政府一定要在这时重建巨石碑？就算拼死盖好新的巨石碑，只要再被毕宿五注入一次k侵蚀液，工夫岂不是全都白费了……不对，等等，不只是那样。」

    莲太郎试着把盘踞在心中的疑惑努力化为言语。

    「――为什么毕宿五没有袭击这里以外的巨石碑？比起只袭击一个点，多打开几个缺口应该会让入侵更有效率吧？」

    「这就是问题所在。」

    木更用食指戳戳莲太郎：

    「看来政府已经观察几天，判断毕宿五不打算袭击卅二号以外的巨石碑。就现实而论，从那次以后，毕宿五也没有对其他巨石碑出手吧。」

    「那么理由是？」

    「政府那里也设想出几个假设，不过说真的，他们也搞不懂吧。对了，里见同学，难得两个人过来这里，要不要一起脑力激荡一下？」

    莲太郎沉默点头。只不过是阶段Ⅳ的毕宿五竟然能沾附巨石碑，一开始直接听到圣天子的委托说明时，莲太郎就对此产生疑问。有智慧与洞察力都很优异的木更一起思考，解决难题的机会就更大了。

    木更竖起三根手指：

    「我也想出三种假设。第一，毕宿五袭击过卅二号巨石碑之后，需要休息很久才能恢复体力。」

    莲太郎托着下巴。这种说法很有可能。毕宿五也是一般的原肠动物，既然接触足以使它衰弱而死的k磁场，然而――

    「距离那件事也已经过了四天以上吧？难道这么久还无法恢复吗？」

    「唔――每只原肠动物都不一样，也很难一概论定。算了，直接说第二种假设――这里的地理条件会减弱巨石碑的磁场。」

    莲太郎环顾四周，放眼望去都是无际的平原。

    「隔壁的卅一号与卅三号巨石碑，地理条件与这里有什么不同吗？」

    木更把眉毛皱成八字形，双手抱胸：

    「几乎可以说是完全一样。」

    「难道地下埋了什么东西吗？」

    木更摇头表示：

    「在建造巨石碑之前，都会先进行简单的地质调查，所以很难想像会是那种情况。」

    「那么这种假设也排除了。」

    「是啊，接下来是第三种假设。由于毕宿五的智慧很低，想不出可以同时袭击多数巨石碑的计划。」

    「不可能。」

    莲太郎立刻否定。这是到目前为止最离谱的说法。

    「那家伙为了争取时间，还特地派遣忠心耿耿的蚁形原肠动物袭击这里。毕宿五的脑袋很好，这是大家都害怕的。」

    「是啊。」

    就连如此说道的本人都不相信，木更干脆地放弃这项假设再次抱胸。

    「不过托木更小姐的福，我也有了结论。我还有另外一个推测。」

    「咦？」

    莲太郎仰望头顶凄惨白化的巨石碑：

    「就是这个卅二号巨石碑本来就有问题。」

    木更吓得遮住嘴巴：

    「可是，那种事……」

    「这么一来，特地锁定这里就有充分的理由，不袭击其他巨石碑也能得到解释。」

    木更抵着自己的下巴：

    「的确没错……我倒是没有想到。」

    木更直直望着莲太郎：

    「我用我的管道稍微调查一下这座巨石碑好了。」

    「麻烦你了。」

    调查结果出现以前，再讨论下去也没有意义，只是徒然以别的假设来解释假设。

    聪明的青梅竹马也明白这一点，于是「嗯――」用力伸个懒腰打断讨论。她来到倾斜的草地仰躺下去，望向莲太郎拍拍身旁：

    「里见同学，你也过来这里吧？」

    心脏顿时猛烈跳了一下。

    「喔、喔。」

    莲太郎警告自己，千万别让对方察觉自己的心跳加速，并以僵硬的动作躺在木更身边。草皮响起沙沙声，鼻孔满是潮湿泥土的气味。

    偷偷看了旁边一眼，木更白皙的手随意搁在草地上，此外还有美丽的大腿与身体曲线，以及撑起衣料的胸部隆起。

    「呐，里见同学，你看看天空。」

    只顾着偷看木更的莲太郎，这才首度望向天空，结果他不由得冒出赞叹的声音。

    银河在没有月光的晴朗夏空闪烁，满天都是明亮的星斗，已经分辨不出哪个才是北斗七星。

    「真了不起……我只能这么形容。」

    「我们平常都生活在东京地区的光线下。由于街上太亮了，所以星光都被遮蔽。其实夜空是这么美丽。」

    再度偷看木更的侧脸，她正微微张开嘴巴，露出有如稚子的表情沉迷于星空。

    ――你的模样更是美丽啊。

    如果将胸口涌现的这番话自然说出口．往后就不知道如何掌握与她的距离。

    社员与社长、青梅竹马、生日只差几个月的义兄妹、天童流的师弟与师姐、辅助部队的同伴――划分自己与木更关系的用语有许多，但是全都没有正中红心。

    草地上的左手不知为何看起来很遥远。明明只要鼓起勇气，自己就能悄悄地把手掌摆上去。

    莲太郎轻轻摇头：

    「木更小姐，你知道光害吗？」

    「光害？」

    「就是光的污染。」

    莲太郎以仰卧的姿势在空中写字。

    「正如木更小姐所说，街上的光都是人工产物，对自然的生物并不好。像这样的光害，就算是从人造卫星也看得见。」

    「喔――是这样啊。」

    「鸟会在灯塔的采照灯周围绕圈，最后疲惫坠地；蝙蝠与老鼠也会因为光而轻易被猎食者发现，行动变得更加慎重；候鸟误会白天变长了，所以大量吃下食物累积过多的脂肪；刚孵化的小海龟透过光的反射寻找海岸的方向，却因为搞混的关系离海越来越远。此外透过光寻找交配对象的萤火虫，也会被人工照明影响无法谈恋爱。」

    偷偷瞄了身旁一眼，木更面带些许微笑望着莲太郎。

    「很无聊吗？」

    「不会，没那回事。非常有意思。」

    「…………喂，木更小姐，你为什么要找我来这里？差不多该说正事了吧？」

    木更恢复仰卧的姿势，凝望星空陷入沉默。

    莲太郎对着她的侧脸，尽可能地平静发问：

    「因为恐惧巨石碑崩塌吗？」

    木更只是摇头。

    「这么说或许有点不够庄重，但是我现在太过幸福，所以根本不害怕。」

    「太过幸福？」

    「是啊，我现在非常幸福。巨石碑崩塌的事已经讲过无数次，所以一点实际的感受也没有。」

    「这个……我可以理解。」

    「天童民间警备公司有延珠，有蒂娜，此外还有里见同学。就好像一家人一样。虽然公司依然赚不到什么钱，至少还够活下去。」

    「蒂娜也说过她现在很幸福。延珠一定也是。」

    「那么里见同学呢？」

    「当然，我也一样。」

    木更静静闭上眼睛。

    「我最近作了一个梦。」

    「梦？」

    「嗯。突然发现自己站在朝雾覆盖的桥上，放眼望去只能看到这座桥。我不知道自己怎么来到这里，以及为何要来这里，只知道自己必须一直前进。

    于是我往桥的一端前进，上头一个人也没有。突然间桥断了，我的身体被有如黑色沼泽的玩意吞没。我无言地看着这个状况，最后终于灭顶。但是没过多久我就发现在里头呼吸的方法，并且感觉舒服多了。」

    「………………」

    「早上醒来，照镜子才发现脸上有泪痕，而且同样的梦还做了好多次，所以我试着思考。接着我明白了。」

    莲太郎望向身旁，刚好与木更的视线对上。木更露出快被不安压垮的表情，眼眸显得十分湿润。

    「我之所以会哭泣，是因为知道这样的幸福总有一天会结束。」

    木更以软弱的眼神摇头：

    「是被我杀的。我杀了世界上所有人。」

    「傻瓜。」

    莲太郎把自己的手叠在木更的手上，用力握住。木更的体温很热，微微冒出汗水。

    「你是在不知不觉之间变得神经过敏。放心吧，不管是延珠、蒂娜，还是我，都不会消失的。」

    「是啊……的确。」

    侧眼确认木更的表情变得和缓一点，但是莲太郎的内心却掀起静谧的涟漪。

    青春期本来就会作各式各样的梦，或许不值得大惊小怪，但是在梦的解析里，桥强烈隐喻连结生死的存在，或是连结现在与未来的存在。

    此外沼泽反应邪恶的情感与恶意、妒嫉等等，黑色也有类似的意义。

    一般说来，梦见沉入沼泽的人代表压力很大，为了逃脱便会努力挣扎，但是木更自觉身体沉入沼泽却毫无反应地加以接受，反而隐约让莲太郎感到不舒服。

    这究竟是怎么回事。

    为了摆脱内心纷乱的想法，莲太郎用力摇头。

    蠢毙了，自己到底在想什么。木更小姐绝对不可能那样。

    「里见同学？」

    「咦？啊啊？嗯怎么了吗？」

    木更突然举起左手，敲了几下手表：

    「还剩下五分钟，今天就结束了。这么一来，离巨石碑崩塌又少了一天。」

    「放、放心吧。我、我会保护木更小姐。」

    木更露出有点惊讶的表情，不过很快又对莲太郎投以羞赧的微笑：

    「谢谢你，里见同学。」

    莲太郎感觉脸颊发烫，不由得转过头。

    秒针又转了四圈，今天已经进入倒数计时的阶段。

    「十、九、八、七、六、五、四――」

    木更对握住的手加重力道，指甲稍微刺进莲太郎的皮肤。

    下个瞬间，日本又过了一天。

    莲太郎重重吐出累积的叹息。

    银河依然不变地挂在天际。

    ――距离巨石碑崩塌还剩两天。

    3

    露宿第四十区的帐篷已过了两天，大家逐渐适应这里的生活。然而纤细的蒂娜与翠似乎很难忍受帐篷底部凹凸不平的地面与狭窄的睡袋，不禁有点抗议。

    在我堂的指示下，今天上午要制作带刺铁网与沙包，并将阻挡战车用的混凝土掩体放置在原肠动物的预测入侵位置，剩下的时间则是用在讲座与复习昨天的训练。我堂直接下令，无视命令或违反命令的人要受罚。

    看来我堂对不听从指挥的民警变得相当神经质，所以想利用加重处罚的方式约束民警的行动。

    不过这也是理所当然的。无论民警里有多少爱出风头的家伙，一旦有人害怕逼近的原肠动物军团转身逃亡，必定会影响整体的士气。

    如果自己身为指挥官，一定也会只顾及全军的状况，迅速排除坏了一锅粥的老鼠屎吧。因此莲太郎对我堂的手段没有意见。

    听到解散命令重获自由的莲太郎，将延珠、蒂娜，以及木更送到露天教室，接着转乘电车返回勾田町。

    丢脸的是莲太郎当初只记得要带帐篷，却把换洗用的衣服与内衣裤忘得一干二净。之前他已经借过延珠的内裤，现在则是沦落到借用蒂娜内裤的难堪下场。

    自己就算了，要是让延珠觉得不干净，便没资格再当延珠的监护人。

    因此今天莲太郎暂时免去「莲太郎老师」的职务。

    从车站走到勾田町，莲太郎立刻闻到强烈的紧张气氛，于是停下脚步。

    首先映入眼帘的是被风吹得漫天飞舞，几乎盖满地面的大量传单。他捡起一张观看，上头印着『无法原谅蛮横政府！政府事先就决定好可以进入避难掩体的名单！』等阴谋论的内容。

    仔细想想，自己已经两天没回勾田町，这两天内勾田町竟然发生如此剧变。

    在广场附近，有貌似流浪汉的白发白胡老人在木箱上发出尖锐的叫声，内容大致是关于世界毁灭，以及不久之后充满希望的新世界就会降临云云。

    平常这种支离破碎的发言大概没人理会，但是这时周围却响起激昂的群众喝采。

    通过站前的拱廊时，莲太郎觉得脚底沙沙的。原来是商店橱窗玻璃都被打破，商品被人掠夺一空。

    不久他又与一辆载满掠夺品的卡车交错而过，没想到驾驶是手上套着地方巡逻队臂章的家伙，莲太郎不禁大受打击。

    眼见部分乱七八糟的家伙四处肆虐，看来之前为了维持社会机能一直忍耐的市民也开始做坏事了。

    尽管事先已经从新闻得知，但是状态仍比预期中的更加恶化。

    走在外头的人很少。理所当然地，这个街区也开始进行疏散。

    身处外围区搞不清楚现状，不过现在的东京地区确实举国展开紧急避难作业。

    就在如此心想的同时，莲太郎回到自宅。

    附近看起来还算平静，但是迟早也会遭到掠夺吧――一想到这里，莲太郎就不由自主地将生活必需品与消耗品全部塞入手提包。

    最后提起鼓鼓的手提包时，莲太郎只觉得臂膀异常沉重。

    为了锁门站到玄关，他再度感慨地环顾四坪大小的公寓。

    今后也许再也不会回来这个房间。

    莲太郎挥别感伤，将因为摩擦而发出惨叫的门用力推回去，插入钥匙。接着将回忆封印起来。

    下次再和延珠两个人一起开封吧。

    把手提包挂在肩上，为了重返第四十区搭上电车。

    车内的乘客明明不多，但是强加在身上的恐慌预兆却让人喘不过气来。

    莲太郎为了回避视线仰望车顶附近，看到天花板吊挂的广告。广告印着『「受诅之子」的血腥报复！第三区杀人事件！』。看来治安的恶化会从最容易喷发的缺口宣泄。

    就在此时，他突然想起某个少女，心脏猛烈地跳了一下。

    不可能吧――他摇摇头，然而一旦在脑中根深蒂固，那种想法便难以磨灭。

    于是他变得坐立难安，手放在紧闭的电车车门上，随时准备下车。

    他下车的车站，刚好是造访片桐民间警备公司时经过的第九区车站。挤过混杂的人潮冲到站外，莲太郎以焦急的脚步推开情侣、超越老人。

    明明不知该如何解释这种无谓的焦虑，莲太郎依然没有停下脚步。

    终于来到五叉路口，冲上宽阔的天桥阶梯。这里是之前遇见乞讨少女的地方。

    对方不可能在这里。莲太郎多次如此告诉自己。明明和那名少女约定好了――现在因为报导的关系，你不要在这里乞讨。

    上头传来嘈杂的声音，肌肉可以感受到有人散发杀气。此外还能看到一堵人墙。

    莲太郎上气不接下气地冲上阶梯，视野顿时开阔起来。

    天桥中央可以看见铺在地上的草t，少女使用的铁钵翻倒，零钱散落一地。

    她在这里。倒地不起的披肩少女周围，聚集了许多成年人。人数共有八名，从廿多岁到四十多岁都有。

    「你们在做什么！」

    莲太郎冲上前去，挡在少女的前面。

    倒地的少女伸出左手，拼命想要起身，还用看不见的眼睛对着莲太郎：

    「……这个说话声，是那时候的民警先生？」

    少女的脸上满是伤痕，痛苦按住的右手割伤也没有重生的迹象，流了许多血。更令人吃惊的是少女尽管遭受暴行，脸上依然挂着微笑。

    「混帐，你这个衰脸小鬼！」

    望向前方，人群之中年纪最大的男子因为憎恨一脸扭曲，手拿沾血的k制匕首。

    那是刃长约十二公分的细长武器，要对抗原肠动物太短了，除了拿来伤害「受诅之子」很难想像还有其他的用途。

    乞讨少女趴在地上轻轻摇头：

    「抱歉，民警先生，明明跟你约定好了……这是我自作自受，可是我无论如何……」

    「够了，我知道。别再说了。」

    这时持刀的中年男子以愤怒的表情上前一步。那家伙额头很宽还有双下巴，如果笑起来应该是个很和善的大叔吧。

    莲太郎看到这种貌似善良的人也对少女施加暴行，受到相当大的打击。

    「让开！那家伙若无其事地混在我们当中，只要有空档就会袭击人类。比原肠动物还要恶劣！必须把她们从街上驱逐才行！」

    莲太郎明白男子不明就里感到愤怒的理由。简单来说，就是他们害怕了。自从那次的报导以后，市民或许就害怕自己一直以来歧视的「受诅之子」迟早会展开报复。

    莲太郎闭上眼睛，从腰带抽出XD手枪。

    接着举手对空鸣了一枪。

    沉重的后座力自手掌传到臂膀，爆裂声在空中轰然作响。激动的男子吓了一跳，就此停下脚步。

    「我是民警。」

    莲太郎极为冷静地从胸前口袋拿出执照向男子们展示，接着平静说道：

    「如果你们再靠近这个女孩一步，下一枪就不是警告了。」

    面对开始窃窃私语的男子们，莲太郎再度发问：

    「你们还想过来吗？」

    男子们面面相一会儿，最后终于明显露出泄气的反应。带头的中年男子转过身，似乎很不愉快地留下一句：

    「你们这些民警保护的人，果然是那群小鬼。」

    暴徒们纷纷回头露出忿恨的目光，终于有如潮水退去。

    莲太郎环顾四周，一旁看热闹的家伙也赶紧解散。

    为什么要被人畏惧？自己明明拼死守护东京地区，却得莫名接受他们投来的轻蔑、恐惧眼神。

    墙外有两千只原肠动物。墙内则是化为暴徒的歧视主义者。这个时候整个地区不是更应该团结一致吗……

    「那个……」

    回头望去，脸上同时浮现感谢与歉意微笑的少女站了起来。低头看着她流的血，莲太郎默默从制服内侧口袋拿出手帕，一边压住止血点一边绑起来。除了k制匕首割的伤口，其他应该很快就会自然痊愈。

    急救结束之后，少女似乎冷静一点，以温和的动作抬头，冷不防对莲太郎伸手。

    莲太郎瞬间往后仰，但是发现对方没有危害自己的意思，于是任凭她抚摸自己的脸与肩膀。

    「我记住民警先生的声音和脸了。」

    少女的笑容更深了，脸颊也同时发红。

    「是我喜欢的类型。」

    「蠢蛋。不必道谢了，赶快离开这里。下次你还敢过来，就是我要修理你了！」

    莲太郎是认真地斥责她，不过少女没有露出畏惧的样子，反而笑着捡起地上的钱，卷起草t挟在腋下，鞠了好几次躬。

    「下次请让我找个机会好好向你致谢。」

    「别・来・了！」

    不停挥手的乞讨少女终于离开。

    莲太郎疲惫地用右手按住太阳穴。混帐，那家伙真的了解吗？

    不过能在千钧一发之际帮助她，真是太好了――带着这种满足感转身，一股寒气突然窜上背脊，让他急忙回头。

    背后没有什么异样。只有风吹过他的脸。

    即使是在搭乘电车，那群暴徒离去时的混浊双眼依然留在莲太郎脑中。

    4

    返回帐篷之后不久，莲太郎便看到延珠带着蒂娜与木更从露天教室回来。

    「我们回来了！」

    「今天学校怎么样？」

    延珠难掩兴奋之情地挥动双手：

    「今天也很开心。只不过木更完全不受欢迎。」

    「啥？木更小姐？」

    蒂娜面露困惑之色：

    「哥哥真的很受欢迎。今天说哥哥休息，由天童社长担任老师一天时，底下都发出抗议的嘘声……」

    莲太郎望向木更，她立刻愤慨地别过头：

    「反正木更老师就是不受学生欢迎！」

    「不…………我很喜欢木更老师喔？」

    「你不用安慰我了。」

    莲太郎无奈地心想，那么自己该说什么才好。就在此时，一声「大姐。」介入两人之间，原来是玉树。

    「大姐不在时，不知为何有奇怪的家伙说要把这个交给大姐――」

    玉树从胸前拿出一个未拆封的牛皮纸信封。

    「哎呀，真快。已经调查完毕了。」

    木更简短说声「谢谢。」接过信封，小心翼翼地拆开封口。

    「木更小姐，那是什么？」

    「昨天里见同学不是说巨石碑可能有问题吗？我马上利用我自己的管道调查一下。」

    木更打开信件将几张薄薄的资料看过一遍，身体顿时发抖。手中的纸被她揉成一团，手指也因为用力而颤抖、发白。

    感觉气氛不太对劲，莲太郎疑惑地盯着木更的脸――他以为木更会吓得停止呼吸。

    「喂、喂，木更小姐……？」

    「我出去一下。」

    「喂！」

    不理会莲太郎的阻止，木更迅速转身。

    莲太郎没空迟疑。

    他跌跌撞撞地穿上鞋子，急忙冲出帐篷检视四周。

    不必费心寻找，木更就走在正前方，她走到靠近隔壁帐篷其他队伍升起的营火，毫不迟疑地将资料扔进火中烧毁。

    围着营火的那群人，都被突然现身的闯入者吓了一跳，不过木更确认资料已经销毁之后便无言离去。

    莲太郎确定木更没有返回帐篷的意图，跑上前去推开围着营火的人群检查火堆。

    有了。莲太郎毫不犹豫地将右手伸入火中。由于来不及切断痛觉神经，一股仿佛脑袋被火灼烧的剧痛袭来，令他不得不咬紧牙关。

    不过莲太郎的手还是完成任务。伸入熊熊燃烧的火堆深处，即将超过临界点把手抽回来时，冒出阵阵白烟的右手义肢确实握住尚未烧完的资料余烬。

    「喂、喂，你们打从刚才就在搞什么！」不理会隔壁队伍的疑惑，莲太郎在心底对木更阖手道歉，把折叠的残余纸张打开。

    他不由得发出惊呼，踉呛了几步。

    这是什么？为什么……会出现这个名字――

    莲太郎以目光追向逐渐远去的木更背影。接着再度望向边缘变得焦黑的纸片。看来残存的部分是资料的结尾。

    『――正如以上所a，卅二号巨石碑是在原肠动物大战末期建造的新巨石碑。此外巨石碑的发包者，是现任国土交通省副大臣，天童和光一派――』

    天童和光。天童菊之丞的孙子，也是年纪比木更大上许多的哥哥。

    以前莲太郎还在天童家时，和光也住在同一个屋檐下，所以见过几次面。

    ――为什么这里会出现和光义兄的名字？

    从这么简短的残余纸片，很难推断焚烧的资料完整内容。不过――

    莲太郎抖动肩膀。先前木更在帐篷里露出的侧脸，又在脑中苏醒。

    那是嘲讽的笑容。

    也是她在延珠与蒂娜面前，绝对不会显现在外的复仇者表情。

    5

    打从一早风势就很强，帐篷的天花板被吹得啪啦乱响。

    尽管天气不差，不过浮在空中的云以惊人的速度飘过。

    「今天也要去吗？」

    玉树目送莲太郎来到帐篷入口，脸上露出罕见的严肃表情起身。

    「是啊。」

    「为什么这个时候还坚持要去学校？真是搞不懂。」

    弓月在一旁愤慨地压平自己蓬松乱翘的金发，延珠则是很有精神地举手回答：

    「就是这个时候更要去呀！」

    「嘎？」

    弓月打心底发出无法理解的声音，不过这也是理所当然的事。就连莲太郎也没有自信能好好对别人说明采取这种行动的理由。

    旁边的双人帐篷传来匆忙的早上准备声响。今天一大早去叫醒她们时，木更与蒂娜都还在睡。

    看来那个两人昨夜一直很难入睡，直到天空开始发白，才终于稍微有点困意。

    昨夜很晚才返回帐篷的木更，直到今天都没有异状。

    也许昨天只是自己看错了。

    莲太郎转向背后，仰望白化的巨石碑。

    只剩下一天。

    我堂下令今天一整天所有人都可以自由活动。

    大概是觉得最后一天就让大家享受自由吧。的确，如果不趁现在去见亲人或是另一半，这辈子也许再也见不到了。

    至于莲太郎把最后的自由日拿来担任「莲太郎老师」，也是极其自然的选择。

    这种感觉真不可思议。起初他不但很讨厌这项工作，也根本不打算如此投入。

    玉树露出更为讶异的表情：

    「你这样不是徒增留恋吗？」

    「或许吧，但是总要跟她们打声最后的招呼。」

    「哼，既然知道，可不要把场面搞得太感伤了。」

    「你们呢？」

    这次轮到片桐兄妹对望一眼：

    「我们为了应付明天的工作，要好好大吃一顿然后睡觉。」

    「你们就没有其他事可做了吗？」

    「家族亲戚都被原肠动物杀了，根本没有可以道别的对象。」

    莲太郎后悔自己提出这个问题。

    「……………………你们也是为了向原肠动物复仇才成为民警吗？」

    玉树把手放在脑后：

    「这个嘛，该怎么说，我懒得想那么复杂的问题――」

    「呃，这种问题怎么能不想清楚――」

    「――因为抱着怨恨与原肠动物战斗的家伙，都会早死啊。」

    莲太郎顿时感觉受到打击。玉树似乎不喜欢自己锐利的眼神外露，用中指把滑落的墨镜推回去。

    「不过真要说来，应该是为了某人的笑容战斗吧。好了，MY SWEET，为了明天再回去睡一下吧。」

    大概是因为很困，弓月勉强点头之后，两人就钻回睡袋去了。

    莲太郎因玉树瞬间露出的表情感到很复杂，还是勉强转换心境。

    他把头采进帐篷，对待在角落分解、清理手枪的彰磨叫了一声：

    「彰磨师兄，你打算做什么？」

    彰磨耸耸肩，望向一旁的翠：

    「待会儿我们两人会一起修炼。关键时刻要是身体不听使唤可就糟了。」

    无论是片桐兄妹还是彰磨搭档，反应都相当平淡。不过或许在他们眼中，悠闲跑去学校的自己才是没有半点危机感吧。

    就在此时，蒂娜从小帐篷里冲出来，以充满歉意的表情说声「请哥哥先过去。」并且鞠了一个躬。

    莲太郎用力向她招手表示理解，推着延珠的背。

    虽说现在出发，就算以最快速度抵达也已经严重迟到了。

    于是最后一天就这样平静展开。

    买了前往卅九区的车票，一起搭上电车。

    来往外围区之间的早班电车几乎没有乘客，要找到一节全空的车厢并不是什么难事。

    背对东方的橘色朝阳，莲太郎与延珠并肩坐在红色绒布材质的座位。

    身体随着电车启动而摇晃，车顶垂下的吊环也轻微晃动。

    车辆缓缓加速，在轨道上有节奏的振动。

    影子的形状无时无刻不在变化，由左向右流动。

    朝阳照耀的背部逐渐暖和起来。

    今天也许是东京地区的最后一天，不过看起来不像。

    到了明天，就要与率领两千只原肠动物的毕宿五展开决战。无论是两千只原肠动物或毕宿五，都是超乎想像的强敌吧。

    莲太郎等人必定会遭遇过去未曾经历的激战。

    在那场死斗之后，没人可保证莲太郎与延珠还能活下来继续呼吸。

    或许就是两人即便不发一语也明了这点，早上的空气才会隐约带着凛冽的紧张感。

    剩下的时间尽管很短暂，然而就是如此平凡无奇的时光，才更像无可取代的珍宝照亮世界。

    「延珠，上学开心吗？」

    延珠眯起眼睛，似乎很舒服地用头磨蹭莲太郎的胸膛。身上散发甜美的日晒气息。

    「嗯，很开心。谢谢汝，莲太郎。」

    「如果真的开心，那也是你很努力的缘故。」

    延珠抬头贴着莲太郎的胸口摇头：

    「人家都知道喔。莲太郎与木更在半夜偷偷敲打计算机，寻找最适合人家又去得起的地方。」

    莲太郎吓了一跳：

    「难道你看到了？」

    见到延珠苦笑回应，莲太郎的心情变得复杂。像这种现实的计算，还是别让小朋友发现比较好吧。

    「人家，很感谢莲太郎……呃，对木更也有点感谢。」

    他抱着嘟起嘴巴的延珠脑袋，贴近自己的胸膛。

    「那么我的努力也没有白费了。」

    延珠睁大眼睛，以不安的眼神抬头看来：

    「莲太郎，当老师果然很无聊吧？」

    「这个嘛……」

    莲太郎望向窗外流逝的废墟群。建筑物几乎倒塌，只有天空像荒漠一样空旷。

    「我觉得很开心。」

    「咦？」

    一旦承认这一点，胸中的郁闷便一扫而空。

    接下来这番话就说得十分坦率。

    「不管契机为何，我现在都觉得很开心。这都是托了你的福，延珠。谢谢。」

    延珠先是瞪大双眼，不过表情渐渐出现笑意，感动万分的她紧抱莲太郎的手。

    莲太郎原本想要抗议，不过察觉到延珠陶醉的表情便不再多嘴，同样默默抱住她。

    列车经过轨道与枕木的声响，填满这阵温柔的无语空档，时光缓缓流逝。

    不知道过了多久，列车广播即将抵达第卅九区，莲太郎催促舍不得放开的延珠下车。

    走出车站，自下方吹来的风在后头推着他们的背。

    与延珠一同走在已经看惯的站前，视野很快就被废墟完全占据。

    今天的教室也会挤满外围区的孩子吧。

    他边走边整理思绪。

    今天或许是最后一天，所以他决定要讨论一些希望与幸福的话题。

    走了好一会儿，眼前出现遮蔽视线的垃圾山。只要越过那里，就是一片开阔的草地。再加上黑板与学生，哪里都能上课的教室就此完成。

    莲太郎越接近目的地，越觉得心里难以平静。而且不知道为什么，那与期待的紧张感不同，比较接近不祥的预感。

    这时莲太郎感觉到异臭，连忙捣住口鼻。

    ――东西烧焦的味道？这是怎么回事？

    远远看见警官的瞬间，莲太郎心脏猛力跳了一下。

    附近一带已经被封锁线围起来。那里正好是莲太郎等人当成露天教室的地方。

    虽然无法理解警官为什么会出现，但是莲太郎全身的寒毛都倒竖并且颤抖。

    就在此时，街上暴徒的混浊双眼又出现在脑中。

    『你们这些民警保护的人，果然是那群小鬼。』

    与警官的距离不到十公尺时，对方也察觉莲太郎，朝着这里走来。

    「……延珠，你待在原地别动。」

    「莲、莲太郎？」

    撇下延珠面对警官，双方交谈几句。

    警宫的表情很严肃。微微张开嘴巴说出的话很简短，同时也很残酷。

    自己的脸顿时失去血色。

    莲太郎忘记事件的前因后果，只觉得眼前的景色变得扭曲。

    警官后半段的话几乎是马耳东风。

    忘记道谢直接转身的他返回延珠身边。

    延珠望着自己的脸缩起身子。莲太郎胆战心惊地伸手碰触自己的脸，干燥的表皮传来紧绷的肌肉触感。

    「延珠，回去了。今天不用去学校。」

    「为、为什么？这么突然――？」

    「………………」

    「那么明天早上早一点过来看看……」

    「明天也不用来了。」

    延珠痛苦地开口：

    「那、那么等到战斗结束――」

    「――不管是后天，还是大后天、大大后天，都不用去学校了。」

    莲太郎把手放在延珠的肩上，配合她的视线高度：

    「延珠，你冷静听我说――」

    他的指甲刺痛延珠的肩膀。由于无法直视对方的眼眸，只能低下头。

    「――炸弹在我们班上爆炸了。因为那则报导的关系。」

    6

    被带到一栋阴暗发霉的混凝土建筑物，莲太郎在门口等待。

    抬起视线反复看了门牌上的文字几次，努力恢复与失落现实之间的连接，但是意识顿时散漫，思路干头万绪。

    门终于打开，一名年约卅五到四十岁，手戴白色丁腈橡胶手套的警官现身，有气无力地对莲太郎做出招手的动作。

    本来以为至少是由认识的多田岛警部出面，看来这里不在他的管辖范围。莲太郎默默致意之后走了进去。

    室内是大概三坪大小的混凝土房间。

    照明昏暗，四周弥漫线香的气味。房中放着大量覆盖白布的担架床，还混杂夏天特有的酸味。数量一共有九具。隔壁的房间似乎也有。

    莲太郎摇摇头。

    他很想大叫你们适可而止吧。这不可能是现实。立刻让我从这个愚蠢的梦醒来，回到日常生活。

    他真的很想这样大吼。

    然而无论怎么等待，恶梦都不见结束。

    两眼无神的刑警以旁若无人的表情摊开双手：

    「嗯，你愿意过来真是太好了。那么请你确认一下吧。」

    说完之后立刻掀开杂乱的白布。

    令人反胃的血腥味顿时扩散，莲太郎捂住嘴巴，死命闭上眼睛。

    眼前的物体硬是送上一直逃避却无法否认的现实。

    莲太郎领悟到这阵子大概会每晚作恶梦，死命咽下呕吐的冲动。

    翻腾的胃过了一阵子才冷静下来，首先听到空调的运转声。

    莲太郎压着嘴角不停摇头：

    「太残忍了……竟然做出这种事。」

    「为了提高杀伤力，炸弹里有许多k的碎片。真是太过分了。」

    警官对莲太郎递出橡胶手套：

    「死者是没有身分证与户籍的『受诅之子』。请你协助证明她们的身分。」

    「松崎先生呢？」

    「喔，那个大叔啊。虽然没事，但是因为过度震惊昏倒了。」

    莲太郎转头看着周围数量让人绝望的担架床，同时以忘我的表情接过橡胶手套。

    这些物体过去都是自己的学生。怎么会有这种蠢事。

    必须要采取行动，但是莲太郎本能地体悟到无底的绝望，动弹不得。

    只不过如此的情绪，不多时又被无尽的绝望掩埋。

    每当莲太郎掀开一次白布，就会见识到新的地狱。

    莲太郎振作受到挫折的心，看向一边单手拿着资料夹的刑警，一一道出女孩的名字。

    这个作业与早上点名惊人地相似。

    犯下这件罪行的犯人，如今究竟有何感想。是觉得很顺利而捧腹大笑？还是感到心情无比舒畅？抑或是多少有点自责？

    时钟长针差不多转完一圈，有如地狱苦刑的作业终于结束。

    莲太郎十分疲惫，就连保持站姿都很不容易。

    签过文件听见警官说声「辛苦你了。」他背对对方拖着脚步来到外面，一屁股坐在休息室的沙发上。差点就这样直接睡着。

    就在此时，莲太郎突然听到「放开人家！」的声音于是惊讶抬头，视线前方出现被两名警官制止拼命挣扎的延珠，他的内心瞬间激烈动摇。

    深呼吸让心情平静下来，莲太郎露出严肃的表情大步来到少女面前：

    「为什么来这里？不是叫你回去了吗！」

    「人家想找小见！也和纱纱奈约定好了！下次要让她们看天诛少女！」

    「延珠，你明白吧？她们已经――」

    「――骗人！人家才不相信――！」

    ――延珠，你……

    莲太郎闭起眼睛，斥责胆怯的心。

    自己一直很清楚该做什么。

    莲太郎静静地望向三万的警官：

    「把她带出去。」

    延珠用遭到背叛的表情望向这里：

    「莲太郎？莲太郎？――莲太郎！」

    延珠被左右拉扯，悲愤的声音越来越远，莲太郎听在耳里，紧握颤抖的双拳咬牙切齿。当她即将从莲太郎的视野消失时，两旁拉着她的警官突然倒下，延珠冲向莲太郎。

    眼睛是红色的。她解放力量了。

    「喂，笨蛋，住――」

    还来不及说到最后，莲太郎便被强烈的力量撞飞，回过种来才发现自己撑着地板。

    反射性地转过头，领悟到延珠已经冲进太平间，莲太郎大感惊讶。

    为什么会这样？

    空气瞬间为之震动。

    那或许是延珠发出的呜咽声。

    下一秒钟，尖叫响彻整个警察局。

    从平日的延珠绝对难以想像，这是让闻者心碎的惨烈悲鸣。

    莲太郎用力闭上眼睛，以扯下耳朵的力道抓住耳朵。

    这么残酷的现实，就算只能暂时遗忘半秒钟也好。

    7

    推开铁门，侧面吹来的强风打在身上。和早上一样，云的流动速度依然快得吓人。

    莲太郎走到铁丝网旁边，用左手抓住铁丝网，抬头眺望白化的巨石碑。

    民警不能为每位死去的人哭泣。

    迟早得学会冻结情绪的方法。

    看见哭累的延珠恢复冷静，莲太郎来到警察局的屋顶。

    离开之前，延珠甚至为了避免他担心而露出从容的微笑，但是莲太郎见状反而更加增添危机意识。

    他从右手的包包里取出一叠考卷。

    那是小考之后为了打发时间而让学生写的「将来的梦想」。

    偶像、女演员、甜点师傅、护士、新娘。上头充满希望。但是那些梦想永远无法实现。

    凶杀案之后是爆炸案，究竟是什么原因让东京地区的居民心灵变得如此荒废。

    在莲太郎过去的认知里，人类是具备高度智慧与品德的真正社会性动物。也是最接近神的存在。

    那么为何要像畜生一样互相残杀。为什么会破坏彼此的梦想与希望。究竟是为了什么缘故，不断重复如此愚蠢的行为。

    混帐――他在心里咒骂。自己到底在想什么。真正需要人伸出援手的，明明就是那些孩子吧。

    突然强风吹过屋顶，灌满莲太郎的制服。

    手中的考卷也被吹上天空，在空中描绘弧线，回转打转飞舞。

    莲太郎拼命抓住铁丝网，身体还在发抖。

    对不起，大家，都是我的错，真的很抱歉。

    莲太郎咬牙切齿仰望天空。

    远处的巨石碑好像压迫着他的胸口。

    就在这时，怀里的手机发出震动。

    看到来电者姓名有点犹豫，最后还是按下通话键。

    『……你还好吧？』

    「我对自己身为『被掠夺世代』感到羞愧。那些家伙明明笑着践踏『受诅之子』，另一方面却期待我们打倒毕宿五……而且还不得不去做……该死！」

    『那种事打从做民警这行就该明白吧。你要持续下去，里见同学。因为你是民警。』

    「可是木更小姐不是时常说要『遂行正义』吗？告诉我，住满垃圾的东京地区到底哪里正义了？」

    『不是那样的，里见同学，就是因为这样我们才要战斗。我们获胜拯救东京地区之后，或许会有更多人改变想法舍弃憎恨。里见同学不也是在那群孩子们面前说过「要忍耐。此外绝对不要想报复之类的事」吗？难道你是为了耍帅才在孩子面前这么说的？应该不是吧？拜托你，里见同学，让正确的光芒照耀你的精神，不要舍弃正义之心。』

    莲太郎伸手按住太阳穴摇头：

    「我还有什么脸在延珠身边战斗……」

    『我也不知道。不过你不可以逃离延珠。』

    「……民警这个行业真是烂透了。」

    『可是正因为如此，才有从事的价值。』

    莲太郎看着天空，重重呼出一口气。

    『稍微冷静了吗？』

    「嗯，谢谢你，木更小姐。」

    木更发出促狭的笑声：

    『看来我也是个尽心尽力的女人。』

    「蒂娜呢？」

    『放心。她也冷静下来了。』

    「那么你呢……？」

    『嗯，我也没事。』

    「……是吗。」

    既然她这么说，莲太郎只好假装没发现微微颤抖的声音与气息。

    自己心中的怒意依然像是暂时掩埋的火，静静地高温燃烧。

    但是现在不是思索那些不合理的时候。得先把矛头指向毕宿五。

    莲太郎以积极的心态环顾外围区：

    「那么我赶紧回去看看延珠的状况吧。」

    木更稍微思考了一会儿，她肯定会回答『知道了』吧。

    然而木更的话中途打住，电话另一头的她剧烈颤抖，对着通话口断断续续呼气。

    「喂，木更小――」

    『――开始了，里见同学。』

    木更忘我的声音令莲太郎皱起眉头。然而他尚未开口，木更便抢先说道：

    『你看巨石碑。』

    莲太郎从地面抬起视线看向巨石碑。

    惊愕瞬间从头顶窜到他的脚尖。

    起初是长方形的一角崩落，接着引发一连串的倒塌。

    龟裂的巨石碑巨大身躯，仿佛终于无法忍耐k侵蚀液一般发出悲鸣，最后像是被某种力量推倒似地连锁崩塌。

    站在这里应该听不到倒塌声，但是巨石碑无声的惨叫在耳中反而变得更鲜明。

    白化的巨石碑出现致命的裂痕，巨石碑有如缩起肩膀一般完全倒塌。莲太郎不禁感到毛骨悚然。

    化为细小碎片掉落的巨石碑，过程看起来就好像慢动作摄影。

    碎片与地面激烈碰撞不久，伴随轰隆巨响的强烈地鸣与冲击波袭向莲太郎，他赶紧举手咬紧牙关。强震从脚底撼动他的五脏六腑，冲击波还吹飞周围的瓦砾与陈旧招牌。

    莲太郎抬起头来，仿佛足以覆盖整个天空的庞大烟尘正在往上升。

    「怎么会这样……」

    这不合理，距离崩坏应该还有一天。难道圣天子那边的计算不够严密吗？

    就在这时，强风发出咻咻声再度吹动莲太郎的衣服，同时有件事闪过他的脑海。

    「是风吗……」

    即便是二三一年的现在，还是很困难完美预测气象，随意乱吹的气流更是难以计算。

    JNSC那些人算错风的因素。

    「第三次关东会战」开始了――就在这个无人猜到的时机。

    『里见同学！』

    「我知道！」

    莲太郎切断通话，再度笔直盯住巨石碑，奔向战场。

    二三一年七月十二日下午三时十六分。

    在这个瞬间，史书上记载为东京地区史上最惨烈战争的「第三次关东会战」揭幕。

    完

第三卷 烈焰末日 后记

    我认为在立志达成某个目标时，先试算需要花费多少努力才能获得成果，绝对不会白费工夫。

    此外大部分的目标都可以用「才能×环境×努力」的公式计算。

    举例来说，达到终点线的必要数值假设是一千，才能与环境的存款各有十的人，或许可以把十当作努力的目标（通过司法考试、使用VOCALOID软体创作歌曲、成为作家等等）设法达成（十×十×十＝一千）。套用这项公式便能发觉，即便才能与环境很恶劣，也能找到不放弃努力的理由。

    经常可以听到有人抱怨「因为没有才能……」放弃努力，不过我个人认为这种想法有点不对。正因为才能与环境等条件不如人，所以才得比秀才、天才付出多上百倍的努力。

    好比就算才能与环境的变数是一，付出一千的努力还是足以达成目标。我虽然常说自己不如人，还是坚信追求最高品质的强烈企图才是唯一决定作品品质的要素，拼命相信这点努力到快要吐血的地步才能成为作家，现在也勉强维持作家的工作。

    直到现在我依然清楚记得，与撰写本作书腰推荐文的川原砾老师见面时，我大幅称赞对方故事架构与文笔精妙，老师却以迅速摇头否认的模样。

    不过如果让我僭越地说一句，就是因为同样身为作家，不论川原老师如何谦逊，我都能在他的字里行间体会到他是如何血泪修炼，终于获得如今的成果。

    能由和自己同样努力的人来写推荐文，心中的喜悦值得大书特书一番。

    我也祝福大家保持努力。只要专心一意地相信自己，愿望势必能够实现。

    这回也托了责任编辑黑崎先生各方面多多照顾，另外就是把拙作主角画得如此帅气、广受好评的插画家鹈饲沙树老师、承蒙撰写书腰推荐文的川原砾老师，另外包括编辑部与本书相关的诸位同仁，在此致上谢意。

    最后则是读者大人。到了下一集，之前始终在支线剧情偶尔出来插花的「那个人」的故事终于要开始了。若是能得到大家的期待，就是我最开心的事。

    真的非常谢谢拿起本书的您。

    希望所有阅读我的作品的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第三卷 烈焰末日 插图



第四卷 复仇在我 第三章 胜利的临界点

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    我知道关于你的两件事。

    一是你曾活在这个世界上。

    二是你总有一天会死。

    Hyrum Smith

    1

    『――开始了，里见同学。』

    木更忘我的声音令莲太郎皱起眉头。然而他尚未开口，木更便抢先说道：

    『你看巨石碑。』

    莲太郎从地面抬起视线看向巨石碑。

    惊愕瞬间从头顶窜到他的脚尖。

    起初是长方形的一角崩落，接着引发一连串的倒塌。

    龟裂的巨石碑巨大身躯，仿佛终于无法忍耐锘侵蚀液一般发出悲鸣，最后像是被某种力量推倒似地连锁崩塌。

    站在这里应该听不到倒塌声，但是巨石碑无声的惨叫在耳中反而变得更鲜明。

    白化的巨石碑出现致命的裂痕，巨石碑有如缩起肩膀一般完全倒塌。莲太郎不禁感到毛骨悚然。

    化为细小碎片掉落的巨石碑，过程看起来就好像慢动作摄影。

    碎片与地面激烈碰撞不久，伴随轰隆巨响的强烈地鸣与冲击波袭向莲太郎，他赶紧举手咬紧牙关，强震从脚底撼动他的五脏六腑，冲击波还吹飞周围的瓦砾与陈旧招牌。

    莲太郎抬起头来，仿佛足以覆盖整个天空的庞大烟尘正在往上升。

    「怎么会这样……」

    「第三次关东会战」开始了――就在这个无人猜到的时机。

    『里见同学！』

    「我知道！」

    莲太郎切断通话，再度笔直盯住巨石碑，奔向战场。

    不过他马上想到不能放着延珠不管，便从屋顶楼梯往下冲进警察署里。

    署内掀起一阵大骚动，众人都跑到窗边指着卅二号巨石碑大声嚷嚷。

    「延珠！」

    莲太郎发现延珠在休息室内一脸闷闷不乐地低头坐着。

    「莲太郎……」

    延珠望向莲太郎，努力缓缓露出明亮的表情。这个模样让莲太郎非常心痛。

    「延珠，我们走吧。」

    延珠露出不明就里的表情:

    「去哪里？」

    「哪里……当然是前线基地！巨石碑已经崩塌了！」

    延珠转头看看周围，好像这时才发现周遭的惨叫与狂奔。 

    「巨石碑……崩塌了吗？」

    莲太郎感到毛骨悚然。 

    「你……该不会没注意吧？」

    明明四周如此嘈杂……

    延珠像是在打圆场一般点点头：

    「人家注意到了。只不过稍微愣了一下?」

    「…………」

    莲太郎闭上眼睛。

    延珠今天早上才刚得知同学们的死讯。本来莲太郎应该暂时不会让她战斗，可是现况不允许这么做。

    「莲太郎，人家背汝跳过去吧?」

    「不……我们用跑的。」

    「为什么？」

    「听我的就是了！」

    莲太郎抓起延珠的手，从出口冲向室外。

    本想在附近拦一辆计程车，但是莲太郎很快察觉自己的思虑浅薄。那种交通工具根本不管有没有栽到客人，早已逃之夭夭，眼前只剩下一边尖叫一边徒步逃命的市民身影。

    来到大马路，莲太郎发现状况更为恶化。

    六线道的路上塞满动弹不得的车辆，猛烈的喇叭声奏起混声合唱，弃车想要尽量离卅二号巨石碑远一点的人们把道路挤得水泄不通。

    莲太郎与延珠几度以肩膀挤开人墙，逆流前进。

    过了好一阵子，他们依然遍寻不得交通工具。附近没有车站，就算跑到远方的车站，遇到这种紧急状况电车也不见得会依照时刻表运行。

    面对这种窘境，他们闯入邻接此地的外围区第四十区。人影变得稀稀落落，只有废墟分外显眼。

    虽然莲太郎全力驱使身体，脑袋依然冷静地分析现状。他一边跑一边移动视线。

    这里距离民警的前线基地很远。

    而且话说回来，以这种急行军的速度前进撑不了多久，也是显而易见的事实。

    什么都好，有什么工具可以派上用场吗？

    虽说视界一隅散置机车、脚踏车、汽车，但是机车与脚踏车都是处于长满铁锈的全毁状态，车子也被拔掉轮胎，引擎盖大大敞开，里头的零件早已被人搜刮一空。

    过不了多久，莲太郎发现一辆藏在建筑物缝隙的脚踏车。

    稍微检查一下，尽管看来年久失修，但从轮胎充饱气这点可看出有被好好保养。应该是外围区的居民修理之后使用的。这辆车后座有载小孩的篮子，属于轮幅比较细的淑女车。

    不过有条关节型的锁把脚踏车车身与旁边的铁管绑在一起。

    莲太郎左顾右盼，在心中对车主谢罪，并且发誓日后一定会归还。

    自腰际掏出手枪后退三步，加以瞄准。

    慎重扣下扳机开火，把锁打掉。

    跨上坐垫并让延珠坐上后头之后猛踩踏板，脚踏车像是复活一般瞬间加速，冲上外围区的道路。

    冷不防响起的剌耳警报声吓得莲太郎抬起头，不禁环顾四周。仿佛怒吼的声音忽高忽低，由四面八方包围他们。

    「生化危机警报？」

    战后过了十年，至今为止东京地区无论陷入多么危险的感染爆发都不曾启动的警报，如今正发狂般地响起。

    更加异样的事发生了。

    剌耳的哔哔声持续回响，北方天空有黑色物体朝这里袭来，顿时在路面投下暗影，完全笼罩骑着脚踏车疾驰的莲太郎等人，世界陷入黑暗。这种昏暗足以让人误以为已经晚上。

    莲太郎很快发现那个的真实身分。是鸟。种类、大小各异的鸟，一边发出喧嚣的鸣叫声一边朝与崩塌巨石碑相反的方向飞去。

    鸟已经开始从东京地区逃难。这证明它们以本能领悟东京地区完全绝望……

    延珠从背后抱住莲太郎腹部的手加重力道，还渗出汗水。

    莲太郎更加用力地踩动踏板加速。伸手调整变速器。手掌的汗水不知不觉从握把滴下。莲太郎很自然地翘起屁股弯着背，藉以减低空气阻力,采取最适合冲剌的姿势。

    穿越外围区弯曲倾倒的电线杆与废弃的红绿灯，为了避开障碍物的莲太郎以体重控制车身的倾斜角度。没有红绿灯强迫停车这点，比预期中的更加节省时间。

    既然巨石碑已经崩塌，就不得不假设原肠动物的军队已发动攻势。

    倒楣的自卫队正好处于下风处,崩塌造成的粉尘笼罩头顶，想必会陷入慌乱状态吧。

    问题在于原肠动物抵达之前，他们是否能够重整态势迎击。

    骑上街道的莲太郎挺起上半身，踩动踏板爬上小山丘。右侧是悬崖，所以路边设有护栏。爬坡考验莲太郎的体力，他的呼吸立刻变得急促,小腿几乎快要抽筋，最后终于骑上坡顶，清凉的风轻抚全身。

    望向一旁，几乎是并排延伸的高架铁轨，已被暴风吹来的成堆瓦砾砖块堵死。

    没去车站果然是正确选择。那种状态列车不可能运行。

    莲太郎顿时感觉轮胎弹了一下，忍不住轻呼一声。

    骑车东张西望导致灾祸，脚踏车转弯时压过石块因此失去控制。

    「莲太郎！前面！」

    前方不断逼近的悬崖，有一段护栏不见踪影。底下就是近乎垂直的崖壁，更下方的树林小得让人头昏眼花。摔下去铁定会丧命。

    莲太郎赶忙向左转动车头，释放义足的力量。右腿的人工皮肤与制服迸裂，从右脚喷出空弹壳。

    脚部的推进器瞬间喷出猛烈火花，好不容易才修正惯性。踏板的阻力消失，像是要起飞一样加速。最后脚踏车沿着护栏的弧度惊险过弯。

    莲太郎吓得满身冷汗。

    千万不能在这种时候受伤.

    完全没放慢踩踏的速度继绩前进,他们终于可以看见前线基地。

    即使从远处也能明白民警正在慌慌张张采取行动。他们试图按照之前练习的内容摆出阵形，结果却是一片混乱，完全显露出这支部队的训练不足。

    把脚踏车抛弃在自己的帐篷前方冲到分队帐篷入口时，除了莲太郎与延珠之外的队员围成圆圈正在讨论。

    发现莲太郎的身影，木更瞪大眼睛:

    「里见同学，你是怎么过来的？我跟蒂娜也才刚到――」

    满头大汗的莲太郎一边努力平息急促的呼吸，一边将手撑在膝盖上，好不容易才抬起头来。他以袖子擦拭嘴角：

    「有话之后再说。我们也出发吧！」

    突发的巨石碑崩塌使得民警陷入混乱，需要一点恢复时间。

    纵长一.六一八公里，宽一公里的超巨大构造物――巨石碑倒塌带来的惊人沙尘与白化巨石碑碎片，化为漫天烟雾形成厚厚的云层。云层覆盖东京地区的天空，连阳光都被遮蔽。

    尽管日本政府方面也事先预期倒塌造成的冲击波与落尘、天候不佳，并且瞀告过市民，但是听说与亲眼见识毕竟大为不同，这种异常光景就算是莲太郎，都不自觉地联想起世界末日的预兆。

    莲太郎等民警最后花了三小时左右才布阵完毕，但是前线的自卫队不是如此。

    自卫队阵地被风势影响吹来的巨石碑烟尘直接袭击。即便如此，他们还是勉强恢复态势，身为平常就严加训练的国防组织果然大不相同。

    时间来到晚上七点，尽管现在是夏天，这时天空也开始变成蓝色，毕宿五率领的军队终于杀到。

    莲太郎等人位于自卫队遥远的后方，因此无法看清，然而它们并排前进扬起的沙尘依然淹没地平线，原肠动物发出的重低音野兽咆哮，更使莲太郎冒出鸡皮疙瘩。

    它们绕过倒塌的巨石碑缺口，顺利入侵巨石碑内侧。

    这是之前几度在影音网站上看过，绝对无法避免的「大灭绝」预兆。

    遇到原肠动物从巨石碑倒塌处入侵，都市居民被屠杀殆尽的机率为百分之百，目前全世界没有任何一个能够避免大灭绝的例子。

    下个瞬间，炮火发射了。

    那是自卫队的远距离武器――自走炮、战车炮、机炮同时喷火，炮弹描输完美的轨道杀向原肠动物。接着立刻引发爆炸。

    第一排的原肠动物被炸飞，高高的火舌升起，但是第二排的原肠动物大批涌上。

    战场一片火红，仿佛天空也在燃烧。冲击波慢了半拍才传来，战场的热风袭击全身。莲太郎伸手护住脸，眯起眼睛。

    望着火红色的灼热天空，莲太郎义手的右臂根部传来有如针剌的疼痛。

    一模一样。十年前自己也看过这样的天空。

    那是莲太郎幼年时见识到的原肠动物战争末期地狱。自己居住的地区遭到原肠动物侵入，他被双亲强制推上列车交给天童家照顾。

    旅程途中，在抵达东京之前，莲太郎自车窗见识各式各样的战场。

    燃烧的街道,燃烧的农场，燃烧的人。

    漆黑天空与鲜红火焰的分界线，透过无限的蓝色层次变化映在莲太郎的视网膜。

    挤得水泄不通的乘客，纷纷在列车里发抖啜泣，最后只能祈祷――当然，众人都勉强克制音量。

    列车既没有被原肠动物翻倒也没有出轨，顺利抵达东京，这已经足以称为奇迹。

    莲太郎紧揪自己的胸口，拚命忍耐浑身大量冒出的讨厌冷汗，强迫自己封印那段恐怖的记忆。

    就这样过了五小时，时刻来到午夜十二点。战场被黑暗所覆盖.战场呈现夜战的样貌。

    由于天空被巨石碑碎片的灰尘遮蔽，没有任何月光，加上外围区没有街灯，因此环境暗得叫人胆战心惊。

    当中断断续续可以听到震耳欲聋的战车炮轰隆声与足以撼动大气的冲击波。仿佛敲打字机一般充满韵律感的廿五毫米机炮火光。之间还夹杂原肠动物的低鸣、怒吼，与嚎叫。

    此外，如同事前预料，不论过了多久自卫队都没有对民警提出支援请求。

    莲太郎不由得焦躁起来。

    他们究竟在想什么。在意自己的功劳、地盘，或者是自尊等等，抱着那些无谓的东西战斗，那些家伙真的以为能获胜吗？

    如今不是该团结一致并肩对付原肠动物才对吗？

    现在究竟是哪方占有优势，战况到底怎么样了？

    莲太郎转动脖子，望向民警军团的阵容，大伙围着燃烧中的营火，其余民警也大气不敢喘一声地守候事态的进展。

    位在小山丘上的莲太郎一行人，可以轻易看清全体部队的情况。

    莲太郎等人在前线基地帐篷营前方一公里，排成长长的横队待命。

    数量超过千人的民警军团，最底层组织为辅助部队，其上是统帅十个辅助部队的中队长，再来才是指挥中队长的「团长」我堂长正。

    莲太郎的右斜前方，看得见莲太郎的直属长官中队长。看来各位中队长都是由我堂长正的辅助部队里选出，那是名身穿铅灰色日本铠甲造型外骨骼的年轻男子。

    他的名字是我堂英彦，是团长长正的儿子。

    苍白消瘦的双颊，挂着眼镜显得更为瘦长的脸庞。感觉比较接近整天关在研究室不见天日的学者,甚至是图书馆管理员。

    他身边跟著名为心音的起始者。

    前天训练途中，莲太郎看见英彦抚摸心音的肩膀并抬起她的下巴时，露出陶醉表情的侧脸。看来他对自己的起始者怀抱超越搭档、女儿，或是妹妹以上的感情。

    看着那个英彦，莲太郎很难不被不安的心情影响。

    在这几天进行的民警军团训练过程，他的反应显得十分笨拙。不仅下达命令的速度太慢，而且欠缺果断，命令的态度也感觉不到自信与威严。

    甚至到了此时，他也一边抱着起始者的肩膀，一边低声祈祷什么。内容恐怕是期望自卫队胜利，战局不要发展到自己必须上场吧。

    莲太郎又望向后方，在身为辅助部队队长的他后头，有天童民间警备公司的社长天童木更，她的搭档则是手持一把与身高几乎等长的反战车步枪的蒂娜・斯普莱特。此外是应莲太郎要求加入的片桐民间警备公司社长片桐玉树，以及她的妹妹片桐弓月。最后是跟莲太郎一样师承天童流的师兄剃泽彰磨，以及他的搭档布施翠。全体成员的情绪都相当紧绷，手握武器保持随时可以冲出去的姿态。

    至于距离莲太郎最近的――

    「莲太郎，自卫队能够获胜吧？」

    莲太郎侧眼看着满脸紧张盯着远方地平线的蓝原延珠侧脸。

    尽管莲太郎也很焦急，还是紧闭双眼，重新思考。如今比起延珠的感受，应该优先考虑战局才行。

    之后不知道过了多久。

    驳火声逐渐平息,原肠动物的叫声也变小了。

    接着双方很唐突地完全无声。

    正前方的平原，就像吸收夜晚的寂静一般，被完全漆黑的幽暗覆盖。

    窃窃私语声仿佛波请在动摇的民警之间响起。「喂，到底打得怎么样了？」、「哪一边赢了？」、「谁过去看一下吧。」之类的交谈此起彼落。

    这时突然有人拍莲太郎的肩膀促使他回头，原来是一脸严肃的彰磨。

    「你怎么看，里见？」

    「不确定……不过按照常识思考，应该是自卫队获胜吧。」

    莲太郎暂且打住，仰头试图看穿幽暗：

    「现在不管原肠动物还是炮火的声响都没了。一定是因为击退原肠动物才停火吧。」

    这种说法其实只是安慰自己，莲太郎语毕看向我堂英彦：

    「喂，你至少发射照明弹跟本部联络一下吧？」

    长脸的中队长闻言以夸张的表情摇头：

    「可是其他部队都没有这么做吧？所以我们不能擅自行动。」

    就是因为其他部队没做，所以我们才非做不可――莲太郎本想这么反驳，但是途中便摇头不再说下去。自己与这家伙的思考逻辑完全不同，无论说什么都无济于事。

    这时原先始终默默凝视幽暗的蒂娜，忽然压低音量喃喃开口： 

    「哥哥，有人来了。」 

    「你看得见吗？」

    此时莲太郎才想起来蒂娜是体内有着猫头鹰因子的起始者。

    她的瞳孔具有可将光量增幅投影到视野的功能。

    「是的，有人朝这里走来。而且人数不只一、两个。J

    过不了多久，在前方一公尺左右营火照亮的范围,仿佛在应验蒂娜的话，出现模糊的人影，看起来正朝这里走来。

    排成横排的队伍大约五十人。全都是身穿二三一年式数位迷彩服的自卫官。

    民警之间明显流过放松的气氛，其中有人想要慰勉对方，离开队伍朝他们跑去。

    不知为何，莲太郎感觉异常不安。

    以常识思考，这些人应该是来报告顺利击退原肠动物的消息吧。不过既然如此，为什么要派这么多人。以无线电通知就够了，总不可能派他们来传达命令。即便真的是传令，只有一个人，或者两个人也够了。况且他们没有搭乘任何交通工具。

    那群人的身影在视野之中慢慢变大。或许是因为负伤的关系，走路的样子不太规则。看到这个光景，莲太郎邻队的一名起始者忍不住冲了出去。

    那是名年约八岁的少女。以起始者而言勉强达到可以接受战斗的年纪。少女一头波浪卷发，模样看起来很温柔。她跑向负伤的士兵，从下往上凑近关切对方的情况。不过少女的动作突然停住。

    莲太郎也在这个时候，看见异常的东西。

    那群人一边拖着从腹部流出来的肠子，一边若无其事地走着。

    他们就这么走到可以清楚看见表情的距离。

    那群人面无血色,嘴唇发青。破裂的腹部流出的血，把迷彩服染成鲜红色。半开的嘴唇发出意义不明的声响。

    毫无疑问，他们的失血量已经超过致死的程度。

    如此让人忌讳又极为熟悉的光景，令莲太郎全身窜过寒气。

    莲太郎朝着那名少女叫道:

    「快离开――！不要靠近那家伙啊啊啊啊啊啊啊――！」

    少女以快哭出来的表情回头。

    冷不防地，她的脖子以上消失了。下个瞬间，血液有如间歇泉惊人地飞散空中。少女的双腿一软，直接朝前倒下。 

    令人作恶的血腥味袭来。

    在莲太郎的侧面，一个篮球大小的东西应声落地。

    瞪大眼睛的莲太郎愣在原地。他丝毫没有勇气转头看自己的旁边。

    仿佛是在等待这个时机，那群家伙的体内一起出现其他玩意。

    包括两根大钳子在内的八只脚。变得扁平的身体尽管与地面平行，背部拱起的身体尾端是折叠起来的巨大尾巴，尾巴最后一节还闪烁着有如研磨刀刃的亮光。

    属于蛛形纲蝎目的原肠动物现身了，它们闪烁鲜红的眼珠朝这里发动袭击。

    其中一只用力跳向隔壁的辅助部队中。由于事发突然，民警连对付这种幼体都措手不及，惨遭怪物撕裂的惨叫与血沫四散。

    环顾周遭，悲鸣与哀号此起彼落，队伍已经陷入混战状态。

    就在这时，团长所在的中央列榴弹炮口出现白烟，不知道打了什么到空中。

    飞到遥远的高空之后打开降落伞。绑在下方的氧化剂、可燃剂、焰色剂、闪光剂等物质散布在空中，制造出小太阳。

    原来是照明弹。

    降落伞一一打开，不久数个光源覆盖整个天空，大幅扩张人类视野的范围。莲太郎伸手保护眯起的眼睛。

    ――接着愕然地踉跄一步。

    强烈的亮光切穿黑暗后，如同小山的无数轮廓就此现身。大概位于两、三公里外吧。那些全是体型大小不一的原肠动物。

    就好像在等待这个瞬间，赤红的光点一一在幽暗之中浮现。等到察觉那全是原肠动物的红眼，莲太郎忍不住发出呻吟。

    它们为了避免被人看见红眼，全都闭起眼睛压低脚步声，偷偷摸摸接近民警阵地。

    数量更是多到让人惊恐的程度。

    据圣天子的事前预测，集结起来的原肠动物约有两千只，不过无论怎么看，这个数量都有两倍之多。

    本来应该在前线迎击的自卫队完全消失。消失的自卫队与增加的原肠动物数量，这些存在奇妙地在莲太郎脑中拼凑起来。

    「怎么会，不可能…………」        

    胃顿时显得沉重，莲太郎差点晒吐。

    原肠动物军团究竟是怎么击败自卫队的？自卫队明明具备「第二次关东会战」大胜原肠动物的技术。

    原肠动物军团领悟到被照明弹照亮之后没必要再隐蔽自己，于是一起仰天大叫。空气产生震动，就连自己的肌肤都被震得发抖。

    位于先锋的一只巨大原肠动物拔腿狂奔，其余也一一尾随，组成多个菱形的阵势，以菱形的尖端朝着这里直线杀来。

    朦胧的烟尘与足以造成大地哀号崩裂的咆哮声。起初甚至剧烈到让人搞不清楚是地面还是整个世界都在摇晃。

    浑身顿时喷出冷汗，莲太郎后颈的毛为之倒竖。

    这些整齐划一的原肠动物究竟是怎么回事。

    与其说是原肠动物军团，更接近在海中洄游的密集鱼群，试图让整个群体看起来像条大鱼。即便是受过多年训练的人类，也很难像这样一丝不乱地集体行动。

    就在此时，莲太郎的脑中某处传来刺痛。

    他觉得自己好像快要想起某件很重要的事，但是思绪在变得清晰之前又烟消云散。

    延珠以不安的表情靠近，僵硬地握住莲太郎的手。

    ――距离剩下不到两公里。

    民警军团明显士气低落。就连身经百战的老手也因为现况陷入恐惧。

    「全、全体人员准备战斗！」

    尽管英彦对麾下的辅助部队发出指示，但是他的声音在颤抖，高高举起的手臂看来也很无力。

    「全体人员，准备战斗！」

    莲太郎复述命令内容。他察觉自己的声调有点高亢，只好拚命压抑打颤的牙根。

    从腰际拔出XD手枪，拉动滑套使枪保持可击发状态。

    ――距离一公里。

    面对逐渐逼近的原肠动物，民警军团的紧张气氛也超过临界点。

    ――距离五公尺。

    在队伍前头巩固防御的是甲壳类与甲虫型原肠动物。角质化的坚硬前翅与甲壳质在原肠动物病毒的影响下化为坚固的铠甲，反射接连不断打出的照明弹，闪闪发光。

    统一装备步枪的辅助部队上前一步，以团长的命令为信号一起开火。干裂的枪声与眩目的枪口焰喷出，NATO规格的高速k步枪弹射向最前排的原肠动物。

    这种弹头在碰撞之后会变成蘑菇型，最适合在原肠动物体内进行破坏并扩大伤口。能撕裂肌肉发挥强烈的制止力（stopping power)并使原肠动物丧命――本来应该是如此。

    莲太郎不禁大叫。

    怪物没有倒下。令人吃惊的是最前排的甲虫原肠动物即便受到普通个体早已无法战斗的伤，依然没有停下步伐。

    步枪部队不禁为之动摇，不过马上连续开火。然而血肉横飞的肌肉碎裂声却被原肠动物使劲发出的凄厉咆哮盖过。

    虽然以打爆头部的方式解决几只，但是很快又有其他个体踏着同伴的尸骸迂回前进，数量令人绝望的原肠动物大批涌来。

    敌人倒下的数量很少。简直就像感觉不到疼痛。

    莲太郎的理解力完全跟不上眼前的战局，不过他的直觉使他领悟，这就是自卫队被突破的要因之一。

    ――距离三公尺。

    「哥哥，那边！」

    莲太郎将脸凑近指着空中一点的蒂娜身旁。起初因为太暗什么也看不见，不过随后有照明弹在附近爆炸。幽暗的面纱揭开之后，那里出现飞行原肠动物部队。数量不到五十只。

    问题在于它们的前肢与后肢之间，紧夹着缩成圆形的物体。

    那是其他原肠动物――也就是空降部队吧。察觉这点的莲太郎背脊窜过一阵恶寒。

    那群会飞的原肠动物，被照明弹照亮之后似乎感到很不愉快，倾斜身躯躲避光线并在民警部队上空绕了一大圈，最后抵达架设帐篷的基地后方，也就是民警军团背后的森林。它们放下自己夹带的原肠动物，然后迅速返回前线。

    莲太郎与蒂娜面面相觑。

    「你看到了吗，蒂娜？」

    「……是的。」

    或许是体悟到事态严重，蒂娜表情复杂地点点头。

    那些恐怕是为了夹击民謦军团派出的分队吧。

    环顾四周，其他人似乎都没有注意到。莲太郎下定决心冲出去，将手放在位于最前排指挥步枪队的我堂英彦肩上，提醒他回头。

    「背后出现分队，我们会被夹击。让我们出动吧。」

    「现在不是管那个的时候你到底懂不懂！」

    「背后要是被袭击就真的没救了。我们会全军覆没的！」

    英彦张大满布血丝的双眼挥手：

    「如今要专心对付眼前的原肠动物。回到队伍里里见队长！」

    莲太郎努力咽下想与他争论的冲动。他转身返回自己的辅助部队，全体队员都以不安的表情迎接他。

    「里见同学，怎么样？ 」

    代表大伙的木更与莲太郎的视线对上。莲太郎顿时迟疑了一下，不过最后迩是简略说明事情经过。

    「那下子不得了啊一一」

    玉树仰天长叹，彰磨则是冷静地接受这项事实望向莲太郎：

    「里见，你打算怎么办？」

    「就靠我们几个迎击敌人。」

    延珠露出不安的眼神。

    「莲太郎，可是那么一来……」

    莲太郎默默地颔首。延珠想说的是那意味大家违背上级长官我堂英彦的命令。在这几天的民警训练当中，莲太郎等人也被告知违反命令的惩罚很重。

    弓月默默思索一会儿，抬脸仰望莲太郎：

    「由你决定吧，里见莲太郎。我听从队长的命令。」

    辅助部队的全体成员纷纷用视线催促莲太郎作出决定。

    「我……」

    就在这时，「停止射击！」的大喝声进入耳中。

    转头一看，英彦指示步枪队退下，手持近战武器的民警接着出列。莲太郎的辅助部队大多擅长肉搏战，所以也算是那批人的一分子。

    仿佛是被退下的步枪部队以紧迫盯人的目光逼迫，莲太郎等人只好出列。

    ――距离一公尺。

    原肠动物混合地鸣与咆哮发出森隆声响。敌人的数目看起来完全没有减少。到底是怎么回事。

    莲太郎的危机感每秒都在上升。无论怎么想，都无法对我方的战况抱持乐观。左顾右盼一番，其余辅助部队的人员也都满脸紧张神色。

    右边有个头发竖起有如南方冠企鹅的年轻男子，恰巧是营地在莲太郎等人隔壁的辅助部队队长。

    尽管莲太郎在同行当中被视为暴发户受到排挤，但是当他得知莲太郎的IP排行是三百之后，还将手放在莲太郎肩上表示「跟你一起战斗很光荣」露出亲切的笑容。

    努力咬紧的牙关发出尖锐的摩擦声。

    如果现在离开这里，防线出现空白很有可能会使我堂英彦，或是旁边这名辅助部队队长陷入险境。

    作出决定的极限一分一秒逼近。只要再过一下子，没有时间这个温柔的结局便能救济莲太郎。

    选择什么都不做，不可否认也是选择之一。

    然而如有注意到原肠动物的奇袭部队，突然从背后遭受袭击，被害者肯定不只十人百人。最后的防波堤即将决堤，东京地区会被原肠动物大举涌入。

    莲太郎深呼吸好几次，紧盯前方。

    这个时候不能再迟疑了。必须采取行动。 

    「走吧。」

    回头如此说道，全员用力点头。

    看见各组搭档迅速与起始者并肩，莲太郎也站到延珠身旁揽住她的腰，延珠也用强而有力的手绕着莲太郎的腰。

    对延珠使个眼神。她的黑色眼眸变成绯红色。

    下个瞬间，宛如身体突然受制的压迫感袭来。很久没有这种感觉了，仿佛被震飞的加速方式。延珠的兔因子觉醒之后进行跳跃。

    越过队伍上头，他们朝后方描绘大抛物线凌空而过。制服被强风吹动，好像有一道空气墙朝自己推挤，就连睁开眼睛都很辛苦。莲太郎的鞋底再度踏上地面时，他以近乎喘息的方式将氧气吸入肺中。

    因为良心不安回头往后看，只见几乎所有人都以无法理解的呆滞模样愕然张开嘴巴，唯有一个人――我堂英彦紧握拳头到手臂发白，愤怒得不停发抖。

    对方瞬间好像想来找莲太郎算帐，不过马上集中对付眼前的事态。

    确认所有队员都跟上之后，莲太郎等人通过这几天宿营的前线基地帐篷，闯入先前还在自己背后的森林。

    莲太郎对着正面吹来的空气微微睁开眼睛，向延珠指示方向，到森林里重整队伍。森林里的光线昏暗，充斥夏夜的湿黏空气。

    把目击场所的大致位置告知所有人，立刻再度出发。

    移动方法是抓着起始者前进,藉此高速移动。

    以夜视能力强的蒂娜（猫头鹰）与翠（猫）打头阵，辅助部队成员仿佛忍者在树木之间跳跃移动。

    树叶擦过脸颊，视野左右摇晃使人头晕目眩。延珠落在细枝上储存力道之后用力跳跃。 莲太郎的下巴仿佛遭到用力拉扯，视野眼花撩乱地上下晃动。

    与蒂娜搭档不久的木更，好像也被上下左右乱动的轨道晃得很辛苦，不过莲太郎没有资格笑她。光是为了避免被延珠的超加速甩开，紧紧抓住对方就必须耗尽全部的力气。

    在静谧的森林中，四组八人的搭档跳跃行进，使树叶发出沙沙声。

    死命瞪着前方，莲太郎的心打从刚才开始就一直扑通扑通猛跳。

    先前空降的奇袭原肠动物已经着陆一段时间，敌人应该移动了吧。要是对方打算从这里袭击前线的背后，不用多久便会正面遭遇。

    就在这时，背后传来爆炸巨响，以及打响武器的声音。民警部队也进入突击模式，终于跟原肠动物的前线正面交锋。

    从树梢可以窥见战场被爆裂物的火焰照得鲜红的场景。 

    「队长，找到了。」

    翠朝着这边叫道。顺着她指示的方向望去，夜视能力不如她的莲太郎，无法马上看清楚那里有什么。

    快速轻拍延珠的肩膀三下为信号，延珠便以兔子的能力使劲一跃。

    仿佛快被看不见的手压扁，莲太郎咬牙忍住强烈的加速度，最后压力忽然瞬间消失。

    伴随风切声微微睁开眼睛，自己身在空中五十公尺的高处。

    揉揉眼睛看向刚才翠指示的方向，在森林中一块有如广场的开阔地方，有一群比幽暗更浓密的漆黑家伙不停在蠢动。

    沿着森林的直线延伸过去，则是我堂长正率领的民警军团本部。

    本部似乎没有察觉原肠动物从背后偷偷潜入的危机。

    「要降落，莲太郎！」

    延珠发出信号，惯性力终于消失，身体描绘自由落体的轨道。森林以惊人的速度逼近，深深刻印在基因，人类畏惧坠落的根本恐惧袭向全身。

    然而延珠惊险地用力踢击粗树枝，巧妙地弯曲腿部，精彩抵销坠落的冲击力道，接着朝下一根树枝跳去。

    连喘息的时间都没有，莲太郎朝后头比出突击的手势。

    全体人员都蹬着树枝用力起跳。

    这下子终于可以清楚看见敌人的模样.

    八节组成的胸部。头部伸出一对胡须，还有一对复眼形式的小眼珠。甲壳类特有的外表发出黑曜石的光亮。数量非常惊人。

    那个模样与鼠妇一模一样，不过原肠动物为了将体液注入人体导致感染的口器横向大大张开，露出里面巨大的牙齿。高度大约到莲太郎的胸口，不过没有出现异样的变形，可以判断是阶段I的单因子原肠动物。

    它们集结成密集的菱形阵势，幸好那些家伙虎视眈眈企圈奇袭本部，完全没注意莲太郎等人的存在.

    当中有一只发现从空中快速落下的莲太郎等人发出叽叽叫声，不过已经太迟了。

    莲太郎与延珠并肩闯进密集的原肠动物群正中央。在落地之前，延珠放开莲太郎，莲太郎向前翻滚一圈抵销冲击力道，顺利着地。

    延珠则发挥天赋的惊人腿力，到处跳来跳去破坏敌人的密集阵势。

    凌驾猛虎利爪的旋风回旋踢，轻松就能踢裂甲壳类的外骨骼，破坏外壳之后体液在空中飞舞，同时还可听见原肠动物高亢的惨叫声。

    这招利用延珠鞋底的k块反复使出的强力踢击，对原肠动物而言，就如同死神的攻击。

    自己也不能输给她。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    莲太郎解放义肢，覆盖右手臂的人工皮肤迸裂,露出底下超k的黑手义手。咬紧牙关忍受仿佛灼烧脑袋的剌痛，莲太郎同时挥动拳头，发动右拳。

    一枚金黄色的弹壳从手臂弹出，手臂顿时被猛烈的加速感推出。

    以「火焰扇」挥出的正拳，感觉嵌进体重少说有七十公斤的原肠动物体内。下个瞬间，对手就被水平打飞，与保龄球撞击球瓶一样袭卷周围的原肠动物化为粉碎。

    本来是奇袭的一方，如今却变成遭到奇袭的一方，原肠动物的盘算彻底被打乱。

    同伴们一一以流星般的速度落下，粉碎敌阵。

    翠的爪子用肉眼无法辨认的速度散布死亡，即使敌人想要后退，也会被看不见的蜘蛛丝缠住，随即被玉树的k制链锯凄惨杀戮。

    剩下三十只左右的原肠动物终于发出惨叫，因为恐惧转身逃跑。

    莲太郎的体内涌现施展暴力的冲动。绝不能让它们逃跑。过了这里就是毫无防备的东京地区。即使只有遗漏一只也足以引起感染爆发。

    「让我来吧。」

    这时莲太郎的身边掠过洗发精的柑橘香.

    摇曳长发的木更跳到莲太郎前方，以右脚为轴心原地旋转一圈，藉由离心力滑开剑鞘。 

    「天童式拔刀术一型八号――」

    叮――剑应声出鞘。

    「『无影无踪』。」

    背对敌人逃跑的三十只原肠动物瞬间被拦腰砍断，惨叫声与喷出的鲜血四溢。不仅如此，周围茂密的松树与糖枫树的树干也被一刀两断，范围里的树木无一不遭到砍伐。沉重的地鸣声连整座森林都为之震动。

    莲太郎有好一阵子只能傻傻愣在原地，忘了现在还在战斗。

    镰鼬。

    只能用这个说法来形容刚才的一击。

    不过就在此时，被砍断倒下的原肠动物肌肉抖动，看着它们一边抽搐一边撑起身体，莲太郎吓了一跳。这是心脏或脑没受损时，原肠动物再生的预兆。

    「木更小姐，退开！」

    察觉莲太郎的意图，木更往后退。

    对全体促进者使个眼神。大伙横向排成一列，从腰带拔出手枪射击。

    后座力猛烈传向手肘，枪口焰在暗夜当中显得格外剌眼。他们连击中与否都没有确认，只是连续扣下扳机。

    莲太郎、木更、彰磨、玉树的手枪接连不停的压制射击，袭击试图再生的原肠动物肉体，k的再生妨害有了效果。在子弹的暴风雨洗礼之下，打算起死回生的原肠动物一一遭到贯穿，这下子真的不动了。

    子弹射完的XD枪发出强烈的硝烟气味。

    换过弹匣观察一段时间，确认没有再生的征兆，莲太郎叹了口气。

    全都打倒了。

    ――然而就是因为这个想法，当木更脚下某只原肠动物突然跳起来从背后袭击她时，莲太郎才会来不及反应。

    「木更小姐！」

    莲太郎的叫声让木更一脸惊愕。

    眼见原肠动物的牙快要咬到木更的肌虏，一旁打来的拳头剌进原肠动物的胴体。

    被拳头贯穿的原肠动物躯体以惊人的模样膨胀，随后像是气球被针剌破一般爆裂。

    四周掀起令人反胃的血雾，莲太郎与木更只能瞪大眼睛愣愣站立原处。

    在千钧一发之际救了木更的人是彰磨。

    不过木更连感谢的话都忘了说，只是一脸愕然。莲太郎不经意与木更的视线对上。

    就算不出声莲太郎也明白木更想问「刚才那是什么招式？」。他自己也有同样的疑惑。 

    若是招式名称，这种描绘圆周运动攻击对手的方式是「辘轳鹿伏鬼」，不过那招不会让敌人爆炸。

    ――彰磨对于招式做过改良。

    感觉到莲太郎与木更的视线，彰磨不自在地转身。那就像是因为匆忙使出技能，感到十分后悔的反应。

    「里见队长，这里也解决了。」

    转头一看，翠刚好将爪子从最后一只鼠妇的体内拔出来。贯穿外骨骼并从躯体缝隙剌穿脑部的原肠动物眼中，生命之火已然熄灭。

    尸横遍野，令人惨不忍睹的战场上，只有四名起始者依旧闪烁红眼望向这里。

    全灭。在这么短的时间里……

    莲太郎浑身颤抖。

    太强了。这才是「辅助部队系统」的真正价值。

    发现大家都在等待后续指示望向自己，莲太郎猛然回过神来。

    「好，那么我们赶紧回到前线帮忙吧。」

    莲太郎等人努力压低音量，急忙返回原先的防线。他抓住移动时蹬着树木，使树叶沙沙作响的延珠肩膀，胸口的悸动不知为何还是无法平复。

    敌人的奇袭危机确实已经解除，不过至今为止遭遇的都是阶段I。

    阶段Ⅱ以后的家伙究竟躲在哪里？

    树林的另一头终于传来交锋声舆粗野的吼声。树梢的对面是一片鲜红。

    森林突然中断，视野一下子变得开阔，方才被林木吸收的吼声以庞大音量窜入耳中。

    由于先前一直处于幽暗之中，当光线一口气进入视网膜，莲太郎不禁眯起眼睛。

    「混帐，已经打成这样了……」

    才稍微离开阵地一会儿，战场的样貌彻底改变。

    原本民警组织的阵形已然崩溃，在前线后方，连莲太郎一行人设置的帐篷都被原肠动物闯入，我方阵地四处都燃起火焰。

    敌我双方的吼声、叫声、枪声，以及交锋声混合，演奏出有如人间地狱的战场音乐，演变成敌我难分的大混战。

    外表像蛇的圆筒状原肠动物有着吸盘状的嘴，巨大到必须仰头才能看清楚。它边扭动边践踏周围的帐篷――那是蛭型原肠动物。至于跟手持双手剑的搭档对峙并且占上风的家伙， 则是外观融合蜘蛛与蝎子的奇妙拟蝎目原肠动物。另一头全长接近十公尺的野猪周围，手持长枪的民警团结组成枪阵。

    在原肠动物的猛攻之下，虽说民警们还在阵地奋战，但是双方的数量差距迫使后者陷入劣势。

    面对这个战况，我方的部队――

    莲太郎脑内瞬间闪过我堂英彦仿佛遭到背叛的表情，不过他马上摇摇头。无论如何都得先找到那家伙。

    莲太郎向队伍成员发出跟我来的手势，有如疾风在战场上疾驰。

    很幸运地，民警与原肠动物各自锁定合适的对手交战，所以一行人穿过各组人马的缝隙奔跑。

    登上正前方的小山丘，顿时发现发出钝重光芒的外骨骼背影，莲太郎总算松了口气。

    不会看错。那个人就是我堂英彦。

    他独自伫立在稍微远离战场的地方,没有发出指令只是闲晃。

    「喂，这里快守不住了。立刻下令部让队撤退吧。」

    莲太郎正要朝他伸手，顿时感觉有所异常，手也停在半空中。

    「哎呀，这不量见队长吗。」

    英彦苍白的脸转过来。原先他给人的印象就像是整天关在研究室里不见天日的学者，如今他的脸更是超越苍白，到了发青的程度。

    突击前的英彦明明紧张到牙齿打，现在却是冷静得出奇。

    看到他的反应，莲太郎与其说是安心，不如说是有点不快。

    问题出在他右手的那个玩意。

    「你看过『光之枪』吗？」

    「『光之枪』?」

    英彦发出呵呵笑声：

    「如果有那种东西，人类打从一开始就没有胜算.一切都完了。」

    如此说道的他拿起右手抓着的东西。一旁的延珠猛力倒抽一口气。

    那是人的手臂。剖面像是被硬扯下来一样扭曲，没有手肘之后的部分。大小接近少女的手。应该是属于他的起始者吧。

    「我跟心音是真正的家人。就算到了最后一刻我们也始终握着彼此的手。我们被『光之枪』袭击……等我回神时『枪』通过我的身旁。心音只留下手臂，就这么消失了。」

    英彦哈哈哈大笑，只要稍微看一眼就能确定他的精神不正常。

    「哎呀，不过里见队长平安无事真是令我开心。」

    看见英彦弄响铠甲走近一步，莲太郎也忍不住后退一步。

    ――就结果来看，他的行为带来幸运。

    以英彦的脚底为中心，地面突然产生龟裂，一瞬间还以为是大幅隆起，结果却是伴随轰隆声崩裂。

    「危险！ j

    手臂被用力拉扯到快脱臼的地步，等莲太郎回过神来，自己已经一屁股坐在地上。

    以英彦站立的位置为中心，直径十公尺左右的地面完全下沉，变成一个大洞。我堂的身影就此消失。

    等到终于搞清楚是怎么回事，莲太郎迅速拔出腰际的手电筒朝大洞跑去。

    为了不吸进呛人的泥土气味与尘埃，他捣住嘴巴。

    照亮洞底的瞬间，莲太郎刚好与从浓密尘埃之中现身的诡异生物四目相对。

    不，假如自己猜得没错，那家伙的眼睛已经退化，小到无法用肉眼确认的地步。

    如同湿天鹅绒的体毛。肥大化的五根巨爪应该是用来挖开地面吧，至于突破体毛冒出来的触手与鲜红色花朵，散发类似大王花的恶臭。

    如果不是鼻尖有着放射状展开，有如触手的突起覆盖那家伙的脸，恐怕直到最后都没人会想到那是星鼻鼹鼠原肠动物。

    完全无法预期的正下方袭击，令莲太郎为之发冷。

    应该是阶段Ⅱ。眼睛看得到的范围里就有五只左右。它们是能引发地面陷落，攻击人类的原肠动物。

    鼹鼠们知道自己暴露位置，一眨眼便钻入横穴。

    「蒂娜――！」

    「是！」

    蒂娜跳进洞里，把与身高相仿的反战车步枪插入横穴扣下扳机。

    钝重的声音响起，步枪前端V字型制动器喷出巨大的枪口焰，逆流的发射气体掀起周围的沙尘。洞穴深处顿时传出原肠动物的哀号。蒂娜间不容发地立刻改变瞄准目标连绩扣下扳机，不久所有原肠动物都陷入完全的沉默。

    「哥哥，已经解决了。」

    莲太郎对从洞里跳回来的蒂娜点了一下头，接着望向战场。

    这是一场毫无秩序可言的的大混战。到了这种程度，团长的指示也不可能传达下去。话说回来自己也没有足以改变战局的力量或指挥权。

    莲太郎闭上眼睛，接着缓缓睁开:

    「所有人散开，掩护陷入苦战的民警。」

    大家用力点头。莲太郎又闭起眼睛深呼吸三次，这才开口催促大家：

    「出发吧！」

    握拳靠在一起发誓要活着再见面，各组搭档就此散开。

    莲太郎与延珠并肩在战场上奔跑，四处寻找急需救助的民警。

    延珠击退敌人救出同伴的能力，可以用疾风迅雷来形容。

    救出被原肠动物逼入死角拚命畏缩后退的起始者，救出失去队友遭到包围的搭档，或是以双手抱起负伤者一口气带走。

    获救的人有些茫然自失，有些感激涕零到了夸张的程度，也有些直盯莲太郎死命紧握他的手，更有些二话不说便再次返回战场，什么人都有。

    然而理所当然的，在生死交关的战场上，并不是到处都有足以成为美谈的耀眼画面。

    有些运气不好差点就能得救的起始者，泪眼汪汪地被怪物多排的利齿磨烂咀嚼。

    尤其是起始者失去指挥者兼精神支柱――促进者之后，几乎都会陷入精神错乱。这样的情况放眼望去到处都是。

    在某个地方，一名少女瘫坐在促进者的尸体旁边。莲太郎等人试图牵她的手暂时带到安全之处，却遭到猛烈的抵抗。「不要。离开这个人身边，我会被打死的。」

    从这句话便可以得知促进者生前是如何对待她。无论怎么跟她说促进者已经死了她都不信，莲太郎只好暂时离开救助其他人。等到再度经过那里时，周遭已经聚集许多原肠动物，背对自己争先恐后伸出嘴巴抢食。尽管它们也注意到莲太郎，却没有袭击的打算。那些家伙想必很喜欢自己的食物吧。

    在另一个地方，一名促进者正在原肠动物化。莲太郎为了让他至少保持人类姿态而死，于是将手枪对准他。将染色的头发扎成丸子头的起始者阻止莲太郎并且哭着求情。「阿舜还有救。所以――请不要杀他！」

    但是下一秒钟，异形完毕的原肠动物从背后咬下少女的脑袋，少女的身体仿佛陀螺转了几圈之后倒下。

    烟熏得眼睛好痛。呼吸也变得急促。脸上肯定沾满了煤灰跟泥巴而一片黑吧。

    体感温度接近五十度。战场上的惊人热浪迫使莲太郎拔掉领带。

    他和延珠不知什么时候走散了。

    正在环顾接下来要去哪里帮忙时，火舌逼近自己身旁的废弃小屋。

    燃烧的民警帐篷相互呼应，当火灾合而为一时，猛烈的火焰旋涡席卷战场，温度达到一千两百度以上的惊人数字。旋转的红莲轰隆作响，听起来就像恶魔的哄笑。

    记得这栋建筑物是用来存放汽油――

    望见火舌伸向屋内汽油桶的瞬间，莲太郎全身的血液为之冻结。

    下个瞬间，伴随爆炸火焰发出的猛烈震波，便把他的身体摔向空中。

    莲太郎被炸飞将近二公尺，激烈撞击地面。然而冲击力道没有完全消除，又在地面翻滚了几圈才终于停住。

    三半规管受损。在旋转的视野里，莲太郎一边吐出嘴里的沙子一边以手撑住地面，勉强抬起疼痛的身体。烧焦的制服发出化学纤维燃烧之后的难闻味。

    衣服到处都有破损，血液凝固变成暗红色。吸入太多稀薄的空气令他眼花。

    尖锐的耳鸣声在耳朵深处回响，感觉异常的莲太郎捣住自己的耳朵，这才发现自己丧失听力。

    或许是鼓膜受损了。

    莲太郎傻傻地站起身来，眺望声音消失的战场。

    升起黑烟，遭到鲜红火焰焚烧的就是民警前线基地。火花在空中乱舞。

    民警张大嘴巴不知在喊些什么，拼命想改变战局，然而战况只是朝单方面恶化。

    有起始者揽着失去脑袋的促进者肩膀，拚命四处寻找医务兵。

    爬虫类原肠动物将一名起始者的身躯高高扔向空中，用嘴接住之后又被两只原肠动物扯成两半。

    大概是跟促进者走散，一名皮肤白皙穿着白色连身洋装的少女，在灼热的战场漫无目的地用双手掩面啜泣。她脚下堆着不知原本属于谁的肉块，直达她的脚踝。

    死者的内脏飞出，破裂的头盖骨脑浆四散沾满泥土。

    ――地狱。

    眼前尽是只能以这个名词形容的光景。

    「莲太郎在做什么！」

    脑袋突然被人狠狠压住。延珠的声音与战场音乐又回到莲太郎的耳中。

    「那个要来了！快趴下。」

    「『那个』?」――莲太郎还没来得及把话说完，事情冷不防地发生。

    在视野的深处，起火帐篷另一头瞬间闪过光芒，一道看似光线的物体横扫而过，从趴倒在地的莲太郎头顶超高速掠过。

    下个瞬间，位于银色轨迹上的物体都裂开，十几名民警的身体发出怪声，直接在空中断成两截。

    莲太郎感到毛骨悚然。

    他反射性地起身看向背后，视野所及的战场皆被银色轨迹割裂，狂乱惨叫声此起彼落。

    「光之枪」――莲太郎脑中浮现道三个字.

    「怎么可能……」

    莲太郎惊讶地后退一步。

    十年来研发的对原肠动物战术，基本上都建立在原肠动物不会使用飞行道具的前提下。

    然而这个前提已经彻底瓦解。

    恐怕这就是前几天击落神盾舰发射的战斧巡弋飞弹、直升机与战斗机的真凶吧。

    打不赢――直觉这么告知莲太郎。

    所有人都会被杀。不管是莲太郎、延珠、木更、蒂娜，以及其他队伍成员都会被莫名其妙杀死。

    这时战场上突然传来一阵咆哮。

    声音甚至抵达第四十区的角落，有如远雷的咆哮声中包含的不是示威也不是呐喊，而是痛苦的悲鸣。

    所有的原肠动物似乎都吓了一跳，一起停止动作转头看往咆哮的方向。过不了多久，战场上的声音就此消失。

    莲太郎也看向同一个方向，发现小山一般巨大的轮廓痛苦地扭动身躯。那家伙很明显是其他怪物的几十倍大。

    莲太郎直觉认定那就是毕宿五。

    才刚这么认为，原肠动物便同时开始移动。爬在地上的毛虫型原肠动物移动，天上飞的虫型与鸟型也靠在巨大原肠动物的周围，用自己的身体当盾逐渐后退。

    由于飞行原肠动物有如大批蚊子围绕守护，莲太郎即使定睛凝视也看不清毕宿五。只不过那个瞬间听见的响亮悲鸣,还有对方大得惊人的轮廓，已经足以让莲太郎的背脊结冻。

    所有原肠动物终于从战场上消失,只有活人和死人留在原地。

    「得救了……吗？」

    一旁的娇小促进者念念有词，声音在莲太郎耳朵深处回荡许久。

    2

    翌日，东京地区下起「黑雨」。

    沛然降下的冷雨让莲太郎全身湿透，水珠从下巴不停滴落。 

    气温是十五度，低到让人难以相信现在是七月。

    这不是没有理由的。

    莲太郎抬头仰望铁灰色的天空。

    昨天，巨大k构造物――巨石碑倒塌了。

    影响的严重程度，从一夜过后的今天来看更加明显。

    晨间新闻报导，巨石碑倒塌时，扬起的大量灰尘飞上天空，甚至到达平流层，形成厚厚的云。太阳因此被遮住，东京地区大约会有三天不见天日。

    倒塌的声响连东京地区边缘都听得到，至于倒塌造成的地震传遍全日本，博多地区与北海道地区都感受得到摇晃。

    倒塌的震波绕行地球半圈，位于美国科罗拉多州派克峰的气象观测所测量到震波，记录全地球的气压上升零点三百帕。

    最新的气象观测模型显示，白化的巨石碑灰尘与被卷起的沙尘会受到偏西风影响波及北方，预计北海道地区也会产生落尘。

    如今淋湿莲太郎的「黑雨」，应该就是巨石碑倒塌时卷起的沙尘与巨石碑灰溶解在雨中降下造成的。

    尽管政府表示其中没有有害物质，但是真相令人怀疑。至少没人会想喝雨水。

    更严重的是之后的三天，太阳光不会抵达地面。

    毕竟民警军团昨晚才跨过地狱，沉郁的败战气氛四处蔓延。如果至少天气能够放晴，脑内物质血清素的分泌作用会让人心情好一点……

    鞋底的泥土泥泞不堪，更让人感到不舒服。

    莲太郎抬头环视四周。

    周园是开阔的大平原，促进者各自散开。这一带已经变成瓦砾山，地表也被掀起，忠实呈现原肠动物与自卫队的激烈战斗过程。

    如今莲太郎走过的地方，是自卫队步兵师团先前布阵的场所。

    莲太郎的腋下挟着几个空的尸袋。

    今早把存活的促进者聚集起来，以搜寻生还者与救难为名义，踏入自卫队的阵地遗址。

    不过大家都发现这是为了隐蔽真正目的所发表的名义任务。

    他们前往的自卫队设施早已全毁，自卫官也几乎都处于没救的状态倒在地上。

    在身为后卫的民警军团遭遇毕宿五的军队袭击时，就已经领悟原本担任前锋的自卫队命运，不过直接看到还是大感震惊。果然他们很快就被毕宿五全灭。

    原肠动物跟人类之间既没有战争协定也没有俘虏这回事，只要一旦开战，必然会演变为歼灭战。

    因此几乎没什么需要救助的伤患。至于那些不在这里的人，当他们已经变成原肠动物比较妥当。

    看来莲太郎等促进者所作所为的真正目的，应该是在尸体腐败并且蔓延严重的传染病之前加以回收，接着送到遗族家中。

    莲太郎一边在心中说些「辛苦了」之类的话，一边尽量仔细收集遗体的每个部位，装入尸袋里。另一方面，脑中的其他区块则是在思考这究竟是怎么回事。

    至今为止发生过两次关东会战。

    「第一次关东会战」自卫队惨败收场。「第二次关东会战」则是自卫队大获全胜。

    自卫队透过「第二次关东会战」研究解决原肠动物的战法，因此对第三次也能大胜充满自信。结果如今像这样遭到轻松击败，真是叫人难以置信。

    这两次的战斗差异究竟是什么。

    只要想不出明确的败因，就找不到打败它们的方法。 一种近乎确信的直觉驱使莲太郎行动，为了寻求办法在战场遗迹上四处走着.

    过不了多久，他接二连三发现散布各处的异常事物。

    战车被切成两半。从锐利的剖面判断，他预测这是被「光之枪」割裂的。还有些战斗机具则是落入陷没的洞穴动弹不得。大略环视周遭，其他还有自走炮与飞弹发射器也落入同样的凄惨下场。

    这恐怕是莲太郎也遭遇到的MOLE型――也就是鼹鼠原肠动物所为吧。

    它们挖掘坑道到主力兵器正下方，掀开泥土制造空洞之后突破，引发地层下陷。

    无论战车的履带多能跋山涉水，也不可能从垂直的深穴逃脱。

    莲太郎对它们精密至极的作战，产生超越恐惧感的敬佩。

    鼹鼠们就是在莲太郎的面前，解决身为指挥官的我堂英彦。

    不管怎么看，敌人的统帅指挥能力也太厉害了。简直就像完全单一的群体。它们究竟是怎么分享情报的？

    就在此时，莲太郎的脑袋为之剌痛。

    没错。他之前也有过相同的疑问。

    确实在那个时候，莲太郎看到原肠动物整齐划一的行动，心想「这很像在海中洄游的密集鱼群，试图让整个群体看起来像条大鱼」，

    这个光景瞬间在脑内与原肠动物有如蚊群围绕毕宿五一同撤退的姿态重叠在一起。

    思绪灵光一现，莲太郎忍不住叫出声来。

    难不成是那个原理吗？

    这么一来，毕宿五真正的能力就是――

    「不过这里还真是凄惨。」：

    踩踏水洼的声响使莲太郎回头，片桐玉树正以郁闷的表情站在那里。原本就斑驳的金发在淋过「黑雨」之后变得更加暗沉，墨镜下方的脸不知为何似乎有点悲伤。莲太郎出声回应并且望着玉树：

    「话说回来，还没跟你道谢。这回多亏有你出手相助。」

    「啊？你在说什么？」 

    「木更小姐的事。」

    玉树这才以终于听懂的模样扭动脖子，说了一声：「是啊。」

    莲太郎沿着玉树的视线看去，促进者们正慢吞吞地将尸体装入尸袋中。

    身为促进者的木更本来也应该参加这项作业，不过莲太郎与上层讨论之后也说服她本人不要去。这不是女性该做的工作.

    虽说木更打定主意非去不可，途中玉树也加入说服行列，才勉强阻止她。

    木更表示「你们两个在干什么！」大发娇嗔，然而见识到现场曾是人体的零件散落一地，莲太郎确信自己的判断是正确的。

    玉树对他耸耸肩：

    「我这么做不是为了你。是为了大姊。」

    这时远处传来啪哒啪哒仿佛撕裂空气的声响，莲太郎不禁抬起头。

    这个声音他有印象，是直升机的螺旋桨。

    望向玉树指示的方向，原本和豆子一样大的直升机徐徐在视野里越来越大。莲太郎看到直升机机身旁印有新闻媒体的标志，立刻感到不悦。

    仔细一瞧，其余民警也停下手边工作抬头。

    直升机发出让人想捣住耳朵的轰隆噪音从莲太郎头顶上方通过。因为雨声与螺旋桨的干扰所以听不清楚，不过可以看见记者打开滑门正在叫嚷什么。那家伙说的内容，莲太郎用猜的也能猜到。

    所谓人类这种生物，比起看见他人英雄行径的新闻，更喜欢看别人失败并加以嘲笑。

    全心全意想要提高收视率的组织，正在鸟瞰不论怎么美化都很难说是大获全胜的民警， 发表评论……

    莲太郎咬牙切齿。混帐，把我们当成笑柄啊。

    莲太郎耳边突然传来几乎接近爆炸的轰隆声响，吓得跳起来。

    捣着耳朵望向一旁，玉树指着头顶上方的麦格农手枪枪口冒出白烟。

    隐约听见直升机上的记者传出惨叫。看来是打中机体了，直升机立刻急转弯逃跑。

    「SHIT――！电影里不是可以用手枪打爆直升机吗？根本没那么简单！」

    「你想把直升机打爆啊！」

    莲太郎愣了 一会儿，不过等到惊讶退去，他的嘴角也自然浮现笑容。

    周围正在作业的其余民警也痛快大笑或是发出欢呼声，音量逐渐大了起来。

    莲太郎发现原先存在战场上的凝重空气瞬间就被赶走，他抱着不可思议的感想，望向这个名叫片桐玉树的促进者。

    3

    全体促进者花费半天救援的生还者合计六十八人。

    考虑到自卫队的步兵师团编制为超过七千人的大部队，生还率大约只有百分之一 ,可是说是低到绝望。

    伤患立刻被后送到医务组，其他因为太过惧怕原肠动物而丧失战意、痛哭流涕的人也视为无法承受之后的战斗，因此做了相同的处置。

    现在似乎还在对生还者询问战况，身为下层的莲太郎不可能那么快就得知详情，所以究竟谈话内容如何只能倚靠想像。

    不久之后「黑雨」停了，由于天色变暗搜索活动也宣布结束。努力撑到最后一刻，尽管没有确切证据，应该已经找回全部生还者了――莲太郎只能如此自我安慰。

    精疲力竭的众人，返回距离战场平原不远的城镇。

    这座位于外围区的城镇已经废弃十年，草木丛生荒凉无比，就连屋檐都长满杂草，受到原肠动物病毒影响巨大化的植物,根部甚至吞没整栋房屋。

    莲太郎等人战斗的外围区属于东京地区第四十区，与延珠的故乡第卅九区相比，这里是更加内陆的台地与斜坡.所以生活在此的居民非常稀少。

    因为这里不太可能遇到下水道孩子或是废墟的非法居住者，所以遭原肠动物袭击失去据点的民警军团，就这么接收这区的建筑物。

    基本上外围区的建筑物都没人居住，房屋从失去暖气的瞬间起，就不停受到大自然热胀冷缩的影响，劣化现象非常明显。

    政府方面也不鼓励住进不知何时会倒塌的外围区建筑物，不过大家都讨厌从今早开始下 的「黑雨」，不想让皮肤直接接触，所以没人抗拒暂时栖身在这里。

    城镇里有大小不一的建筑，然而实际可以居住，具备遮风避雨防止体温降低这种最底限机能的，只占全部的大约十分之一。

    探向玻璃窗破碎的便利商店，没想到货架之间竟然睡了一头野生山羊，让莲太郎忍不住大吃一惊。

    途中经过的公园里，萧瑟的风吹过弃置的三轮车与被压扁的足球。赤红铁锈满布，朽坏的招牌文字因为污损剥落无法辨别。

    这里被划为原肠动物警戒区居民开始避难的那天，大家或许都以为两、三天便能重返故乡吧。整体街景不经意地留下人类生活的气息，一切事物都从十年前的那天起暂停。

    莲太郎走向位于城镇内部的某所中学。邻近的体育馆透出些许照明。

    记得木更等人确实是在那里工作――如此心想的莲太郎小心翼翼地打开发出剌耳摩擦声的紧急出口大门。

    被墙壁吸收的噪音顿时传来,包括人们的呻吟、啜泣，以及其他意义不明的叫声，各种声响彼此交杂，还要加入拖鞋走路的脚步声。

    体育馆里简直就像是野战医院。

    负伤的民警与自卫官躺在床或是棉被上，没有分配到的人就睡在榻榻米或草席上，当中身着白袍的志愿医师与护士匆忙地到处走动。室内吵到如果不大声说话就听不清楚隔壁声音的地步，充斥整座体育馆的药味更是使人头皮发麻。

    由于这里缺乏电力，四处都以提灯、蜡烛，或是连接发电机的电灯光线代替照明，室内整体显得很昏暗，飘散难以言喻的气氛。

    「啊，莲太郎莲太郎莲太郎！」

    莲太郎搜寻格外响亮的声音来自谁，于是延珠立刻举手用力挥舞同时朝这里跑来。砰！ 延珠的脑袋一头撞进莲太郎温暖厚实的胸膛。

    他发现自己一把抱住的延珠头上，戴着粉红色的护士帽。

    「很可爱吧？因为人家也有帮忙，职员就要人家戴上这个。」

    「是、是吗……」

    延珠微微偏头：

    「怎么了?莲太郎？」

    「不――」

    「――哎呀，里见同学这么快就回来了?」

    莲太郎回过头，原来是端着一脸盆热水的木更。她也和延珠一样戴着护士帽。 

    「我们很快就可以换班了，你稍等一下吧。」

    莲太郎环顾周围的忙乱空间，再度把视线移回木更身上：

    「连延珠也来了，没有妨碍到大家吧？」

    木更微笑摇头：

    「怎么会。延珠帮了很多忙唷。她紧握伤者的手，陪伴对方度过难受的时光，获得很好的评价。搞不好只能帮忙杂务的我还比较可能妨碍医师。」

    延珠抬头挺胸，用鼻子哼了几下：

    「看吧，人家很有用的。」

    莲太郎默默观察延珠。

    难道延珠在这么短的时间里，就已经从同班同学遇害的痛苦事件当中走出来了。

    心底有股想要直接询问延珠的冲动不停膨胀，不过顾虑到打草惊蛇的可能性，还是不要贸然行事。

    莲太郎压抑内心的动摇，尽量以符合自己平曰的行动将手放在延珠头上，说声「好好好――你真了不起。」表现得一如往常。延珠看样子也没有察觉。

    「话说里见同学，你见过堇医生了吗？」

    「啥？医生？她也过来这里了？」

    就在这时，莲太郎的肩膀突然被重物压住，后头有人靠上来。肌虏冰冷有如死人，对方的嘴唇还贴近自己的耳朵:

    「晚安，里见同学。真是个偷快的夜晚。」

    「咕喔！」

    莲太郎慌忙跳开回头望去，在一头胡乱放下的长发之间，出现一对因为开心而闪闪发亮的双眸。

    那个拖着一袭白袍的法医――室户董，轻轻举手打招呼：

    「嗨。因为没事做所以离开地下室。偶尔出来外头也不错。」

    莲太郎傻傻地张大嘴巴，好一会儿没有任何反应。

    「医生……你为什么会来这里？」

    「因为有人拜托我，今天才会过来管理医疗人员。之前没跟你说过吗？我是精通各式各样知识的天才。当法医只不过是符合我的兴趣。像是这种紧急状态，我当然是以医治活人的身分被找来。」

    「奇利柯医生偶尔也想救人吗？」

    「原来你想要我帮你安乐死啊？莲太郎同学。」

    「别、别开玩笑了，医生，我会生气喔！ 」 就在此时，莲太郎脑内突然冒生疑问：

    「医生，我记得你有抽到避难资格吧。怎么现在还在这里？」

    「那不是抽到而是自动分配的。政府官员跑来我的研究室，说我是日本最高明的头脑死了会很伤脑筋于是主动把资格塞给我。不过我很郑重地当场撕掉了。」

    「啥？」

    堇咧嘴笑道：

    「怎么？很不可思议吗？」

    「不……不过与其撕掉不如让给其他人吧。」

    「让给谁？沙漠里只有一杯水也解决不了问题吧。顶多是众人会为了争夺水相互残杀。 这种时候干脆把水倒在地上才叫通人情吧。」

    「………………那么水不足的问题要怎样才能获得根本解决？」

    「找出能让所有人喝饱的巨大绿洲，或是穿越沙漠吧。不过以现在东京地区的避难状况来看，我不觉得能找到可以喂饱所有人的绿洲。我之所以过来这里，只是想帮试图穿越沙漠的笨蛋以及正在想法子解

    决难题的笨蛋加油打气。」

    「我先告诉你，当原肠动物涌来时，连逃命的机会都没有喔――」

    「那还用你说。」

    「……我以为医生是更理智的人。」

    董再度扬起嘴角：

    「人类是用理性思考，却会凭藉感情行动。我也是如此。马不停蹄展开行动吧莲太郎同学， 一旦停下脚步就会被死亡追上喔。」

    「是啊……谢谢医生。」

    莲太郎这时忽然想起一件事，迅速朝背后的延珠望了一眼，然后压低声音发问： 

    「医生，你听说延珠的事了吗？」

    董眯起眼睛，表情瞬间变得严肃：

    「是啊听说了，同班同学因为之前那场骚动过世了吧。真是不幸啊。」

    「医生，从医生的眼光来看延珠现在怎么样？」

    「放心吧，大概已经没事了。」

    「耶？」

    莲太郎闻言张大嘴巴，无法好好回应。

    「延珠的精神状态，比我们想的还要坚强许多。」

    「真、真的吗？」

    「你真是个多疑的男人。不过或许只是因为眼前的原肠动物危机，暂时让她忽略那件事。为了小心起见，在延珠面前不要轻易做出会让她回想起那件事的言行举动。」

    突然放下心中大石，莲太郎顿时浑身无力。总算撑过最艰苦的关头了。结果自己先前对延珠诸多小心翼翼的对待，反而让人感到很丢脸。

    堇满意地点点头，随后重新面对延珠等人的方询拍拍手：

    「好了，你们可以不用再帮忙了，回去休息吧。」

    「堇医生呢？」

    木更感到不可思议地发问，堇把双手插入白袍口袋微笑开口：

    「我要在这里过夜。我还有自己的工作要做。这里很意外地还不错。刚刚好的昏暗光线就与烛光之夜的气氛一样，加上周围又有伤患发出的呻吟，让人感觉置身僵尸片里。托这点的福，今晚应该可以作精彩的恶梦。」

    在体育馆外等了一阵子，延珠与木更终于出来。

    带着她们两人，莲太郎走在雨后潮湿的夜路上。

    沿着彰磨手机发送的GPS讯号光点，三人前往其他人已经备妥的今晚过夜处。莲太郎终于抬起头，苍郁树林里伫立一栋废墟。

    名字是「Century Heights Hotel」。

    「是这里吗，莲太郎？ 」 

    「嗯……呃，应该吧。」

    「真讨厌，感觉不是很好。」

    关于木更的意见，莲太郎也不得不同意。

    他打开手电筒照亮那栋有如鬼屋的白木建物。

    建筑物被植物藤蔓缠绕，可能是也兼具运动设施，里头似乎有游泳池跟网球场。看来当初是以多角化经营的综合休闲设施为目标，结果却给人搞不懂这里是什么的散漫印象。拾起掉在地上的传单，惊讶发现这里还兼具结婚典礼场地的功能。

    「使您生活更加得心应手的高原气息」――看到如此毫无品味的广告标语，莲太郎超越苦笑来到冒冷汗的程度。

    莲太郎等人一边提防天花板崩塌的入口一边走进去。

    「啊，哥哥。欢迎光临。」

    在衣服上套条围裙的蒂娜手持烛台与鸡毛挥子，很开心地啪哒啪哒跑来。

    「这间饭店已经打扫完毕，可以放心住了 。」

    仔细一看，发现地面的尘埃清扫干净，破裂的玻璃窗碎片也去除，散发着清洁感。

    「不……说是住也太夸张了，我们只是暂时借用几天。」

    「话虽如此.还是打扫干净比较让人开心吧。」

    蒂娜的眼眸闪闪发亮，她的表情有如建立秘密基地的小朋友。

    被蒂娜领入西式餐应的瞬间，意想不到的温暖空气迎面袭来。

    长桌与长椅排列整齐，红砖暖炉燃起熊熊的火焰。

    彰磨、翠、玉树、弓月等人刚好将食物准备妥当。

    看到一旁放着劈柴用的斧头，应该是有人把多余的椅子砍成木柴吧。

    以常识思考，在仲夏时节点燃暖炉好像有点脑袋不正常，不过自从天空被巨石碑的灰尘遮蔽之后，温度便陡然下降，莲太郎反而觉得这样比较好。

    完成晚饭的准备，没有人下令大家便自动就座，准备大快朵颐。

    装在食器里的炖菜与汤发出甜美的香味，莲太郎胆战心惊地试着放入口中，不由得睁大眼睛。

    「真好吃……」

    虽然有点太咸，但是战场上的食物还是味道重一点比较能够让人接受吧。真难相信这是用罐头与调理包煮出来的，厨艺令人赞叹。

    「嘿，怎么样，对我刮目相看了吧。」

    玉树一边搓搓鼻子，一边发出自傲的声音。

    「这些都是你做的？」

    回答的人是洋洋得意的模样有点讨厌的弓月。

    「哥哥可是我家的厨师。你这个变态连他的脚趾都比不上。」

    莲太郎双手抱胸。所谓的人不可貌相就是这个意思吧。同样身为家中的料理人，他的心里萌生不服输的意识。

    等到料理全装进胃里，浑身充满懒洋洋的满足感。

    尽管份量不算多，甚至由于昨天的战斗使得粮仓着火的缘故，配给的粮食根本不足以充分满足剩余的民警肚子。

    如果东京地区的机能没有瘫痪，还可以迅速接收后方送来的补给物资，但是如今恐怕没什么指望。

    即便如此，八个人全都对还能像这样在战场上活下来再度围着饭桌坐下感到安心，这种满足感抵销了食物不足。

    翠与蒂娜小心翼翼端来饭后的咖啡，接着有好一会儿大家都兴奋地畅谈。

    乍看下是很融洽的气氛，不过莲太郎察觉对话当中混杂尴尬不自然的成分。说明白一点，众人的谈话尽量不加入某些关键字，小心慎选词汇。

    然而就在这个时候,说话不看场合的延珠以天真的声音插嘴：

    「莲太郎，毕宿五为什么会逃跑？」

    「虽说民警之间流传各式各样的谣言，但是实际情况如何谁也不晓得……」

    「呼唔。这样啊。」

    延珠表情复杂地双手抱胸。大概是脑中又浮现另一个疑问，她冷不防地开口：

    「那个……毕宿五还会再进攻吗？」

    大家都愣住了，忍不住低下头。

    插在三叉黄铜烛台上的蜡烛火焰，在短暂的几秒里诡异摇动。

    那正是到目前为止谁也不敢提及的疑问。

    众人失去的事物太多了。对莲太郎而言，已经在上课时反覆学过战争是多么悲惨的玩意。然而实际投身战场的体验，依然是能将莲太郎心中陈腐战场观破坏上百次的地狱。

    毛骨悚然的惨叫合唱与重复涂抹血与内脏的赤色战场，一旦打开封印的心灵创伤盖子，那个光景就会跟莲太郎幼年时见识的原肠动物战争重叠在一起。

    老实说，莲太郎也不想率先提起这个话题。

    但是这时要是大家都闭嘴逃避问题的本质，那么这群人存活下来的机率，将会与期望有着极大的误差。

    莲太郎抬头盯着延珠：

    「还有三天，一切都说不定。」

    原先预测关于巨石碑倒塌的发展，是在毕宿五把k侵蚀液注入后第七天才会发生，然后再过三天，也就是第十天替代的巨石碑便能完成。

    然而由于巨石碑提早一天倒塌并且开战，即使是在一夜后的今天，也还要再等三天替代用的巨石碑才能送来。

    如果说毕宿五在三天内都不会再次进攻，应该算是过度乐观的看法吧。

    「里见同学，那个……」

    木更怯生生地举起手：

    「关于那个，『光之枪』……」

    听到这个词汇的瞬间，所有人表情都蒙上阴霾，显得非常痛苦。

    大家昨天在战场上，都吃尽「光之枪」的苦头吧。莲太郎也是，要不是延珠赶紧出手协助，自己应该已经不在人世了。

    「那个到底是什么,木更小姐？想必是雷射武器之类的吧？」

    这是莲太郎思考一晚得到的结论。

    事情发生在转瞬之间，但是只要被有如钢丝锯的细银线接触，所有物体都会在眨眼间被切断。

    如果是质量兵器――例如子弹、战车炮、粒子炮这类的攻击，会顺便把周围的物体一起轰掉，应该会留下更明显的破坏痕迹。

    更正确的说法，假使真的存在能发射雷射的原肠动物，会是相当惊人的威胁。

    不过――木更静静摇头：

    「我今天一整天都在医务组帮忙，看到被『光之枪』切断手脚的伤者接受医治，他们毫无例外都出现听力减弱、视野变窄、颤抖等症状。」

    木更暂时闭嘴，望向莲太郎。

    「里见同学，你没想到吗？这和在日本史学过的水俣病症状相同。」

    莲太郎以手托住下巴。记得水误病是因水中生物吸收汞离子在体内浓缩为甲基汞，最后被人吃下肚子引发的污染病。

    一想到这里，莲太郎忍不住从椅子上站起来。

    「等一下，所以木更小姐……」

    木更端正坐姿，笔直凝视莲太郎：

    「根据调查过尸体的董医生的说法，切断死者的，『光之枪』真面目，应该是压缩之后的水银。」

    「水银……」

    其他队员也无法掩饰内心的动摇，议论纷纷。

    莲太郎冷静地进一步思考。如果真是那样，就表示存在可以把水银在体内压缩并且射出的狙击型原肠动物。

    「哥哥，关于这点我也有事想要报告.」

    「蒂娜，难不成你……」

    蒂娜点了一下头，将手伸进袖口，让BIT飞向空中。无声无息飘浮在空中的BIT , 在辅助部队成员的头顶缓缓盘旋。

    「我在散开战斗时也目击了『光之枪』 。当下我急忙射出『仙费尔德』 ,设法捕捉在五公里外狙击的原肠动物，可惜的是距离太远，连我的步枪射程都无法抵达。」

    「五公里外？」

    从那么远的地方对我方阵地进行狙击吗？

    「对手是什么样的原肠动物？」

    莲太郎以为终于有了线索，于是急忙发问，然而蒂娜无力摇头：

    「哥哥对不起。『仙费尔德J会对大脑带来沉重的负担，所以不具备传输大容量画面的功能。我得知的资料只有距离、风速、位置坐标等。不过――」

    蒂娜把游移不定的仙费尔德叫到身边回收，双手抱着紧盯不放：

    「对方的体型非常大。高度有十公尺左右。长宽也各有十公尺。恐怕是阶段IV。」

    那家伙就是大举破坏民警防线的元凶。如果不先加以排除，我方就没有胜算可言。

    不过该怎么做……

    就在此时，户外传来「失礼了！」的声音。莲太郎起身望向窗外，有个不认识的男子站在那里。

    「请问里见队长在这里吗？我堂团长有事找您。请迅速移驾临时本部。」

    4

    看了一眼以不安表情目送自己的延珠等人，莲太郎离开废弃饭店，跟随我堂派来的人前往临时本部。

    事前虽然听闻民警军团的临时本部设在中学的主校舍，不过还是第一次造访。

    远处便能望见的营火在视界中徐徐变大，半废墟化的中学从黑暗当中慢慢浮现。

    从带路的人所走的方向判断，看来我堂一行人是把职员室当成临时本部。

    发现室内有灯，至少证明电力优先供给这里。

    达成使命的我堂使者，对莲太郎鞠个躬之后便离去。

    莲太郎敲敲门，等待里面有人答应才拉开门。

    室内对于已经习惯黑暗的莲太郎来说，明亮到剌眼的地步。

    职员室里多余的不锈钢桌集中到房间角落，我堂底下的十几名辅助部队成员将桌子排成 「匚」字形。只有中央孤伶伶地放了一张有靠背的椅子。

    那群人都穿着类似武者铠甲的外骨骼，他们散发的热气使得房间感觉更加拥挤。

    这个气氛简直像是要审问自己。

    莲太郎舔舔上唇，提醒自己必须小心。从充斥室内的紧绷空气与满怀敌意的视线判断， 应该不是什么愉快的谈话。

    「坐下吧。」

    坐在主位并且秃头、蓄胡、身穿红色铠甲的我堂说了一声，莲太郎小心翼翼地坐到椅子上。正面看着我堂的莲太郎瞪大眼睛：

    「你，那是……」

    「是啊，跟那家伙交战的时候，嗯。」

    左边大腿以下的部分都没了。大概是截肢之后再缝合吧。伤口缠着绷带，缝带还染上浓浓的血渍。

    「那家伙……是毕宿五吗？」

    这个瞬间，好像莲太郎提到的是个忌讳的名字，他的队伍成员为之动摇，纷纷低头。

    传言果然是真的。

    在昨天的战斗中，我方濒临全灭时响起的痛苦咆哮，还有原肠动物的突然撤退。

    详情没有对莲太郎这群基层战斗人员公开，然而我堂搭档与毕宿五交战，打个平手的情报在民警之间已经是公开的秘密。

    令人难以理解的是我堂在那之后隐藏踪迹，如今看到他元气大伤的模样，莲太郎觉得自己大致弄清楚了。

    这已经超越光荣负伤的等级，若是现在的我堂出现在民警军团前面，很难避免士气会因此低落。

    或许是感受到莲太郎的沉默，我堂一脸挑衅的表情并且露出白色牙齿，拍拍左膝：

    「这条腿不是被夺走的。是我送给那只原肠动物的。」

    「长正大人，还请不要勉强自己。J

    身着水蓝色外骨骼，散发姻静气息的起始者――壬生朝霞，像是要代替他的脚一般辛勤地随侍在侧，但是我堂不耐地挥手叫她走开，望向莲太郎：

    「英彦临终之前怎么样？」

    「他英勇地战到最后。」我堂深深叹气：

    「是我要他放弃画家之路当民謦的……早知道如此或许应该让他去做想做的事。」

    莲太郎环顾聚集在此的众人脸庞：

    「这里所有人都跟毕宿五战斗过吗？」

    「不，能够突破敌人坚固密集阵形的人，只有我和朝霞。大伙几乎都被敌人缜密的行动耍了。话说起来真是讽剌，比起有语言能力的我们，敌人似乎具备更好的领导统御。」

    「如果我说它们之所以能够如此整齐划一，是有合理的理由呢？」

    「你的意思是？」

    「我堂。毕宿五的基础因子，恐怕是蜜蜂型原肠动物。」

    我堂的辅助部队成员因为惊愕忍不住交头接耳，我堂本人则是露出讶异的表情：

    「你说什么……？」

    「我堂，你明白为什么在『第二次关东会战』大获全胜的自卫队，会在这场『第三次关东会战』被打得落花流水吗？另外，当你造成毕宿五伤害时，周围的原肠动物迅速停止原本的动作，立刻为了保护那家伙在它周围组队撤退。关于这些现象，仔细想想应该会觉得很不可思议吧？」

    我堂摸摸自己的秃头，歪着脖子表示不解：

    「我想不透。你找到答案了吗？」 

    「是费洛蒙。」

    「费洛蒙……是异性吸引彼此时所散发的那个吗？」

    「那叫性费洛蒙。其余家伙之所以会为了守护毕宿五立刻集合，恐怕是毕宿五释放群聚费洛蒙的缘故吧。在水中组队像条大鱼一样集体行动的鱼群，据说也是利用群聚费洛蒙统一指挥。其他还有『警报费洛蒙』、『我方辨识费洛蒙』『心情转换费洛蒙』，与『追踪费洛蒙』等各种费洛蒙。光是已经解析出来的，就有一千六百种以上。

    毕宿五操纵鼹鼠原肠动物有效地从地底解决战车与自走炮等兵器，还让蜻蜓原肠动物迂回到后方空投原肠动物奇袭部队，企图突袭我方背后。

    不管从时机或其他方面来看，这个时机都太过完美。恐怕毕宿五可以利用许多已知或未知的费洛蒙巧妙进行统率吧。

    费洛蒙无臭无味，普通人类绝对无法察觉，至于能够使用这么多费洛蒙，我猜可能是蜜蜂之类的原肠动物。对了我堂，你亲眼看过毕宿五吧？那像伙身上有没有长着退化的翅膀或是毒针之类的东西？」

    「……………」

    我堂撑着下巴一脸沉思。

    看来是猜中了。

    「你明白这是怎么回事吗？也就是说，只要解决头目那群原肠动物就会瓦解。瓦解的原肠动物失去指挥，便能轻松击破。只要持绩减少数量，不久就会崩溃。没有必要追击，替代用的巨石碑迟早会送来。届时就是我们赢了。」

    然而我堂听到莲太郎的致胜策略，只是拱手沉默不语。

    撑着桌面的手托着下巴，平淡地望着莲太郎：

    「你的意见非常有参考价值。那么，我也提供你一个你不知道的情报吧。不是别的，正是关于毕宿五――」

    「――团长！」

    辅助部队成员之一激动地弄番椅子站起来。那是个五官轮廓与我堂很像的中年男子。既然我堂让儿子英彦加入辅助部队，或许他的辅助部队全都是由亲族组成。

    「我反对！那件事要是泄露出去，会带给士气致命性的打击。我们没有义务告知这种下层的战斗人员1」

    我堂摇摇头：

    「不要紧。里见队长的IP排行是三百名，在整个军团里仅次于我。他有知道的权利。 如果发生什么问题，由我负起贵任。」

    语毕的我堂重新面对莲太郎，慎重开口：

    「里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。没有办法打倒。」

    「耶？ J

    莲太郎的回应听起来很可笑。

    本来还希望是听错，然而这个淡淡的期待却在下一瞬间遭到粉碎。

    「我再说一遍，里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。我昨晚舍身逼近毕宿五试图斩击它的头部。」

    就是这个――我堂如此说道，并让朝霞取来靠在墙上的武器。

    朝霞恭恭敬敬搬来的东西，是与她身高差不多的可怕巨大武器。弯曲的单刃黑剑，剑柄下还连着另一把同样的黑剑。这是人称双剑的特殊剑。

    「我的剑依照预期砍断原肠动物的头部，收刀之后贯穿它的胸口。我的手感告诉我的确造成脑部与心脏的损害，但是那家伙没有倒下，下一秒钟，尽管很慢伤口竟然开始再生。为之动摇的我出现破绽，才会因此被吃了一条腿。」

    「怎么会，不可能……」

    原肠动物只有两个要害，脑与心。这些部位基本上不可能再生,除了破坏这两个部位打倒它们，就只能用具备再生妨害效果的k武器制造伤害，这是面对原肠动物的铁则。

    我堂的黑双剑毫无疑问是铺制的。对脑与心的伤害加上具备再生妨碍效果的铺武器斩击，三者合在一起代表毕宿五应该很快死亡。

    然而它的伤口却再生了，这可是异常事态。

    我堂自嘲地耸耸肩：

    「原肠动物细胞会修补、再生端粒（Telomere),所以没有衰老而死这种事。也就是说，与其称原肠动物为不死之身，不如说是『不老不死』比较恰当。」

    不老不死……

    莲太郎脑袋深处感到麻痹，无法言语。绝望的幽暗从四面八方逐渐逼近。

    原本以为毕宿五的能力只有k侵蚀液跟透过费洛蒙完美统率军团，看来是自己太早对幽灵的真实身分下判断了。

    还有另一点。

    这就是阶段V金牛座的左右手――阶段IV原肠动物毕宿五的能力。 

    「为什么――」

    莲太郎以有如喘气的模样发问：

    「这是为什么，我堂?毕宿五有过许多目击情报，为什么大家都没有发现它具备这样的能力！」

    「理由有很多，不过其中之一是金牛座的军团太强大吧。在一年前，人称世界最强的起始者――国籍不明、身分不明的少女翩然现身解决金牛座之前，许多试圈阻止它们进击的都市，全都遭遇『大灭绝』的凄惨下场。所以几乎没有一个国家能活着取得那些情报。」

    我堂接过朝霞递来的茶杯喝了一口 ，铠甲随着动作作响,他以好战的眼神盯着莲太郎： 

    「况且毕宿五军团的王牌还不只这个。里见队长，你应该听说如今在民警之间闹得沸沸扬扬的『光之枪』吧？」

    「……就是那只可以在五公里之外发射高压水银的原肠动物吗？ 」

    我堂惊讶地瞪大眼睛：

    「高压水银？它发射的玩意是水银吗？」

    莲太郎默默点头。

    「我的辅助部队里有许多优秀的成员，关于那点大致上只是推理。我猜那家伙应该是射水鱼型原肠动物。」

    射水鱼是一种可用漏斗状尖嘴射出压缩水柱，击落水面附近昆虫的热带鱼。身长大约只有廿公分，不过最大射程可达一点五公尺。

    「根据队上的起始者表示，敌人是全长约十公尺的巨大原肠动物，如此庞然大物压缩的水银究竟具备多强的压力，真是难以想像。」

    「原来如此……总之我们这边把昨天突然出现的不明原肠动物暂称为『原肠动物X』 , 今天早上与日本国家保障安全会议（JNSC)讨论之后，认定该原肠动物的威胁等同毕宿五，于是冠以金牛座的中心星团『昴宿』为代号。」

    「昴宿……」

    我堂怀中取出两个具有复杂含意的雕刻。过不了多久，莲太郎看出那西洋棋里的国王与皇后棋子。

    「确实正如你所说，只要打倒毕宿五我们就可以赢得这场战斗（比赛）。然而即便想一举吃掉国王，皇后也会挡在我们面前。在这场棋局中,排除皇后是胜利的必要条件。」

    西洋棋中的国王，不必说也知道是攸关游戏胜败的最重要棋子。此外皇后则是具备全方位无限射程的战场霸主。这样的譬喻非常巧妙。

    「可是我们下的不是西洋棋，而是将棋吧？」

    「嗯？」

    「对手阵营可以透过病毒感染自由使用我方的棋子。要遵守西洋棋规则比赛的，其实只有我方而已。」

    我堂似乎觉得很有趣地耸肩笑道：

    「或许真是这样吧。」

    「我方损失多少人？」

    「不可能用一句话说明吧。」

    我堂自朝霞拿来的茶杯喝了一口茶，双手手掌靠在一起，视线落在手掌中央： 

    「开战时敌人的总数大约两千只。然而前锋的七千名自卫队决战兵力被打倒，原肠动物阵营虽说也受到五百只的损伤，相对地被打倒的自卫队员有两千人感染原肠动物病毒加入毕宿五麾下。军力膨胀之后约三千五百只的原肠动物，面对我方五百组搭档也就是一千人的民警军团，结果对方受到九百只的损伤，我们也有一半的搭档被杀――很遗憾的是估计我方有相当一百人加入敌人。」

    「也就是说，现在双方的战力比是……」

    「原肠动物两千七百只对我方五百人。」

    不只是这样吧。不管怎么看我方的损伤都大于这个数字。伤者就不必说了，年仅十岁， 以未成熟的精神状态进入残酷至极的战场，那群少女当中也有些人受到严重的心灵创伤，此外还有许多搭档遇害使得战力降到一半以下的人。失去同伴的民警即便立刻与其他落单者组成临时搭档，也无法期待彼此的默契。实际上战力只能发挥三分之一的程度，也就是说预估我方只有一百六十六人比较妥当o。

    「这个数字真叫人绝望。」

    「关于那点我也无话可说……再加上我们今天必须做出更加艰难的决断。」

    「什么？」

    周围瞪过来的视线压迫增强，莲太郎感受到强大的压力。

    我堂锐利地眯起眼睛??

    「里见队长，你知道今天为什么会叫你过来这里吗？」

    「呃，不清楚……」

    「今天并非找你来分析毕宿五或昴宿.不是为了别的.而是要问你作战行动中脱离英彦的防线，辅助部队单独行动一事。」

    莲太郎察觉我堂的真正用意，顿时有股寒气窜上背脊。

    「先等一下。我们是发现有原肠动物想偷袭本部背后，所以才前往迎击――」 

    「――本部后方确实有原肠动物的尸体。不过即使如此，依然改变不了你抗命的事实。 这两件事必须分开来讨论才行。」

    我堂质问的语调，跟先前截然不同，混入冷漠的成分。

    莲太郎感觉现场的气氛不大对劲，只好用长裤用力擦拭掌心的冷汗。

    「再怎么说也得维持军队体制的民警军团里，如果有一个人抗命结果将会如何，我想你应该也思考过吧。你的行动就不清楚理由的其余民警看来，就好像是临阵脱逃。况且你和你的起始者还是IP排行三百的佼佼者。你的行动使得双膝颜抖依然列队的其余民警产生致命的动摇。关于这点，你必须付出代价。」

    「但、但是――」

    莲太郎还想辩解，然而我堂直截了断地打断他：

    「你太轻率了，里见队长。我要解散你的辅助部队，将你处以极刑。没有任何理由。 无视长官命令临阵脱逃是重罪中的重罪。如果不处罚你就会留下『抗命不会受罚』的恶劣前例。缺乏军纪的部队称不上是部队，只是乌合之众。正因为失败主义在军中蔓延，我更不能容许军纪的败坏。」

    我堂的一番话重重压在莲太郎头上。

    ――极刑。也就是死刑。

    「开、开什么玩笑！」

    莲太郎从椅子起身冲向我堂的瞬间，腹部突然挨了强烈的一拳，因剧痛而意识模糊.

    「嘎啊！」

    他忍不住弯曲膝盖,咬牙忍痛望向一旁?起始者朝霞正以感到无聊的眼神俯瞰自己?

    ――这个混帐！

    「你再轻举妄动就会没命喔。」

    一把冰冷的日本刀，抵着跪在地上的莲太郎喉咙。背后响起好几把手枪扳动击锤的声音，他咬紧牙关死命瞪着我堂，对方正以同情的眼神俯视自己。

    「里见队长，我个人原本对你充满期待的。真是遗憾。」

    ――畜生。

    莲太郎在膝盖上紧握的拳头不停抖，内心同时诅咒自己的大意。

    被我堂找来时，为什么没有马上察觉危机？如果事先预测到会这样，就可以提前思考对策了。结果莲太郎却自投罗网――

    他对自己思虑浅薄的行动感到后悔，也对自己无法找出我堂言论的逻辑破绽感到懊恼。 

    对方说的话一点也不错。如果以军纪为第一优先，不论违反的人是谁都得下令惩罚。假使两人的立场颠倒，莲太郎也会对我堂处以重罚吧。

    放弃的念头逐渐侵蚀莲太郎。胃部像是灌铅一样沉重，视野也开始天旋地转。

    「……对我的――」

    延珠的笑容在脑中浮现。

    心烦意乱让莲太郎眼前变得一片漆黑,浑身异常冒汗。最后他终于说出认输的话：

    「――对我的…………辅助部队……请不要追究。他们只是听从我的命令。拜托。」

    我堂的鼻子呼出一口气：

    「打倒黄道带原肠动物――天蝎座的救国英雄沦为死刑犯。命运真是讽剌啊。」

    「团长，没有必要同情他。我们当场毙了这小子吧！」

    我堂挥手否决部下的提案，叹口气笔直盯着莲太郎：

    「里见队长，你做好置之死地而后生的觉悟了吗？」

    「咦？」

    「团长！」

    「你们先别吵――里见队长，正如你所知，这回的战斗是为了等待替代用巨石碑抵达展开的防卫战。不过也有些人无法忍耐我方只是防守吧。尤其现在如果不排除民警们恐惧的象征――昴宿原肠动物，我不认为有办法打破这个封闭的僵局。只不过我们军团大概没有余力派遣精锐部队完成这项任务。」

    我堂说到这里暂时打住，脸上浮现无畏的笑容。

    「所以我有件事要拜托你。」

    我堂单手柱着拐杖，一脸严肃地从丹田发声：

    「想拜托你单独潜入敌阵，将真实身分不明的远距离狙击原肠动物――昴宿歼灭。」 

    莲太郎觉得自己的脑袋好像被人从侧面狠狠敲了一下，瞬间无法做出反应。

    「老实说本来想让你去打倒毕宿五，但是对付那只不死之身的原肠动物，没有事先拟定计划就出发太过有勇无谋。」

    我堂说了一声「朝霞。」对一旁的起始者下令，她便从容地操纵起手边的PDA。足以填满整座职员室的巨大3D建模影像浮现于房间里。

    那是一片宽阔的平原，角落是莲太郎等人如今接管的城镇废墟，穿过森林的另一边，后头还有貌似「回归之炎」纪念碑的物体。

    看来这个3D模型，应该是莲太郎等人所在的外围区第四十区缩图。

    跟司马未织学生会办公室的那个很像，不过毕竟还是不如大富豪千金的玩具，精密度与色彩都相形失色。

    从莲太郎这个方向看去的对面，有许多化为粉末小山的白化巨石碎片。

    「如今民警军团与原肠动物军团，与隔在双方中间的巨石碑同等距离。」

    或许是心电感应，与我堂发言的时机刚好一致，朝霞也旋转模型并在上头画线。

    线画到巨石碑外面不远，就消失在一大片不规则圆形的宽阔森林中*森林占地广大，有一条河贯穿中央。这里的树很高，很有可能隐蔽阶段IV原肠动物。

    「这座森林由于原肠动物病毒的影响，出现异常生长现象，呈现多变的生态系。刚才所说的两千七百余只原肠动物，就在这座森林的某处布阵休息。」

    「可以查出毕宿五跟昴宿大概在森林的哪个位置吗？」

    「很遗憾的，关于这点并不清楚。无论使用多高画素的人造卫星摄影机也照不出来。虽然还有搭载第六代红外线影像装置（热成像仪）的无人侦察机，不过JNSC的官员极不愿派它出任务。」 

    「是昴宿的缘故……」

    「没错。能击落巡弋飞弹与支援战斗机的那只生物兵器，似乎让JNSC的高官非常恐惧。他们原本保证我们可以拥有制空权，结果这个保证根本没有实现。加上昨天的战斗，我方又被飞行原肠动物打得毫无招架之力。真是一群厚脸皮的家伙。」

    光凭一只强力原肠动物怎么可能左右战局的笑话，在现实之中发生了。

    尚未露出真面目，能发射压缩水银的昴宿。根据蒂娜的说法，全长似乎有十公尺左右。

    既然是在陆地上，就代表除了射水鱼还混入陆生动物因子，不知道会长成什么样子。

    「里见队长……不，应该说是前队长。你去吧。你没有拒绝权。成功机率想必很低，但是本来就要处死的你就算死了也不可惜。一个死去的英雄搞不好会更好利用。」

    激愤贯穿莲太郎的脊髓。他甩开左右压制他的男子起身，推开其他想过来阻止他的部下冲向我堂。他伸手拍打我堂面前的不锈钢桌，把脸凑到鼻尖几乎撞到对方的距离。

    「你终于露出本性了，老狐狸……！」

    我堂不改冷静的表情笑道：

    「不过里见，这是我毫不虚伪的真心话。在民警当中，已经有人误以为毕宿五不会再攻击，打算悠闲度过剩下的三天。然而很遗憾的，等毕宿五治愈我造成的伤，必定会再度出击。除了现在这个时机，我方就没有主动出击的机会。里见，如果你愿意接受这个任务， 我保证不会对你的辅助部队展开追究。但是假如你拒绝，我就要一并处罚你们。你身边好像有把你当成父亲一样仰慕的起始者，以及可爱的青梅竹马吧。你忍心看她们接受严厉的惩罚吗？」

    「你要是敢碰延珠或木更小姐一根手指……我就把你宰了！」

    「既然如此就这么说定了。道具由我们准备，你今天就回去跟同伴道别吧?」

    莲太郎闭上眼睛吐了一口气，然后才缓缓睁开眼睛：

    「最后还有一个问题。你亲眼见过毕宿五的模样吧。它长得什么样子？」

    屋里所有人瞬间露出惊恐的表情。

    我堂的脸色严肃到吓人，平静却又充满愤怒的双眼眯起，眼珠几乎快要喷火。

    「里见，很遗憾我不能回答你这个问题。不，是我不想回答。我们昨晚因为遭遇那只骇人的生物，完全无法阖眼。今天晚上大概也睡不好吧。你好好加油，我打从心底祈祷你能在不遭遇毕宿五的情况下完成任务。」

    5

    「啊，莲太郎！」

    返回废弃饭店，延珠摇晃双马尾蹦蹦跳跳地以开朗的声音迎接他。

    以延珠的叫声为信号，接连传出「咦，里见同学？」跟「回来了吗？」等慌张询问的声音，所有同伴纷纷来到入口，一起迎接他。

    一边无奈地觉得这样太过夸张一边确认时间，莲太郎感到有些吃惊。看来与我堂的谈话花了三个小时以上。

    木更不安地看过来：

    「果然还是因为昨天的事被说了什么？」

    莲太郎说声：「进去里面再说。」催促大家进去，返回餐厅等待大家在椅子上坐好。一时不知该从何说起所以开不了口，不过后来一想又觉得全都很重要，于是莲太郎便将与我堂之间发生的事告诉众人。

    话题果然带来巨大的冲击，尤其是毕宿五的不死之身性质与伤愈之后会再度袭击这点，使得队伍成员之间弥漫绝望的气息。

    不过莲太郎将自己被迫接受昴宿讨伐任务的事隐瞒下来。

    「大家抱歉。都是我害得辅助部队必须接受解散的处分。关于这一点好像完全没有挽回的余地。」

    「怎、怎么会……先等一下！」

    视线游移明显露出动摇之色的人是弓月。

    「好不容易才跟蒂娜还有大家变成好朋友的……里、里见莲太郎！你给我想想办法。」

    「不，我觉得这样的处分太轻了。」

    以手托腮念念有词的人，是方才始终保持沉默的彰磨。

    「团长之前曾经表示，抗命者要接受严厉的惩罚。光是辅助部队解散不会有点太轻了吗，里见？」

    真不愧是彰磨――莲太郎暗地在心底感到佩服。

    「彰磨先生，那一定是考虑到我们建立的战果，团长才会刻意减轻处分。」

    翠笑着打圆场，彰磨尽管不大能够接受，还是收回他的看法。翠过于天真乐观的推论尽管错得离谱，但是能够因此不被彰磨追问,莲太郎依然满怀感激。

    「那么我们之后怎么办？」

    为了不剌激表情阴沉的蒂娜，莲太郎慎选用词：

    「大概会被派去支援失去同伴变弱的其他辅助部队吧。我也不太清楚。」

    「是、是这样吗……」

    或许是察觉气氛变得沉闷，延珠突然高举拳头用力起身??

    「虽说大家暂时各分东西，但也不是无法再见面啊！」

    「这么说……也是。」

    木更慢了半拍才点头回应，玉树以指腹揉揉墨镜下的眼角，吸了几下鼻子∶

    「那边的兔女郎说得没错。今晚就要分别虽然有些悲伤，不过正因为如此我们更要举办盛大的告别派对啊――！」

    玉树依序望向所有人的脸，大家都以微笑回应。

    接下来的时间好像在作梦。

    配给下来的三天份食物，一口气用来烹煮各种料理，刚才不算吃得太饱的肚子，如今可是完全吃撑了。

    房间被备用的白色大蜡烛照得光亮，所有人的脸庞都因此发红。在这个有如生日派对的气氛当中，蜡烛发出的朦胧、温柔火焰，映照在延珠与蒂娜大大的眼眸里闪闪发光，看起来十分可爱。

    当中木更略小的猫眼，也因虹膜反射光芒显得冶艳美丽，让人忍不住想要目不转睛地欣赏。由于一直盯着别人不太好，每当视线交会时，莲太郎只能慌忙别开脸。

    女性的话题集中在想好好洗个热水澡等，这种抱怨占了一大半。

    相对地，男性的话题就显得非常现实，开始试着计算被烧毁的司令部里还剩下多少粮食。再这样下去等食物吃完之后，大家就只能捕食蜥蜴或蜗牛――面对莲太郎的玩笑话， 原本是千金小姐的木更白眼

    以对，骂了 一句：「低级。」

    玉树从地下室的红酒柜拿出红酒，与成年的彰磨喝了起来。本来以为经常大声嚷嚷的玉树跟沉默寡言的彰磨应该不合 ,看样子并非如此，玉树有如机关枪说个不停，彰磨则是默默点头聆听。

    充满败战气氛的郁闷空气一下子就被赶跑，大家都暂时忘记自己身处战场这件事。

    莲太郎的心情也变好，不在乎时间与大家一起大吵大闹，直到深夜才解散，各自返回饭店的房间。

    饭店是三层楼的小型建筑，玻璃窗有八成还完整保留。试着爬上屋顶，由于排水管堵塞，所以屋顶严重积水。

    莲太郎与延珠的房间在三楼，室内配置两张隔着小桌摆放的床。天花板有部分破裂，隔热材料因此露出。地板上虽然积着厚厚的灰尘，但是床上十分清洁，应该是蒂娜清理过了。

    莲太郎倒在床上，在蜡烛熄灭之前一直和延珠聊天。两人天南地北尽情闲聊，即便是延珠加上夸张手势动作的内容，莲太郎也耐心回应。

    不知为何，他觉得这样的时光十分宝贵。

    等到延珠终于说累睡着了，发出咻噜咻噜的呼吸声，莲太郎的心才慢慢冷却。

    ――就是这样，里见莲太郎领悟到与同伴们最后相处的时光结束了。

    仰望天花板的幽暗，为了小心起见等待了好一阵子，莲太郎才缓缓起身。

    他感觉接触肌肤的空气，不知为何比刚才更冷。

    穿好鞋子套上外衣，压低脚步声用手抓住门把时，突然传来「莲太郎。」的呼喊声让他吓了 一跳。

    回头之后松了一口气。看来延珠是在说梦话。虽然不知道她作了什么梦，但是延珠的口 气似乎带着寂寞。表情因为被棉被挡住所以看不见。

    「抱歉，延珠。」

    莲太郎眯着眼睛开口，离开这个房间。

    避免与其他同伴遭遇步下餐厅，发现我堂派来的人站在暖炉前。

    发现对方没脱鞋就跑进来，莲太郎感到很不高兴，不过他没有表现在脸上。

    使者随手拿出一个小背包交给他。

    莲太郎默默接过，立刻将内容物倒在桌上。首先映入眼帘的是长方形的沉重块状物体。 那玩意隔着包装摸起来的触感类似黏土。

    C4塑胶炸药。

    很久以前研究出硝化甘油时，稍微受到一点冲击就会爆炸的不安定性质，使当时的科学家们大为苦恼，但是现代的炸药就算丢入火堆里也只会燃烧，不会因此爆炸，具备极佳的安定性。

    相对地，如果透过雷管引爆，就会产生惊人的爆炸与燃烧。燃烧速度达每秒八公尺以上，杀伤力非常可观。

    这恐怕是混入k粉末之后，特别用来对付原肠动物的特制品吧。

    其他还有携带粮食、水壶、指南针、氚气灯等各式求生用品。

    莲太郎脱下上衣，将弹药袋与肩背枪套挂在身上，腰际的XD手枪也稍微改造成可以加装灭音器。拉动滑套让枪进入随时可击发状态，再收进BLACKHAWK公司的碳纤维枪套。试了几次快速拔枪射击，确定枪套依然稳固。野战刀也连鞘挂在腰上，最后把上衣重新穿好，将手伸向刚才的背包。

    背对我堂使者投来的冰冷视线，莲太郎走出饭店。

    仰望没有星斗的漆黑夜空，他重重叹气。

    室外的空气变得更冷了，说是暮秋时节也会相信吧。k落尘会导致地表温度降得这么低，实在超乎预期。现在是夏天算是不幸中的大幸吧。

    莲太郎正面凝视倒塌的巨石碑，静静迈开脚步。

    规律的脚步声，让莲太郎的思绪飞向远方。

    结果自己错过跟延珠等人说明的时机，直接溜了出来。

    至少应该要对延珠说出真相，莲太郎也考虑过找她一起去。只不过在几度犹豫之后，他还是决定要自己一个人负起责任。

    至于理由，当然是――

    「里见同学……」

    莲太郎吓得赶忙躲起来，胆战心惊望向声音的来源。

    他并没有听错。

    缩着肩膀，悄然伫立的天童木更一脸惊讶。

    「木更小姐，你怎么会……」

    「我起来去洗手间，发现里见同学离开屋子的背影就一路追来，还看到你和派来的人拿东西……」

    木更抬头说道：

    「你打算去哪里？」

    莲太郎努力压抑内心的动摇，尽可能装出若无其事的模样。

    「我也要去厕所。木更小姐想跟我一起去吗？」

    「笨、笨蛋！谁要跟你一起去！」

    「那就别跟着我。我出来小便顺道散步。」

    「往巨石碑的方向？ J

    冻结的夏风吹过莲太郎与木更之间,莲太郎的头发与木更的裙子随风摇摆。

    木更用力摇头：

    「真是太过分了。你没发现吗里见同学？对方一定是故意要你进行不可能成功的任务，想让你单独去送死。」

    关于这一点，在听过任务内容之后，莲太郎就有心理准备。

    表面上看来是我堂把秘密任务托付给莲太郎,其实并非如此。

    莲太郎以打倒黄道带天蝎座的英雄闻名，因此无论我堂用什么理由处罚他，都会招致内部的批判。

    对于我堂「就是因为现在处于劣势所以才要提高民警团结力」的盘算，这么做很不符合利益。

    也就是说，无论我堂处不处罚莲太郎，都会面临失去领导统御力的难题。

    于是我堂心生一计，只要以特赦莲太郎的条件派他去打倒昴宿就好了，执行这项任务当然不可能生还。让森林里的原肠动物收拾莲太郎完全不会弄脏自己的手，对其余民警也比较好交代。

    也就是说，对里见莲太郎而言，这项任务除了叫他爬上装饰华丽的十三阶绞刑台，没有别的意义。

    不带延珠一起去的理由也是如此。

    莲太郎根本不可能同意让延珠参加这趟死亡之旅。

    「为什么只有里见同学一个人受罚？跟随里见同学的我们不也是同样有错吗 ？」

    莲太郎不忍看木更的脸，只能默默转身背对她。

    「总要有人出来负起责任。既然如此，就我去吧。」

    「还是逃跑吧。」

    「逃去哪里？」

    背后传来屏息的声音「这……」木更哑口无言。

    「东京地区已经无处可逃了。如果不在这里挡住它们，逃到哪里都是得死。一定要避免那种结局才行。木更小姐谢谢你，不过我该走了。」

    莲太郎头也不回地往前走。

    「你真是大笨蛋！」

    从背后传来的说话声令莲太郎依依不舍，但是他拚命压抑，尽量加快脚步离开现场。

    由于从早上便持绩下着黑雨，摩擦草地的鞋子一下就被水浸湿，让人感觉很不舒服。鼻孔也充斥雨过天晴的强烈泥土气味。

    走了一阵子，崩塌的卅二号巨石碑在视野里越来越大。

    巨石碑碎片在倒塌之后，堆成白色的瓦砾山，只剩下不受白化影响的柱状钢骨结构矗立在草木丛生的山上。

    如今徘徊许多死者亡灵的巨石碑崩塌遗迹，隐约给人墓碑的感觉。

    让莲太郎大感意外的是外观变得如此凄惨的巨石碑，依然让他满怀敬畏之心。

    这座顽强抵抗紫外线、酸蚀、冲击力，远超越人类智慧的超大型构造物。如今竟然会像这样崩塌，真不知叫人该如何评论，总之说一句辛苦了应该不会错吧――莲太郎在心底为它凭吊。

    莲太郎绕过巨大墓碑，很快就要进入未探查领域。不过话说回来，既然卅二号巨石碑已经崩塌，哪里算巨石碑里哪里又算未探查领域，界线变得模糊不清。

    海洋生物无法在陆地存活。陆地生物无法在海洋存活。海洋生物与陆地生物，透过海岸线这个明确的境界逆转彼此的生死状态。

    道理完全相同。

    人类无法在巨石碑外存活。原肠动物无法在充斥强烈k磁场的内部存活――理论上应该是这样。

    但是铁律如今却被打破。

    这是毕宿五军团与东京地区全体市民攸关生死的斗争。任何一方都没有输的本钱。

    莲太郎试着想像未曾亲眼见识的毕宿五外观，但是不管怎么想，它的身影都像披上一层雾朦朦胧胧。

    先前圣天子把照片拿给他时，毕宿五只有被探照灯打亮的部分――部分口器清楚拍摄下来，其他部位完全看不到。

    不老不死、k侵蚀能力、透过各种费洛蒙统率其他原肠动物。这些惊人的能力一一明朗，只有真面目还是不肯轻易示人。

    再加上我堂的辅助部队因为遭遇毕宿五，导致今晚无法安眠。

    夜晚的幽暗将莲太郎的想像力导引至诡异的方向，这时进入视野角落的碟型天线废墟轮廓，瞬间吓得他停下脚步。

    莲太郎摇摇头。振作一点，里见莲太郎。

    担心害怕的他横越宽阔的平原，看到那些在原肠动物战争中破坏得十分凄惨的废墟。

    越过保持开放状态的平交道残骸，莲太郎判断附近以前可能是工业区。

    弃置的木浆工厂各处都沾满灰色或白色的木浆，白铁皮铺设的屋顶满是红色铁锈。就连梁柱也放弃支持的工作，导致住宅崩溃。

    电线在地间上蛇行交错，几乎快要缠住莲太郎的脚。这里早就没有供应电力，所以不必担心触电，不过还是得小心前进。

    靠在一起，角落极为突出的民宅，感觉就像合体成为有意志的生物。

    莲太郎极力避免发出声响，缓缓踏着路面前进，微微传来的老鼠叫声让他停下脚步，竖起耳朵。

    他用氚气灯阅读地图与指南针上的文字，确认方位之后再度迈步。

    眯起眼睛望向远方，可以稍微看见类似森林的物体。看来穿越这座废墟，另一头应该就是我堂所言，原肠动物潜伏的森林。

    然而除非直接横越漫长的废墟,否则便无法抵达目的地。

    莲太郎在脑中反刍我堂的说明。

    单程十公里。往返就是廿公里。单纯计算假设莲太郎的步行速度是时速四公里，不到五小时就可以来回一趟。不过天底下当然没有那么顺利的事。

    就连现在都必须提高警觉注意周围的原肠动物缓慢行动，等到穿越这里，还得凭藉运气找出昴宿的位置加以击破，设法活着回去才行。

    无论事情进展有多顺利，至少都得花费三倍以上的时间吧。

    况且他也不清楚昴宿长得什么样子。如今只知道它长约十公尺，因为能射出压缩水银，推测具备漏斗状的尖嘴。只有这些线索太不保险了。

    尽管莲太郎感到困惑，还是走进工厂之中，决定在建筑物的掩护下悄悄前进。头顶可能有不知在哪监视的飞行原肠动物盘旋，为了降低被发现的可能性，这么做是必要的。

    虽说已经作好心理准备，还是陆续在屋内发现异样的事物。

    不知用途为何的巨大齿轮长满铁锈，底下散落某种生物的内脏以及拖行的血痕，走廊的栏杆也沾上血手印。

    仔细一看，地面散落着白色物体，莲太郎拾起其中较大的几个以氚气灯照亮观察。

    原来是大腿骨的碎片，上头还留下不明动物把肉啃掉的齿痕。

    糟糕――强烈的恐惧感逼迫他开始思考。这一带的废墟铁定是某些原肠动物的地盘。如今自己恐怕身在那些生物的势力范围里。

    原本想要赶紧脱离这个场所，但是倘若在穿越森林之前迎面遇上原肠动物，事情会变得更加不妙。

    首先必须要掌握原肠动物的真实样貌――莲太郎这么说服自己。

    点亮氚气灯之后发现，自己脚下隐约有几个沾了泥土的足印。

    每个脚印都和莲太郎的手掌差不多大。看来是某种四只脚的兽类。

    高度到莲太郎腰间的走廊栏杆，也留下某种动物身体摩擦过后脱落的白色体毛。

    如果四脚着地爬行还有这种高度，就代表那玩意的体积相当大。

    他蹲下身子将鼻尖凑近体毛，闻到些许野兽残留的气味。由此可知这是最近才留下的。

    莲太郎穿过几栋建筑物，进入类似水泥工厂的地方，令人窒息的强烈野兽气息迈使他停下脚步。

    越过无数管线纵横交错的走廊，他慎重地将耳朵贴在断裂输送带末端的生锈铁门上。

    确认里头没有生物的气息，这才静悄悄地将门拉开。门缝顿时冒出一股恶臭，让他忍不住捣住鼻子。就是这里――莲太郎如此确信。

    强烈的野兽臭气、腐肉臭味，加上霉味锈味以及其他各种莫名其妙的味道混在一起，冲击双眼让他喷出眼泪。

    现在立刻转身逃出工厂的强烈欲望，在莲太郎心底天人交战。

    深呼吸好几次告诉自己要冷静，这才一鼓作气打开门，利用氚气灯的光照亮内部。

    光从右照到左，二十坪大小的幽暗空间浮现数量惊人的人骨，随后消失在黑暗中。

    莲太郎回过神来，发现自己捣着嘴巴，拚命在口袋里摸索手帕。

    无庸置疑，这里曾经举办原肠动物的飨宴。

    简直就像这间密室讨厌被人撬开，现场充斥令人不快的沉默。

    下定决心踏入屋内，氚气灯的光芒协助视野捕捉到空气中飞舞的尘埃。

    天花板垂下无数锁链，连接不知道有何用途的大型机械与管路。

    胆战心惊踏入一步，鞋底踩到某种潮湿的东西，老朽的地板应声作响，让他吓了一跳。

    尽管明知不可能，但是下个瞬间骸骨会发出喀啦喀啦笑声站起来袭击自己的妄想，仍然难以从脑海抹去。

    莲太郎蹲下钻过管路，检视尚未完全变成白骨的遗体。遗体遭到严重损坏，上头果然留有大小不一的锐利齿痕。

    怎么看数量都不只一、两只。

    难道它们是在这里养育后代吗？

    把这里当作地盘的原肠动物，莲太郎大致有底。如果他的预测无误，现在应该尽量早一点离开这里。

    虽然想把弃置在冰冷地板上的遗体好好埋葬，但是现在没有那种闲工夫。总有一天，等人类从原肠动物手中夺回国土再说吧，在那之前还请死者忍耐。

    莲太郎离开水泥工厂，吐出仿佛被冻僵的气息。

    昴宿栖息的森林近在眼前。然而比起方才更加强烈的焦躁感，不停剌激莲太郎。

    莲太郎在漆黑的夜路加紧脚步。始终打开的氚气灯摇曳光芒，令沉默的旅途变得使人喘不过气来。

    穿越废墟化的工业区，直到抵达森林为止，都是没有掩蔽物与建筑物的空旷平原。除了 硬闯也没其他办法了。

    类似这种时候，平常几乎充耳不闻的微小声响，也可能会解读为某种生物悄悄逼近的脚步声。

    莲太郎头也不回地竖起耳朵。脚步声不只一个。至少有五个以上。此外还在增加。

    他的脉搏自然加速，同时加快脚步。他从枪套拔出手枪，套上随插即用式的灭音器。

    距离眼前的森林还有一公尺。尽管不觉得逃进去之后它们就会停止追击，但是应该有机会甩掉其中几个。

    莲太郎虽然很想马上拔腿狂奔，但是为了不剌激背后的家伙，只得勉强克制。

    追兵似乎不打算隐蔽自身的存在。莲太郎听见背后传来野兽弄响喉咙的声音。

    握住XD手枪的手掌早已渗出汗水。

    莲太郎迅速朝背后望了一眼。

    尽管外型在幽暗的笼罩下看不清楚，还是瞥见四只脚的轮廓，以及属于肉食野兽的浑圆眼珠。对手强化微光的双眼散发凶猛的光芒，还有炽热的鲜红眼瞳。从眼睛的高度判断，估计每一只都和狮子差不多大小。

    怎么看都是犯规的尺寸。

    莲太郎默念一声南无。

    那是狼。

    老实说，在原肠动物化的生物当中，最让民警苦恼的不是外表恶心丑陋的家伙，也不是具备强力神经毒素的原肠动物。

    而是原本在生物界里猎食一切的最终捕食者，也就是站在食物链最顶端的个体变成原肠动物之后集体行动，这对民警来说才是最巨大的威胁。

    在日本占据食物链顶点的生物，毫无疑问就是狼。这种生物原肠动物化之后带来的恐惧感，是笔墨难以形容的.

    如今它们跟在人类后头，随时伺机而动。

    普通的狼百分之九十九都不会袭击人类。

    然而那仅限于它们尚未原肠动物化。

    见识过水泥工厂凄惨的现场，不论怎么乐天都很难相信「狼不会袭击人类」。

    这群家伙肯定是捕杀人类填饱肚子。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    狼群突如其来的远吠震撼黑夜，莲太郎的身体就像触电一样――不妙。他立刻想要拔腿狂奔。

    乍听之下好像很悲伤的尖锐远吠，其实是在跟其他同伴沟通。在这种场合无疑是用来传递攻击的命令。

    背后传来无数的脚步声。粗暴的喘息。

    莲太郎咬牙切齿，一边转身一边开枪。强大的后座力传到肩膀上。

    由于加装灭音器使枪身变长，用起来不大顺手，瞄准也更加困难。莲太郎边跑边盲目开火，奔跑途中根本没时间确认是否命中。

    莲太郎穿越已经变成兽径的私有道路，闯入巨大的森林中，拨开苍郁树林里自左右横生的绳文杉多节枝干前进。

    脚下踩踏柔软的腐植土，溅起水洼，越过复杂延伸的树根。

    一面拿着氚气灯仔细照亮地面，一面提醒自己要小心。

    此刻要是一不留神被绊倒，肯定会被狼群包围虐杀。

    脚步声以扇状包围莲太郎的方式并行奔驰。

    尽管看不见追兵的姿态，还是感受得到被惊人爆发力追逐造成的压力。

    莲太郎突然听到正前方传来粗暴的呼吸声，于是将灯光转去，只见满口利齿的家伙飞入自己的视野袭来。

    他近乎脊髓反射地别曲上半身，一只猛然阖起下颚的巨兽掠过方才脖子所在的位置，莲太郎顿时毛骨悚然。

    ――几时来到正面的？

    这个恐惧使他一下子没踩稳，腿被树根绊住。他才刚惊觉不妙，上半身便往前倾倒，以来不及减轻撞击力道的惊人速度逼近树根。

    整个世界为之摇晃，脑袋受到打击。

    但是现在没空因为疼痛发出呻吟，一只狼已咬住他的右义足，正在猛烈甩头。他慌忙切断义足的痛觉神经，但是痛觉神经抢先传达激烈的疼痛剌激他的脑髓。

    莲太郎以倒地的姿势勉强用XD瞄准,扣下三次板机。

    四口径的k弹粉碎狼的牙与下颚，其中一发直击眼球。看到狼发出犬科特有的尖锐悲鸣之后后退，莲太郎以为自己成功了。

    胸口突然遭到沉重的冲击。将近两百公斤的体重压在莲太郎身上，胸骨发出受到压迫的摩擦声。

    狼似乎觉得前脚陷入莲太郎的胸膛很有趣，莲太郎即使咬紧牙关，齿缝还是传出呻吟。

    其他跟着压上来的狼张开血盆大口 ，充满野兽气味的吐息与唾液落在莲太郎的脸上。

    会被捕食的恐惧感贯穿脊髓，莲太郎发疯似地抬起右手塞入狼的口中?

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    击发火药炸裂式的义手。

    狼的脸顿时以惊人的速度膨胀，下一秒便爆开。大量脑浆与血液飞溅到莲太郎脸上。

    他翻身回避朝着自己倒下的巨大躯体，跳起来确认周围。自己被包围了。

    ――既然如此，尝尝这个如何！

    他以右拳捶向地面，再度发动右拳。

    义手内藏的撞针敲击大口径弹药底火加以击发。

    只听见金属声响起，幽暗之中格外显眼的金黄色弹壳一边旋转一边被排出装置抛开。

    以莲太郎脚下为中心，掀起一阵小爆炸，沙石以猛烈的速度覆盖视野。

    狼群为之动摇，不由得往后退。莲太郎看到包园出现破绽，再度卯足全力逃跑。

    没有考虑配速全力奔跑的后果，让莲太郎不久便失去体力，伤痕累累。

    视野变得模糊，浑身沾满泥土，肩膀剧烈上下喘气，脉搏凌乱不堪，胸口有股仿佛胃部内容物逆流的恶心感。

    脑中冷静的部分敲响警钟。这样下去是不行的。狼会凭着气味追踪猎物，除非自己把气 味消除，否则狼不可能停止追逐。该怎么做才好？

    他以手扶着绳文杉的粗大树干，转头看着另一边的开阔视野。

    绝望令莲太郎头昏眼花。

    道路突然中断，变成悬崖绝壁

    以灯光照明，发现遥远的下方――大约二公尺的崖底有河川流过。早上下的「黑雨」增加水量，河水发出轰隆声响滚滚流逝。跳下去可不保证性命无忧。

    背后传来的咕噜低吼声吓得莲太郎转头。他一时失手弄掉照明灯，慌忙想捡起来时又不小心踢了灯一脚。

    在原地像个陀螺高速打转的氚气灯，使得四周环境在急遽的暗与亮之间来回变动，光芒切割出在幽暗中无数的狼只身影，随后又使它们隐没在黑暗里。

    莲太郎惊讶地后退一步。

    这是怎么回事……        

    已经不是十只、廿只狼的程度。方才在幽暗缝隙惊鸿一瞥的红眼光芒，不论怎么数都有将近五十只。

    绝望使他再度后退，不小心绊了一下便失去平衡。

    悬崖脆弱的边坡土石滑落，沿着陡峭的斜面滚落发出声响。

    莲太郎用力咽下一口唾液。

    前有逼近的肉食默，背后则是悬崖。他紧闭眼睛，吐出一口气再缓缓睁开眼睛。

    以右腿为中心旋转半圈背对狼群，他望向脚下。

    失去氚气灯之后，完全看不清下头的状况，只听见滚滚浊流的激烈水声。

    自己一定是疯了。

    张开血盆大口的地狱洞穴，发出让人意气消沉的激励声。

    背后传来野兽的低鸣与逐渐逼近的脚步声，莲太郎勉强拔起仿佛生根的鞋底，下定决心用力纵身一跃。

    他顿时感受到不快的飘浮感，以及打在脸上的风。自己正以猛烈的速度跃入幽暗中。

    挥动双手试圈让脚朝下，但是结果并不顺利。

    突然强烈撞击全身的力道让他差点失去意识，不过就像淋了一盆冷水，他的意识又被强制唤醒。水量暴增的河川有如云霄飞车,带动莲太郎的身体前往下游。

    张开眼睛发现棕色的浊流使人的视野无法超过一公尺。恐惧感令人背脊发寒，莲太郎拼死挥动双手寻求可以抓住的东西。然而失去平衡的自己搞不清楚身体到底朝上还是朝下， 惨叫也化为浊流中的气泡。

    突然瞥见一个黑色块状物体正在迫近眼前。等到察觉那是矗立在河底的锐利巨岩时，已经太迟了。

    远比想像更加强烈的冲击让他的背脊发出辗压声，大量的空气被挤出肺部，化为水中的气泡。

    几度与流木与岩石激烈衡撞，失去上下感觉的莲太郎有如被风吹落的枯叶，在河底螺旋打转。拳头大小的石头仿佛霰弹枪打在身上，他几乎就要失去意识。但是如今假使放掉意识这个最后的救命索，他的直觉告诉他自己将不会再次清醒。于是他疯狂地拚命挥动双手。

    突然间，莲太郎的右手抓住什么。他明白那是粗撞不平的岩石突起，刚好可当成扶手，于是瞬间判断伸出左手逆向抵抗激流。

    肩膀喷出鲜血。他咬牙切齿地以浑身之力抓住岩石，一边大叫一边撑起身体。

    等到回过神来，莲太郎已经仰躺在不平整的堤防上，胸膛激烈地上下起伏。

    一面吐出胃里的河水， 一面忍受自胃中涌现的强烈恶寒。

    莲太郎终于抬起苍白的脸环颜四周。

    这里恐怕是大战前的船只停泊所吧。小小的水泥栈橘与系船缆绳孤独地被人弃置不管，旁边还有深棕色的简陋小木屋。

    眺望仿佛墨水的黑色激流，莲太郎同时告诉自己危机尚未完全远离。

    他拧干制服的污水，捣着疼痛不堪的身体摇摇晃晃起身，检查装备。

    这才发现背上的背包已经被河水冲走，此外尽管少了灭音器，不过手枪还好端端地收在枪套里。

    食物与水，以及打倒昴宿用的炸药都一起付诸流水，真是损失惨重的失误。

    凭藉氚气灯的微弱光芒，他进入小木屋找出火柴与携带式燃料。此外里面还有酒和食物,不过那些都是放置十年以上的玩意，还是别碰比较明智。

    制服吸水之后变得很重，他感觉意识又变得恍惚,然而为了逃离那群恐怖的肉食兽，总之还是立刻离开现场吧。

    只是极限出乎意料地提早降临。

    莲太郎突然感到视野摇晃，双膝不由自主弯曲，就这么跪倒在地，喉咙发出咻噜咻噜的喘息，身体有如罹患疟疾一般不停颤抖。

    抬头只见大得夸张的树干直冲天际。

    这也是原肠动物病毒所赐吧。这里四处长着重量轻易超过五百吨的巨大加州红木，光是树干的圆周就有将近十公尺。

    莲太郎找个开阔的场所，搜集柴薪放上刚才取得的固体燃料。

    火柴受潮，加上手在抖的缘故浪费了几根，到了第十根终于成功点燃温暖的火焰，他小心翼翼地拿起生火。

    熊熊火舌愈发旺盛，这才打从心底放松地呼出I口气。

    辛苦将黏在肌肤的潮湿衣服脱下，用力拧干再重新披在身上。

    身上到处都是擦伤与瘀青，不过既然还能活动，就代表至少没有骨折吧。他很担心引发破伤风或其他细菌性的感染，可是一想到抗生素与携带注射器都在背包里，也只能露出苦闷的表情。

    藉着火温暖身体，这才终于放松紧绷的心情。

    ――就像锁定这个时机，侧腹传来剧痛。

    「啊……嘎！」

    狮子大小的巨影啃咬莲太郎的侧腹，大量鲜血飞溅而出。

    比起痛楚，他更是感到惊讶。

    莲太郎捣着侧腹后退，直到背靠加州红木的树干。

    「那些家伙烦死人了。」 在断断绩绩的呼吸间隔之中，他好不容易挤出这句话。

    有如是以莲太郎的话为信号，无声无息的狼群陆陆绩绩从树木阴影后方现身。它们似乎一点也不害怕燃烧的营火。

    这到底是怎么回事？疑惑在莲太郎的脑海里打转。不顾一切跳入河中洗去自己的气味- 这样难道还无法成功躲避狼以嗅觉追踪的特点吗？

    一想到这里，莲太郎摇摇头。不用猜了，它们一定是追着被激流冲走的莲太郎，在悬崖上奔跑。

    就在此时，狼群让出一条路，从更深处的幽暗出现一只巨大的原肠动物。

    那家伙拥有圆眼珠与犬科的锐利鼻梁，体型轮廓与其说是流线形，不如说是有点浑圆。 白色体毛越接近背部颜色就越趋近红棕色，即使是四条腿着地，高度依然超过两公尺，方才的狼相较之下简直就像小不点。

    这是据说在一九五年以后就没有目击报告的日本狼。犬齿异常发达接近剑齿虎，尾巴分成三束，其中一边眼睛显得浑浊。身体各处都有体毛脱落的痕迹。凶狠的模样有如地狱守门犬。

    那应该是属于阶段Ⅲ，也是这群狼的领袖。

    下肢无法支撑体重，莲太郎只能背靠树干瘫坐后退，树干隐约留下几道斜向的血痕。

    重新检视侧腹的伤势，用来按压伤口的手与衬衫都变得一片通红，这么严重的伤需要立刻进行处理。

    莲太郎咬牙切齿，仰天长叹。

    今天就是自己的末曰吗？

    那么这十六年的人生究竟算什么。里见莲太郎这个人科的个体，就是为了今天在幽暗的森林深处被原脚动物补食，才活在世上十六年吗？

    脑中流过无可替代的回忆，等到回过神来，才发觉泪水滑落脸颊。

    狼群的领袖仿佛发出讪笑走到自己面前-裂开的大嘴占据自己整个视野。

    莲太郎在即将被捕食之前，突然发觉所有狼都竖起双耳，一起改变身体的方向，摆出前倾的姿势。

    它们齐声低吼，紧盯莲太郎前方隔着营火的幽暗空间。

    莲太郎朦胧的思绪随着它们的视线望去，但是什么也看不到。然而很肯定地，狼群正在 看着某个莲太郎看不见的东西。

    过不了多久，将近五只的狼群发出吼叫声杀进幽暗。

    接着是激烈的战斗声响，不时还被呀呜呀呜的悲痛惨叫盖过。

    不知道究竟过了多久，顿时所有声音都消失了，现场充满足以引发耳鸣的寂静。

    柴薪发出啪叽啪叽的爆裂声，莲太郎似乎隐约听见猫头鹰在叫。

    ――到底发生什么事……

    他探出上半身，定睛凝视视野深处的幽暗空间。

    有什么超高速的物体突然击中一旁的加州红木树干，响起拍肉的声音。

    莲太郎不禁瞠目结舌。

    撞到树干的玩意，原来是刚才展开突击的狼群之一 。

    狼的脖子被异常的力量折断，嘴里吐出鲜红的舌头，腹部还被笔直切开。与树干激烈撞击的部位喷出鲜血，这家伙很明显已经死了。

    看到狼腹部的斩击痕迹，记忆里有个印象在提醒莲太郎。

    这个好似恶梦的刀法，以前是在哪里……

    啊！他立刻叫了一声。

    这跟三天之前，自己与延珠一起在民警前线基地看到的光景一致。

    在劝说民警加入的途中，发现有人被杀，尽管他猜测那是民警之间的纠纷导致，却无法一下子找出犯人。两名死者弯曲倒下的身上，留下与这个一模一样的刀伤。

    为什么这种痕迹会出现在这里？

    『有谁看见事件发生经过吗？ 』 

    『你、你该不会是里见莲太郎吧？』

    那位事件现场的目击者一开口就如此问道。

    『…………是又怎么样？』

    『呃……你、你……不――我看错了。没事。』 

    『到底在说什么？』

    『不，所、所以说没事！』

    以不耐的语气碎碎念了几句，目击者不理会莲太郎的呼喊转身离开。

    现在回想起来，这段问答的确很可疑。为何目击者会刻意询问莲太郎的各字，最后还坚持是自己看错了。

    答案也许是――命案现场存在「绝对不可能出现在这里的民警搭档」。

    意即那组搭档是在官方说法当中，被莲太郎、延珠携手打倒并「视为死亡」，在IP排 行中遭到除名的人。因此目击者才会对自己的认知感到怀疑――死人应该不会出现在街上。

    有的。只有一组人马，能使出如此锐利的斩击。是在召唤黄道带天蝎座之后，与莲太郎等人激烈冲突之后死亡的那组搭档。

    为什么莲太郎一直没有想起这些线索呢？

    幽暗的深处又有三只狼被扔过来，在撞到加州红木之前就已经死了。

    腹部有十字伤口，简直就像为了死者献上死亡十字，替它们刻下无处不在的神威。

    莲太郎举手用手枪对准幽暗深处，过不了多久，狼群首领的原肠动物便摇摇晃晃现身。

    有如剑齿虎的两根牙齿都折断了，全身伤痕累累。脖子有道很深的伤口，鲜血汩汩流出，染红洁白的毛皮。

    原肠动物就像在诉求什么，以悲伤的眼神左右摇头，接着只听见「涮！」地一声，它的脖子断裂，脑袋掉在地上。

    野兽的身体失去主人之后漫无目的地走了几步，最后终于发出轰然巨响倒地，就此一动也不动。

    「――爸爸，我记得那家伙是和延珠在一起的人。」

    「――哎呀哎呀。」

    嘶嘶声响起，一双戴着白手套的手出现在黝黑的幽暗之中，紧紧抓住一旁的树干。

    接着是头顶大礼帽的白色面具，面具反射营火的橘红光芒。深红的燕尾服，枪套里插着两把手枪――「SPANKING SODOMY」与「PSYCHEDELIC GOSPEL」?

    一旁还有双手握着小太刀，身穿黑色蕾丝连身洋装的少女。

    怎么会这样。

    「在这种地方碰面还真巧啊――我的朋友。」

    「蛭子，影胤…………！」

    曾与莲太郎展开决战，最强的魔人们就此现身。

    6

    完全没想到自己会和这个男人围着营火……        

    不敢大意的莲太郎举起手枪，利用牙齿配合左手将绷带绕在腹部。

    腹部的出血大致停止，只不过勉强活动可能会让伤口再度裂开，所以暂时没办法做太过剧烈的动作。

    莲太郎的手枪对准隔着营火坐在对面的家伙。

    影胤装模作样地耸肩开口：

    「差不多该把枪放下了吧。」

    「我拒绝。」

    影胤将枯枝扔入营火里。

    「你忘了是谁提供你绷带与抗生素吗？」

    「你也忘了自己之前干过什么好事吗？」

    蛭子影胤，还有小比奈。召唤黄道带天蝎座，让东京地区濒临毁灭的恐怖分子。要不是使用名为「天梯」的轨道炮，东京地区距离「大灭绝」的凄惨下场只剩一步之遥。

    「如果我认真起来，那种小孩子的玩具枪一点意义也没有。」

    莲太郎无话可说。对方擅长的斥力力场具备能弹开反战车步枪的绝望防御力，关于这点自己可是亲身体验。

    莲太郎到目前为止，还是弄不清那家伙的真正目的。

    刚才遇到影胤之后，他制止嘴里嚷着「爸爸，可以砍这家伙吗？」的小比奈，将抗生素与绷带扔过来。

    双方曾经拚死交战。憎恨彼此的理由不少，没有半点协助对方的理由。

    依然感到紧张的莲太郎将枪放下。

    「为什么你会来未探查领域？又是为了菊之丞的阴谋在暗地里活动吗？」

    「哎呀呀，套话就免了。对此我不予置评。」

    「…………三天前，在民警前线基地的路上斩杀民警搭档的人是你们吗？」

    「这个嘛。」

    影胤用手抵着下巴，看向小比奈：

    「你有印象吗，小比奈？J

    一旁的起始者――蛭子小比奈双手抱膝,将脸埋入其中抬起眼神看来：

    「你很笨耶。谁会特别记住踩死路上蚂蚁这种事。」

    莲太郎哑口无言。

    他再度感受到自己跟这对杀戮者之间的价值观隔阂。

    想以道德说服他们，大概比对外星人讲解佛法更让人感到无力吧。

    小比奈瞬间看向莲太郎的旁边，然后又把目光移过来

    「延珠呢？死了吗？」

    「她还活着。我们分开行动。」

    「这样啊。」

    小比奈平淡回应，总觉得嘴角好像带有笑意。

    「延珠……我好想见你，好想砍你。想见你，想砍你。想见你，想砍你。」

    这时莲太郎察觉，插在小比奈后腰的小太刀刀鞘增加到四把。

    「里见同学，你自己又是为什么会出现在这里？」该不该老实回答对方，莲太郎感到困惑。

    好不容易在附近找到人类同伴却在此时胡说八道，对自身的安全恐怕不是好事。 「为了打倒昴宿。」

    「昴宿？」

    「就是会射出水银的不明身分长距离狙击原肠动物。它似乎躲在这个森林里。」 

    「是啊，好像是吧。」 莲太郎对影胤的反应感到不解。

    「难不成你们也加入昨天的战斗行列，和毕宿五交手吗？」 影胤似乎感到非常可笑，捣着面具喀喀喀笑道：

    怎么可能。我们只是爬上附近最高的一棵树，名符其实地登高望远。为什么我们非得参战不可。这对我们有什么好处吗？」

    「――唔！如果你们不战斗，大家都会死的。」

    「战斗之后究竟能获得什么？」 

    「和平。」

    「我从未希望过那个。」

    影胤在面具后方以悲哀的眼光看着莲太郎：

    「如果是永恒的地狱我还可以接受。即使是身体遭到切碎肢解之痛也能忍受。不过如果和平跟幸福永远持续下去，我一定会发出惨叫拜托你杀了我。」

    「……你这个疯子。」

    「至今为止我都很正常啊？」

    莲太郎与影胤无言瞪视彼此，柴薪舶啪地喷发烈火，比刚才燃烧得更加猛烈。

    先将视线挪开的人是莲太郎。尽管那家伙的一举一动都叫人很火大，然而若是现在扑过去,只会瞬间被对方轻易杀掉吧。

    影胤在用营火烹煮的饭盒中，倒入类似调味料的玩意，并用汤匙加以搅拌。

    最后在塑胶托盘盛入梅粥。尽管这道料理很难激发食欲，但是特地煮成粥状，应该是考虑到伤者莲太郎比较好入口吧。

    背包掉到河里被冲走了，如今手上没有半点食物。在此之后也几乎不可能取得食物。

    莲太郎怀疑这该不会有毒，于是等待两人先开动，接着才小心翼翼用汤匙吃了一口。

    盐味很重，大概是因为加入某种高汤吧，味道与其说是粥更接近茶泡饭，但是不像市售品那样给人想用盐掩盖原本味道的感觉，吃完的余韵很不可思议。

    老实说还满好吃的，莲太郎也吓了一跳。

    负责料理的影胤掀起面具，表情不知是觉得好吃还是难吃地喝粥，营火在他的脸上制造复杂的阴影，从莲太郎的位置刚好看不清楚他本来的样貌。

    快速吃完之后，莲太郎因为无事可做，只好盯着对方有点恶心的面具不放。

    「你为什么要戴面具？」

    影胤好像也吃完了，再度将面具戴回去。

    「里见同学，难道你就没戴面具吗？」

    「……你在说什么。」

    「我可以看见你戴的面具。你面对自己的起始者时戴上『身为监护者的面具』，以那名女社长的社员工作时就戴上『天童民间警备公司社员面具』，此外与我相对时就会戴上『对抗敌人的面具』 ,每个都是不同的里见莲太郎吧。」

    这个男人想讨论心理学中的人格面具（persona)吗？

    「里见同学，你在看我的原本面貌吗？」

    「不。」

    「不看才是对的。你看来我的原本面貌之后.必定会感到后悔。」

    「难道上面有伤？」

    影胤嘲讽似地摇头，并且叩叩敲打面具：

    「这张面具下的――是你的脸啊，里见莲太郎同学。」

    「……别开玩笑了。」

    「我和你都是『新人类创造计划』的残党，可以说是挛生兄弟。其实你也察觉到这点了吧？我们具备超越普通人的力量。难道你没想过要杀死看不顺眼的家伙吗？或是用蛮力侵犯女人？只要有你的义手，那些都是办得到的。

    当你面对毫无道理可言的暴力时，理所当然会在心底这么想吧――『我体内可是具备能让你们一下子变成绞肉的力量』。我只是把这种念头加以实行。因此你才会憎恨我。其实你是在羡慕我。」

    「闭嘴！」

    「不过里见同学，就像好学生讨厌坏学生一样，坏学生一样也讨厌好学生喔。那是为什么呢？因为彼此能做对方做不到的事的缘故啊。正如你打从心底羡慕我可以随意杀人，我也对你抱持同样羡慕与激烈

    的憎恨。和我一样身为非人类的你，却能在光天化日之下舒服活在普通的世界里，叫我怎么能不诅咒你。」

    影胤的白面具倏地朝这里贴近，靠在莲太郎的耳边低语：

    「跟我一起来吧，朋友。我们同样是『新人类创造计划J的残存者。是特殊的存在。让我来教你随意杀人的快感。抢来女人侵犯之后要是厌烦了，还可以一只手一只脚砍断慢慢 掉。让我教你怎么花钱。除了贫穷以外想买什么都行。包括爱，还有尊敬。」

    「我不会让这种力量误入歧途的。」

    粗大木柴崩落之后在空中喷发猛烈的火星，莲太郎与影胤的侧脸瞬间被照得明亮。

    影胤将视线藏入大礼帽的阴影下：

    「我就来预言一下吧，里见同学，你迟早会站到我这边。那是必然的。」

    「你死了那条心吧。那是不可能的。J

    一旁的小比奈一点也不关心两人的交谈，只是不停默默盛粥，几乎独自把东西吃完。

    由于双方都无话可说，等到木柴烧尽之后，三人便直接就寝。

    身体的疲劳已经来到极限，感觉沉重不堪。眼皮随时都要重重阖上。不过自己千万不能比那两个人先睡着。

    莲太郎即便等到影胤两人就寝之后也不敢大意，假装自己在睡觉。

    营火飘出木柴烧尽的焦炭气味。

    感觉大概过了一个小时，听到小比奈发出鼾声之后,莲太郎猛然睁开眼睛，抓起XD手枪，压低气息弯腰接近两人的枕边。

    影胤与小比奈悠哉地侧躺，仿佛抱在一起盖着一件毛毯入睡。

    莲太郎不发一语，只是以手枪瞄准影胤的头部。

    「……你想做什么。」

    影胤─动也不动地发问。

    「你还没睡着啊。」

    「这是什么态度。」

    「你太大意了，影胤。你的防护罩在这种极近距离能比我扣扳机的速度还快吗？」

    莲太郎以憎恨的眼神瞪着影胤：

    「你以为我会为此感激涕零地成为你的伙伴吗？因为有恩于我，我就会将矛头转向？太遗憾了。你太危险了。只要你活着的一天］就必定会引发一连串的灾厄。我身为守护社会秩序的民间警备公司社员，有着除掉你的义务。」

    「……你也想杀我的女儿吗？ 」

    莲太郎迅速对呼呼大睡的小比奈瞥了一眼。

    「这家伙真的是你的女儿吗？」

    「那当然。里见同学，你听说过蛊毒的瓦罐吗？把大量的虫与蛇放入同一个瓦罐相食，最后活下来的一只据说具备强大的诅咒能力。以前在我还年轻时听到这个传说，于是对抓来的五个女人施予人工授精，同时对胎儿投下原肠动物病毒。」

    莲太郎说不出话来。也就是说，他曾以人工方式制造「受诅之子」。

    「接着我把生出来的五个女儿,分别关在不同的地下室六年，接受杀人的训练与洗脑教育。到了某一天，我让这个五人初次见面并且相互残杀。最后存活下来的就是小比奈。」

    「为什么要做这种事……？」

    「说什么鬼话」、「别开玩笑了」――这种空虚的辩论是可以将影胤的疯狂说法一脚踹开维护自己的精神正常，但是那仅限于还不认识侄子影胤这号人物之前。

    他进行的是恶魔的实验。

    「我想了解这个世上的一切事物。发掘支配一切的真理。超脱人类这个种族的那群女孩究竟是什么。」

    「邪魔歪道。你把人命当成什么了?」

    「就是因为不懂我才需要做实验。」

    「小孩是纯粹的存在！能养成天使也能变成恶魔。这都是你的错，影胤。你把这个孩子变成恶魔.」

    「没错，我想尝试制造恶魔。只不过我失败了，出生的是邪恶的天使。」

    影胤温柔抚摸沉睡中的小比奈秀发，静静抬起她的下巴。

    「你看。这么可爱的睡脸。丑恶、惊悚，又惹人怜爱的怪物少女。这些孩子以生物来说无比强大，却又抱着无可救药的弱点。」

    就在这时，小比奈发出「嗯～～」的声音扭动身子，心满意足地轻声发出完全不符合现场气氛的梦话。

    「爸爸，我最喜欢你。」

    XD枪口抖了一下，莲太郎感到十分惊讶。

    为什么，为什么会这样。

    现在的他很想立刻摇醒小比奈，大声叫嚷你被骟了。你是被父亲洗脑了等等。

    影胤侧目看着莲太郎的反应，在面具底下发出嘲笑声：

    「里见同学，人类的幸福究竟是什么？我让这个孩子过了有如井底之蛙的六年监禁生活。因此这个孩子，只能从井底持绩仰望上头的蓝天。」

    「别开玩笑了！都是因为你们.才害那么多人丧命。到目前为止你究竟杀了多少人？」

    莲太郎举枪的手在颤抖。

    「你还是住手吧，我的同志。你顶多只能杀死我与小比奈其中之一，在杀死另一人之前 你就会没命的。」

    杀啊，里见莲太郎。今天你要是不杀死这个男人，改天死亡就会像瘟疫一般扩散开来。制止那种事发生的绝佳机会一旦错过，就不会有第二次。

    这是影胤的话术。千万别被骗了。舍弃理性吧。冷静思考什么的去吃屎。负起责任。

    然而不论怎么游说自己，扣扳机的手指还是有如冻结一般无法动弹。

    莲太郎紧紧闭上眼睛。

    「畜生！」

    他收起枪，自暴自弃地走向倒地的枯木，怒气冲冲地一屁股坐下：

    「疗伤这件事我很感谢。不过我不信任你们这些混帐。」

    说完这些话之后，莲太郎依然将手指靠在扳机护环，小心翼翼地监视睡在营火对面的影胤等人。

    营火的火舌有如在嘲笑他似地摇曳。

    仿佛有声音在说――这是绝佳的机会，你竟然就这样放过了。

    7

    闻到土壤的气味。新鲜的野草气味。眼皮底下感受到微微的光亮。

    由于肩膀感到寒意，不自觉做出拉起毛毯的动作，结果却发现肩上少了熟悉的毛毯光滑触感，只能空虚地抓了几下空气，这时莲太郎的意识才急速醒来。

    他猛然起身，转头环顾四周。

    自己好像在不知不觉中睡着了。

    被熏黑的地上留有营火残存的温度与痕迹。

    察觉自己的衣服带着湿气，环顾周围才明白这是怎么回事。挂着薄薄朝雾的天空乌云密布。如今依然看不出被k灰遮蔽的天气有好转的预兆。

    至于影胤等人睡过的地方，现在连影子也不剩。

    「………………」

    结果他们也没对莲太郎出手，就此离去。要说出手的机会，应该多不胜数吧。

    确认现在的时间是早上八点。自己大概是在半夜三点或四点睡着，尽管疲惫几乎没有消除，但在这种状况下也只能接受。

    莲太郎凭着一双腿，排除障碍来到昨天因为周围太暗而看不清楚的场所。

    地面几乎没长什么草，取而代之的是巨型加州红木连绵不绝的奇异景观。

    大概是有某种程度的领域观念，每走过一定步数，巨树与周遭植披就会产生变化。

    在朝四面八方延伸，足以绊倒人的树根正中央，那棵昨天被大批狼群追杀时害得自己跌倒，遭遇凄惨下场的绳文杉映入眼帘。

    有无数瘤状突起的粗大树干缝隙，密密麻麻长满地衣类的生物，令人惊讶的是有辆粉碎的汽车就好像被树干包覆，整个被树扛了起来,甚至还和树干合为一体。

    莲太郎眺望这个光景好一会儿。

    要是不明就里地与如此的景色一同趋醒，或许会以为自己被奶到物质文明崩溃的遥远未来，心中充满难以抚平的绝望与寂寥吧。

    原肠动物病毒会对植物造成何种影响目前尚未解明，然而光是战后不到十年树木便能生长得如此巨大，以现实考量就知道十分夸张。

    当然，植物的对抗环境能力也变强了。正如「蛭子影胤恐怖攻击事件」时那样，日本各地都出现类似亚马逊的丛林环境，非常没有道理。

    莲太郎身处的环境，是距离巨石碑较近的未探查领域，因此就某种程度来说还算是程度比较轻微。

    ――离替代用的巨石碑抵达还剩下两天。

    「你在这个地方啊。」

    突然有人出声开口，吓得莲太郎转过头。

    「为什么会过来这里？」

    声音的主人，果然是莲太郎预想的人.

    充满警戒心，沉默寡言的四把小太刀少女，加上戴着面具与大礼帽的诡异怪人。

    「昨天有件事忘了告诉你。」影胤按着面具说道：

    「你们称为昴宿的那只原肠动物，昨天我们曾经遇过一次。」

    「在哪里？」

    莲太服猛然靠近一步，影胤则轻轻举手：

    「沿着河川往上游走就是了。那里有原肠动物们的巨大营地。我虽然没在现场直接看到射击压力水银的模样，但是那只想必就是昂宿。」

    营地。原肠动物果然也会设营啊。

    这是昨天进入森林后莲太郎的疑问。他本来已经作好觉悟，一进入森林的瞬间立刻就会遭遇潜伏在各处的原肠动物，接二连三战斗，结果昨天碰到的原肠动物只有那群狼。

    也就是说我堂推估的两千七百只原肠动物，全都聚集在同一个地方休息――简直就像人类组成的军队。

    「你为什么要告诉我这件事？」

    眼前的这名男子，过去曾经为了让巨石碑崩坏召唤黄道带天蝎座。

    此外他的犯罪动机，是让原肠动物战争再度展开，以便让「新人类创造计划」重新获得存在意义――也就是「使自己成为大家必要的人物」这种确切理由。

    就影胤的观点来看，恰好发生的巨石碑倒塌导致东京地区陷入目前的惨况，不就是他热切期望的理想国吗？

    昨天即使被他救了一命，莲太郎依旧无法信任他的最大理由，正是难以割舍「影胤还是可能站在原肠动物那边」的疑虑。

    影胤在面具底下魅起眼睛笑道：

    「这个嘛，是为了什么呢？我倒是没想那么多。」

    谁知道他是认真的还是在打马虎眼。

    「真要说来――因为我很欣赏你吧。只不过很遗憾的，你这样去找它就死定了。」

    莲太郎顿时无言。

    「你的样子从昨天就很奇怪。说什么起始者在别处行动，却看不出你在担心她。乍看之下是要打倒昴宿的特别任务，不过周围没有辅助部队出没的气息。如果这是正规的任务，怎么想都觉得不太可能派遣一名促进者单独暗杀完全体的原肠动物。也就是说，你是为了自己的正义离开部队，要不然就是由于某些理由被人赶出来。」

    所谓的哑口无言，大概就是指莲太郎的现状吧。

    本来打算说些废话反驳对方，但是一想到昴宿的位置可是千金难买的珍贵情报，莲太郎又改变主意。

    不过老实道谢也很尴尬，因此他用鼻子「哼。」了一声，迳自走过对方身边，头也不回地朝河走去。

    然而莲太郎很快察觉，自己鞋底踩踏泥土的声响，混进其他人的脚步声。 

    「喂，你想干什么？」

    莲太郎停下脚步微微转身，果然没错，落在自己十步后方的影胤跟小比奈也跟着止步。影胤耸耸肩，摊开双手：

    「怎么了吗？只是我们的前进方向刚好和你一样而已喔？」

    「随便你们。」

    莲太郎随口回了一句便继续赶路，但是后头很快响起同样的脚步声。

    交织烦躁与困惑的不可思议情绪，剌激着莲太郎。

    在跟踪的狼之后，出现跟踪的影胤……

    这个难笑的笑话让他觉得自己的脸颊有点紧绷。

    「你们两个给我走前面！」

    「我拒绝。我可不想突然被人从背后偷袭。」

    莲太郎用力搔乱头发。混帐，到底是怎么回事。

    沿河川前进不久，确认目前时间的莲太郎暂时离开河边登上小丘。

    时间从早晨来到中午，气温也随之上升，由于变热的空气会将人类的体味带到空中，因此暂时爬上地势较高的场所再往下走，能够减低被原肠动物嗅出气味的危险。

    莲太郎不敢大意地侧眼望向走在一旁的影胤与小比奈。

    走在后头让人无法冷静，但是影胤他们也不愿走在前面，最后的折衷方案就是这样。这组奇妙的同伴以理所当然的表情走在莲太郎身边。

    隔壁的小比奈，刻意大声咬碎影胤给她的板状巧克力，斜眼牵制莲太郎。根据她的说法「既然爸爸说不可以砍，那么暂时不会砍你」。

    板状巧克力是不占空间的高热量食品，最适合野外求生，听说自卫队等单位也会配给巧克力给队员当成随身携带食物。就昨天影胤料理的熟练动作来看，莲太郎觉得关于野外求生，影胤搞不好是超越自己想像的高手。

    有这样的同伴真好――当然，前提是他真的是同伴。

    「里见同学，你看那个。」

    爬上垂直隆起的岩石不久，影胤便把电子望远镜递来。

    莲太郎一边注意被狼啃咬的伤口，一边屈膝以望远镜观察影胤指示的方向。

    感觉到仿佛背后被塞冰块的寒气，莲太郎反射性地压低身子，望向影胤。

    「看到了吗？」

    「在那下面？」

    「如果跟昨天同样位置，应该就是吧。」

    莲太郎再次胆战心惊地透过望远镜观看。

    利用光学扩大的视野里，有无数鸟型原肠动物在一定的区域里绕圈飞行，底下茂密生长着连日光都难以穿透的大片树木。

    咚――钝重的声音突然响起，就连巨大的树木也随之摇曳，栖息在树上休息的鸟群连忙飞向空中。

    树梢的叶子O@作响，得知某种巨大的生物正在森林里移动。

    紧张使得脉搏加速。就在这里。那里的地面有只原肠动物。

    「时机刚好。差不多快下雨了。」

    莲太郎惊罚地把脸从望远镜移开，只见影胤正仰望头顶摊开手掌。

    于是他也跟着看向天空。天气从早上开始就阴阴的，没有特别的变化。

    大概是察觉莲太郎的疑惑，影胤继续解释：

    「刚才的声音可以传得很远，那就代表空气中的湿度很高，水分增加了。」

    就像是在证明影胤的说法，这时云层传出轰隆隆的雷鸣。

    根本就是预言家――莲太郎如此心想。

    不过话说回来，下雨确实是好事。气味会被雨水冲走，可以影响犬科原肠动物的追踪能力，雨声也能掩盖我方移动时发出的声响。

    然而――

    「又是『黑雨』啊」

    莲太郎在历史课学过第二次世界大战的内容，因此很直觉会将「黑雨」与原子弹爆炸连结在一起，引发生理的厌恶感。

    其实k尘淋在身上并不会有什么不好的影响。相反地，假使白化的k还残存磁场能力，这场雨搞不好可以妨碍原肠动物的行动。

    但是当昨天首度下起「黑雨」时，在后方支援战斗的普通市民立刻陷入狂乱，广播与电视新闻为了安抚惊慌失措的人心，不断重复「不必担心」的词汇。

    这时莲太郎突然很好奇延珠等人在做什么。

    距离昨晚飞奔出来已经过了半天。全体辅助部队成员应该都发现莲太郎不见了吧。

    木更不知道是怎么跟延珠说的。是直接告诉她自己出了一趟没有生还机会的任务，还是谎称也许还有希望平安归来。

    答案应该是后者吧。要是明白说出自己有生命危险，延珠肯定会追着莲太郎的脚步进入森林，弄不好就会引发第二次灾难。木更不可能没有想到这一点。

    莲太郎此时好想紧紧抱住延珠柔软的身体，有股想要尽情嗅闻秀发香味的强烈冲动。不过那一切都得等打倒昂宿之后再说。如果平安无事完成任务,我堂也不敢再对自己出什么难题吧。

    收拾昴宿之后再帅气返回延珠身边吧。

    莲太郎笔直瞪视原肠动物的营地。

    8

    天空很快落下眼泪。

    延绩昨日，今天的雨量依然惊人。

    天空似乎很不高兴地发出轰隆隆的响声，不过直到目前为止还没看到闪电劈落。莲太郎一面溯溪一面擦拭脸上的雨滴观察手掌，手上沾有看似薄墨的雨水。

    又前进了一会儿.一座分成三段的瀑布占据自己的视野。

    上段的高低落差约三公尺，中段两公尺，下段三公尺。水流的宽度同样不小。

    平常搞不好是美不胜收的风景区，但是如今河水夹杂沙石与雨水变成混浊的棕褐色，几乎快要泛滥。

    昨天自己真的跳进如此恐怖的浊流当中吗？

    「最好趁现在跳到对岸?」

    「是啊。」

    面对影胤的提议，莲太郎率直点头。

    方才由斜上往下俯瞰，原肠动物的营地应该在河的另一侧。 

    「小比奈。」

    「是的爸爸。」

    小比奈解放力量，眼珠变成鲜红色。她扶着影胤，一跃来到河的对岸。

    莲太郎确认他们的动作，发现最下方的瀑布壶穴内侧有条狭窄小径，于是便朝那里走 去。他不认为身为敌人的小比奈会帮忙。

    瀑布哗啦啦的惊人水流量洒出水花，让立足点变得很不稳，此外还加上地面长有湿滑的青苔，移动步伐时更需要慎重。

    就在这时，莲太郎发现瀑布壶穴后方有个小洞窟，试着把手伸进去，传来冰冷湿滑的岩石触感之后立刻收手.这不像电影可以藉由洞窟通往里面，而是一下子就碰壁。

    失去兴趣打算加紧前进时，右脚滋噜一声往前滑。莲太郎心想这下糟糕，身体快要失去平衡，赶紧以手抓住突出的岩壁勉强站稳。

    不由得一身冷汗。

    莲太郎更加慎重地移动到对岸。踏上最后一步的瞬间，忍不住吐出代表安心的气。

    看着平安无事渡河的莲太郎，小比奈轻声咋舌。

    以指南针确认方向之后，三人继续往北前进。

    途中渐渐离开河边，进入苍郁茂密的森林。跟莲太郎等人过夜的巨树森林相比，这里的树冠高度不高，但是植物的茂密程度却是前者无法相比。

    莲太郎打头阵，影胤、小比奈跟在后头。

    莲太郎压低身体前进，同时静静拔出腰际那k制的野战刀。在极近距离进入遭遇战的场合，用力比拿起手枪瞄准、扣扳机快多了。

    在未探查领域不发出声音行动，可以说铁律。

    莲太郎的XD手枪在跳入澜流时已经失去灭音器，在靠近密集敌人的区域严禁使用。

    脚下有许多羊齿植物,还可以看见银杏与铁线蕨。忍耐流入眼睛的黑雨，用野战刀将紫萁的羽状复叶挥开后，莲太郎的视野意外变得开阔。

    异样的光景映入眼帘，他对后头下达停止的手势。

    这究竟是怎么回事。

    「有被啃过的痕迹。这是什么？」

    莲太郎绷紧神经望向一旁，丝毫不感觉紧张的小比奈走过身边。

    确认周围的确没有原肠动物，莲太郎这才跟在后头。

    这里大量生长两公尺左右的树木，奇妙的是树叶几乎都被不知名生物啃光了。

    总算找到些残存的叶子，外观如同阔叶树的叶子一样平坦。

    如果是被草食动物吃掉，周围其他草木完全没事显得很怪。

    ――好像在哪里见过这个叶子。

    理解贯通脑髓的瞬间，莲太郎发出「啊。」的一声。

    「你看出来了吗，里见同学？」

    莲太郎默默点头。

    即便是精通野外求生的影胤，还是无法识别这种原产于南美的植物。

    「这是古柯叶。」

    「古柯……」

    「从这种树木采取的生物碱，就是古柯碱的原料。」

    影胤以手抵住下巴：

    「我不懂这个叶子为什么会被啃食。这当然是原肠动物干的好事吧？只是它们究竟是为了什么目的？」

    「原肠动物一定是用这个当成兴奋剂吧。」

    生物碱与各种诱导剂，可以引发中枢神经亢奋或暂时舒缓疲惫、疼痛，以及恐惧感。

    莲太郎回想起前天与原肠动物的首战。即便遭到步枪射击，前排的原肠动物依然没有倒地继续发出咆哮前进。那恐怕就是事前啃食过这个产生亢奋与止痛作用的缘故吧。

    到此为止都是自己的猜想，老实说莲太郎心底对此还是半信半疑。

    即便智慧再怎么发达，会啃食古柯叶再去作战，无法怎么想都大幅超越普通昆虫、野兽的范畴。

    搞不好再过一阵子，就会出现能说人话的原肠动物。

    只是人类与野兽的声带构造大不相同，双方能够对话也很诡异。

    仔细观察，周围的草木都倒往一定的方向，地上还有好几道足迹。这里肯定是原肠动物频繁通过的地点。

    就在此时.他们听见很明显不属于人类的叫声，于是一起转头。

    在浓密的雨幕里，有两道身影矗立。

    莲太郎用力倒吸一口气。

    长有四肢的蛇笔直站立。那家伙的脸不像爬虫类一般细长，而是有如类人猿顶着扁平的脑袋。身长将近五公尺。中国神话里人头蛇身的神――女娲与伏羲的故事顿时闪过脑海。

    仿佛永恒的瞬间，双方临时遭遇并且确认敌人的存在，原肠动物试图呼叫同伴，于是大□吸气――不妙。

    在莲太郎飞扑过去之前，小比奈已经高速扔出两把小太刀。

    瞄准的小太刀一把剌穿右边那只原肠动物的脑袋，还来不及呼叫同伴就当场丧命。

    左边那只原肠动物迅速扭动身子惊险闪过另外一把。不过并没有完全回避，还是刺进它的胸膛。

    小比奈丝毫不理会原肠动物痛苦的悲鸣，又从鞘中拔出两把小太刀，以肉眼跟不上的速度冲上前去。发出「哒。」轻盈声响跳跃的小比奈，利用刺在对方身上的小太刀当成立足点再度跳跃。她飞舞至可以接触对手鼻尖的拒离，像是要抱住原肠动物的脸一样从左右插入小太刀破坏脑髓，迅速使原肠动物死亡。

    两只敌人几乎在同时发出钝重的震动声倒下。

    莲太郎傻傻地望着这个光景。

    「你们太弱了，所以才会死。J

    小比奈冷冷地瞥了一眼对手，似乎感到很无趣地用脚轻踢尸体。莲太郎见状只能毛骨悚然地咬着嘴唇。

    自己根本不想让延珠与这名少女再度碰面。小比奈的实力与延珠完全是伯仲之间。然而看她的残虐本性，以及本人丝毫没半点良心不安的模样，就明白她完全不认为杀人有罪。

    莲太郎突然想起影胤评论她的「邪恶天使」。

    自己恐怕是被非常不得了的家伙救了一命。在未踏查领域这个地狱遇见的恶鬼。这么说来，这个情况可算是身处双重地狱吧。

    「好了，里见同学，也差不多快接近敌人的本阵了。」莲太郎沉默点头。

    打从刚才就有种与雨声有点像又不会太像的恐怖低鸣声，由树林的另一头传来。

    自己的猜想不用多久就化为事实。

    弯腰在树林里前进的莲太郎孝人，因为事先有了觉悟，否则看到那幅光景很难不大声叫出来。

    「这里就是，敌人的据点……」

    视线前方是一片开阔，放眼望去挤满大大小小各种原肠动物。

    貌似鸭嘴兽拥有巨大口喙的生物背着甲壳。像是两只生物扭曲黏在一块，有两张脸的老鼠被甲壳质的坚固外皮包覆。

    还有酷似恐龙的巨大走鹃，身上的翅膀真的能让它飞起来吗？

    现代日本的百鬼夜行正在眼前上演。

    闻起来很像东西腐败的吐息飘来，让人觉得肺部也快烂掉了。

    阶段I的原肠动物由于只是地球生物的放大版，所以相同种类的生物会列队乖乖趴在地上，然而超越一般生物框架的阶段Ⅱ以上原肠动物，因为形状大小都各有不同，只能各自寻找地点休息。

    这里既有小型生物，也有看似小山的巨大生物，在视野范围里连绵不绝。

    大概是和民警或自卫队战斗时受伤，只见巨大苍蝇原肠动物失去单边翅膀，摇摇晃晃地走在地上。

    仔细一瞧，这里有些家伙缺了腿，有些则是眼睛炭化变白。尽管数量上处于压倒性的有利，但是原肠动物也不全然都是最佳状态。

    毕宿五想必就在这里的某处,只是原肠动物数量实在太多，一时之间找不出来。 

    「你们所说的昴宿，是否就是那只原肠动物？ 」

    追寻影胤的视线，那家伙就在六、七公尺外的前方。

    「那只吗……」

    莲太郎先前也没亲眼看过昴宿，不过他的直觉告诉他就是这只。

    高度跟宽度目测都大约十公尺。这也吻合蒂娜以「仙费尔德」收集的情报。

    比起周围的生物都高出一个头，正如事前预想，有着漏斗状的尖嘴。或许是残留生为鱼类的特征，眼睛跟草食动物的模样相差甚远，至于口喙的形状与其说是射水鱼，更接近东 白鹳，或是无齿翼龙的外观。

    最引人瞩目的是膨胀饱满的腹部。鼓胀的模样有如灌饱的气球，好像随时都可以轻飘飘飞上天空。胸鳍与背鳍都退化不复存在，取而代之的是类似人类手脚的五指。

    莲太郎越来越摸不着头绪。

    与膨胀的腹部相比，手脚未免太短了。

    以压缩水银射中通物之后，那种四肢不要说是捕获对手，就连把食物送到口中或自由移动身体都很困难。

    那只生物很明显是原肠动物病毒扭曲进化路线的失败产物。即使放着不管，不用多久也会被自然淘汰。它究竟是怎么存活至今的。

    意外的是这个疑问很快获得解决。

    长得像猴妖的原肠动物以爪子灵巧地攀上昴宿的气球肚，莲太郎兴致勃勃地观看，只见原肠动物抖动身体做出耸肩一般的动作，从喉咙吐出鱼喂给昴宿。

    原肠动物的互利共生――自己可能目击到宝贵的原肠动物生态吧。

    小比奈不悦地以手肘顶了莲太郎几下。要去就快去――她用眼神如此示意。

    莲太郎依序对小比奈及影胤用力点体验 ,在树林绕了 一大圈迂回接近昴宿。

    这里是毕宿五的据点自不待言。倘若被敌人发现并且包围……

    莲太郎决定先让颤抖的呼吸稳定下来。

    接下来就是关键。冷静一点，心平气和地完成工作。

    泥泞的道路寸步难行，加上雨水冻僵四肢末稍，自己已经失去感觉。

    睡眠也不算充足，不过比起那些，毫不间断威胁性命的原始恐惧感，更是大大磨耗莲太郎的精神。

    人类也是食物链的一环。自己过去从未像今天这样如此清楚感受这一点。

    就在这时，莲太郎的鞋子不小心踩断地上的枯枝。

    雨声当中响起清脆的啪叽声。

    在附近睡觉的一只爬虫类原肠动物一边低吼一边缓缓抬头，左右扭动脖子。

    莲太郎停止呼吸，停止动作，闭上双眼。

    他只能祈祷。

    原肠动物终于把脑袋移回原本的位置。莲太郎重重叹气。

    迂回通过树林，接近到昴宿附近，莲太郎慢慢抬头向上看。

    昴宿的巨大躯体足以覆盖整个视野，不知是胸部还是腹部，它为了呼吸而扩张的地方发出重低音，鼻息甚至吹开雨滴。在雨中，高温的昴宿躯体冒起白色的水蒸气。

    莲太郎再度认识到对手的庞大。

    「你原本打算怎么下手？」

    面对压低声音发问的影胤，莲太郎痛苦地低下头：

    「设置塑胶炸药之后，自己离开到安全距离再引爆。但是我装有炸药的背包已经在跳进河里时被冲走了。」

    「那么只有一个办法可以杀死那家伙。」

    莲太郎以复杂的表情看向裸露的黑晶表面右手。

    本来「新人类创造计划」的设立目的，就是要把人类改造为葬送原肠动物的兵器。

    此外影胤所属的十六局，战术思想为「抵挡阶段原肠动物的攻击进行绝对防御」，而让莲太郎非本意地接受改造手术的二十二局，战术思想是「破坏阶段IV原肠动物的外壳进行绝对攻击」。

    也就是说，两者的设计都是为了应付超出规格的阶段Ⅴ（黄道带）以外的原肠动物。

    根据木更所言,圣天子曾称莲太郎与影胤为「最强的矛与盾」，此言确实不虚。

    既然如此就发挥这只手臂原本的能力――那么一来应该可以消灭昴宿。

    这时一旁传来的窃笑声让莲太郎回头，原来声音出自按着面具散发阴沉气息的影胤。

    「太好了，我早就想跟那样的家伙战斗。让我杀了它吧。J

    莲太郎大吃一惊：

    「喂，等等，让我去。」

    「我不必接受你的命命。」

    语毕的影胤迅速离开树丛后方，莲太郎顿时傻眼。他赶紧追上去抓住对方的肩膀： 

    「以你的攻击力打不赢的。你还是躲起来吧。」

    影胤以肩膀顶开莲太郎的手：

    「伤患给我滚回去。那家伙是我的猎物。」

    「你、你这家伙……！」

    就在这时，附近一只原肠动物察觉他们的存在.

    莲太郎与影胤同时咋舌，一起在雨中前进。莲太郎下定决心，影胤则按着大礼帽。

    两人的脚步都不再躲藏，心中作好觉悟。

    必须一击分出胜负才行。

    莲太郎的火药炸裂式义肢与影胤的斥力力场都是与安静无缘的技巧。

    在原肠动物的据点使出这种招式，不难想像会引发对手猛烈的反击。

    因此我方的上上策，除了一击逃脱别无他选。

    昴宿也发现两人的存在。隔着油膜的赤红眼珠盯着他们，不过没有采取动作的样子。 莲太郎看过这种眼神。那是放弃一切的眼神。

    超越自己的立场，莲太郎忍不住同情昴宿。

    只专注强化杀戮能力的异常进化结果，就是像它现在这样无法自由移动,只能靠着其他生物喂食活命。

    「那么动手吧。」

    「是啊。」

    这种心情真不可思议。过去与这个怪人几度对峙时，自己连对方活着呼吸的事实都无法 忍耐。莲太郎混杂憎恨的正义，与影胤纯粹的邪恶激烈冲突时，除了莲太郎彻底否认影胤的存在，影胤彻底否认莲太郎的存在之外，双方根本找不到其他解决的办法。

    然而是为什么――自己此刻为什么会觉得对方是如此值得依赖的家伙。这种充满胸口的激情究竟来自何处。

    发现忽然出现在阵地的人类，周围的原肠动物盛大发出喧嚣声对同伴发出警告，不过已经太迟了。

    劈啪――伴随撕裂空气的声响，莲太郎与影胤一同将手臂往后拉.

    「天童式战斗术一型三号――」

    「无尽――」

    影胤的手聚集磷光，形成锐利的长枪。同时莲太郎的右臂弹出三发金黄色的弹壳，掉到地上发出金属音响弹了几下。

    莲太郎与影胤对望一眼。

    「――『辘轳鹿伏鬼・三点击』！」

    「――叫唤！」

    汇聚绝技精华的锐利右拳，加上闪烁光辉的黑暗魔枪同时剌入原肠动物昴宿的腹部。

    之后只听见震撼声响彻云霄，树梢的叶片遭到吹飞，整座森林都在挣扎。爆炸中心点的地面陷没，掀起底层的岩石弹到后方。

    一边旋转一边前进的手臂用力出招的同时，莲太郎有种手臂快飞出去的感觉。

    为了不被重力压垮变得强韧的昴宿皮肤就此碎裂，四散一地。

    昴宿连惨叫声都没有发出，就此从这个世界消失。

    在原肠动物惊愕的视线中，莲太郎I面冷却炽热的拳头，一面摆出「百载无穷架势」调整心境，影胤重新将大礼帽戴好。

    莲太郎明白，歼灭原肠动物昴宿的任务就此完成.

    这时他忽然发出呻吟，侧腹窜过一股剧痛，令他难以忍耐地跪下猛咳。

    伤口裂开了。

    「爸爸，快点！」

    影胤转身开始奔跑。

    背后立即响起怒号与咆哮的连锁，大气为之震动。

    超过两千七百只原肠动物发出敌袭的警告，与同伴们进行联系。

    钝痛让莲太郎绷着半边脸颊，尽管他命令身体展开动作，反应却很迟缓，只能采取捣着侧腹的奔跑方式。

    视野模糊脚又被绊了一下，莲太郎差点又要摔倒。方才那个致命一击似乎耗尽了他全部的气力。

    「太慢了！」

    突然肩膀被人用力一扯，几乎快要脱臼，强烈的加速度让他有种快被解体的感觉。

    袭来的风压使他只能咬紧牙关勉强睁开眼睛，原来是小比奈抓着自己的肩膀跳上空中。 「你，为什么……？」

    装作没听见的小比奈跳过大石头，踢了树干一脚再度跃起，莲太郎的视野也随之剧烈摇晃。

    这种被上下左右乱甩的感觉就好像搭上疯狂驾驶开的车，莲太郎差点就要吐了。

    为了不被甩落只能紧紧抓住对方。咬紧牙关不让惨叫声脱口而出。

    背后不时传来零落的怒号，最后汇聚在一起形成单一的咆哮声。莲太郎的脑中响起危险的信号。

    原本惊吓失措的敌人终于正式展开追击。脚程飞快的原肠动物威胁性姑且不论，如果被飞行原肠动物追赶，就连小比奈恐怕也……

    小比奈完全不理会莲太郎的担忧，以有如飓风的速度在树干间飞快移动。惊险万分掠过巨木边缘，恰好划过脸颊的一片树叶留下伤口。

    前方顿时亮了起来。小比奈奋力一跃。他们沿着来路倒着逃跑，一旦穿越森林就可以看见阴沉的天空、小雨，还有好不容易抵达的眼前溪流。

    「就是那里！那座瀑布里有个小窟窿！」

    莲太郎伸手指示河川下流方向的三段瀑布。

    小比奈瞥也不瞥一眼，但是减轻着地的冲击力道迅速转向瀑布，证明了她已经理解莲太郎的意志。

    只跳了两次就来到瀑布旁边，小比奈毫无预罾地抛下莲太郎。

    这种出乎意料的飘浮感令他无法对应，只能在半空中无助地挥动双手。仿佛从高速列车跳下的剧痛遍及全身，视野也转了好几圈。

    等到回过神来，莲太郎头下脚上俯卧在地。刚才撞击溪岸的石块时，自己或许有一瞬间失去意识吧。

    各个关节都在痛。就连呼吸也会造成肺部疼痛。混帐，她打算杀了我吗？

    「动作快！」

    只见小比奈不顾一切地招手。

    背后的追击者发出震耳欲聋的地鸣声，莲太郎拚死撑起身子穿越瀑布壶穴上方的小径，像是跳水一般挤入瀑布后方的小窟窿。

    不到五秒钟，影胤也像落水的老鼠飞奔进来。

    「这里真能躲得过吗？ 」

    「也只有这里了！」

    「两个人都太吵了！」

    小比奈的大喝迫使他们闭嘴。

    之后大家完全没有对话，默默躲藏在狭窄的岩壁凹陷。

    莲太郎随着喘息晃动的肩膀逐渐平静，但是相对地，原肠动物引发的地层震动变得越发清晰可闻，整个世界都为之摇晃。

    正面是哗啦啦的强力水幕，再加上雨水的冲刷，应该很难以气味追踪。

    莲太郎闭上眼睛紧握双拳。

    终于可以清楚听见嘎嘎的叫声通过旁边，大群原肠动物迅速穿越这里。莲太郎紧张得快要死了。

    叫声遵循都卜勒效应，离他们越来越远。

    当莲太郎松懈下来的同时，地面突然发出咚咚声响剧烈摇晃，他差点就掉入底下的壶穴，幸好有影胤抓住他的双手。

    咚咚声再度传来。莲太郎整个人都被震起，双腿在空中舞动。

    浑身喷出冷汗。这回是大到夸张的原肠动物正朝这边走来。

    『我们昨晚因为遭遇那只骇人的生物，完全无法阖眼。』

    我堂的这番评论闪过脑中。

    难道这家伙就是――

    敌方主将原肠动物毕宿五。

    沉甸甸的重低音吐息捶动空气，野兽的臭味剌激鼻黏膜。

    它就在这里。虽然看不见长什么模样，但是莲太郎辨识得出压倒性的存在感。

    莲太郎等人躲藏的三段瀑布正上方，有只巨大的原肠动物镇守在那里。那家伙究竟长得什么样子？

    怎么了？它想做什么？快点走吧。为什么停止不动。

    莲太郎差点陷入恐慌。难不成它已经察觉我方的所在位置了？

    就在这时，正面的瀑布水幕分开，有某个巨大物体刺进瀑布壶穴发出剧烈震动。

    ―开始他还以为是石柱从天而降。

    不，那是腿。原肠动物的巨大粗壮的腿恰好踏上瀑布壶穴.对方尚未察觉自己的存在。

    莲太郎勉强缩起背部，挤向小窟窿的最深处。

    巨大的腿终于从瀑布壶穴离开，脚步声徐徐离他们远去。

    莲太郎瘫软靠着小洞窟的岩壁。

    在那之后又等了两个小时，断断续续有原肠动物接近，但是没有像毕宿五那样发生惊险万分的场面。

    到底上哪里去了？如今除了河川的流水声，没有其他声响。

    不过既然已经被发现过一次，对方的警戒程度应该会提高。下次再被抓到恐怕很难有机会逃脱吧。

    入夜之前先待在这里别动――这是三人一致的意见。

    又等了两小时，原本就显得昏暗的灰色天空不知不觉由蓝转为藏青色，如今已经完全变得漆黑。

    待在瀑布壶穴很难判断，不过雨确实已经停了。

    潜身在水花不断溅入的空洞，对负伤的莲太郎而言的确是个残酷的考验.

    失血过多的皮肤变得苍白，呼吸也变得越来越慢。至于身体不由自主地颤抖，恐怕是体温过低的缘故吧。

    先前已经用携带注射器打了止痛药（吗啡）,不过大概是药效过了。一阵阵剌痛再度袭向莲太郎。

    侧腹也在刚才进行缝合。打开野战刀的刀柄底部盖子，取出里面的急救包针线处理伤口。过程好几次都因为剧痛差点失去意识，然而见到自己苟延残喘的模样，就明白即便处境这么悲惨，莲太郎依然学不乖地想要活下去。

    将名为细胞活性剂（纤维蛋白）的生体性凝胶贴在伤口上，再用绷带加以缠绕。

    吗啡药效使思绪恍惚的同时，莲太郎脑中流过各式各样的记忆。

    夕阳西下，被橘红色光芒照亮的天童民间警备公司里，木更因为没有客户上门碎碎念，蒂娜为了安抚她而端出茶来。延珠擅自搜刮冰箱里备储的粮食，至于被任命财务工作的莲太郎则是与难搞的会计软体奋战，与一大堆数字拚死格斗。

    这明明是不久前的记忆，回想起来却像旧照片一般褪色。莲太郎微微渗出泪水。

    为什么呢，日常生活中平凡的一景却是如此无法取代的珍贵记忆。简直就像只把接吻场景挑出来剪辑成一部快转的幸福电影一样，充斥着莲太郎的胸口。

    『莲太郎。』――突然有人出声呼唤自己。

    对方的轮廓一开始模糊不清，不过慢慢在视网膜形成鲜明的影像。

    方型的脸庞与眼镜。头发有一半以上变白，鼓起的脸颊挤出深深笑纹，给人一种非常温柔的印象。

    「爸爸。」

    里见贵春――十年前，在莲太郎年仅六岁时就丧命的父亲。

    『我和妈妈很快就会过去。』――当初他一边这么说，一边将莲太郎塞入客满的电车，告知儿子要避难的家庭是天童家。

    不要离开我。

    然而莲太郎很清楚结果。父亲没有前往东京地区避难。等到莲太郎再与双亲见面，他们已经被装进棺木里。

    『莲太郎。』――父亲再度呼唤自己。

    莲太郎的脸颊滑落泪珠。为什么你不一起跟来，你不是说很快就会赶到吗？

    骗人。我那么相信你。我明明那么敬爱你。

    「……见同学…………里见同学。j

    「爸爸。」

    模糊的视野出现四方型的脸，但是不知何时又变成冷峻的白色面具。

    梦境与现实的通路切断,莲太郎反射性地跳了起来。

    「你的父亲也戴面具啊。」

    「住、住嘴――！」

    不想被对方看见自己发烫的脸颊，莲太郎不耐烦地转过身去，但是腹部的疼痛再次袭来。他以手掌按住不听使唤乱转的眼睛摇头：

    「这里是？」

    「还在瀑布壶穴。不过外头的样子不大对劲，我们出去看一下。」

    脑袋有如塞满泥浆，意识朦胧的莲太郎弯腰爬出瀑布壶穴，巨大的球状足迹依然印在地面，足印中央有什么玩意爬过。看来毕宿五是趴着移动的，步行足至少有六只。

    吹拂而过的风冰冷刺骨。

    起初他们还警戒附近有没有原肠动物，不过莲太郎很快就体会影胤所说的不对劲。 

    太安静了。

    「附近已经没有原肠动物了吗……」

    「是啊。刚才派小比奈去营地侦查，结果是空空荡荡。」

    莲太郎有种被当头浇了 一盆冷水的感觉。

    「都走了？一只也没有？」

    「没错。看来毕宿五军团开始移动了。」 移动。去哪里？那还用说，当然是民警的据点。

    这表示毕宿五的伤势痊愈了。

    ――延珠。

    莲太郎仿佛触电拔腿奔跑。即使后头传来制止的声音也相应不理。

    原本已经被敌人发现过一次，自己的行动应该要更加谨慎，但是莲太郎没那个心思。

    他沿着河川而下，凭藉指南针引领穿越幽暗的夜色。

    森林另一头的天空是红色的。战斗已经开始了。

    森林里不见敌人的身影，这对想要全速奔驰的莲太郎来说再好也不过。

    他跳过悬崖，翻山越谷不知跑了多久。气喘吁吁的他几乎是连滚带爬穿越森林，等视野开阔之后，火焰与再度燃起的照明弹光芒一下子袭来，令他不得不眯起眼睛。

    奇形怪状的轮廓一起展开猛烈袭击，轻松踢散矮小的人类。

    我堂的军团已经说减到说是崩溃也不奇怪的人数，但是绝望的奋战依然持续。然而无论怎么看，人类无法支撑太久都是显而易见的事实。

    在那当中也有延珠他们。搞不好他们已经――

    没时间了。莲太郎以颤抖的手取出手机切换到卫星电话模式，拨打号码。

    铃声响了十次，对方以困惑的声音接起。 

    『里见先生现在不是讲电话的――！』

    「圣天子大人听我说！昴宿已经被打倒了。这么一来就可以使用战斗机与飞弹。」

    圣天子顿时倒抽一 口气，不过她迅速作出判断。

    『请你继续说。』

    莲太郎以口头告知敌军的位置座标，希望尽快给予火力支援。 

    「那就拜托你了。」

    『啊，等一下里 ――』

    莲太郎切断电话焦急等待，同时在心中祈祷。

    过不了多久，肉眼无法辨识的高速飞行物体自后方剌向那群原肠动物，然后引发爆炸。

    那是反舰飞弹。

    以第一波为攻击发起号角，第二发第三发飞弹接连而至。

    横向袭来的热浪与爆炸高温甚至传到这里，莲太郎保护脸部免受碎片与粉尘的波及。

    抬头只见夜空被鲜红的火舌照亮?热风吹抚脸颊。炼狱的火焰轰隆喷发，熊熊燃烧的黑烟遮蔽天空。

    两架支援战斗机也晚一步抵达现场。

    飞机的单涡轮发动机喷射出火焰，以音速接近战场并且直线通过，同时投下对地攻击的五磅导引炸弹。

    在重弹头轰炸下的原肠动物先是被吸入地面，然后被爆炸火焰与高温震飞。

    原本不顾一切突击的原肠动物军团，这才首度迟钝地停下脚步。困惑与恐惧的喧嚣声四起。等到普通炸弹再度有如骤雨下到它们身上，前锋部队已经遭到粉碎。

    敌人完全陷入混乱状态，当中还有些家伙被恐惧驱使，转身冲入自军阵营。

    太棒了。转眼之间敌军便濒临崩溃。

    但是莲太郎在这时目睹一个不可思议的现象，不禁屏住呼吸。

    在敌军一处还算指挥有序的地方，突然有只巨大的原肠动物现身。浑B的背部胡乱冒出细长的触手，莲太郎见到它的轮廓便感到毛骨悚然。全长竟然有将近五十公尺。

    难不成……这就是毕宿五的真面目。

    巨大的身影挥舞一只触手，对着胡乱逃散的原肠动物当头劈落。

    那只被触手贯穿的原肠动物，还搞不清楚是怎么回事只能扭动身子，最后才发出临终的痉孪。毕宿五将手下的身体移到嘴边，打开巨大的口器毫不犹豫地扔进去。

    莲太郎应该绝对听不到，但是那只原肠动物被大口咬碎时发出的最后声响清晰可闻。

    他觉得好想吐。原肠动物竟然会吃同伴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毕宿五愤怒地对天狂叫。原本即将溃散的原肠动物全身僵硬。最后终于从缓缓后退的态势逆转，再度转向民警军团。看来敌人也相当害怕自己的指挥官毕宿五。

    自卫队的战斗机再次锁定毕宿五展开突击。

    前来迎击的飞行原肠动物也像大片云雾一般扑来。

    两架战斗机发射空对空飞弹（AAM)。合计四发的科学之枪以火舌剌穿原肠动物飞行部队堆起的障壁。无数原肠动物发出拖长的惨叫声坠落，这幅光景令人浑身冒起鸡皮疙瘩，但是莲太郎依然目不转睛地盯着。

    然而敌人也不是省油的灯。以数量取胜的残存飞行原肠动物，穿越火焰发出高亢的嘶鸣，决心以自杀式攻击冲撞战斗机。

    来不及闪避，被擦过翼端的其中一架失去平衡，在空中螺旋打转坠落。结果最后来不及拉起机头，直接撞上地面。

    剩下的一架战机猛烈采取突击之姿。它不顾防御利用交叉反击的要领对着毕宿五大胆直线前进。

    战斗机投下导引炸弹，与毕宿五伸出超长触手几乎是同时间发生的事。

    合金机身被毕宿五触手贯穿驾驶舱而爆炸。飞行员还不明白发生什么事便离开人世。

    不过事先脱落的五磅导引炸弹有GPS导引轰炸位置的功能，稍微调整落点的炸弹直接砸向毕宿五的躯体。

    下个瞬间出现大爆炸，毕宿五漫长的悲鸣在附近回荡。

    等到爆炸火焰散去，视野恢复清晰之后，头部完全消失。肚子也负伤的毕宿五轮廓待在原地。一动也不动。

    「成功了！」

    但是就在这时，我堂阴沉的说话声掠过脑海。

    『里见队长，毕宿五是拥有不死之身的原肠动物。没有办法打倒。』

    毕宿五的身躯抖了一下。原本收在胴部的翅膀高速震动，这个动作即使没了脑袋也能照样进行。

    莲太郎不禁瞠目结舌。

    它的头明明就被炸飞了。假使毕宿五是以脱氧核糖核酸为基础，遵守分子生物学的中心法则，并以蛋白质为遗传密码的生物体，大幅丧失代谢能力之后心与脉搏应该会停止，瞳 孔会失去对光线的反应，只能面临无法逃避的死亡.

    「怎么会……这不可能…………！」

    所以真的没有办法可以打倒毕宿五吗？

    不理会愣在原地的莲太郎，有幕过去曾经发生的光景再度上演。

    所有原肠动物都停下动作，一边保护毕宿五一边后退。恐怕刚才震动翅膀的动作，就是为了把费洛蒙扩散出去吧。

    毕宿五军团大举走出巨石碑边界接近莲太郎。

    他慌忙扑向附近的废屋掀起地板躲进去，等待大群原肠动物通过。之后看准时机猛力冲出来，全速奔向民警的据点。

    「木更小姐！」

    莲太郎在伤痕累累的民警当中认出木更的身影，立刻挥手跑过去。

    他发现延珠也在一旁。延珠同样也察觉莲太郎的身影。

    「莲太郎！」

    「延珠！」

    两人几乎是以身体对撞的方式紧抱彼此。

    莲太郎使劲搂着延珠的身体，把脸埋入她的秀发中。延珠的手也环抱他的腰。

    「真是的，笨蛋！」

    「抱歉，延珠。真的……很对不起。」

    莲太郎打心底感到后悔。之前至少应该跟延珠说明清楚。如今明白两人分离的时间是如此痛苦，他更加有这种感想。

    「为什么瞒着人家默默跑出去。人家担心死了。」

    说到一半的延珠以快哭出来的模样用力槌打莲太郎的侧腹。

    「咕啊这样很痛快住手。我那里受伤了，别乱碰。」

    「里见同学…………？」

    莲太郎勉强推开延珠，望向声音的方向。接着倒吸一口气。

    木更的黑发与白皙肌肤被煤灰与血弄脏，眼睛上方的伤口流血，盖住了左眼。

    仔细一看，延珠的衣服也是破破烂烂，到处都留有受伤的痕迹。

    即使如此木更依然不让眼泪流出来，坚强地双手K腰，恶狠狠地瞪着莲太郎：

    「真是的，你太晚出现了吧！」

    「对不起。」

    木更还想继续说些什么，不过却没办法说下去。她以祈祷的动作在胸口合掌，垂下头肩膀不住颤抖。

    莲太郎心中产生强烈的罪恶感，想不出该怎么面对现况，只能用力搔着头发。

    就在这时，一句「哎呀，那不是莲太郎吗？」的叫声让他抬起头来。简直就像目睹从黄泉归来的生还者，还活着的民警远远围着里见打量。

    「那家伙不是被赶走了……」、「那么说来刚才的飞弹是？」、「打倒昴宿回来了吗？」、「不可能吧……」窃窃私语声不绝于耳。

    从那些人的反应来看，不难理解他们是如何被告知关于自己出发讨伐毕宿五的任务。

    莲太郎拚命克制,不让内心的动摇写在表情上。

    众人的憔悴程度远远超过外伤，光看那群人落寞的眼神就可以明白。虽然可以看到蒂娜、玉树、弓月，以及彰磨等人的身影，只是第二波攻击发动前还有五百人的精锐军团，现在只剩下不到六十人，这究竟是怎么回事。

    真希望有人跳出来说这只是开玩笑。下一秒钟，其余消失的民警纷纷冒出来表示「你该不会真的以为我们死了吧。」并且哄堂大笑。尽管有一下子会因为被捉弄而感到懊悔，不过自己一定很快又会露出幸

    福的笑容吧。 

    「其他，人呢……？|

    自己发问的声音，听起来僵硬平板又干涸。

    木更以衣袖擦拭眼角，摆出严肃的表情看着莲太郎：

    「里见同学――不，里见队长。」

    木更举手敬礼，并以锐利的视线望着他。

    「我堂团长战死了。」莲太郎有种脑袋遭到用力重击的错觉。

    我堂？死了？IP排行两百七十五名的身经百战者？

    「根据民警手册第四十条『辅助部队系统』的规定，团长一旦死亡，军团指挥权就移交IP排行次高的民警。」

    「那么现在这里的最高负贵人是谁？」

    周围的促进者与起始者，所有人都盯着自己。

    不会吧……

    莲太郎缓缓摇头并且后退。不行啊木更小姐，我办不到。

    「接下来由你指挥军团作战――里见同学拜托你，请领导我们。」

第四卷 复仇在我 第四章 战争之犬

    1

    在设有急救站的学校保健室妥善处理伤口之后，莲太郎终于感觉自己比较像个人。

    突然从不断威胁性命的恐惧当中解放，一开始只有脱力感与虚无感强烈袭来。先前分泌过剩的肾上腺素不再产生亢奋作用，腹部又出现那种剧烈的剌痛。

    然而在侥悻生还的感慨过后，莲太郎心中充满另外的紧张。

    尽管他提醒自己至少睡个一天会比较好，可惜现实不允许他这么做。

    毕竟自己已经成为这支消耗到很难再称为军团的民警部队领导者――就在毫无心理准备的状态下。

    对董道谢离开保健室，莲太郎单独走在夜路上。

    升为团长的他有堆积如山的工作要处理。

    然而只有一件事，他即使搁下其他事也要率先确认.

    他的目的地是离学校稍微有点距离的旧卫生所建筑物，这里也是由军团接管的设施。对入口的人告知来意，他被带往类似大礼堂的场所。

    宽阔的室内显得昏暗，不时能听到类似啜泣的声音。

    地上整齐并排五列黑色尸袋。

    莲太郎觉得这与鱼市场里鲔鱼整齐并排批发的光景很相似。

    自己死了以后也会被这样处理――莲太郎意外冷静地观察这个场面。

    如今的卫生所，已经成为保管战死民警与后勤人员遗体的地方。

    本来遗体应该要尽快送到家属身边，但是毕宿五的二度袭击使得后送人员大受惊吓，如今这群护国英灵等不到人接送，只能像睡在大通铺一样躺在这里。

    虽说天空被巨石碑灰尘覆盖导致气温急遽下降，不过如今依然是夏季。称为死后值硬的腐败现象会从人死亡那刻马上开始，难以回避的酸味充斥室内，剌激莲太郎的鼻腔。

    铺着亚麻油地毡的地板发出响亮的脚步声，隔壁轰隆作响的发电机声音微微震动空气。

    在管理人员的带领之下，莲太郎来到一具尸袋面前。

    管理员确认过名牌，行个礼便离去，莲太郎目送对方离开才跪在地上，轻轻拉开尸袋的拉链。

    迎接他的是混浊不堪的眼珠与半开的嘴巴。

    此时怜悯胜过恐惧，莲太郎无言地与他面对面。

    他失去双臂双足，绯红色的外骨胳凄惨地四分五裂,比赤红更鲜艳的血液四散飞溅。 

    「其实我……并不讨厌你，我堂。J

    根据莲太郎听到的讯息，毕宿五的第二波攻击，一开始就是锁定团长我堂。

    敌方部队是以毕宿五为领导者的原始组织，但是如果要比较原始程度,我方也好不到哪里去。

    民警军团既没有满足近代战争必备的装备统一条件，训练的时间也不足，这支部队只能够以原始形容……

    这样的优点是双方的指挥系统都很单纯，命令可以很快传达给基层的士兵。至于缺点也很明确，那就是权力过度集中于主将，一旦主将被打倒，军团就会轻易崩溃，一败涂地。

    我堂的部队被巧妙引入陷阱包围，在束手无策的绝望恶战之后，他像是被捣碎一般惨遭杀害。

    即使如此，民警部队也没有瞬间崩溃。每个民警都抱持着自己是东京地区最后防线的坚强信念。

    莲太郎有好一阵子与我堂进行无言的对话。

    不管怎么说，他的IP排行也是两百七十五名。尽管无法想像少了一条腿战斗起来有多吃亏，但是就算状况再怎么良好也很难抵档那么多敌军吧。

    无论男女老幼，贤愚善恶都会死。

    这个世界公平到了残酷的程度。

    我堂长正将里见莲太郎逐出部队，派他去送死。

    然而他的行动，基本上都是构筑于某种合理性，而且毫不犹豫地持续下达几乎可说是无情的决定，才会产生派莲太郎送死的结果。他根据他的理论，机械性地舍弃莲太郎。然而这样的他,终于也来到命运的尽头.

    莲太郎并不期望这种结局。莲太郎本来还想在完成不可能的任务生还归来之后，对这名男子冷嘲热讽几句。

    他转动脖子，环视地上整齐并排的尸袋。

    如今的战力比，是原肠动物一千八百只对民警六十余人。没有增援。飞弹与战斗机也耗尽。全体东京地区严重耗损，这早已超越战术问题，一开始就注定民警军团必败。

    毕宿五会过来。肯定还会再次发动攻击。根据这种超越逻辑的直觉，莲太郎领悟到与它的最终决战是不可避免的。

    崇尚虚无主义的堇，经常喃喃说些人生根本没有意义，只是在墓地上跳着舞。

    既然如此，自己没有和这群死者一起躺在地上，难道只是偶然吗？自己取代我堂担任指挥官的未来，是否曾有机会改变。

    莲太郎沉默摇头。没那回事。结果都是一样的。什么也不会改变。

    这时他发现我堂的外套被人取下折叠放在旁边。虽说不是想分配遗物，但是莲太郎希望留下什么纪念品，于是拿起外套转身。

    他突然发现前方有人走来，因此停下脚步。接着很快发现来者是我堂的起始者。

    壬生朝霞沾满泥巴的双手捧着山百合花，黯然低头脚步也很沉重。看来她是侥幸活下来了，但是魂魄却遗落在战场上的某处，显得茫然失措。这个状态真的能用「平安无事」来形容吗？

    朝霞发现是莲太郎，行个礼之后走向我堂。

    等莲太郎再度迈步，背后传来啜泣声令他停下脚步。

    莲太郎用力握拳，头也不回地走开。

    ――我才不要当什么团长。

    2

    突然压在肩上的「团长」重责使得莲太郎的心灵严重封闭。是因为没自信所以不想当，还是因为没有胜算所以不想当，或者两个原因皆有，莲太郎自己也无法判断。

    本来想先回暂住的饭店一趟，但是当他拖着脚步通过公园遗址时，无意间听到某人的怒斥声，使他抬起头来。

    定睛一看,前方有民警组成的人墙。现场散发着宛如捅了马蜂窝的杀气，不知道发生什么事。玉树、弓月、延珠、彰磨的身影也在其中。

    而且在骚动的旋涡当中，还看到个头高大的面具男以及黑色洋装少女。

    心里才刚觉得不妙，莲太郎的腿就自动冲过去。他们追着莲太郎来到民警的前线基地。 看来是在找到莲太郎之前，先被其他民警发现而引发大骚动。

    「影胤、小比奈丨」

    两人察觉莲太郎的身影，影胤悠闲地摊开双手：

    「你在这里啊，我的同志。找你好久了。」

    延珠瞪大眼睛看着莲太郎：

    「莲太郎！他说找汝是怎么回事？」

    「详情待会儿再说明，总之他救了我一命。」 

    「救了汝一命！」

    延珠尖着嗓子大叫。

    就在此时，小比奈随起眼睛脸赖泛红上前一步：

    「延珠，我好想念你。」

    小比奈拔出黑k小太刀，以舌头舔舐刀身： 

    「我们来互砍吧，延珠。呐？」

    就在此时，小比奈的小太刀被一丝晶亮的细线缠住，影响了她的行动。小比奈顿时露出惊讶的表情。

    「慢着，你们两个。j

    双手抱胸愤愤向前的不是其他人，正是片桐弓月。

    「你们两个可是我们全体民警的敌人！既然知道你们没死，就不可能让你们平安走出这里。」

    小比奈无趣地瞄了弓月一眼，然后拉拉影胤的燕尾服下摆：

    「爸爸，这家伙好碍事.可以砍了她吗？」

    莲太郎被吓得寒毛倒竖。要是这两人在这里开打，事情就难以收拾了。

    然而即使是影胤，面对四面楚歌的状况，也不愿意与为数众多的民警扯破脸――结果他彻底违反莲太郎的预期，「啪！」打个响指。

    「小比奈，我允许你把她打个半死。」

    烟尘冒起，原本还以为小比奈就此消失，下一瞬间便出现在弓月眼前。

    「啊！」

    「你虽然有点实力――1

    弓月急忙想要防御，但是小比奈的小太刀已经贯穿她的侧腹。然后又以身体冲撞扫倒对方的腿，最后用脚狠瑞倒地的弓月肚子。

    只听见尖锐的碎裂声，地面出现放射状的裂痕，伴随着空气被挤出的声响，弓月的嘴巴吐出鲜血。

    「嘎……！」

    「――但是还差得远。」

    IP排行一千八百五十名的起始者被瞬间解决。不过莲太郎还来不及惊讶，又有两名起始者一左一右朝小比奈进攻。

    小比奈以龙卷风的速度转圈，斩击左边起始者的肚子，砍断右边起始者的脚腱，然后直接将两人踹飞。

    两人在地面弹了几下便飞出人墙。小比奈简直强得吓人。

    「放开弓月这个混蛋――！」

    玉树从人群之中冲出来，扣动大型转轮手枪的扳机。

    「白费力气。『假想装置』！」

    遭到攻击的影胤以自己为中心产生斥力力场。玉树射出的子弹撞上穹隆状的力场，弹道随着雷鸣声偏移。

    玉树持枪的手在发抖。

    「怎、怎么可能……这可是麦格农弹（454 Casull)啊！」 

    「嘻嘻嘻嘻嘻！真――遗憾啊！」

    不妙。再这样下去……

    莲太郎脸色大变正准备冲出来时，某处突然发出惊人的强烈杀气。

    「请大家让开。」有人发出刻意压低的说话声，其余民警们纷纷停下动作。

    人墙在窃窃私语声中分开，一名起始者朝骚动中心走来。她手持两挺第六代的全自动GLOCK手枪，美丽的白金色秀发有一半倒竖。

    「请立刻放开弓月。我，现在很生气……！」

    「蒂娜！」

    察觉到气氛不对劲，小比奈挪开踩踏弓月的脚。

    「喔，感觉你好像很强。IP排行多少？」

    蒂娜用只有小比奈听得见的低声说出答案。

    听完的瞬间，小比奈用力睁大璀璨的双眼，轻轻说声：「有意思。」

    「爸爸我要砍她！我一定要砍她！就算你说不行我也要砍！」

    小比奈把被丝线缠住的刀扔掉，从腰际拔出另一把刀，两把刀摆出十字交叉的姿势，压低身体重心。

    同时蒂娜的裙摆也落下两个「仙费尔德」在空中盘旋。

    「你不是近距离型的起始者吧 。」 

    「那又如何？」

    「这样的你打不赢我。」

    蒂娜先是大吃一惊，不过很快摇头：

    「别开玩笑了。」

    「那就来试试看啊。」

    浓密的杀气与战意互相冲突，现场充斥一触即发的气息。

    莲太郎心想这下不妙。现在就算自己冲过去，也绝对无法阻止那两人。

    然而他万万没有料到第二名闯入者会现身。

    锵――只听见刀出鞘声响起，轻飘飘的裙摆跟着飞扬。

    「――到此为止吧。」

    木更忽然出现在影胤与小比奈之间，顺手拨弄摇曳的长发。大概是为了保护先前战斗受伤的眼睛，此时她的左眼戴上眼罩。

    「如果你们执意要引发冲突，我就要介入战斗了。」

    影胤迅速拔枪对准木更的眉心：

    「哎呀，可爱的社长小姐。你还记得我吧？」

    「是啊，那当然。好久不见了蛭子影胤。」

    影胤捣着面具发出喀喀的笑声：

    「可惜你的笑话并不好笑。你要介入战斗？那就试试看啊。我是毁灭世界之人。任何入都无法阻止我。」

    影胤将手指放在贝瑞塔手枪的扳机上时，小比奈脸色大变猛然叫道：

    「爸爸不行。那家伙是所有人里最危险的！」

    影胤对小比奈露出意外的表情，这才将视线移回木更身上。

    举起手枪的影胤，以及手放在刀鞘上的木更之间，迸发肉眼看不见的激烈火花。

    不知道影胤如何评论木更的实力，不过惊人的是他先收起武器。小比奈也惋惜地看了延珠与蒂娜一眼，随后便将小太刀收入鞘中。

    莲太郎越来越搞不懂了。

    小比奈明知蒂娜的IP排行还执意挑战，却因为木更的介入突然变得狼狈……

    慢着，这么说来――

    「我的朋友啊。」

    思绪被打断的莲太郎抬起头，影胤按着面具轻笑：

    「我只是想来确认你的辅助部队实力。抱歉了。嘻嘻。」

    「………………」

    莲太郎闭上眼睛咬牙切齿。

    在森林遭遇经过一番曲折后，对方协助自己打倒昴宿，莲太郎当时还期待像影胤这种人也有重新做人的余地。然而这对搭档即便是面对毕宿五逼近东京地区，即将毁灭的关键时刻，还是满脑子谁的实力比较强这种病态思考，真是没救了。

    无言瞪了影胤一眼，莲太郎与玉树交换视线点点头。后者扶起自己的妹妹弓月，赶紧送往医务务组急救。

    延珠及莲太郎，还有一旁穿白色大衣的彰磨，最后都没有找到参加战斗的机会。

    ――嗯？

    感到不对劲转头看看四周，莲太郎发现从刚才开始就少了一名起始者的身影。

    他不经意地窥探周遭众人，最后把视线停在彰磨身上。

    「彰磨师兄，翠怎么了？」

    辅助部队的成员顿时露出紧张神色。如此难以理解的反应，让莲太郎感到很不舒服。

    「延珠，究竟……发生了什么事？」

    延珠低头避开莲太郎的视线。 

    「里见，我有话跟你说。」

    绷着一张脸的彰磨，缓缓打开原本紧闭的嘴巴开始诉说。这时莲太郎才明白延珠保持沉默的意思。

    「怎么会……」

    木更也以郁闷的模样摇摇头：

    「总之你去探望她一下吧。趁现在还来得及。她一直在等待里见同学。」

    3

    莲太郎越过苍郁的森林再度来到「Century Heights Hotel」 ,小心翼翼地通过天花板崩塌的入口，沿着螺旋铁楼梯爬上二楼。

    凭着记忆抵达「201」的房门前，握着门把的手突然停住。

    莲太郎发现自己还没整理好心情。

    究竟该摆出什么表情和她见面才好。没有什么比重要时刻缺席的辅助部队队长更没用的东西，就算因此遭到对方怨恨，莲太郎也无话可说。

    「请问，有谁在外面吗？」

    细微的说话声隔着门传来。莲太郎下定决心，从鼻子呼出一 口气，转动门把悄悄进入室 内。生锈的门铰炼发出惨叫，室内沉滞的空气动了起来。

    在无声燃烧的提灯橙色光芒中，莲太郎看到布施翠睡在右侧的床上。 一旁有水壶与杯子。她望了这里一眼，连忙拿起摆在旁边桌上的尖帽子遮掩猫耳。

    只有单面被灯照亮的侧脸不停冒汗，由于脸颊泛红，乍看之下会以为她是感冒躺着休息，然而起始者以体内侵蚀率这个寿命伽锁，换取不受任何疾病与伤害的效果。在这个前提下，当然不可能罹患感冒。

    逻太郎把梳妆台前的板凳搬过来坐在翠的旁边。

    「感觉怎么样？」 

    「还可以，队长。」

    翠撑起身体，客气地低头开口，莲太郎连忙制止她。

    抱住的肩膀轻微晃动，呼吸也很急促，脉搏在发热的身体跳动。对于现在的翠而言，连做出这个动作都很辛苦。

    「话说回来，你真的……」

    再度让她躺下休息之后，莲太郎发问。翠露出淡淡的微笑，仿佛像是被问到今天的天气一样回答：

    「是的，真抱歉。我太大意了。被原肠动物袭击，身体才会不听使唤。」

    她在战斗中面对的状况，令人不得不寄予同情。

    虽说在孤立无援下对抗自四面八方涌来的敌人，但是如果彰磨与翠携手彻底专注防御，也绝非无法撑过这种战局。

    然而翠在战斗中发现一名陷入危机的起始者少女。

    双方只是在营地偶然碰面，相互点头致意的交情。两人好像都很怕生所以没有交谈。

    这名少女在战斗中与促进者失散，失去双腿待在战场上。察觉这个情况，翠会不顾一切冲去救助，其实也不能怪她。

    但是原肠动物的战术巧妙得令人惊叹。

    至少原肠动物的脑袋已经进化到可以进行「不要立刻杀害到手的猎物，用来吸引其他赶来救援的猎物便可一举两得」这种损益判断。

    翠赶到不知名的少女身边开口安慰她的同时，沙地突然陷没困住翠，立足点很快变成漏斗状。在倒圆锥形的下方，有只长着强力下颚的骇人原肠动物现身。

    原本心想那应该是蚁狮型的原肠动物，但是外观变形太夸张，就连翠也不敢肯定。

    只过了一分钟。

    这段时间，四肢被沙困住而滑落的翠被神经毒素限制行动，遭到注入原肠动物病毒。 

    原肠动物化的生物在体内某处具备发达的病毒囊，那是装满原肠动物病毒的器官，会以各种手段将病毒注入猎物体内增加同伴。

    充斥病毒囊的原肠动物病毒，平均每一毫升就有两亿个以上。对一般人来说撑不了几秒钟就会立刻原肠动物化，当时彰磨的救助要是再晚一点，翠也不知道会有什么下场。

    至于翠原先试图救助的起始者，在收拾战场时发现疑似被吃掉的残渣，没人知道确实的去向。

    随后由堇进行精密检查，翠的体内侵蚀率已经到达难以说出口的绝望数字。

    翠本人还不知道这件事。

    「队长，我应该可以马上痊愈继续战斗吧？」

    莲太郎低下头,无法正视她的脸。

    『杀了她吧。』

    面具男的男中音突然在脑内响过。

    这是方才在听说翠的状况之后，影胤的发言。

    『那个女孩已经不行了。就算留着也只会碍手碍脚。不，很明显是个包袱。在原肠动物化之前速速送她归西才是身为新团长的你第一项任务。』

    影胤如此喃喃说道，木更大力反对：

    『不行，我不同意。翠只要好好静养……运气好的话还可以再活一个月。』

    影胤闻言以受不了的模样摇头:

    『真是蠢毙了。你打算带领这些爱说梦话爱玩扮家家酒的家伙面对毕宿五的大军吗？』

    木更突然狠狠瞪向莲太郎：

    『里见同学，你绝对不能听这种人所说的话。假使你真的杀了翠，我会一辈子瞧不起你的。』

    『里见同学，杀了她。就像我想让世界陷入混沌一样，你也要为了维持世界的秩序而战。你赢了。这是你希望的世界。由你来收拾善后吧。』

    莲太郎在两人的目光逼视之下，内心激烈挣扎，往后退了好几步。

    ――我、我…………        

    「怎么了吗，队长？」

    翠的声音令莲太郎回过神来，他无力地摇摇头。

    「没…………没什么。」

    莲太郎伸手摸向后腰，确认XD手枪的位置。

    翠看不出自己在想什么，将水壶的水倒入杯中，轻抚冒出水珠的光滑杯缘。

    「队长，我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「是的，我的四肢末梢的感觉有点麻痹……能麻烦你帮个忙吗？」

    语毕的翠不等莲太郎的回答便迳自躺下，水平伸出手臂.

    接着缓缓闭起眼睛。

    「队长,请你握住喜欢的手指。」

    莲太郎怀疑地凝视对方伸出的手，最后轻轻握住她的中指。

    「现在队长握的是…………拇指吗？」

    莲太郎猛然一惊。

    因原肠动物病毒到达体内侵蚀率临界点（marginal line)的起始者，症状并不一致。

    有人会在深沉的昏睡状态化为原肠动物，也有人是在激烈的痛苦之中疯狂，丧失正常情感化为原肠动物。

    莲太郎曾经为一个名叫千寿夏世的少女送上最后一程，她就是在意识清晰的状态下无助地看着自己变成原肠动物.没有比那个更不幸的病例了。

    莲太郎闭上眼睛，对着「神」喃喃说道。

    ――翠属于末梢神经被侵蚀的最悲惨模式。

    此外她恐怕会和夏世一样，在意识清楚的状态下，脑部失去对肌肉的控制，运动神经元坏死殆尽。全身陷入麻痹之后，只有大脑功能依然正常，坐视自己的身体因为侵蚀而衰弱。

    一旦变成那样，就再也没有办法拯救她了。再来就算不使用能力，原肠动物病毒的侵蚀还是会缓缓进行，接受毫无痊愈希望的看护，最后依然变成原肠动物。

    原肠动物病毒被称为现代医疗无用武之地的无敌病毒，结局就是无可逃避的死亡。

    莲太郎为了不被翠察觉，改握住她的拇指。 

    「你猜对了。」

    翠微微睁开眼皮,偏头苦笑发问：

    「真的吗？」

    「咦？」

    「是真的吗？刚才队长没有变更吗？」

    莲太郎顿时为之狼狈。他拼命制止视线游移,勉强挤出一句：「我才没有――」

    翠脸上浮现沉痛之色，悄悄垂下双眼。

    接着她缓缓拿下头上的帽子，露出因原肠动物病毒造成的猫科动物耳朵。

    「我因为耳朵的缘故，之前一直不被大家接纳。就连生下我的母亲也一样。」

    「是『原肠动物休克』吗……」

    「是的。」

    这是可以预期的事，所以莲太郎并不感到特别惊讶。

    据说小孩子的人格形成，会受到周遭环境的巨大影响。

    在压抑下长大的孩子，会导致强烈的反抗行为。在无视中养大的孩子，会做坏事吸引大家的注意。翠这种缺乏自信的胆小性格，大概是因为生长过程中被周遭彻底否定人格吧。

    「不过彰磨先生却接纳这样的我。此外还有你……」

    翠暂时将话打住，凛然仰望莲太郎：

    「我还可以战斗。请让我参战。」

    莲太郎只是摇头：

    「你现在还是好好睡觉尽快恢复，那才是我和彰磨师兄最开心的事。」

    翠不知为何露出到目前为止最为悲伤，哭笑混合的表情：

    「我听说了。队长好像晋升为团长了。恭喜你，队长。」

    莲太郎低下头，视线落在膝盖上：

    「……那个职务，我无法胜任。」

    对延珠也无法坦诚的事，不可思议地在翠面前率直说出口。

    「我不可能胜任。大家都不会听从我的意见。」

    「因为队长还太年轻吗？」

    看到莲太郎点头,翠似乎破涕为笑。

    「所以队长果然应该当团长。队长一定很高兴。」

    「我很高兴？」

    「是的。既然特别强调年龄,就代表队长在年龄以外的任何要素都满足条件。」

    「你太夸奖我了。我不是你想像的那种人。」

    没错，莲太郎好想逃避这一刻。真想把团长的职务扔给别人。

    真心话一旦说出口，盘踞在心中的各种声音便一一冒出来，再也遏止不住。

    莲太郎在膝上紧握的拳头微微发抖。少女温暖的手掌放在他的手上。

    惊讶地望向翠，刚好与她笔直凝视自己的眼眸四目相对。

    她真是不可思议的少女。尽管从来没跟她好好说过话，但是搞不好她并非只是单方面依赖彰磨的起始者。

    「对了，你第一次和大家见面时，提过『气味占卜』吧？」

    「咦？」

    「你说过吧。在自我介绍时，你说『擅长气味占卜』。那到底是什么意思？」 

    翠似乎很快就听懂，做出将手放在胸前往下摸的动作：

    「是啊，因为我是猫。嗅觉稍微比别人强一点。」

    翠闭上眼睛，抽动鼻子给莲太郎看：

    「我闻过许多人的气味，可以从独特的味道进行判断。因此我开始进行类似占卜的事，没想到还颇受周遭欢迎的。」

    「那么我的气味如何？」

    不知为何,翠好像很尴尬地抬起视线望向莲太郎：

    「你听了不会生气吗？」

    「不会，不用介意。」

    「里见队长身上有『灭亡的气味』。」

    扑通！莲太郎的心脏用力跳了一下。

    「灭亡的……气味？灭亡这种东西有气味吗？」

    翠也困惑摇头：

    「我也不明白。这比较类似直觉，并不是思考之后说出口的占卜。」

    沉默笼罩在两人之间。翠喝了玻璃杯中的水。只听见喀啦一声冰块在杯中滑动。

    「还有一件事，是关于天童小姐……」

    「木更小姐？」

    翠以下定决心的表情望向莲太郎?.

    「请队长当心，那个人也有强烈的灭亡的气味。那个人一定很容易被黑暗所吸引。」

    莲太郎哑口无言。

    「那是，为什么……」

    「不过由里见队长当团长就可以安心了。我想你一定可以做得很好。这么一来我就放心多了。」

    在有点鸡同鸭讲的状态下，翠勉强撑起身体，重新戴好帽子并将脚套进鞋子里。

    「喂、喂。」

    「我想稍微出去一下。去洗手间。队长该不会想跟来吧？」

    「咕……」

    翠害羞地笑了 一笑，抓住门背对莲太郎。

    不过她的手突然停住，以急切的表情回过头：

    「队长！那个，我……！」

    然而不管莲太郎等待多久，她都没有继续说下去。

    她像是在忍耐痛苦一般，拚命将情绪咽回去，接着装出一如往常的平静模样。她的侧脸散发听天由命的冷静气息。

    「我去一下洗手间,可能会稍微久一点。」

    语毕的她走出房外。

    然后再也没有回来。

    「喂――翠――！」

    「翠――！」

    煌煌点亮的手电筒以微弱光芒划过幽暗，照亮眼前起伏剧烈的地形。

    延珠与木更拚命呼喊，不过没有获得回应。

    潮湿的土壤泥泞不堪,脚底有点陷下去的感觉，莲太郎也在呼唤不知身在何方的翠。

    「她真的在这种地方吗？」

    木更表情焦急地对莲太郎发问。

    「可是也只剩下这里没找了。」

    莲太郎确认手表之后开口。

    晚上十一点。搜索行动刚好过了一个小时。

    四处传出叫喊声与灯光。这几乎是在搜山。

    尽管不觉得她会待在这样的森林里，但是以消去法之后只剩这里，只好将希望寄托在最后一根稻草上。

    正前方的夜色浮现三叉路口。

    「延珠往左，木更小姐往右吧。」

    众人相互点头，莲太郎则是走向正前方的岔路。

    已经解放力量的她，搞不好早就超越他们可以搜索的范围跑到很远的地方。不过她这么做究竟是为了什么？

    不明就里的莲太郎被难以名状的焦虑与恐惧袭击，几乎是以小跑步的方式在黑暗中前进呼喊，只是声音很快就被吸入暗夜里。

    只是徒增疲劳,侧腹隐隐作痛，加上还有不祥的预感正在蠢动。

    穿越深邃的树林,在爬上潮湿的山坡途中，莲太郎的鞋子不小心打滑。

    内心惊呼不妙时，视野已经天旋地转，只好伸出手奋力挣扎试图避免滑落。

    结果还是与土块一起掉下去之后才停止打滚，吐出跑进嘴里的泥土同时起身环顾四周，自己似乎是摔到钵状的凹陷洼地，里头还弥漫着薄雾。

    于是他找到了。

    「翠！」

    他原本想冲过去，察觉对方的模样不对劲立刻止步。

    在雾气的另一端，翠背倚着白桦树坐下。

    深深低下头，对莲太郎的声音没有反应。睡着了吗？感觉又不是。

    露出之前始终抱着强烈心结的猫科动物耳朵，尖帽子已经被风吹走。

    莲太郎再前进一步，发现她背后的白桦树上，有鲜红液体飞溅的痕迹。

    「翠……？」

    没有回答。

    就在此时，莲太郎的手脚不由自主地发抖o

    他与不想看，不想知道事实的强烈冲动努力奋战，只有双腿像是独立生物一般走到对方身边。

    来到翠的面前，双腿停住了。

    对方看起来很困的眯细双眼映照不出这个世上的任何事物。无论是盯着她的视线，或是以光照射，瞳孔都没有证明活着的对光反应。

    口中拖出混有血丝的唾液,有如纺锤一样长长悬挂。嘴巴后方的延髓穿了圆形小孔。

    由于翠完全变样的外观冲击实在太大，掉在旁边的自动手枪给莲太郎的印象于是变得既模糊又渺小。

    身旁遗留写有『我不想成为负担所以寻死。东京地区就拜托各位了。』的小纸片。

    莲太郎瞪大双眼,双膝跪地。

    「都是，我的错……」

    『是真的吗？刚才队长没有变更吗？』

    握住她的手指，知道她的左手失去感觉时，莲太郎赶忙说谎。然而当她提出这个问题时，莲太郎瞬间还是为之狼狈。

    就是在这时，翠从莲太郎的反应领悟到自己没救了，所以才坚定寻死的念头。

    因此当莲太郎说出『你现在还是好好睡觉尽快恢复，那才是我和彰磨师兄最开心的事。』时，翠看穿莲太郎空虚的谎言，才会露出那种像哭又像笑，极度悲伤的表情。

    八人围绕营火发誓要生还的情景在脑中浮现。那好像是非常遥远以前的事。

    她离开房间之际，似乎想说什么而回头，最后还是没说出口就离开。她当时究竟想说什么？已经没有机会知道答案了。 

    ――好了，笑吧，里见莲太郎。

    这么一来，你没弄脏自己的手就解决辅助部队的包袱。

    像这样处理翠不但不会被木更鄙视，自己没有实际下手的事也不会被影胤取笑。

    这不是最棒的结局吗？来，笑吧。

    莲太郎使尽全力握拳捶打树干，仰天大叫：

    「混帐东西――――――！」

    「………………」

    彰磨蹲在地上注视着翠好一会儿，最后轻轻阖上她的眼皮，替她戴好帽子遮住表情。

    彰磨偏头仰望天空，用手指按压眼角：

    「……我以前就像是行尸走肉的空壳。在遇到翠的时候，她也像是一具空壳。我们是 似的同伴，所以才会在一起战斗。缔结填补彼此孤独的契约。」

    莲太郎很不自在地垂下眼睛。

    是否要在辅助部队公布翠的死讯，莲太郎感到很迷惘。然而不管怎么说，至少都该对她 促进者揭露真相，所以才会把彰磨带来。

    彰磨回头望向莲太郎：

    「里见，就说翠逃跑了，隐瞒她的死讯吧。不然大家会动摇的。」

    「彰磨师兄……」

    莲太郎已经作好会被痛骂的心理准备。

    结果彰磨的态度却是如此。如果莲太郎被对方痛扁一顿，或许心情还会比较轻松吧。要是这里死状凄惨的人是延珠，就算只是不讲理地找人出气，莲太郎大概也会杀了对方。

    然而彰磨只是摇头：

    「事实上，该送她一程的人应该是我。身为搭档的我……」

    「彰磨师兄，你刚才说的『以前像是空壳』……？」

    彰磨以痛苦的模样低下头:

    「我啊，当初不是自己退出天童流，而是被赶出去的。」

    莲太郎十分惊讶。被赶出去？过去曾让自己与木更小姐憧憬的习武天才会被赶出去？

    「里见，你也看到了吧。当木更差点被原肠动物攻击时，我赶忙出手协助那次。」 

    「……是啊。」

    彰磨使用「辘轳鹿伏鬼」将鼠妇型原肠动物打倒，还让对手的身体爆炸，四分五裂。

    天童流的本质是利用劲道打倒对手，使对手失去战斗能力，至于内部破坏身体之类的残酷技巧都被屏除在外。

    然而彰磨当时使用的技巧，很明显是经过他自己改造的必杀技。 

    「我踏上不同的道路，所以当初才会被逐出师门。我被一直以来信赖的天童流背叛，所以迷失在街上。潜身于民警当中也是出自这个理由。」

    「………………」

    「根据助喜与师父的说法，这样下去我迟早会用这个力量去做坏事。因此事实上，我甚至还被禁止在外面使用天童的武技?」

    「太愚蠢了。彰磨师兄不是这种人，我和木更小姐都很清楚。」

    彰磨的嘴角略微扬起，露出有点开心的表情：

    「未来的事谁也不知道。就连神也一样。」 

    「彰磨师兄对不起………………都是我害的。」

    「杀死翠的不是你,而是原肠动物。假如真要吊念她的死，就在这里发誓打倒毕宿五，拯救东京地区吧。」

    彰磨默默朝莲太郎伸手：

    「振作起来，里见。如果你不扛起团长之职，接下来就是东京地区要出事了。翠只是前兆。还有更多残酷的死亡会就此散播。一定要阻止东京地区化为血海。一切都靠你了。」

    莲太郎的灵魂为之震撼。

    彰磨刚失去可以说是半个自己的起始者，却能丝毫不被怨恨或悲伤所困，说出应该走的下一步。

    他果然才是天童式战斗术的正统传人。

    莲太郎闭上眼睛，用力吸了一口气，然后再吐出来。随后他慢慢睁开眼睛，紧握对方朝自己伸来的手。

    莲太郎终于打定主意。

    确认手表，不知何时日本又过了一天。

    明天新的巨石碑就会抵达施工。然而即使设置巨石碑，还是有被毕宿五弄倒的危险，所 以果然有必要用自己的手打倒毕宿五。

    要开始了。最后的一日。也是最终决战之日。

    莲太郎最后望了翠一眼，接着头也不回地迈步。

    「第三次关东会战」又增加一名新的牺牲者。

    牺牲已经够多了。

    4

    过了一夜的早晨。

    莲太郎双手撑着昏暗的公共厕所洗脸台，直直盯着模糊不清的镜面。

    有着无数裂痕的镜子，映照出许多一脸严肃的莲太郎。

    前天蛭子影胤在森林里说的话闪过脑中。

    『我可以看见你戴的面具。你面对自己的起始者时戴上「身为监护者的面具」，以那名女社长的社员工作时就戴上「天童民间警备公司社员面具」，此外与我相对时就会戴上「对抗敌人的面具」，每个都是不同的里见莲太郎吧。』

    这个世界上，有许多跨越人种与民族藩篱的仪式、祭典都是戴着面具进行。

    戴上面具的人类，模糊了现实与幻想、神与人、生与死的境界，相信自己不再是原本的自己。

    ――既然如此，我从现在起就成为「民警军团园长里见莲太郎」吧。

    对镜中的自己说了好几遍，莲太郎戴上冰冷的面具。

    「里见同学，时间到了。」

    望向声音的方向，木更站在厕所的门口。

    「拜托你的东西呢？」

    木更瞥了一眼夹在腋下，修改过后的莲太郎上衣，露出不安的表情：

    「真的要这么做吗？」

    「当然。木更小姐待会儿就站在我旁边。」

    好，走吧。莲太郎如此说道催促木更离开时，木更似乎有件非常在意的事，迫使她不得不停下脚步，抬眼仰望莲太郎。

    「那个，呃，里见同学？」

    「嗯？」

    「里见同学有发觉吗？现在的你表情非常恐怖。」

    一大早没说明理由就被集合起来苦等的民警们，明显露出不耐烦的模样。

    等到莲太郎带着后头的木更一起上台时，这股烦躁更是到达最高潮。

    「喂，那是……」「那不是我堂团长的――」「别开玩笑了。」――各种声音此起彼落。

    莲太郎披着我堂之前那件绣有军团徽章的外套，破风走过众人的面前，站在台上。

    他瞪着集合起来的民警们，在心底暗自叹息。

    稀稀落落的人影，脸上的疲惫感更胜愤怒。虽然事前已经得知军团顶多只剩六十余人，然而就算是残存者也几乎没人毫发无伤。这群人没有团结意识，距离同心协力很远，无处发泄的怒气只想就近找个出口，这些都可以从他们的表情看得很清楚。他们甚至失去对胜利的渴望。原来如此，这就是所谓的必败之军。

    仔细一看，延珠与片桐兄妹也以不安的表情守候自己。

    「我是在我堂团长战死之后，代理职务的里见莲太郎。」

    顿时不堪入耳的猛烈非难、怒吼、谩骂交相飞来。「你这家伙根本没资格代理我堂团长。」「滚回去！」「由你带领我就不干了。」发出各式各样的声音。

    就在此时，有一个人用更大的音量叫喊：「喂，大家！」

    那是年约卅五岁的促进者。身上几乎没有受伤。恐怕是每逢战斗就逃跑，根本没有好好打过一场吧。他的脸包含鼻子都很扁，只有后脑勺异常突出，形成倒三角形。像这种长相通常是叫大饼脸吧。总之是个长相无趣，为人也很无趣的家伙。

    有如猴子般的脸面红耳赤，高声煽动群众：

    「不必听这家伙的指挥。东京地区已经完了，没戏唱了。大家都想回自己的家人、恋人身边再死吧！」

    听见男子的煽动，其他民警也议论纷纷表达赞同。

    那像伙确实说得有道理。根据连日的报导，东京地区的败北已是全世界都知道的新闻。 东京地区股市的所有股票价格都跌到有如废纸，国债的利率急速上升，再加上汇率也不甘寂寞地疯狂眨值。然而在「第三次关东会战」以前，东京地区是丰富的k矿出产地，此外还具备打倒黄道带天蝎座的实绩，可是有名的资金避风港。

    有钱人与名人大多搭乘飞机逃往其他地区或国外，全世界没人认为民警可以打赢。这种状况要人抱持希望，未免太过严酷。

    男子继续叫嚷：

    「喂，大家一起逃吧。放心吧，反正也不会有人出手阻止。新团长也是吓得大气都不敢吭一声啊。」

    男子对莲太郎竖起中指。

    「喂，臭小子，说句话啊。」

    「闭嘴。」

    「啥？」

    男子先是露出愣住的表情，不过很快看着四周的赞同者露出嘲讽的笑容：

    「喂，我听到。你说『闭嘴』啊，嘿嘿。」

    「木更小姐，借我一下。」

    莲太郎不等待回应便取走腰际的「杀人刀・雪影」。「啊，等一下。」木更的声音从背后传来，莲太郎走下讲台接近那名男子。

    人墙迅速分开，男子用鼻子哼了一声：

    「想干嘛。有种就试试看胆小――」

    话还没说完，莲太郎便用曰本刀剌向男子的肩头。

    周围的空气为之冻结，只听见有人倒吸一口气。

    浑身值硬的男子胆战心惊转动脖子，以不可置信的眼神望向刺入自己肩膀的白刃。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨」

    莲太郎先以冷漠的视线俯瞰倒在地上打滚的男子，缓缓环顾四周：

    「还有其他人有问题吗？」

    人墙发出骚动一起后退。方才嘲讽的声浪瞬间止息。

    莲太郎大为转变的态度，以及发出冰冷干硬说话声的姿态，就连延珠都吓傻了眼。

    戴着头巾的促进者发出快哭出来的声音哀号：

    「为什么是我们啊！」 

    「因为只剩下我们。」

    「这么少人根本不够啊！」

    「如果嫌战力不足.还可以稍微增加一些。」

    那名男子勉强挤出僵硬的笑容上前：

    「哪里还有这种人？该不会是要把派遣过来的医师团和补给人员送上战场吧？」

    「当然还有,人就在那里。」

    语毕的莲太郎用下巴指示方向，所有人都看了过去。惊愕的声音接着此起彼落。

    「喂，难不成你――」

    将头从体育馆方向转回来的男子顿时一脸苍白。

    「没错。就是伤患。」

    「别说蠢话了！有些人连耳朵还有手脚都没了。」

    「不过还没死。如果这场仗输了，所有人都得死。况且还有人只是不想参战而装病。把那些家伙全部拉出来，可以增加四十人。」

    男子脸上浮现汗珠：

    「你、你疯了吗？这家伙失去理智了！喂，大家，你们为什么还保持沉默？新团长的脑袋有问题啊！」

    这时男子望向莲太郎的背后露出笑容：

    「千风！干掉他        」

    莲太郎反射性回头，目光刚好对上AK突击步枪的枪口。

    少女扣下扳机，豪迈的枪口焰燃起，以全自动扫射将七.六二毫米子弹射向莲太郎。

    但是在那之前，伴随雷鸣声的淡青色磷光将子弹全都弹往别的方向。

    莲太郎保护脸免受强烈风压的袭击，同时微微睁开眼睛：

    「是影胤啊。」

    伫立在莲太郎前方挡住子弹的面具怪人，燕尾服下摆迎风招展。

    喀锵――突击步枪应声落地，名为千风的少女举起双手摆出投降姿势。少女的脖子已经被小比奈的小太刀架住,稍稍被割破皮肤。

    在动弹不得的观众眼前，影胤缓缓取消力场，装模作样地摊开双手：

    「我跟小比奈也加入里见同学的麾下。这样依然战力不足吗？」

    战栗顿时充斥全场。「这是在开玩笑吗？那个恐怖分子……」「他原本的IP排行可是一百卅四名……」

    莲太郎狠狠地瞪视影胤：

    「这是怎么回事？」

    「难道你不需要我的协助吗，我的同类？」

    影胤按住面具发出喀喀喀的笑声，莲太郎则以冷漠的侧眼警着他：

    「我可以信任你吗？死神（JOKER)」

    「放心吧，国王（KING)。」

    莲太郎点了一下头，接着又以更冰冷的视线投向周遭的民警：

    「事情就是这样。打算逃跑，或是扰乱军团和谐的家伙都会被排除。下一个对我兵刃相向的家伙也是一样。我不像我堂那么天真。等待我的后绩命令，解散。」

    莲太郎翻动身上的外套离开现场。

    「等等，里见同学！」

    走了一会儿的莲太郎回头，叫住自己的人果然是木更。她愤慨的眼中，很明显对自己的做法不抱持正面的印象。

    「为什么你要那么做？用那种暴力的方法使大家屈服，只会让大家感到恐惧吧。」

    「那样正好。」

    「咦？」

    莲太郎再次转身背对木更，默默闭上眼睛：

    「木更小姐也看到了吧?大家都累坏了，此外还因为害怕原肠动物感到恐惧。这样下去那群人根本无法战斗。因此与其那样，不如让那些人害怕我，而不是害怕原肠动物。」

    莲太郎可以感觉到木更在发抖。

    「难不成，里见同学……刚才那些全都是演戏…………？」

    「…………」

    木更紧握拳头。

    「要是被大家忌恽、讨厌，里见同学就没有任何同伴了！」

    「我不需要。至少现在不需要。」

    这是昨天面对翠的尸体之后，莲太郎得到的结谕。为了努力做到最好，而且不产生更多的牺牲者，自己必须放弃人类正常的情感。

    让自已抱持普通人类情感这种奢侈事，只有等到战争结束之后还能呼吸时再来考虑。

    就在这时，背后有人冷不防地抱住自己，莲太郎的全身肌肉顿时为之紧绷。

    「笨蛋。」

    自背后环抱的手加重力道，暖洋洋的体温渗入莲太郎冷冽的躯体。

    「木更小姐……」

    莲太郎感到内心逐渐变得暖和起来。

    木更以闹别扭的语气说道：

    「下一次事前要和身为社长的我讨论。里见同学是属于我的东西。就连呼吸也必须得到我的许可。」

    「哈哈……那也太夸张了。」

    「笨蛋。」

    「……对不起。」 

    「你这笨蛋。」

    这时莲太郎察觉木更的背后，还有一名原本安静伫立的少女正朝两人走来，于是他慢慢离开木更的身体,再度露出严肃的表情。

    「多谢你的精采演说。」

    身穿水蓝色武士铠甲的壬生朝霞，微微打开原本紧闭的眼眸: 

    「不过请恕我把话说得很直接。你的器量不足以担任团长。」

    木更闻言脸色大变，不过莲太郎制止她，让朝霞继绩说下去。

    「如果是长正大人，会更巧妙地让士兵团结起来，并且更灵活地加以运用。单纯的人或许有可能，但是我不会被那种伎俩所骗。你的话术简直和独裁者没两样。」

    莲太郎以冰冷的视线俯视朝霞:

    「我堂已经不在了。而且我也不是我堂。他的做法有问题。如果不是他的判断错误，过去两战又怎么会输。」

    朝霞浑身散发明显的怒气压低重心，从鞘中拔出太刀：

    「不准侮辱长正大人，这个下等人！」

    下个瞬间，莲太郎还以为朝霞的身影消失，其实是以留下残影的惊人速度朝自己冲来。

    她挥动太刀描绘的弧度几乎抵达莲太郎的咽喉时，一只手冷不防从旁伸来，抓住朝霞的手加以转动。

    她的身体在原地翻了一圈，背部狠狠摔向地面，地面出现凹陷，娇小的身编甚至因此激烈痉孪。

    朝霞瞪大眼睛看着天空，用力眨了几下。

    「觉得很不可思议吗？竟然被普通人类摔出去.」 

    一名穿着长大衣的高挑男子，隔着遮阳帽投来不带情感的视线。 

    「简直有如火球的突击。你冷静的部分只限于散发的气质吗？还是说瞧不起我堂团长的发言使你脑充血了？」

    朝霞像是触电一样往后跳，咬牙切齿地问道: 

    「什么人！报上名来。」

    「剃泽彰磨。老实说我也失去起始者，正在寻找有实力的搭档。你要不要跟我组队？」 

    「我不仕二君。」

    「别误会了。我也不是要找翠的替代品。只不过比起双方单独战斗，暂时组成搭档与原肠动物战斗比较有效率，你不认为吗？」

    「…………所以只是在对毕宿五战斗结束前的非正式搭档？」

    彰磨默默点头。

    「老实说，你应该也察觉自己找里见出气完全是搞错对象吧。杀害你的促进者的不是里见，而是原肠动物。你的恨意应该要在战场上朝毕宿五发泄。别搞错憎恨的矛头。」

    朝霞沉默地深思一会儿。

    接着她突然跪在地上，恭敬地以双手将刀捧给彰磨。对于朝霞这种充满古代武士气质的人来说，奉上刀械就意味着对于他人的信赖与恭顺。

    「暂时将我的力量交付给你.请自由使用吧，我的主人。」

    她与彰磨对看一眼，彼此点头。

    莲太郎认为，朝霞与彰磨不管是那种他人难以亲近的气息，或是沉默寡言、严谨耿直的性格，其实有不少共通点。以临时搭档而言，应该算是很好的组合吧。

    他的内心猛烈燃起有如岩浆的热意。

    莲太郎终于凑齐手牌了。

    KING――里见莲太郎、蓝原延珠。

    QUEEN――天童木更、蒂娜・斯普莱特。

    JACK――片桐玉树、片桐弓月。

    ACE――剃泽彰磨、壬生朝霞。

    而且现在莲太郎还握有最强的特殊牌。

    JOKER――蛭子影胤、侄子小比奈。

    一开始构想的五组合计十人的辅助部队，终于在最后关头――成型。

    囊括目前所能找到的最强搭档。

    莲太郎望着位于崩溃的巨石墓碑另一头的宿敌――毕宿五。

    ――谁说这场战斗我们输定了。

    5

    就在这时，从远方的天空涌来大量的螺旋桨声，莲太郎不禁朝那个方向望去。

    少说有廿架以上的运输机与直升机编队，正朝着他们飞来。

    在视野中越变越大的运输机通过莲太郎头顶上方时，可以清楚确认机身侧面漆着司马重工的商标。

    看来自己拜托的东西终于送来了。

    空中部队突然大批现身，令底下的民警一片哗然，一架直升机在民警散开的空地放下垂降绳索，一名少女在机上挥动穿着振袖和服的手，一边抛出飞吻一边朝这里靠近。

    「小里见～～！        我现在就过去你那里――呀啊！」

    司马未织以危险的动作跃向空中，接着如同莲太郎的猜想，袖子跟绳索缠在一起，身体不由得失去平衡.

    莲太郎忍不住推开人墙冲过去，抱住以滑垒姿态坠落的未织。肺部的空气就此被挤出来，连内脏都为之作响的强烈B动，差点让他失去意识。

    仔细一看，羞红了脸的未织一屁股坐在仰卧的莲太郎肚子上。

    「痛痛痛。久违了，小里见。唔，这种姿势真是煽情。」

    「喂，蠢蛋！别穿着振袖和服进行垂降啊?」

    「因为～～我想早一点见到小里见嘛。」

    巨大武器公司的社长千金摆出奇妙的姿态，双手环绕莲太郎的脖子在他的耳边低语。

    「我就知道小里见一定会赶来救我。不过刚才脚好像扭到了。请你用公主抱的姿势把我搬到附近的帐篷吧。至于回报的谢礼，可以让小里见用喜欢的方式尽情照料我哟？」

    她穿着黑底布料，经过染色与加上刺绣花纹的艳丽和服。略卷的美丽黑色及腰长发，以及鼻梁直挺的白皙美丽脸庞如此贴近自己，莲太郎不禁心猿意马。

    「喂、喂，未织……」

    「小、里、见……唔。」

    这时突然有人在莲太郎背后，发出刺耳的咋舌声。

    「真是遗憾啊。要是摔下来折断颈骨就愉快多了。」

    莲太郎吓得跳起来，果不其然是双手抱胸的木更在烦躁跺脚： 

    「你有什么事？把事情办完就赶紧回去吧。」

    「哎呀――木更也好久不见。一阵子没见，你的胸部几时变得这么丰满？」

    「不是不久前才碰面吗！怎么可能突然变大！」

    未织从衣襟取出扇子打开，遮着嘴角眯起眼睛，露出艳丽的笑容： 

    「不过很遗憾，今天是小里见以战术_问的身分正式聘请我，不需要听从你的指使。」 

    「啥啊？」

    木更恶狠狠地朝这里瞪了一眼。

    「等等，里见同学，这到底是怎么回事！」

    心想好不容易取得发言权，莲太郎介入两人之间。

    「我拜托未织这件事是真的。为了打倒毕宿五，还是需要有武器相关专家的帮忙。」

    未织的幕僚帐篷设有简陋的桌子，天花板垂挂加上灯罩的灯泡，将桌面照得极为耀眼。桌子四周围绕着莲太郎的辅助部队成员以及未织。

    未织把手撑在桌上，以前所未有的严肃表情环顾在场所有人：

    「关于毕宿五的事，我大致从小里见那里听说了。不死之身的原肠动物还真像是恶质的玩笑。大家都很拚命，我们司马重工也会全面支援诸位民警。」

    莲太郎点点头：

    「多谢了。真是好消息。」

    「呐……未织。J

    本来双手抱胸的木更以不安的表情托着下巴望向未织：

    「这么说并非对你们公司有什么不满，不过除了司马重工就没有其他后援了吗？」

    察觉木更的话中含意，未织也点点头：

    「木更，你一直待在前线基地，或许对东京地区目前的气氛不太理解，所以我就先说 了，后方现在可是乱成一团。本来在三个月前发生的『侄子影胤恐怖攻击事件』中，明明成功阻止黄道带天蝎座的进犯，明明东京地区的陆海空自卫队已经受到毁灭性的打击，结果还未重振旗鼓之前又遇到毕宿五来袭。东京地区的防御体系已经瓦解了。就算出现奇迹成功打倒毕宿五，东京地区想要恢复以前的国力水准，也必须花上好多年。我想圣天子大人会是历代圣天子当中，必须面对最艰困情势的国家元首吧。」

    难以忽视的非难视线集中在帐篷角落的恐怖分子身上，不过影胤完全没有不好意思的样子，只是耸耸肩。

    木更继绩问道：

    「来自外国与其他地区的支援呢？」

    「那也很困难。各国都有自己的盘算，结果最后都采取隔岸观火的姿态。」

    未织竖起一根手指望向莲太郎：

    「还有另一个坏消息。经由司马重工的人造卫星取得的情报，毕宿五的军队已经开始行动了。」

    帐篷里立即紧张起来。

    「预估抵达的时间是何时？」 

    「晚上十一点。」

    莲太郎连忙确认时间，还有半天多一点。他压抑内心的紧张，努力维持镇静询问未织： 

    「那么未织，你有打倒毕宿五的方法吗？」

    在大家期盼的眼神中，未织露出意味深长的笑容，以铁扇遮住嘴角：

    「你以为我是谁？我当然想好方法了。」

    未织把脚边的小型手提箱拿到桌上打开，里头冒出圆筒状的物体。

    这个泛着黑光的金属表面想必是k吧。有红色感应器状的玩意埋在里面，给人很坚固的印象。物体反射电灯泡的照明闪闪发光。抚摸表面有种冰冷的感觉，拿起来发现比想像中要重上许多。物体的直径大概与茶罐差不多。这种尺寸就算莲太郎也能轻易单手抓起。

    由于不知道会拿出什么秘密武器，莲太郎先前还绷紧神经，结果却大失所望。此外现场有同样感想的人不只莲太郎一个。

    「哎呀，未织大小姐还自己准备了茶过来啊？」

    未织不理会木更的冷嘲热讽，用严肃的表情环视所有人：

    「这是我们公司技术开发人员制作的特殊炸弹，开发代号为『EKPYROTIC BOMB』 ,因为太长了就简称EP炸弹。可以在狭窄的范围里制造强烈的爆炸高温与伤害，威力是自卫队炸毕宿五的五磅炸弹廿倍左右，请大家小心对待。」

    莲太郎差点弄掉手中的炸弹。

    未织见状笑了起来，从莲太郎手中接过去。

    「也就是说，未织是想――」

    未织点点头：

    「利用这枚EP炸弹，将毕宿五炸得片甲不留。除此之外我们没有其他获胜方式.」

    莲太郎仔细眺望园筒形的小型炸弹好一会儿。看来是没有其他备品了。这个名符其实的小炸弹，将会左右东京地区的命运。

    「只不过小里见，直接把EP炸弹扔在毕宿五身上是打不倒它的。」

    莲太郎偏着头发问：

    「此话怎说？」

    未织以意味深长的笑容继续解释：

    「正如同字面上的意义。只靠这样多少会对火力感到不安。因此我们的技术小组分析，如果能让这个在毕宿五的体内引爆，就能确实消灭它。」

    木更、蒂娜、彰磨出恍然大悟的表情,只有莲太郎还是听不懂。 

    「小里见，你应该晓得与其直接让火药爆炸，不如装在坚硬的容器里以密封状态爆炸，更可以提升威力吧？爆竹放在手掌上爆炸只会烫伤手，但是如果在紧握拳头的状态爆炸，就可能把整只手炸飞，有部影片曾经解释这个原理,道理其实是一样的。 EP炸弹透过爆缩反应可以在高压状态爆炸，这样已经是很惊人的炸弹没错，但是想要完全消灭毕宿五，这样还是不够。如果能在炸弹外面加上一层，使外部处于密闭的状态爆炸就更理想了。」

    说到这里，莲太郎总算听懂未织的意思。

    「也就是说未织打算先让毕宿五受伤，在它再生之前将EP炸弹塞进伤口，等伤口完全愈合之后再引爆炸弹，是这样吗？」

    凡是巨大的原肠动物毫无例外，为了避免身体被重力压垮，外壳都十分坚硬。先给予毕宿五伤害之后再将炸弹放进去等它再生。这么一来，炸弹就会被封入原肠动物的体内，完全的密封状态就此达成。

    在这种状态启动定时引信，的确能造成惊人的大爆炸。这表示未织想把原肠动物的身体变成提高炸弹威力力的容器加以利用。

    未织指着茶耀状炸弹中央的缝隙（SLIT）。莲太郎定睛凝视，缝隙里有红色类似刻度的东西。

    「只要把EP炸弹本体转到刻度表的这里，三分钟后就会爆炸。这个炸弹不太能对抗外力，所以在转动以后绝对不能让它受到强烈冲击。」.

    这个过于大胆的作战令莲太郎哑口无言。然而这个办法搞不好有机会除掉毕宿五。

    只不过疑惑尚未完全冰释。

    「未织，你打算怎么在毕宿五的身上打洞？我们已经没有合适的武器了。」

    战斗机投下的五磅炸弹,经由重力加速度就像巨大的战锤，成功给予破坏性的一击。至于在第一次的战斗带给毕宿五伤害的我堂，则是透过外骨胳这个最先进的动力服才能使出有效的一击。

    然而要把EP炸弹深深塞入毕宿五的体内，就必须预先准备兼具强烈衡击力与贯穿力的武器才行。

    就连战车炮跟碉堡克星炸弹都不够力吧――莲太郎如此质疑。

    「有啊。还有一样武器，比战车炮的冲击力和贯穿力都强。只要不发生故障也有足够的可靠性,那是我们威力最强的最终武器。」

    「在哪里？」

    莲太郎趁势发问，结果发现帐篷内所有人的视线都集中在自己身上――更正确的说法，是集中在莲太郎的手脚上。

    面对连日的战斗，义肢的人工皮肤剥落，莲太郎也没时间修补。套在外头的制服满是破洞与裂痕。外套也是我堂的遗物，下摆破烂不堪坑坑洞洞，不过这样反而很像刻意为之的奇异古董衣风格。

    此外，过去在防卫省委托的「新人类创造计划」中，对个人装备的性能要求就是「能确实打倒阶段IV原肠动物的攻击力」。

    莲太郎指着自己：

    「是、是我吗？」

    未织面带笑容点头：

    「正是，我们的最终武器除了小里见以外别无其他。」

    莲太郎仔细盯着自己的右手。

    确实，这只手具备能突破影胤超强「假想装置」的攻击力，解答无疑就是自己。

    只是毕宿五尽管不是阶段V ,在阶段IV当中也算鹤立鸡群的巨大家伙，以等级而言应该处于IV跟V的中间。以自己的力量真的有办法解决它吗？

    莲太郎摇摇头。不行这么想，非做不可。

    「我明白了。就交给我吧。」

    未织把手掌举到自己的耳边拍手：

    「好了注意，我向大家确认一下。虽说毕宿五是极度接近不死之身的原肠动物，但是它以费洛蒙统率其他家伙，不打倒它我们就没有胜算。

    这场战争我方的胜利条件为下。第一 ,在敌军团当中尽早找出毕宿五的位置。这点我有我的想法。第二，所有人团结一致保护小里见突破敌阵，把小里见送到毕宿五身边。第三则是当小里见与毕宿五战斗并成功制造伤口后，转动EP炸弹的起爆罐塞入毕宿五体中，迅速脱离。

    假使被毕宿五发现,动作太慢就是GAME OVER；小里见被打倒也是GAME OVER；小里见埋入的炸弹不够深导致无法完全消灭毕宿五，一样是GAME OVER 。」

    「太严苟了吧。」

    莲太郎毫不忌讳地说出感想。

    「但是除此之外没有其他办法了。」

    「成功机率是？」

    「只有神知道。」 

    「那不就是绝望吗？」

    未织咧嘴一笑，「啪！」拍打桌子环顾在场所有人： 

    「那么本作战就命名为『RAPIER THRUST』吧。」

    「RAPIER THRUST」――顾名思义，就是有如细剑的突剌，深入贯穿敌阵展开突击，是完全无视防御的作战计划。

    这时未织笑着从怀中取出手机，按下重拨键。

    「还有一个人虽然无法亲临现场，但是仍然表示非常希望帮小里见加油,因此在这里特地介绍一下。」

    莲太郎接过她扔来的手机靠近耳朵。从未织慎重恭敬的用语判断，莲太郎隐约猜出电话另一头的人是谁。

    『里见先生，是我。』

    令人不由自主挺直背脊的凛然说话声传来。

    「果然是你啊，圣天子大人。」

    『是的，老实说我也很想过去现场，但是我必须引导难民疏散还有其他各项工作，所以无法成行。我觉得至少要口头勉励你，所以才和你联络。』

    莲太郎吓了一跳： 

    「你还没进入避难掩体吗？」

    『我必须等到确保东京地区最后一名市民的安全以后，才能进入避难掩体。』

    莲太郎不禁傻眼。

    很容易想像圣天子的随侍哀求她进去避难，但是她坚持留在现场的光景。看来要在她身边服侍她也满辛苦的。

    『里见团长,请恕我只能祝你武运昌隆。我认为里见先生会成为团长，也可以说是命运的安排。』

    圣天子的用词有点夸张，不过莲太郎现在没心情吐槽。

    「嗯，我明白了。谢谢。」

    切断通话将手机扔回去给未织。她接着环顾全体人员说道：

    「在这之后我们得放弃这里到更后方构筑阵地，在那里迎击毕宿五。」

    木更连忙打断她：

    「比这里更后方？有更适合构筑阵地的好地方吗……」

    莲太郎与未织对望一眼，点了点头。未织在桌上摊开地图指着目前大家所在的位置，然后把手指移往正后方.

    木更发出「啊。」的声音。

    莲太郎缓缓点头：

    「最终决战的地点就是『回归之炎』。」

    6

    「再来-―再来――！」

    司马重工的社员大声喊着，对抗运输机发出的螺旋桨声与冲击波，以手势进行指挥，莲太郎则是在稍远处观望。

    运输机下方的探照灯缓缓降落地面，旁边四名社员仿佛是在等待它平安落地，就位之后立刻在探照灯四个角落钉入螺栓，进行固定的作业。

    站在莲太郎身边的未织似乎很愉悦地着扇子，一起眺望作业。

    惊人的强风咻咻吹来，莲太郎一边按住自己的头发，一边回头俯瞰眼下的光景。

    这里是在东京地区第四十区，围绕「回归之炎」纪念碑矗立的七栋智慧型大楼之一 ,莲太郎就位于大楼的屋顶。

    莲太郎想起上次访问这里，还留下风光明媚的观光胜地印象，森林枝叶筛过耀眼的阳光,化为遗迹的废弃建筑成了野鸟的栖息地。然而今天的天候恶劣许多，鸟类的踪影彻底消失。或许就连野鸟都以野生

    动物的直觉判断东京地区完蛋了。

    莲太郎仰望天空。

    今天云层也呈现不吉利的铅灰色，流动速度极快。风云变色――这句成语不禁在脑海中浮现，莲太郎连忙打消这个念头。

    「一定要设法在日落之前完成作业。」

    眺望正前方的工作进度，未织以开朗的语气开口，莲太郎也跟着看了 一会儿。

    「真对不起，未织。」

    「嗯？」

    未织张大双眼仰望莲太郎。

    「让你们提供这么多装备。我想你们公司面对这种紧急事态，已经被自卫队之类的征收不少武器吧。」

    「哎呀小里见，你在替我担心吗？」 

    「不，我不是那个意思。」

    未织交叠双手，用力伸向天空。

    「的确，无偿提供这么多东西，我们公司也蒙受极大的损失。」

    莲太郎感到很过意不去，用力搔着后脑勺的头发。

    「大概花了多少钱？」

    「不可能不可能。以小里见的薪水一辈子也付不起。」

    如此说道的未织在莲太郎面前挥手，接着将手放在探照灯上：

    「话说回来，接着就是等待电池送来了。」

    「电池？现在探照灯里面没有电池吗？」

    「嗯，经由空运会有电池液腐蚀的危险，所以现正利用陆运赶来。自卫队好像有多余的人手,所以就拜托他们帮忙?」

    「是吗……」

    莲太郎不知为何感到不安，不过为了加紧作业不停在现场下达指示，不知不觉忘记这个疑虑。

    莲太郎等人集合残余的民警，说明作战计划并安排每人的任务。

    要在「第二次关东会战」的终结纪念碑进行战斗，民警们肯定不会有什么好脸色，但是这时除了强硬下令没有其他办法。

    未织将小型无线电分配给所有人，清点检查大家的装备。

    莲太郎也带上手枪的预备弹匣，并且补充义肢里的特殊大口径弹匣。此外又拿了其他必要的装备。

    将「回归之炎」周边要塞化的工作，一直持绩到晚上。

    莲太郎从口袋取出手机确认时间。还剩下――不到三小时。

    不管是哭是笑，这都是最后一次战斗。无可否认自己的心跳正在加速。尽管努力想让内心冷静下来，但是紧张的余波不仅没有解决，反而更加强烈。

    从手机荧幕抬头，正前方已经燃起营火，莲太郎的辅助部队――一共五组十人围着火堆，此外还要再加上未织和堇。少了翠带来的士气动摇，基本上还控制在容许范围里。

    四周尽是浓密的幽暗。简直就像世界上只剩下眼前这伙人。

    「差不多该就定位了，大家一定要活着打倒毕宿五再见面。把我送到毕宿五的身边。我会以胜利报答各位。」

    所有人都用力点头。

    莲太郎感觉好像重演过去的场面，高举拿着XD手枪的右手到头顶。

    所有人也跟着举起武器或是自己的手，影胤和小比奈也似乎很无奈地照做。

    然而在这时，莲太郎发现有一个人单独低头。 

    「怎……怎么了，延珠？」

    延珠顿时抖了一下肩膀，把头垂得更低。

    无法理解的反应使得莲太郎跟着紧张起来。 

    「延珠？」

    「…………唔！」

    延珠突然像是无法忍耐什么，转身跑离现场。

    无法掌握事态发展的莲太郎愣了一下，不过马上警觉这是不寻常的事态前兆而绷紧神经。他瞥了一眼其余同伴，便追着延珠跑出去。

    今天的气温也下降到令人难以置信的程度，吐出的气息参杂白色。看不到延珠的背影. 莲太郎拚命驱使思考能力.

    从难过的表情来推测，应该与莲太郎他们现在所处的地点有关。

    「回归之炎」是莲太郎之前担任老师时，带领外围区孩子校外教学的场所，当初留下许多美好的回忆。

    不过这些同班同学已经不在了。她们被愤怒的民众杀害，如今回顾那些愉快的记忆，或许反而会变成对延珠的苛责。

    由于堇已经打包票延珠没事，所以莲太郎之前没有考虑过这种可能性。

    不过如果堇看走眼了呢？延珠摆出笑嘻嘻的表情让莲太郎放心，其实是在暗自落泪，在绝望的深渊悲鸣怎么办？

    莲太郎不知不觉加快脚步。

    没过多久便找到延珠。她在距离营火约五公尺的地方背对莲太郎，肩膀发抖使劲抱住自己。

    「莲太郎怎么办？人家，不想，战斗。」

    她发出不知所措，几乎听不见的说话声。幸好莲太郎早有预期，所以没有为此狼狈。

    在她心中强烈纠葛的情绪.从简短的发言之中很容易看出来。

    如果成功拯救东京地区，虽说能帮助许多无辜的市民，但是相对地，虐待延珠她们，甚至炸死她的同学的家伙也会因此获益。

    想要遂行正义的正面情感奔流，与心中蠢动的憎恨、怨叹产生冲突，所以连自己的情绪都无法妥善管理。

    「人家不懂。人家不明白啊，莲太郎。莲太郎你们（被掠夺世代），为什么要对我们（诅咒之子）做出那么过分的事？」

    接下来的声音近乎悲鸣。

    「我们明明只想在这个世界找到容身之处！」

    莲太郎闭上眼睛，深呼吸。

    小心一点――他如此提醒自己。

    现在这个场面，可是丝毫不输面对毕宿五的关键。

    「延珠，你讨厌人类吗？」

    「……」

    「你憎恨我们（被掠夺世代）吗？」

    延珠只是低头没有抬起来。

    莲太郎歪着脑袋，望着漆黑的天空好一会儿，然后把视线移回延珠身上：

    「延珠，民间警备公司是唯一为了他人的『谢谢』与『得救了』而奉献生命的职业，这是我的想法。」

    延珠则是咬牙切齿反击：

    「人家在街上听说了！民警系统是让原肠动物和带有原肠动物病毒的小孩自相残杀，刚好可以清理掉这些垃圾！」

    莲太郎大为震惊。

    ――延珠，你……

    「你…………一直都是这么想吗？和我一起为了打倒原肠动物而奔走时，你一直认为自己是在处理垃圾吗？」

    「………………」

    「你想相信哪种说法？」

    延珠猛力抬头望着莲太郎。

    「延珠，我的意见，与处理垃圾那种意见，你相信哪个？」

    延珠露出无所适从的表情。眼角开始渗出泪水，于是用衣袖擦拭。只是不管怎么擦，泪水依然不停从眼中泛出。

    「莲太郎。」

    她先是喃喃开口，接着仿佛溃堤一般：

    「莲太郎……莲太郎。莲太郎。莲太郎莲太郎莲太郎！」 

    「傻瓜。」

    他冲向延珠，蹲下来抱住她。

    她的颤抖与呜咽就在胸中清晰可闻。莲太郎的制服也被泪水痕迹晕染。

    真可怜，她的身体冷透了。

    「延珠，既然你相信我，那么你应该知道要怎么做吧？如今我们务必要拯救东京地区，否则那个问题还来不及做出结论，东京地区就完蛋了。没有必要马上下结论。不过为了争取让你真心觉得这个世界值得拯救的时间，得让这个世界多存续一阵子。」

    延珠在自己的怀中点了几次头，可以听到她吸鼻子的声音。

    莲太郎抚摸她的背，让她哭了好一会儿。

    尽管很想一直抱下去，但是剩下的工作堆积如山，作战开始的时间也一分一秒逼进。

    看看时间差不多的莲太郎问道：「要走了吗？」延珠露出像兔子一样哭红的双眼，抽动鼻子对他用力点头。

    「好。」他把手掌放在延珠的头上，一边抚摸一边起身。 

    「那么差不多该回去了。大家一定都很担心你。」

    延珠用力擦拭眼角，勉强在脸上挤出笑容,强忍呜咽颤抖的声音仰望莲太郎：

    「莲、莲太郎真是成熟。」

    「嗯？」

    「莲太郎明明和人家只差六岁，却、却是这么成熟。」

    莲太郎缓缓摇头：

    「只是希望在你面前表现得成熟，所以我才会那么做。这不是年龄的问题。你知道我是为了什么而战吗？」

    延珠想了一下，还是摇摇头。

    「我想在这个腐败的世界继续活下去的原因――是因为有你啊，延珠。」

    「啊，回来了 ！」

    木更发现莲太郎的身影之后挥手，一旁的蒂娜则忍不住冲过去。不过蒂娜很快惊讶得停下脚步。

    「这、这是怎么回事？」

    蒂娜指的是一边露出羞赧笑容，一边以双手双腿抱住莲太郎侧腹的延珠。

    莲太郎用力搔搔头发：

    「我也不知道，又不肯下来。」

    这样身体很重很难走，真希望延珠能赶紧放开，但是延珠丝毫不理会他的请求。

    辛苦回到营火旁边，延珠跳到地面满脸喜色地举起双手：

    「让大家担心了。人家已经没事了。」

    「看起来……应该吧。」

    面对延珠判若两人迅速切换的态度，玉树也困惑地回应。

    仔细一看，延珠正笑着对莲太郎招手。在里见家，这是她有话想说，要求莲太郎把脸凑过去的手势。

    莲太郎心想到底有什么事，蹲下来配合她的视线高度。

    结果自己的嘴唇突然被柔软的物体贴住，莲太郎忍不住瞪大双眼。延珠紧闭的眼眸占据整个视野。她的脸颊还是红通通的。

    莲±郎连忙离开对方，延珠则是害羞地张开眼睛。

    「喂笨蛋！突然在做什么！你每次都是这么突然――」

    延珠望向木更的脸上浮现夸耀胜利的笑容：

    「果然莲太郎和人家是相亲相爱的。莲太郎会活着都是因为有人家。跟胸部大小一点关系都没有！」

    「等一下里见同学！你到底在做什么大笨蛋！变态！」

    木更发火了，延珠见状更加嚣张地大声嚷嚷：

    「木更很后悔吧～～」

    「才不后悔呢！」

    ――呢？

    「延珠小姐只不过是占了与哥哥同居的地利而已，请分清楚你和哥哥之间的关系！」

    听到蒂娜的话，延珠双手叉腰，开心地回应：「讨厌，人家才不要。」

    「小里见！我也要亲亲～～_」

    就连未织也来凑热闹，事态变得越来越难以收拾。朝霞轻蔑地对莲太郎瞥了一眼：

    「和四名女性同时有不纯的关系啊……真是禽兽。」

    不知为何事情会变得这么棘手，不过只要延珠恢复正常，也确实有一口气缓和现场气氛的本领。

    莲太郎看着背后的夜空。

    ――这么一来，我们这边就全部准备好了，毕宿五。

    再来只有等待探照灯的电池送到……

    7

    摇晃的车辆驶过路面石子，用防水帆布盖住的货台上，货物发出喀啦喀啦的声响。

    「可恶，为什么我得要跑这一趟不可?」

    望了在助手席翘腿抱怨的同伴一眼，城崎大湖握住方向盘的手感觉更加沉重。

    「喂？大湖，你说我们为什么非要出来送货不可啊，喂？」

    大湖心想这家伙大概是喝醉了。打从刚才起就一直用这种口气抱怨相同的事。

    不过这也不能怪他。

    「我也不想啊。竟然叫我送电池……」

    「我不是那个意思。我是说，为什么我们接下来，还得去那个由里见莲太郎率领的民警军团。」

    里见莲太郎――听到这个名字，大湖的内心也为之激动。

    「我们啊，可是菁英耶！竟敢不尊敬我们！可恶！」

    同伴芦名辰巳手拿烧酒大声嚷嚷，同时用脚踹仪表板。卡榫被踢坏的置物箱盖子掉落, 放在里头的地图册纷纷掉到脚边。

    「可恶。」辰巳感到十分郁闷，咬牙切齿地悔恨啜泣。那家伙与身上那套不习惯的自卫官迷彩服根本不搭调。

    大湖再度对自身的时运不济发出感慨。

    没错,正如他所说的，自己这群人可是菁英。

    在防卫大学就读时的前一届学长，以第一名成绩毕业的保胁卓人邀请自己时，大湖起先还半信半疑，不过和辰巳讨论一整天之后，他们终于认真检讨自己的未来该走哪条路。

    就结果而论，他们跟着保胁可说是完全正确的选择。

    毕竟保胁可是年纪轻轻就被提拔为万中挑一的圣室护卫官护卫队长，他的俐落口才加上自己这些部下的勤务，可说是相辅相成。

    圣居的家伙被这帮人吓坏了，随他们为所欲为，任务既轻松薪水又高。休假时还可以换上便服去外围区拿「受诅之子」打靶。

    为了不让她们逃跑还用强韧的钢丝捆绑好几圈，从远处轮流开枪。拿活生生会惨叫的人偶来当靶真是太有意思了，反正那些人既不纳税也没有户籍。甚至可以自负地认定是在从事美化地区景观，清扫垃圾的工作。

    保胁也经常跟他们一起打靶，并且诉说心中的梦想。

    圣天子还没生下后嗣，圣室的人都在催促她赶紧成亲。保胁将来想成为这名公主梦中的白马王子，取得国家的政治地位,从幕后掌控东京地区。

    保胁曾经这么表示。「当然，等我荣华富贵以后，也不会忘了你们这帮兄弟。」

    他们坚信着。坚信自己的未来是毫无疑问的光明璀璨。

    然而陷阱却在意想不到之处等着他们。

    「圣天子狙击事件」――街头巷尾似乎是如此称呼那个案子。

    圣天子独断雇用的一名消瘦黑衣民警，彻底改变了 一切。

    大湖紧握方向盘的手，愤怒得发出声响。

    「……保胁队长现在不知道怎么样了。」

    一旁闷闷不乐的辰巳即便喝醉，耳朵还是挺灵光的，没有错过大湖的喃喃自语。 

    「别再叫那个蠢蛋队长了。据说他进入类似精神病院的地方。他好像很怕那个小鬼，连头发都一下子全白了。」

    『给我滚，不准你再接近蒂娜。要是敢拒绝，我就以抗命罪当场射杀你。』

    那是光回想起来就让人背脊冻结的声音。保胁失势的现场，身为部下的大湖与辰巳也理所当然在旁边，只不过他们同样被吓得无法动弹。

    虽然不是不同情保胁，但是因为与保胁扯上关系，大湖和辰巳也因为被追究狙击事件的责任而去职，失去过往的地位，被派任自卫队运输部队这个无聊的岗位。

    自己肯定会一辈子送货，没有翻身的余地吧。升迁机会也永远轮不到自己……不过真要说来，先被毕宿五杀死的可能性还比较大。 

    「停车。」

    大湖反射性地踩下煞车，身体瞬间因为惯性往前倾。

    「怎、怎么了吗？」

    辰巳不理会大湖的质问迳自下车。他们正好开到一座小湖的湖畔.

    大湖怀疑地跟着对方，绕过运输卡车的车尾，只见辰巳揎自打开货台的门，抱起其中一颗大小刚好能让一个人抱起的电池搬了出来。

    「喂，你想做什――！」

    「我想这样做――！」

    语毕的辰巳将电池扔到湖里。沿着斜坡缓缓滚落的电池，终于发出激烈的水声沉没。

    大湖几乎就要发出惨叫，揪住辰已的肩膀：

    「你在搞什么啊！被抓到可是要受严厉处罚的。」

    辰巳的醉眼散发出绝不属于烂醉的理智光芒。

    「绝不会穿帮的，大湖。仔细想想吧。」

    「咦？」

    辰巳从口袋掏出两张机票。

    「这是飞往大阪地区的最后一班飞机。因为价格已经涨到夸张的程度，我连你的钱也一起花光了，现在大家都是身无分文，不过至少我们可以活下来。毕竟保命优先。反正东京地区已经没救了。」

    无视命令逃亡。如果被捕的确是难以避免惩罚的重罪――当然，这必须建立在东京地区还存在的前提上。

    辰巳的双手紧抓大湖的肩膀.他的眼睛炳炳有神，嘴角露出邪恶的笑容： 

    「除了抛弃所有财产，我们还变成彻底的罪犯。都豁出去到了这种地步，如果东京地区不灭亡，我们就惨了。」

    如果不灭亡就惨了……这么说的确没错。

    然而大湖毕竟还是留有一丝良心，所以感到有些不安。真的有必要做到这种程度吗？完全不介入民警军团与原肠动物的战斗也就算了,刻意站到原肠动物那边也太……

    大湖顿时发现辰巳黝黑的双眼紧盯着自己，整个人为之毛骨悚然。

    「你该不会看我做到这种地步了，还想要装乖宝宝吧？」

    「怎、怎么可能。别开玩笑了。杀死里见莲太郎那家伙还太便宜他了。」

    「那么你应该明白该怎么做吧？那些家伙害我们的人生破灭，这回轮到他们赎罪了。」

    大湖不置可否。

    接着两人将所有电池扔进湖里，辰巳又把「刚好」带来的汽油罐倒进湖中。

    扔进点燃的打火机，湖面瞬间引发大火。

    辰巳与火舌一同开心地舞动，痛快地大叫：

    「呀哈哈哈哈哈哈。等着看好戏吧！这么一来那些家伙就死定了！」 

    大湖瞄了激进狂笑的同伴一眼，接着以长裤擦拭手掌的汗水。

    你简直就像被保胁队长附身――他拚命把这句话吞回去。

第四卷 复仇在我 第五章 英雄的代价

    不耐烦地踢了一脚摆在旁边的方形汽油桶。汽油桶发出金属声响飞出大楼屋顶，瞬间就被强风吹飞，消失在视野之中。

    莲太郎用力搔乱头发，好几次用拳头敲打大楼的供水设施外墙。

    「到底是怎么了！为什么电池还没送来！」

    「莲太郎。」

    延珠害怕地叫了一声。

    双手撑着墙壁试圈让急促的呼吸稳定下来，有如笛鸣的风声听在耳里，莲太郎与延珠的衣服也因风激烈摆动。

    莲太郎确认时间，因为绝望咬牙切齿。

    晚上十点五十分。距离毕宿五抵达的预期时间剩不到十分钟。

    来到大楼屋顶的边缘，莲太郎盯着远方的幽暗。

    外围区由于没有电力，所以不存在街灯。巨石碑落尘形成的厚重云层挡住月亮，因此也无法期待月光。

    虽说眼睛已经适应黑暗，所以不至于伸手不见五指，但是视野极端恶劣这点是不变的。在这当中能自由活动的，只有像蒂娜那种少数具备夜视与远视能力的起始者吧。

    此外在幽暗的另一头，可以听见无数踩碎岩石，以惊涛骇浪的气势朝这里突击的原肠动物声响。

    看不见，可是依旧存在。

    莲太郎紧握拳头，指甲都陷进肉里。

    未织原本的计划，是在围绕回归之炎的七座大楼屋顶架设探照灯，以强光迅速找出毕宿五的位置，然后所有人一起发动突击。

    然而在电池没能抵达的现在，探照灯就如同巨大废弃物。这么一来想确定毕宿五位置的战术，打从一开始的阶段就土崩瓦解。

    其余民警部队都已躲在大楼下方各就各位，现在才下达撤退的命令也太晚了。

    没有事先补给照明弹，如今让莲太郎后悔万分。

    要不然干脆豁出去直接突击，设法减少敌人的数量？然而那种战法毫无胜算可言。一旦让原肠动物进入内地，无论如何都无法将在东京地区扩散的病毒清除干净。

    莲太郎紧紧闭上眼睛。

    即使知道必败，也不得不负起民警军团领导者的责任。

    除此之外别无他法。

    莲太郎拿起无线电，深呼吸一口气.

    「所有人员，准备突――」

    就在此时.延珠拉拉他的袖子。

    「――莲太郎.那个。」

    「这个时候还有什么事？」

    莲太郎不耐地询问，不过延珠没有回答。

    她只是傻傻指着夜空中的一点。

    顿时莲太郎有种背后被温柔光线照亮的奇异感受，顺着延珠的视线转身望去。强光射入适应黑暗的双眼，莲太郎只好用手遮挡，并且眯起眼睛。

    他说不出话来。

    整个东京地区上空闪烁眩目的光芒.他很快发现那些光源，来自数量惊人，大小与足球差不多的热气球。在球状的袋子下，熊熊燃烧着加入油纸的燃烧物，热空气使袋子轻飘飘地左摇右晃，逐渐上升。

    令人讶异的是气球的数量。几乎填满整个天空的几千几万颗气球，有如毛絮般在空中飞舞、碰撞、上升。而且数量还在不停增加，光度也变成原本的两倍、三倍。

    这仿佛另一个世界的光景，彻底攻占了莲太郎的心，他微微开口： 

    「『幻庵祭』――原来是今天啊……」

    无意间，他回忆起过去与那群学生们的对话。

    『为了感谢在原肠动物战争中牺牲的英灵，从「第二次关东会战」之后便开始举办那样的祭典。』

    『莲太郎老师……我们，会死吗？还能活着看到……下一次的「幻庵祭」吗？』

    不过每年「幻庵祭」都只在「回归之炎」纪念碑周边小规模举办。过去十年从未有像现在这次那么大张旗鼓。

    况且要把天空弄得这么亮，需要动员庞大的人力与气球……究竟是谁这么大手笔。

    就在这时，莲太郎的手机发出震动。

    『里见先生，是我。』

    莲太郎猛然将手机用力握紧。

    「圣天子大人……原来是你…………！」

    圣天子以严谨慎重的语气告知莲太郎。

    『里见先生，那些气球一颗颗都是东京地区市民的希望、祈求，以及想活下去的意志。 你应该也有看见吧？打赢这场仗就是原肠动物毁灭，打败就是我们毁灭。东京地区的未来就托付给你了。请勇往直前吧，不论面对何种战局都要抱持不放弃的勇气！』

    莲太郎闭上眼睛，接着缓缓睁开：

    「放心吧.圣天子大人。我一定会取得胜利给你看。」

    切断通话的莲太郎悄悄握住延珠的手，在这个特等席仰望光亮的世界。

    有如提灯一般温暖的光芒透过纸袋散发，橘色的光群彼此紧贴、碰撞，有时发生冲突， 但是无数的光依然缓缓向上爬。

    莲太郎与延珠相握的手，用力到有点发痛的程度。

    瞄了身旁一眼，延珠也目不转睛地仰望天空，同时泪流满面。

    「延珠，我们『被掠夺世代』确实杀了你的同学。不过创造出如此美丽光景的人，同样也是『被掠夺世代』。人类大多都有两张脸孔。光与暗――这就是光明的一面。如果你也能看见那一颗颗气球里装满的祈求与希望――就和我一起战斗吧。」

    延珠很快用袖子擦去眼泪，凛然地仰望莲太郎，用力点头：

    「当然一定要拯救大家才行。」

    莲太郎感觉与延珠心意相通。这是言语难以形容的一体感。

    真不可思议。尽管战状没有好转，甚至该说处于压倒性的绝望状态。

    尽管如此，这股充斥胸口的情感又是怎么回事？为什么现在的自己会感到如此安稳呢？ 

    紧绷僵硬的紧张感溶解，逐渐感到放松。

    直到刚才为止，自己还处于不知能否胜利的不安当中，但是现在已经不是如此。

    不，应该说他明确知道能够获胜。没有战败的可能。

    莲太郎用力睁大眼睛转身。

    随即惊讶地愣在原地不动。

    看得到。看得非常清楚.

    照亮整个东京地区的无数光芒取代探照灯的功用，将夜空的幽暗完全赶跑，原肠动物的漆黑大军仿佛暴露在日照之下。

    不必费多大工夫便能找到毕宿五的身影。敌阵中央的后方――哈雷路亚。

    延珠用力蹬地，黑色的眼眸燃烧赤红光芒。

    莲太郎也笔直伸出右臂，再度驱动义手与义足。左眼内部浮现几何学的花纹，石墨烯电晶体规格的奈米核心处理器就此启动。

    嘴里有麻麻的电流味道扩散，义眼的黑色内部开始旋转。本来只有单边看得见的眼睛，现在两眼都有视力，视野顿时大幅扩张。可利用三次元的角度捕捉物体。

    莲太郎把无线电拿近嘴边，用力吸了一口气。

    「『RAPIER THRUST』行动正式展开。重复一遍。『RAPIER THRUST』行动正式展开――蒂娜，就是现在。」

    伴随这句命令，一声让人忍不住缩起脖子的爆炸响起。

    围绕纪念碑的七栋大楼，除了莲太郎与延珠所处的这栋大楼屋顶，其余六栋都爆炸了――不，应该说是很接近爆炸。

    设置在大楼屋顶上的二毫米火神炮、三毫米链炮、一二七毫米炮、一五五毫米榴弹炮等对空武器同时喷火。对莲太郎而言，这阵爆炸轰隆声与襄动就与火山爆发没两样，听力大受影响。

    看不见有人在武器旁边负责发射。其实那都是蒂娜以嵌入火炮的远距离操纵模组进行无人操纵的结果。

    至于负责统管这项工作的，则是埋藏于蒂娜脑内的神经元晶片。

    至于恐怖的精确度，曾被反战车步枪同时击中六处的莲太郎最清楚。

    火线杀向原肠动物的空中部队，下一瞬间产生爆炸。伴随热浪的爆炸冲击波袭来，让人睁不开眼睛。

    炼狱火焰顿时在空中具体呈现，覆盖视野。

    飞行原肠动物折翼，翅膀烧毁，脑袋被炸飞一一坠落。

    简直就像一个人便取代要塞炮的威力，毫无落空的一击。必杀的火线以凌驾高性能电脑的精准度，在对方阵营的要害引爆定时引信，对群体发挥最大的打击效率。

    莲太郎倒吸一口气。

    这就是前IP排行第九十八名――蒂娜・斯普莱特的真正实力。只要让神经元晶片统合、控制适当的武器，一个人几乎就能展现航空母舰等级的火力。

    搞不好靠蒂娜一个人就能解决所有飞行原肠动物。

    莲太郎深呼吸一口气：

    「全体人员，突击！」

    楼下传来呐喊声，民警以辅助部队为单位展开视死如归的突击.

    「好，延珠。我们也上吧。」 与延珠相视点头，莲太郎冲下阶梯。

    然而就在这时，无线电发出惨叫声。 

    『一只巨大的原肠动物正朝这里直线冲剌！』

    莲太郎停止奔下楼梯的脚步，穿越楼层地板来到玻璃窗边使劲将身体探出去察看。

    「那是什么玩意……」

    地面有一只巨大的原肠动物在扭动身躯。

    难以判断是蛇、蠕虫,还是蚯蚓的细长巨体。胴体圆周约有地下铁隧道那么宽，全长相当于一栋小型大楼。

    耶梦加得（Jormungandr)――莲太郎脑内浮现北欧神话里邪神洛基产下的巨蛇。

    那恐怕是阶段Ⅲ的家伙。敌阵当中竟然还藏有那种秘密武器。

    巨蛇在地面蠕动，扫倒树木掀起废弃汽车，笔直朝这栋建筑物冲来。

    察觉目标是自己时已经太迟。巨蛇伸长身子缠绕大楼，令人吃惊地用力卷紧大楼基部。 钢骨因此扭曲，超越临界点的窗户玻璃也发出啪哩啪哩的声响一一破碎。

    ――喂，开什么玩笑……！

    莲太郎的视野顿时一歪，脚底踩空。等他发现地板倾斜时，早就来不及了。

    几乎让人呕吐的不悦倒塌声响起，大楼上半部毫无抵抗余力地断裂，地板也倾斜到无法站立的程度。生锈的辆制桌椅一同翻落，刚才还是墙壁的地板猛烈撞击莲太郎的背。一股剧痛把肺部的空气挤出来，令人有种背部穿孔的错觉。

    突然有其他的B动使他浮了起来。睁开一只眼睛，莲太郎发现自己所在的大楼靠上隔壁的大楼，好不容易才避免猛烈撞击地面的命运。

    在纵横颠倒的奇妙视野中,他连喘口气的机会都没有，延珠就和玻璃碎片一起摔过来。 预测延珠的坠落位置，莲太郎瞬间感到毛骨悚然。再这样下去，她将会撞破玻璃窗坠落地面。

    「延――珠――――！」

    莲太郎赶忙伸出手。延珠也朝他伸手。

    尖锐的声响传来，延珠的身躯撞破玻璃窗。 

    「嘎！」

    右肩仿佛快要脱臼，感受到拉扯产生的沉重冲击力。

    莲太郎微微睁开眼睛，自己的手在千钧一发之际把延珠挂在空中.

    「莲太郎！」

    延珠发出悲痛的叫声。

    背脊发出阵阵剌痛。不必照镜子也可以知道是和延珠一起掉落的无数玻璃碎片，剌入自己的背。

    延珠的惊人跳跃力，必须有坚固的立足点才得以发挥，踩在空气上便无能为力。因此绝对要避免让她从这种高度坠落。

    「等等我延珠，现在就把你拉上来。」

    莲太郎咬牙切齿忍住剧痛，以手臂使力。

    就在这时，背后突然有惊人的压力与热量传来，迫使他回头看去，原来是巨蛇原肠动物吐缩赤红的蛇信,无声无息地将巨大的头部钻入大楼内部。

    它吐出的温热气息带有臭鸡蛋的味道。这种角度只看得到细长的鼻尖与两根角，样子简直像是龙。

    除非放开延珠的手，否则莲太郎无法躲避巨蛇的攻击。绝望让他顿时失去血色。

    巨蛇突然张开血盆大口。

    『里见同学，我现在过去。』

    就在这时，无线电突然响起温和的说话声。

    ――木更小姐，你在哪里？

    莲太郎扭动脖子，忍不住「啊！」叫了一声。

    从刚才靠上去的大楼屋顶，木更试图冲往莲太郎的所在之处。

    即使是几乎四十五度斜坡,木更却以自由落体的速度往下狂奔。

    太冲动了，她身边连起始者都没有。

    察觉到不对劲的巨蛇扭动蛇头，正面迎击木更。

    莲太郎激烈喘气。

    「天童式拔刀术一型六号――」

    咻――木更腰际的剑出鞘，雷击I般的速度仿佛连空气都为之冻结。

    「――『弥陀永垂剑』。」

    无数巨大的斩击线在空中飞散，原肠动物与木更交错而过。由于速度实在太快，莲太郎完全搞不清楚发生什么事。

    木更以鞋跟紧急煞车，一边用力喘气一边将拔出的白刃缓缓收回鞘里。等到完全把剑纳入鞘中，僵硬不动的巨蛇头部四处喷血，切碎的肉块四散落下。

    失去头部的蛇身像是断线一般无力扭动，从大楼上坠落。伴随有如地鸣的轰隆声，扬起大片灰蒙蒙的粉尘。

    看见敌方领导级的原肠动物遭到斩首，底下的民警顿时爆出欢呼声。

    莲太郎则是张着嘴巴目睹这幅光景。

    既没有起始者协助也非机械化士兵的普通人类，竟可以一击打倒阶段Ⅲ的原肠动物。阶段Ⅲ只需一击。

    木更跳到莲太郎身边，伸手拨弄秀发：

    「里见同学，快把延珠拉上来吧。」

    「啊，啊啊。」

    木更也伸手帮忙，好不容易成功把延珠拉回来。然而还来不及除去剌在背上的玻璃碎片，视野又再度剧烈摇晃，迫使莲太郎双膝一跪。

    稍微睁开眼睛，地面已经近乎水平。建筑物的水泥粉块纷纷掉落，墙上冒出裂缝。

    莲太郎冒出一身冷汗。大楼比起刚才更加倾斜。这样下去撑不了几分钟。留在这种地方只会与大楼死在一块。 

    「延珠！」

    延珠点了一下头，以右手环抱莲太郎、左手环抱木更的腰。

    「要跳了。」

    延珠大步跃起。下一秒钟，一股有如被巨人之手挤压的冲击让人睁不开眼睛。一旁的木更还发出一声轻叫。

    伴随风吹动衣服的声响，莲太郎勉强睁开眼皮，视野的景色已经变成夜空。

    前方是鲜红火焰熊熊燃烧的天空，背后是热气球点亮的光明天空，夹在两者之间感觉不像真实世界，眼前的森林则有采取密集阵形的原肠动物军团，至于米粒大的民警正在对前者进行如细剑剌击的大胆突击。

    敲了延珠的肩膀两下，指向下方的激战区中央。莲太郎指示要降落在那里。

    延珠用力点头，利用三角跳跃的要领踢了两次大楼。强大的横向G力让人忍不住呻吟。接着延珠用力一跃。

    三人破风而过，莲太郎心想大概飞了一公尺以上吧，惯性与重力刚好在此时完美抵销，接着三人便描绘出自由落体的轨道，褐色的地表在视野之中越变越大。

    在即将撞击地面前，莲太郎与木更缩起身子，着地之后立刻向前滚翻，抵销冲撞力道。视野天旋地转好几圈才迅速站了起来。地面由于下雨的缘故显得泥泞不堪，莲太郎的制服一下子就沾满泥巴。不过他顾不得这些小事，马上巡视周围。

    这里已经是交锋声与地鸣四起，泥巴到处飞溅的森林战场正中央。

    「快跑！里见同学。」

    木更以浑身之力大叫,即使如此还是几乎被周围的大喝与咆哮盖过。

    与延珠对望点头，莲太郎等人踩踏泥土穿过战场.

    察觉莲太郎抵达，周围民警发出有如爆炸的吼声，令空气为之一震。士气上升了。突击行动比先前更加激烈。

    他们在奔跑的莲太郎与延珠周围组成防御圈，负责开路的民警们果断杀向颜色外观不一的原肠动物之中。

    小比奈也有如飞鼠在林木之间穿梭，精准地斩落周围的原肠动物脑袋。

    小型原肠动物一起被弓月看不见的丝线捕获，接着再被玉树用附有铺制链锯的拳击与回旋踢击破，血沫喷洒至空中。

    冲出重围之后听见背后传来惨叫声，莲太郎一边奔跑一边回头察看，只见一只脸上长角的巨大犀牛原肠动物踢散四周的民警追来。

    「你先走！」

    木更用脚紧急止步转身,与一旁同为剑士的朝霞相视点头，举起武器摆出攻击架势。

    尽管莲太郎很想知道战斗的后续发展，还是勉强自己向前继续奔跑。后头很快传来怪物濑死前的尖锐惨叫。

    此时又有另一只同型原肠动物接近。或许它们本来打算采取夹击战术吧。

    「要上了，里见。」

    莲太郎耳边突然响起师兄值得信赖的声音，浑身顿时充满力量。

    踏掉鞋底的泥土站定脚步，莲太郎吸了口气，气运丹田。将右拳向后拉，对准猛冲而来的原肠动物击发弹壳。鼻孔有硝烟的气味。一旁的彰磨也使出同型的必杀技。

    发出地鸣声逼近的犀牛。凭藉体重发动的突击威力，几乎等于推土机。

    天童式战斗术一型八号――

    「――『焰火扇』!」

    雨发正拳击中来自正面的犀牛角。莲太郎与彰磨都被敌人的强大推进力压倒，硬是拖着鞋底往后退。

    拥有重战车突击力的原肠动物头角碎裂，鼻梁也被拳头打爆，脸像是被炸弹炸过一样化为粉尘。犀牛的身体转往别的方向，似乎有好一会儿都没发现自己的头不见了――直到四条腿突然一歪，这才终于倒地，在泥泞地面滑行十余公尺便一动也不动。 

    「里见快去！」

    彰磨的话还没说完，莲太郎便再度拔腿狂奔。就在他经过一棵巨树旁边，发现有原肠动物躲在后面埋伏时，想要闪避已经太迟。那只有着巨大钳子的甲壳类原肠动物，以异样膨胀有如铁锤的手用力挥下。巨大的黑影覆盖莲太郎全身。

    当他即将被压碎时，雷鸣声响起，钳子停在空中。

    「影胤！」

    跳到莲太郎前方的影胤展开斥力力场，成功守护莲太郎。

    由于这记攻击质量过于庞大，斥力力场也发出被辗压的声响，地面陷没底下的岩石跟着被掀开。力场无法完全抵销攻击，导致影胤身体的毛细血管破裂，血喷到莲太郎的脸上。

    不过影胤即使面对这个与死神搏斗的紧要关头，依然仰着身子发出骇人的笑声：

    「就是这样！用生命战斗。就是这种激情。这才叫死亡！这才叫战争！太棒了！」

    延珠潜入螃蟹型的原肠动物身体下方，依序以踢击破坏支撑身体的六条腿。对着那家伙颓然倾倒的胴体，延珠又直直抬腿补了一记上踢。甲壳类的铠甲粉碎，巨大的原肠动物飘在空中，等到摔落地面时，已经口吐白沫断气。

    莲太郎跑向收起力场单膝跪倒的影胤身旁，就在这时对方突然转动脖子朝莲太郎伸手。 面具下方的影胤发出低沉沙哑的声音。

    「『无名死神』。」

    面对没听过的必杀技，莲太郎根本还来不及吃惊，只见拖着残影的镰刀状物体发射朝自己飞来。

    喀――莲太郎的肩膀应声抖了一下。他不明就里地瞪大眼睛，只听见背后传来什么东西倒下的声音。

    仔细一瞧，方才掠过莲太郎脸颊的镰刀，切断想从背后靠近的阶段I原肠动物首级。下一 瞬间，血液就像间歇泉喷向天空。

    飞溅的鲜血喷到影胤的白色面具。

    刚才被对方救了一命――莲太郎花了好长的时间才想通。

    影胤起身水平挥手：

    「快走,现在不是顾虑我的时候。」

    莲太郎随意点头回应对方,接着再度急驰。

    我方的损伤相当惨重。民警陆续出现脱队者，用来剌穿敌阵的细剑尖端出现缺口。

    在这当中，莲太郎的辅助部队战力可以称得上是出类拔萃。

    小比奈尽管被敌人的攻击弹飞至空中，但是上头弓月已架好可以用来行走的丝线。弓月以丝线缠住小比奈的脚上下反转，简直就像马戏团的空中荡秋千，牢牢地在空中接住小比奈，小比奈利用丝线为支点大肆回旋，利用加速度袭向正下方。

    小比奈来自上空的奇袭攻击，加上玉树从背后偷偷靠近贯穿原肠动物的头部，终结对手的性命。

    莲太郎感到内心深处一片炽热。五组总计十人的辅助部队，同伴与搭档发挥实力，展开有如怒涛的连续攻击，完全消弭我方的死角。

    因为辅助部队的猛攻而退缩的原肠动物为之动摇,敌阵出现破绽。

    莲太郎用手指指挥与自己并排奔跑的延珠。延珠用力点点头。

    他击发脚部的弹匣，弹壳排到后方。 

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人一起踢击地面。进行超加速的延珠与莲太郎化为子弹穿越敌人的腿部缝隙，通过厚实的敌方密集阵形。离开森林之后，视野一下子变得开阔。

    然而勉强采取的冲剌姿势也带来问题，着地失败的莲太郎在泥泞的地面弹了好几次。

    好不容易停止弹跳，用双手撑起上半身，接着把口中的泥巴吐出来。

    看来自己已经来到当初军团设置帐蓬的平原地带。

    转头发现站在身旁的延珠傻傻地看向斜上方。

    莲太郎起身追寻她的视线，自己也不由得浑身值住不动。

    「这是……」

    在莲太郎的脑袋位置斜上四十五度角，有只矗立在黑暗中的怪物瞪着他们。

    「这就是，毕宿五……」

    它拥有会让人误以为是座小山的巨大身躯。

    长长的尾巴。趴在地上背部长有类似犰狳的硬壳，有如石柱的粗壮短腿共有八只，支撑它的庞大身体。甲壳裂缝伸出无数的触手。每只触手都独立运作，有如八岐大蛇。甲壳的侧面开着无数小孔，恐怕费洛蒙就是从那里释放出来，拍打收纳在甲壳下方的翅膀可以加快扩散速度。

    毕宿五的脸上没有眼睛与鼻子。只有一个类似嘴巴的巨大凹陷，伴随有如来自无尽深渊的咻咻呼吸声，绿色黏液也不断从洞口流出来。外表看起来像是乌龟，不然就是带有犰狳因子的怪物吧。

    仔细想想，之前自己只在很远的地方看过轮廓，或是听与它对峙的人转述，这还是第一次直接目睹毕宿五。

    莲太郎的喘息变得激烈，那家伙光是存在就能散发惊人的压迫感，每踏出一步，大地都会剧烈摇晃。

    紧张使得自己的胃部收缩，几乎快要呕吐。

    ――不过，只要能打倒这家伙.

    毕宿五已经察觉两人的存在，完全不理会森林里的战斗，所有触手的矛头都指向莲太郎与延珠。

    搞不好毕宿五已经发现莲太郎与延珠是敌方军团的指挥官吧。

    不期而遇的指挥官对决。尽管其他民警团员都打得很精采，但是无法支撑太久。

    如果不在这里结束这场仗，到此为止的所有努力就会付诸流水。

    延珠靠近提高警戒的莲太郎身旁:

    「已经没时间，莲太郎。」

    「我知道，长期战对我方不利。一开始就卯足全力吧。」

    呼出一口气的莲太郎先是放松，随后便绷紧四肢压低重心，做好战斗准备。

    这是天童式战斗术「水天一碧架势」。 

    「战斗开始,着手排除敌人。」

    「咻噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    先动手的是毕宿五。它发出有如愤怒公牛的咆哮扭转身体，有如鞭子猛然挥动的尾巴以惊人的速度擦过地面袭向两人。

    延珠的手抱住莲太郎的肚子，下个瞬间，两人来到空中。

    然而第一击被躲过的敌人也不是省油的灯。

    看准两人跳到空中无法转换方向， 一根触手便破风垂直劈落。

    莲太郎与延珠鞋底对鞋底，把对方当成立足点使劲一踢，在空中分离。

    恐怖的风切声传来，巨大触手扫过上一秒莲太郎等人所在的空间。

    他启动义眼，黑眼珠内部开始高速回转。利用运算预测触手的攻击位置。

    莲太郎将脚部的推进器对准毕宿五的方向，击发一次弹匣转换方向。

    视野顿时变狭窄，急遽的加速让莲太郎觉得身体快要四分五裂。

    莲太郎运用身法，在千钧一发之际连续闪过有如波浪发动攻击的触手群,同时自上空朝毕宿五的甲壳中央降低高度。

    「喝啊啊啊――！」        

    用右边义足使出跳踢。

    超k材质与硬质皮肤。两种超硬度的物质产生碰撞，甲壳产生龟裂，脚部也有稍微埋入肉里的触感。然而距离致命伤还差得远。

    毕宿五因为疼痛放声大叫，猛烈摇晃身体。

    宽广的甲壳引发有如垂直型地震的摇动，莲太郎很丢脸地只能勉强抓住不被摔下。要是真的被这家伙甩下去,肯定会被粗壮的腿给踩扁.

    「延珠！瞄准它的头！」

    延珠在空中移动，与纵横无尽袭来的触手进行空战，她踩上一根触手，拖着双马尾沿着肌肉道路往下冲,逼近毕宿五的本体。

    延珠对脚下的触手一蹬，从上空继莲太郎之后使出第二记跳踢。

    这个踢击以流星一般的速度击中毕宿五的头，毕宿五的脸因此狠狠往地面撞击。莲太郎很快从地震当中解脱。

    「莲太郎！」

    被跳来这里的延珠救出困境，莲太郎与她一起从下方靠近毕宿五的胴体。

    高度约两公尺，会脉动的天花板，此外甲壳还散发高温体热，至于八条脚就成了支撑天花板的柱子。

    首先要让这家伙停止移动。 

    「让这只怪物乌龟四脚朝天吧。」

    延珠瞪大眼睛。不过很快对莲太郎用力点头：

    「人家明白了。」

    「好。」

    下定决心的莲太郎瞪着天花板――也就是怪物正在脉动的坚硬腹部。

    他与延珠一起用力跳跃，脚部推进器底部猛撞击铁。于是腿以惊人的速度抬起。接着对延珠使个眼神。

    「『隐禅 哭汀・全弹击发（UNLIMITED BURST)!』」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以倒挂金钩的要领拚命使出的两记踢腿，激烈冲撞毕宿五的腹部中央。冲击波使大地崩裂，甚至撼动大气。

    莲太郎浑身冒出冷汗，咬牙切齿地忍耐。

    好硬。如果踢击的威力无法踢翻对方，搞不好会因为用力撞击地面导致颈骨骨折。如此的焦虑迫使他将全部的心力都集中于脚尖。

    威力超越人类认知的踢击对上超级原肠动物的质量。原本不相上下的双方均衡崩溃。

    毕宿五的腹部大幅度陷没，巨躯接着轻飘飘地浮了起来。

    难以想像重达数吨的怪物竟然像是开玩笑一样飘在空中，而且飞起的高度有二公尺。毕宿五似乎也搞不清楚发生什么事，只能不停晃动身体。

    它的背猛烈撞上废弃大楼，建筑物应声倒塌。倒塌的建筑物纷纷崩落在毕宿五身上。 背部撞上大楼，露出腹部的毕宿五，简直就像一只四脚朝天的乌龟。

    然而无法移动的毕宿五步行脚还能动，于是不停尝试挣扎。腹部也开始缓缓再生。

    普通的原肠动物受到这种伤害必定会立刻死亡，但是这招对它果然行不通。

    莲太郎从腰带的登山挂勾取下EP炸弹，紧紧抓住有如救星的冰冷k金属触感。

    「延珠，解决它吧。」

    已经没有必要再说明作战策略。延珠环抱莲太郎的腰用力跃起。足以令视野变窄的强大G力压迫莲太郎的头。同时俯瞰底下的毕宿五，这个跳跃高度大约有五公尺。

    莲太郎锁定眼下的敌人，以多管火箭之姿在空中踢开延珠的身体，头下脚上直直冲剌。

    同时击发义手里的弹匣.第二次的全弹击发。

    退壳钩连续抓取击发后的弹壳，抛壳顶杆将所有弹壳向后抛.

    「杀啊――――――！」

    莲太郎的拳头刺入毕宿五的腹部，毕宿五的巨大身躯陷没得更加厉害。地面崩裂冒出蜘蛛网状的裂痕。

    炽热血液大量喷出，莲太郎全身都被染成鲜红色。毕宿五的声带发出惨叫，敲击莲太郎的鼓膜。

    拿着EP炸弹的那只手，终于埋入毕宿五的腹部，同时持绩发泄强烈的推进力。

    感觉到内脏的触感，莲太郎以指尖转动EP炸弹的起爆罐，启动定时引信。

    他同时以左手摸索义手的上肢骨内侧按下按纽，顺时针转动半圈，双腿张开用力一蹬。 

    顿时听见啪的一声，义手与身体的连结切断。全部能量转换成推进力的义手，脱离莲太郎的意志继续撕裂毕宿五的肌肉，削去骨胳朝着身体中心部位潜行。

    义手打开的通道很快愈合。

    莲太郎盯着已经消失，义手制造出来的伤口看了好一会儿。

    最后终于闭上眼睛，用力吸了一口气，对着无线电大叫：

    「EP炸弹已在毕宿五体内安装完毕。三分钟之后爆炸。所有人员迅速脱离到爆炸半径之外！」

    语毕的他迅速转向延珠：

    「延珠，拜托你了。」

    延珠把莲太郎抱在腋下，连忙跳了好几下。不用多久两人就躲到远离毕宿五数十公尺之外的巨大岩石后方。

    莲太郎确认时间，还剩卅秒。

    从岩石后方探头察看，毕宿五的伤口已经冒出白烟治愈，不过受伤的位置留下疤痕，正好可以当成埋入炸弹的位置标记。

    剩下不到十秒钟，莲太郎缩回去背部紧贴巨岩。

    心脏疯狂跳动将血液送往全身。莲太郎紧张得心脏都快从嘴里蹦出来。

    为了抵挡爆炸冲击，他以双手用力捣住眼睛与耳朵，咬紧牙关等待。

    三、二、一、…… 

    「咦？ 」

    莲太郎用力张大眼睛，慌忙确认时间。

    ――于是。

    ――爆炸预测的时间无声无息地过去。

    莲太郎大受打击,不禁动摇。

    延迟爆炸？还是未织把爆炸时间搞错了？抑或是其他原因――

    各种可能性在脑中来来回回，但是莲太郎立刻发现自己把最有可能的结论，刻意屏除在思考范围之外。

    ――哑弹。都到了这个地步，竟然是哑弹。

    他感觉下盘无力，张大眼睛直接跪下。

    从巨岩后方探头，方才不停挣扎的毕宿五撑起身体，转头寻找莲太郎等人的位置。

    已经没救了。东京地区将会遭到蹂躏。大家都会死。 

    「莲太郎。」

    莲太郎有气无力地偏头看去，只见延珠不安地在胸口交叉双手。

    莲太郎避开她的视线低下头。

    作战失败了――自己怎么样都无法告诉她。

    莲太郎有种胸口被撕裂的感觉。

    这是不容许败北的战斗.明明已与跟她发誓要一起拯救东京地区。

    就在此时，莲太郎有如被闪电打到，突然想起一件事。

    不，还有办法。还剩下唯一的办法。

    未织在说明EP炸弹的使用方法时，曾经提过。

    『只要把EP炸弹本体转到刻度表的这里，三分钟后就会爆炸。这个炸弹不太能对抗外力，所以在转动以后绝对不能让它受到强烈冲击。』

    没错，强烈冲击。

    炸弹除了定时引信，还有其他引爆方法。

    然而与定时引信不同，利用冲击力引爆是即刻发生。只要是在近距离进行引爆的作业, 当事人都无法远离爆炸。

    这项工作需要一名牺牲者，不论如何都逃避不了这一点。

    莲太郎不知不觉吐出「啊啊。」的无奈叹息，然而他的内心无视现况逐渐冷静。

    他缓缓闭上眼睛，吐出长长的一 口气。

    难以置信地迅速作好觉悟。

    周围有火焰旺盛燃烧的声响。剑戟交锋声。生物燃烧发出的恶臭。每次呼吸都感觉肺部受到烧灼的空气。喉咙干渴不堪。然而这一切都是无可取代的事物，令莲太郎依依不舍。

    他屈膝配合延珠的视线高度抱住她，将下巴放在她的肩上。随后在她耳边悄悄说道：

    「延珠，我要和你道别了。」

    「为什么？」

    「我一直希望自己能成为配得上你的人。你刚来我身边时，我因为不懂如何照顾小孩 子，所以一头热地投入。尽管我还是有很多不懂的地方，不过现在的我可以这么说――这段日子我很开心。」

    延珠抱着莲太郎肩膀的手，死命抓住他的制服揉得皲巴巴。她想必已经察觉了。

    「为什么现在，要说这些？」

    「与你相遇的这一年，我很幸福。以前很讨厌的这对义肢，现在也变得喜欢多了。能遇见你真的太好了。」

    延珠在莲太郎的胸口轻轻摇头，勉强挤出微弱的声音。她哭了。 

    「不要去。」

    「天童式战斗术一型十二号――」

    「住手。」

    「――，『闪空潋滟』。」

    「咚。」钝重声音响起，延珠的身体浮了起来。处于紧密状态被莲太郎的拳劲打中，冲击力道毫无保留地传到延珠身上。她深红的眼眸变黑，像是在诉说什么一般摇曳。她的膝盖弯曲，无力地靠在莲太郎身上。

    莲太郎以手托住昏倒的延珠后脑勺，小心翼翼地让她躺在地上，然后站起身来。

    他抬起脸庞，目不转睛地盯着在烈焰战场发狂肆虐的毕宿五。

    定时引信没有启动。

    剩下的方法，只剩下用冲击力引爆炸弹。

    ――要歼灭阶段Ⅳ的原肠动物毕宿五，就得让IP排行三百名的里见莲太郎以自爆完成任务。

    幸好这项作业只要一个人。用不到两个人。

    莲太郎瞄了昏倒的延珠一眼，毅然决然地朝毕宿五走去。一阵风吹过，破破烂烂的外套掀了起来。

    他一直觉得这一天迟早会到来。只要自己持续这种杀生的工作，总有一天死神的魔掌会伸向自己。他早已有所觉悟。

    时候到了。尽你的义务吧，里见莲太郎。

    炸弹埋入的位置，有焦黑的疤痕当成清楚的标记。然而要深入敌人体内对EP炸弹制造冲击，就必须先使出强烈的一击。

    右义手没了。脚部弹匣一发也不剩。满身疮痍。浑身是伤。大大小小的受创无数。运动能力显著衰减。

    不过也只能硬着头皮上了。

    感觉鞋底有沙砾摩擦而停下脚步。疼痛的肺部吸入战场上火焰一般的热气。

    「我在这里。」

    毕宿五发现莲太郎。目标在三公尺前方。毕宿五发出引发激烈震动的咆哮，背上的触手有如发疯一样死命挥舞。

    同时莲太郎也拚命拔腿狂奔。

    超巨大原肠动物凌驾音速的触手，从上空以陨石坠落的速度劈下。

    莲太郎横向跳开，回避最初的一击。然而对手事先估计自己的回避位置，挥出第二击。 他发出野兽般的叫声狂奔，千钧一发闪避第二击。被触手砸飞的岩石打到他的侧脑，视野激烈摇晃。剧痛差点让他昏过去，只能咬紧牙关勉强维持意识。

    然而那些攻击其实只是虚招。

    等到触手散开恢复视线，毕宿五头部凹陷的口器已朝这里吐出绿色的黏液。

    莲太郎背脊窜过一股恶寒。他赶忙举手防御脸部’结果却是搞错应该保护的地方。

    沾了黏液的右义足冒出白烟徐徐白化。不知道发生什么事的莲太郎瞪大双眼，但是很快发现那玩意的真相，对于自己的失误恨得咬牙切齿。

    那是k侵蚀液。

    既然如此，干脆就趁完全侵蚀之前冲剌吧。仔细一瞧，毕宿五的巨大身躯近在眉梢。

    石柱一般粗短的八条腿另一端，莲太郎找到先前攻击的疤痕。只要对那里制造强烈的冲击，应该就能引爆炸弹。

    距离毕宿五剩不到十公尺.

    只差一点。它如果缩起胴体自己就无法攻击。要是能顺利抵达目标就好了。

    可是莲太郎突然失去重心，在什么都没有的地方摔倒。

    ――咦？

    不明就里的他只看见地面越来越近，脸狠狠摔进泥巴里，发出呻吟。

    莲太郎胆战心惊地看向自己的右腿。

    「怎，么……会。」

    消失了。自己的右大腿根部下方消失了。简直像是在开玩笑，那里只有正在崩落的腿型白灰，人类开发出的次世代金属顶点――超k合金义足就这么彻底消逝。

    莲太郎因为恐惧全身激烈颤抖。

    没有那个自己就无法走路。没有那个――

    就在此时，毕宿五突然转身背对自己。原来它是利用离心力甩动尾巴，尾巴打飞地上的泥土，以惊人的速度逼近。

    莲太郎赶紧滚进附近碗状凹陷的坑洞。头上有惊人的轰隆声掠过。尽管避开直击，但是尾巴产生的冲击波依然把莲太郎的身躯有如枯叶一般吹起，背部撞上突起的岩石。

    他感觉到骨头断裂的讨厌感受，缓缓离开岩石掉落，脸直接撞击地面的泥巴。或许是肋骨骨折,每次呼吸全身都感觉得到压迫感，肺部无法顺畅吸入氧气。呼吸也变得又短又急。 莲太郎勉强用手支撑身体，但是下一秒钟便激烈吐血，泥泞的地面被血染红。

    他难以置信地擦拭嘴角，在眼前摊开手指，手掌已变得一片鲜红。

    突然间，他像是断线的傀儡人偶失去力气趴倒在地。冷汗冒了出来。明明内心很急，但不管怎么使力，身体依旧动弹不得。

    终于决定听天由命，在泥地上缓缓翻身。

    应该会死在这里吧。

    来到这里终于被幸运之神舍弃。不过自己的基础本来不好。这个世界已经无药可救也是一点。大灭绝的宿命更是理由之一。反正就是这么回事。

    视野变得扭曲。一切事物都被绝望涂成一片漆黑,自己的眼皮越来越重。

    「里见，真是凄惨啊。」

    「咦？」

    啪沙声在这时响起，自己的视野被摇曳的长大衣下摆淹没。戴着遮阳帽身穿白色大衣的师兄背对自己。

    「彰、彰磨……师兄。你，怎么会？」

    「我掌握状况了。让我去吧。」

    「太，难……了。要在那家伙，体内深处……制造冲击，才行啊……？」

    说到这里，莲太郎才恍然大悟。

    「你忘了吗，里见？我的必杀技是邪门歪道。具备从物体内部加以破坏的力量。」思考能力逐渐远离，不过莲太郎还是拼命摇头：

    「……不，可以……不、不行。彰磨师兄，你会死。」

    「里见，你看过我的必杀技吧？那是扭曲天童武术诞生的妖术。我的那种技巧非得封印不可?正如助喜与师父所说的。老实说，我从很久以前就有这种想法。只不过迟迟无法付诸行动。」

    彰磨轻松地将动弹不得的莲太郎扛在肩上，带到附近的小山丘后方。

    彰磨没有再多说什么，就这么背对莲太郎冲出去。

    莲太郎伸出手，但已碰不到对方.就连挽留对方的声音都变得干涸枯哑。

    又有人要离开了。不想再看到更多人牺牲，这场仗明明是为了不让更多人死去的光明未 来才打的。

    过了一会儿，山丘的另一头响起激烈的咆哮与地鸣，莲太郎却无从得知现况。

    他咬牙切齿，用仅剩的左手拚命抓着地面匍匐前进,爬到山丘上，毕宿五与彰磨的战斗进入高潮。

    彰磨发挥远远超乎人类的敏捷，完全躲过毕宿五的连击，潜入对方的躯体下方。

    「不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊。彰磨师兄――！」

    随后，尽管从莲太郎的位置看不见――彰磨想必是动手了。

    声音倏地从耳中消失，出现眩目的激烈闪光与火球。被包含热线的冲击波吹飞，莲太郎翻了好多圈滚到山丘后方，仰躺在地上。

    接着他看到了。

    EP炸弹产生的火球因为上升气流垂直拉长，吸起地表的尘土与建筑物残骸，形成巨大的蕈状云。

    「彰磨师兄！彰磨师兄！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在惊人轰隆声与冲击波肆虐的空中，莲太郎放开喉咙不停哀号。

    2

    有谁正在一面哭泣一面摇晃自己的身体。温暖的水珠落在脸颊、额头，然后滑到嘴角，水滴经由嘴唇、口腔流入喉咙深处。

    理所当然地很咸.莲太郎心想。啊啊，自己还活着。

    他微微睁开眼皮，更清楚看见对方的轮廓。

    那是双马尾的形状有如兔耳朵的少女。原本已经打定主意不让她哭泣，一股重蹈覆辙的后悔情绪浮现心头.

    有人拍打他的脸颊，缓缓沉下去的意识再度浮现。视野中的焦距对齐，意识的座标变得比刚才更清晰。

    他隐约觉得自己背后的天空变亮了。看来已经接近黎明时分。 

    「延……珠。」

    延珠猛力吸了一口气。

    「～～」

    她的嘴唇原本是T字型，已经快哭出来，这个突然的变化让她露出一张怪脸。她的眼眸湿润，嘴巴一开一阖，这时突然用力把头往后仰，夸张地做出用脑袋撞击莲太郎的动作。

    咚。这个极度现实的声音让莲太郎眼冒金星。

    「呀啊啊啊啊啊！笨、笨蛋。你这个十岁小鬼在搞什么?」

    莲太郎顺势挺起上半身，却因为接连袭来的剧痛绷着一张脸。

    他检查自己的身体，理所当然地状况并不好.不只少了义肢，全身都被烧伤，外套与制服也被烤成焦炭。由于没有镜子所以无法确认，但是脸想必也被熏黑了。

    延珠似乎也很痛地搓搓自己的额头,才用充满恨意的视线瞪过来：

    「因为有太多事想抱怨一时说不出口，所以忍不住用头撞。」 

    「别乱撞。」

    「人家心中有千言万语。不过首先――」

    莲太郎用手制止想继绩说下去的延珠，环顾四周：

    「延珠抱歉，以后再听你说。战斗怎么了？麻烦你扶我起来.我一个人没办法站。」

    延珠露出复杂的表情，接着才默默协助莲太郎站起来。

    在延珠的搀扶下，莲太郎爬上小山丘。看来这是附近的制高点，不论往哪个方向看都没有更高的障碍物。世界在莲太郎的脚底下扩展。

    「那是，什么……」

    毕宿五原先所在之处，留下一个巨大的陨石坑，如今还喷出高温白烟，坑底则像培岩一 样变成赤红色。

    毕宿五消灭得不留一点残渣。剃泽彰磨也是……

    「延珠，剩下的原肠动物……都解决了吗？」

    「唔嗯，爆炸的同时其他原肠动物举动都变得很奇怪，显得很容易打倒。其余大部分都逃到巨石碑以外了。」

    就在这时，背后响起「哥哥！」与「里见同学，你醒了吗？」时声音，莲太郎回过头，只见蒂娜与木更正朝这里跑来。

    以两人的叫喊为信号，周围正在搜索生还者的民警也陆绩集中过来。

    玉树和弓月都平安无事。朝霞因为再次失去促进者感到十分难过。影胤与小比奈衣服上被喷到的血量，如实呈现他们的惊人战果。

    知道彰磨不在人世后，以木更为首，辅助部队的成员都无法直视莲太郎的眼睛。

    「只有，这些人吗？只剩你们？ 」

    相对于莲太郎的小队有九名生还者，其他只剩下零零落落的六个人。

    「RAPIER THRUST」行动开始时应该有一百余人同时展开突击。现在只剩下十五个入。 其余全都战死了吗？

    就在这时，感觉背后有光的莲太郎回过头，带状曙光撕裂云层从东方天空露脸，藏青的天空徐徐染上黎明之色。从靛青变为淡蓝的天空散发淡淡的美感，让人为之震慑。这个透过无限渐层呈现的自然之美，完全魅惑莲太郎的心。

    由于白化巨石碑造成的厚重云层覆盖，老实说这是四天来头一次见到阳光。

    只不过被阳光所照亮的，并非温暖的天堂?

    大大小小的原肠动物尸体堆积如山，当中还滚落着已经看不出原本形状的民警遗骸。这些亡者流出的血液汇聚在一块，变成一条小河。

    来自人体的肠子沾满泥土摊在地上，混合脑浆的地面形成一片粉红色。身上聚集苍蝇的死者眼眸，已经映照不出任何事物。

    肌肉与头发烧焦之后发出强烈的恶臭，这股气味沁入生还者的皮肤。想必之后不管洗几次澡，都很难把这种味道去除吧。

    这个让人极为鼻酸的光景，就在视野当中无限地往外延伸。

    这就是为了打倒原肠动物而战的英雄末路。在守护东京地区的美名唆使下，愚者自愿投入地狱的大锅，踏上这条不归路。

    里见莲太郎本来想在这个原肠动物昂首阔步,有如地狱的世界里创造天堂。

    然而眼前的光景又算什么？自己的行为，有谁敢保证不是在地狱之上再造地狱吗？

    杀了一个人只是凶手，杀了百万人却会成为英雄。杀尽天下万物就是神。

    莲太郎不是神。

    ――然而自己连凶手（人类）也不是。

    莲太郎成为英雄。 一种象征。代表他人的希望。

    在「蛭子影胤恐怖攻击事件」被称为英雄，他一点实际感都没有，不过现在的他理解了。原来如此，里见莲太郎是英雄啊。

    堆积如山的尸体与血流成河的景象，势必会一辈子伴随被称为英雄的小丑，简直就是活生生的地狱。

    莲太郎身边有延珠的体温。返回办公室还有木更和蒂娜会出来迎接他。

    那么空虚吹过自己胸中的寂寥感，究竟是什么？为什么有这么多同伴的笑容围绕，还会像这样被孤独撕裂胸膛呢？

    之后自己势必还得度过吐血恐惧，难以成眠的夜晚，继续追求真相吧。

    只是真相并不会让自己幸福。在堇的房间看过「阿尔迪档案」，莲太郎更是如此确信。

    但是他也不会就此止步。要是在这里投降的话，将未来托付自己之后死去的千寿夏世的祈求，以及布施翠的心愿、剃泽彰磨的希望又算什么。为了不让他们的死白费，莲太郎没有在这里放弃的选项。

    就在这时，天空突然有啪哒啪哒的声音让他转头，原来是大量的运输机与直升机正朝着这里飞来。

    恐怕征调了东京地区的所有直升机吧。直升机透过强化网吊挂的物体，是大量正方形的k块。

    数量惊人的直升机编队飞来，通过莲太郎等人的头顶遮蔽整个天空，朝着留下尸骸的巨石碑碎片山前进。

    之后他们应该会不分昼夜，加紧安置新的巨石碑吧。

    莲太郎再度眯起眼睛望向曙光。

    之后还得跨过许多泪流满面的深谷，翻过许多充满绝望的山岭，而经历漫长旅程的终点又有什么。

    自己不是神，不可能会知晓。

    「第三次关东会战报告书J

    二三一年四月底与原肠动物「天蝎座」，以及同年七月中旬与原肠动物「毕宿五」连续发生的战斗行为，累计造成东京地区的损害如下。

    东京地区陆上自卫队战力――衰减八三%。

    东京地区海上自卫队战力――衰减四五%。

    东京地区航空自卫队战力――衰减九五%。

    东京地区民间警备公司正式登录搭档数――衰减四三%。

    在此战役中取得战果的辅助部队成员晋升为以下的IP排行。

    片桐玉树、片桐弓月搭档从IP排行一千八百五十名升为一千名。

    天童木更、蒂娜・斯普莱特搭档――从IP排行九千一 一百名升为三千五百名。

    里见莲太郎、蓝原延珠搭档――从IP排行三百名升为二百一十名。

    起始者壬生朝霞，因促进者死亡暂时交由IISO管理。

    被认定也在现场的蛭子影胤、蛭子小比奈两人，事后失踪不知去向。

    完毕

    东京地区有感于如此难以守护本国，决定以优先供给k矿的方式招聘国外强力民警。

    东京地区可说是巨石碑倒塌之后，全世界第一个免于「大灭绝」命运的案例。

第四卷 复仇在我 终章 复仇在我

    布谷鸟的叫声听起来感觉像乐曲。

    在夕照剌眼的傍晚五点，天童和光加快脚步从国土交通省官署下班，带领秘书椎名和美匆忙赶往目的地。

    一走出室外的瞬间，立刻被包裹全身的暑气袭击，他本想像平常那样叫来加长型礼车， 但是只有今天不行――他暗地如此说服自己。

    这时他察觉亚曼尼西装的领带歪了，不耐烦地用手调整。平时的自己根本不会出现这种失态。

    今天打从一大早就一直处于这种状态，完全无法专心工作。

    无法按捺不停喷出的汗水，于是脱掉西装外套，打从远方仰望巨石碑的方向。如果天气好可以看到的巨石碑一隅，但是不管今天的天气有多好,依然什么都看不到。

    那也是理所当然的事。倒塌的卅二号巨石碑，目前只恢复到高度六公尺，距离原本正常的一六一八公尺还需要一段时间。

    事件经过两个星期，东京地区又回到夏天。

    因巨石碑尘覆盖天空而气温陡然下降的那几天，自己是如此渴望夏天降临，然而等到暑气如愿重返身边时，生活又变成现实的无限延长，只会让人感到无比郁闷。

    不――和光摇摇头。

    非日常的生活还在持绩，至少对他而言。

    胃部再度因为压力隐隐作痛。这个胃痛打从卅二号巨石碑被毕宿五盯上的报导出现那天起，就紧紧纠缠和光。

    此外和光与椎名要前往的场所，与这个事件也有因缘匪浅的关系。

    转乘电车来到东京地区外围区――第册七区下车。出口显得空空荡荡。这也是理所当然的，再过几个小时就要入夜，停留在全是废墟又没有街灯的这里，等于是自杀行为。

    和光等人徒步前进，走不了多久就停在一个化为废墟的道场前方。

    那是一栋天花板颇高的平房，建筑物已经半毁。

    门外挂的招牌是身兼书法家的天童助喜与，以龙飞风舞的墨迹写下的「天童流」。

    天童流原先是仅在天童一族里传承的极端隐密流派，但是在慢慢对外开放之后，也像这样成立道场。这里就是宝贵的道场之一 。

    看着腐朽倾颓的道场，和光叹了口气。天童流或许已经玩完了吧。

    他先对椎名示意，拉开快倒的拉门站在门框。虽然瞬间有点犹豫，最后还是没有脱鞋就走进去。

    接着拉开纸门，她就位在宽阔的榻榻米道场中央。

    收入鞘内的「杀人刀・雪影」抵在地板，双手在刀柄上交叠，双腿有点岔开地站着。

    垂下的脸庞缓缓扬起：

    「欢迎光临，和光兄长。不，或许该称呼您国土交通省副大臣阁下吧？」

    「木更……」

    和光从来没想过自己会以如此憎恨的心情呼唤妹妹的名字。

    乌黑艳丽的长直发，反射窗口斜射进来的夕阳闪闪发光，与有如白瓷的肌肤刚好形成巧妙对比。穿着直到大腿的过膝袜与一袭黑色水手服的天童木更就在眼前。比起其他任何事物，更能证明这里是以命相搏的决战场地。

    在道场的墙边，还有一张怀念的脸孔。

    「怎么，你还带了小孩过来啊，莲太郎。」

    和光刻意带着恶意开口，然而一脸紧张的莲太郎没有回答。一旁则是同样面露紧张神色的两个小孩――双马尾少女与金发少女。恐怕是他们两人的起始者吧。

    「兄长，你有按照约定，没跟任何人说你过来这里的事吧？」

    和光耸肩回应：

    「托你的福，我好久没离开轿车徒步了。你也有按照约定带该带的东西来吗？」

    「你是指这个吧？」

    语毕的木更从怀中取出一束文件，扔到和光的脚边。

    尽管装作若无其事的样子，但是和光的内心好想发出呻吟。

    接过椎名帮忙拾起的文件，和光迅速地一页页翻阅。

    无可动摇的证据陈列在和光的眼前。

    「可恶，究竟是从哪里搞来这个的？」

    木更发出喀喀的嘲讽笑声：

    「偶然找到的。」

    「不可能被发现的。我全部处理掉了！」

    「虽然是这样，还是被我找到了。我的人脉还是有点用的。」

    和光瞪了木更一眼：

    「你这家伙，偷偷潜入了天童的保管库吧。」

    木更脸上露出笑容，同时耸肩回应

    「兄长，我们讨论后续的事吧。」

    「……」

    「在『第三次关东会战』打得如火如荼的途中，我们始终觉得很不可思议。顶多只是阶段IV的毕宿五，为什么可以附着在巨石碑上。起初我们怀疑是地理条件与毕宿五的特殊能力所致，最后还是把焦点放在卅二号巨石碑本身是否有问题。经调查果然没错，我们找到可疑之处。在原肠动物大战末期制造的卅二号巨石碑，负责起造的人就是和光兄长吧？」

    「…………」

    木更像是在追捕猎物的猫一样眯起眼睛，带着施虐意味摊开双手，继绩说下去： 

    「现在公共工程发包为了防止贪污或绑标，都会采取公开招标制度，不过过程相对地变得繁杂。制作巨石碑是需要讲求时效的工程,于是交由国交省直接统整承建商指挥兴建。

    当然，我对这种权宜的制度没有异议。不过兄长大人，在k里参入混合物制造廉价的巨石碑，把多余的经费中饱私可就不值得鼓励了。」

    和光的身体剧烈抖了一下，紧握的拳头也在发抖。

    「当然，混合物会导致k的纯度下降，制造原肠动物厌恶磁场的能力也会低落。这么一来，只要是够强大的原肠动物，就可能撑过弱化的巨石碑磁场附着上去。」

    「理论上那种纯度没问题的！事实上这十年来，卅二号巨石碑也没被突破啊！」

    「不过对毕宿五可就不管用了。」

    「唔……」

    木更扬起嘴角刻意露出笑容，冷酷回应对方的辩解。

    「引来原肠动物毕宿五，点燃『第三次关东会战』导火线的人，可是和光兄长。」

    和光紧握的拳头指甲嵌入肉里，皮肤破裂渗出血来。他很想马上叫这个女人闭嘴。这股冲动始终无法抹去。

    「不过话说起来真讽剌。没抽到避难资格的东京地区市民因为害怕被原肠动物杀戮吓得发抖夜不成眠，你却因为身为国家要人，全家自动分配到避难资格，当我们民警在卖命战斗时，你不是正躲在掩体里享福吗？如果这个事实公布给全体东京地区市民知道，你觉得结果会如何？」

    「……这个文件还有副本吗？」

    「没有了。只有这一份。」 

    「我可以相信你吗？」

    「我不也相信你的戏言――『没跟任何人说你过来这里的事』吗？既然如此我们在此来个绅士协定吧。」

    和光用鼻子冷笑表示：

    「面对接下来要厮杀的对手，真没想到你会想用绅士协定说服我。」

    木更也回敬他冷酷的笑容：

    「我对那个没有兴趣，只是姑且问问。你究竟是为了什么在k里加入混合物？如果是为 了钱，你难道还不够多吗？ 」

    「哼，木更，看来你什么也不懂。所谓的出人头地，需要的钱远超过你的想像。那些高官都有各种不同的欲望。有的想拿步枪狩猎人类，有的想跟双胞胎处女大搞3P,还有人想拍摄自己参与演出的虐杀影片（SNUFF MOVIE)诸如此类。为了偷偷满足那些高官的欲望，就需要莫大的资金。」

    木更到此才首次露出激动的表情：

    「老实说，我听了之后好想吐。你是为了满足那些欲望才需要钱吗？」

    「没错。用那些钱满足高官让他们欠我人情，我才能这么年轻就爬上国交省副大臣的地位。这可不是只靠天童这个后盾。」

    木更因为憎恶眯起的眼眸，这下子变得更加锐利。

    「像你们这些人渣，早在原肠动物大战时就该死了。」

    「哈！」

    这回轮到和光讪笑对方：

    「你果然什么也不懂啊，木更。真正的坏人是不会死的。只要撒钱在『死亡』捡拾那些钱的时候，他们必然能够顺利逃脱。」

    木更先是眯起眼睛，然后缓缓睁开：_

    「让你活下去的理由又少了 一个。已经够了。我们开始吧――双方的见证人出列。」

    和光那一方派出椎名。看来木更那边的见证人应该就是莲太郎。

    两人在和光与木更的中间面对面站立，首先由椎名轻轻举起右手宣誓。

    「我，椎名和美在这场决斗担任见证人，在此发誓即便现场有一方被杀，也不会对警察与其他司法机关提出告诉。」

    听完椎名的宣誓，和光与木更的视线自然转向莲太郎.

    脸色难看的莲太郎缓缓举起右手，但是很快摇头表示：

    「你们两位等一下！请听我说一句。这场战斗无论如何都一定要打吗？拥有天童流最强称号――获得免许皆传的两位交手，我当然也很感兴趣。不过那应该用木剑或竹刀来打，而不是用真剑互砍！」

    「你少嗦，莲太郎！如果不趁现在封住这个女人的嘴，那家伙就会把真相泄漏出去。 我不能让她活着！」

    「可是和光义兄――」

    「别叫我义兄。从你跟随木更起，你就是天童一族之敌。莲太郎醒醒吧，你被骗了。那个女人可是怪物喔。」

    「就让我们打一场吧，里见同学。我已经等了十年。他是我父母亲的仇人之一，好不容易才逼迫他到这个地步。与这家伙战斗是我的宿命。」

    莲太郎张开嘴巴还想再说什么，最后只能低声说句：「混帐。」最后还是只得举起右手宣誓。等到双方都宣誓结束，见证人退到墙边，宽阔的道场中央全部属于和光与木更的舞台。

    和光以下巴指示秘书，椎名便自两个枪袋的其中之一取出枪扔过去。

    和光单手接住枪。那是长度约到胸口的直枪。握住枪以后，精力似乎从武器流入体内，使和光感到精神抖擞。过去的感觉又回来了――他的内心涌现只要手中有把长枪，便能取得天下的强烈自信。

    木更以嘲讽的态度耸肩：

    「兄长该不会真的只有带长枪吧?我还以为会偷偷暗藏手枪之类的……」

    「少瞧不起人了。要贯穿你这家伙的心，根本不必仰赖那种东西。」

    这时和光察觉木更摇晃的丰满胸部］于是便从头到脚仔细打量木更的身体一遍。

    「木更，我的上司之一说过已经厌倦从落后国家抓来的浅黑色肌虏女子，他想要皮肤比较白的女人。要是我打赢你却没杀死你，可以砍掉你的手脚送给他吗？」

    木更喀喀地笑道：

    「好啊，没关系。不过相对地，要是我打赢却没杀死你，就要把你活生生拿去喂猪。」

    木更压低重心，眯起眼睛摆出凶恶的模样.这是天童式拔刀术「涅盘妙心架势」。

    ――在瞬息万变的战况中，这个天童式拔刀术的攻防一体架势，更能够强调其自由自在的价值.

    「我焦急等待这天已经十年。好好体会我的怨恨与绝望之后再死吧。」

    和光也做好准备。他播出天童式神枪术「八面玲珑架势」――舍弃盘踞在内心的一切纠结进入虚无的境界，这个天童式神枪术的攻防一体架势更能强调心如止水的价值。

    「我太高兴了，木更。虽然我们的生母不同，依然能和你这个妹妹如此享受手足之情。我把胸膛借给你，尽管放马过来吧。」

    道场的空气瞬间产生改变,充斥高昂的紧张感。

    「天童式拔刀术・免许皆传。天童木更。」

    「天童式神枪术・免许皆传。天童和光。」

    报上名号的同时，两人都往后跳开一步展开对时。

    眼见木更迅速更改为攻击型的「心地光明架势」，接招的和光也采取防御型的「铁石心肠架势」。

    随后木更又以流畅的动作重新摆出「涅盘妙心架势」，和光见状，也以熟练的动作切换攻击型的「麟凤龟龙架势」。

    接招的木更采取防御型的「云心月性架势」。

    和光观察木更的动作，无声地在心中发出感慨。

    架势之间的转换完全无缝接轨（SEAMLESS),如此流畅的动作可用美丽来形容。

    本来还以为她会像脑充血的野猪一样直接杀来，看样子是猜错了。

    如此一来她搞不好会是意料之外的强敌――和光修正自己的想法。

    既然双方都是深知彼此招式的天童流同门，这场战斗自然少了许多不必要的试探，更倾向谁能先预判对手的下一步。

    此外在天童流当中，存在所谓的攻略法。攻击型克防御型，防御型克攻防一体，攻防一体克攻击型，就好比猜拳的规则。又如同日本的古老谚语，蛇怕蛞蝓，蛞蝓怕青蛙，青蛙怕蛇，三者循环互克。

    在这场彼此相互了解的同门战斗，型与型之间的变化快到让人眼花撩乱，就第三者的观点来看，好像是在表演套路。

    然而在这场双方没有交锋的特殊对决中，只要有人的动作慢个一拍，就会产生致命的破绽，胜负也会瞬间决定。

    正是因为如此，变型的速度才要更快更流畅。

    木更的变型几乎完美到可用美不胜收来形容。

    和光也不得不承认.天童木更的实力，与自己在伯仲之间。

    此外他也同时理解，这场战斗会在第一击决定一切。

    屋外的熊婵合唱到了吵人的程度，屋内却是寂静无声。双方几乎是静悄悄地变换架势并且移动身体重心，仅有腐朽的榻榻米发出些微摩擦声。那个细微的声响就是充斥这个世界的所有声音。

    这个紧凑的攻防战究竟还要多久。这时木更突然舍弃之前采取的架势全身放松，侧着身子把刀举起，摆出完全没看过的动作。这应该是种在拔刀的同时直接挥落的攻击法吧。

    「你那是什么架势……？」

    和光不由得出声发问。看傻眼的莲太郎也有相同的疑惑,只能张开嘴巴愣在原地。

    木更以凛然的表情开口：

    「我就告诉你名字吧，兄长。这叫天童式拔刀术「龙虎双击架势』。是我为了葬送所有天童一族创造的型。」

    「你创造的型……怎么可能。」

    和光的怒气逐渐涌现，等到回过神来，他已经愤慨大叫： 

    「别开玩笑了！擅自改造助喜与师父传授的必杀技是不允许的！你要知耻,木更 ！」

    木更露出瞧不起和光的嘲讽表情轻笑:

    「兄长才搞错了吧？所谓的免许皆传就是允许创造以及传授他人技巧之意。不过对于只会囫图吞枣、墨守成规的无能之辈来说，或许是永远不可能到达的境界吧。」

    和光持枪的手因为愤怒而发抖。

    不能再让这个女人继绩大放厥词。

    「椎名！」

    他呼喊秘书，理解用意的椎名从另一个枪袋拿出一把枪，以很沉重的模样传过来。

    和光舍弃直枪，改拿这把更长更凶恶的武器。

    异样外观让人无法称呼它是长枪。

    前端有四个具有刻痕的双刃枪尖，此外枪尖四周还围有月牙?而月牙又以锁链连接四个砝码。

    即使躲过枪尖也可能会被月牙割伤，即使躲过月牙也可能会被砝码打碎骨头。

    这把枪仿佛中央有着雄蕊与雌蕊的盛开花朵。

    没错，这就是「枪之花」。

    ――名为「混天截」。

    它是一种同时具备突刺、切断、打击性能的特殊混合武器，跟偃月刀与方天戟一样，使用者需要具备相当高段的技术与体格，是把重量级的枪。

    「我实在不想用它,木更。这把宝枪不是用来砍你这样的妓女。」

    木更只是无言眯起眼睛。

    和光摆出姿势。天童「麟凤龟龙架势」――和光为了决战刻意选择攻击型。

    木更采取「龙虎双击架势」，属于攻防一体或是攻击型。

    和光根据直觉，认定这应该是攻击型。既然如此以防御型迎击算是正统的做法。

    然而木更说过「龙虎双击架势」是她为了杀死天童一族自创的招式。这么一来，判断它是突破防御型的新架势应该比较妥当。

    和光也决定在这时舍弃固定的做法。

    观众屏息以待，紧张得完全无法动弹。

    从窗口射入的斜阳，使飘在空中的尘埃闪闪发亮。

    紧绷的空气与充斥现场的杀气，如果是普通人搞不好会发疯吧。

    和光的额头浮现大滴汗珠，一路滑到鼻尖落下。

    他看向自己映在玻璃上的外貌。高挑纤瘦的小脸男子。今年要满卅九岁，但是看起来比实际年龄年轻十岁。至于身体年龄更加年轻。

    和光扪心自问。

    ――我会输吗？

    立刻有声音回答。

    ――不，不可能。

    自己是诞生在天童家，注定会成功的超级菁英。注定要统治那些愚民。菁英不可能在这个比猪圈还脏的道场里腐朽.自己不是会因这种事而断送前途的人。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    和光发出裂帛大叫出招。他踏出凄厉的步伐展开突剌。

    这是天童式神枪术三型一号「天子玄明窝」――看似鲁莽的突剌，透过天童流的步法以及强韧的臂力施展，可让枪的往复一击到达有如魔法的速度,此外再配合混天截的复合攻击，具备杀死木更十次都有余的惊人威力。

    木更慢了几拍才让杀人刀出鞘，已经太迟了。

    期待一击必杀的混天截――结果出乎和光的意料之外，武器发出钢铁的尖锐碰撞声用力往上弹开。

    他连忙向后用力一跳。双方都无事。

    必杀的一击遭到弹开尽管使和光产生动摇，不过也得到预期之外的第二招机会。接下来 他就要用奥义解决对方，于是和光再度蹬地。

    木更露出惊讶的神色。

    和光以为自己占有优势，于是挺枪再剌。

    ――然而和光这时才明白，他误会木更惊讶表情代表的意义。

    下个瞬间，他的视野剧烈摇晃，还以为自己的脚被绊了一下，不明就里地因为惯性而前倾倒下，榻榻米在眼前迅速逼近。

    他无法采取受身的动作,脸直接撞上腐朽的榻榻米。

    就在本人都没有察觉的当下，不知不觉分出胜负。

    和光甚至没能发现自己的败北。

    分出胜负的瞬间，莲太郎忍不住发出呻吟。

    天童流的决斗，不出莲太郎的预期，只有一击便结束了。

    那也代表天童流神枪术无可逃避的败北。

    倒在地上的和光以无法理解的口气仰望木更说道:

    「唔，木更，为什么我……胜负究竟怎么了。我输了吗？」俯瞰对方的木更射出冰冷的视线：

    「兄长连这点都没有发觉啊。检查一下自己的脚怎么样？」

    「你说……脚？」

    和光闻言，缓缓将视线移向自己的脚。

    听到和光发出惨痛的悲鸣，莲太郎也不禁想要低下头.

    和光的双脚自大腿以下的部位都彻底消失。简直就像放弃宿主，残肢被打飞到遥远的后方撞上墙壁。

    「兄长真是的，腿被砍了都没发现，还想朝这里踏步，我被吓得差点就要笑出来了。」 和光的双腿终于像是回过神来喷出鲜血，使榻榻米变成血池地狱。

    莲太郎一边抖，一边愕然望着这个光景。

    他试着在心中思考――天童民间警备公司里最强的人是谁。

    是拥有机械化士兵能力的莲太郎，身为「受组之子」拥有超强体能的延珠，还是同时具备前两者特质的蒂娜。

    『爸爸不行。那家伙是所有人里最危险的！ 』

    在「RAPIER THRUST」行动前夕，蒂娜与小比奈即将发生激烈冲突时，面对介入纠纷的木更，小比奈曾经如此大喊。

    小比奈应该可以打赢蒂娜，或者是在略占优势的状况下打得难分难解，然而就在木更介 入的瞬间，她却收起武器。

    正因为小比奈身为起始者，所以领悟到与木更冲突会相当不利。不过木更明明只是个普通人类。

    为什么自己一直没有察觉。

    天童民间警备公司当下最强的人――

    木更随手拨弄黑发：

    「天童式拔刀术零型三号『阿魏恶双头剑』――这是刚才砍伤兄长的招式名称。」

    「什、什么零型……」

    「既是一击也是二击。第二击的速度超越音速。想必以兄长的动态视力，只能确认弹开混天截的第一击吧。这时第二击已经把兄长的双腿砍断了。」

    「怎、怎么可能……我的宝枪……天童式神枪术……」

    望着傻傻地喃喃自语的和光，木更毫不留情地把手放在刀柄上。 

    「天童式拔刀术零型一号――」

    「木更小姐不可以！」「木更！」「天童社长！」

    对于决定不干扰决斗的莲太郎、延珠、蒂娜而言，无法坐视这个残酷至极的处刑场面， 忍不住叫了出来.

    木更瞬间对三人投以感觉很无趣的眼光，接着不理会他们，低声说出技名： 

    「――『螺旋d斩花』」

    「咻！」的声响响起，木更的剑不知何时已收回鞘中。

    现场所有人都屏住呼吸。

    「木更，你刚才对我……做了什么。」

    领悟到自己身体没有异常的和光，胆战心惊地发问。

    「帮你止血啊。你还有非得告诉我不可的事。」

    仔细一看，和光喷血的双脚果然停止流血了 。

    木更以愉悦的脚步，在失去双腿的和光身旁兜圈。

    「那么兄长，果然是我赢了，所以我可以把你拿去喂猪吧？」

    「噫，住、住手！别杀我！」

    木更拔出白刃，抵住和光的咽喉：

    「那就请你说出真相吧。十年前害得我的双亲在我面前被原肠动物杀害，里见同学失去手脚与眼睛，以及我丧失肾功能的那个事件。官方说法认定那是因为迷路的野生原肠动物意外闺入。不过东京地区的中央地带突然出现野生原肠动物，你觉得有可能吗？那一定是天童家内部的人蓄意谋杀。有谁故意放出野生的原肠动物，杀害我的父母。我已经掌握到那件事与你有关。其他参与犯行的人还有谁？快回答！」

    「我、我不知道！」

    木更露出淡淡的微笑：

    「这样啊。那么我只好把兄长活生生扔到肚子饿的猪面前?」

    「不、不要！饶了我木更丨.」

    和光瞬间露出沉思的模样，接着才抬头恳求：

    「如果我说了……你愿意饶我一命吗？」

    「那要看兄长提供的情报是否有用了?」

    「唔。」和光咬牙呻吟。莲太郎认为他一定会开口。就旁观者的角度来看，和光心中估计损益的天秤倒向哪边，已经是很清楚的事。

    「参、参与计划的一共有五个人。我、天童日向、天童玄啄、天童熙敏，再来就是天童菊之丞。」

    「只有五个人啊。比我想像中的还要少。」

    「我说完了，所以――」

    「――还没。兄长为何要杀害父母？」

    和光抬头可怜兮兮地表示：

    「因为父亲大人打算告发天童的黑暗面。」

    「黑暗面？」

    「是的。天童一族是出了许多金融界大老的名门。在发迹的过程中，理所当然少不了沾染几件肮脏事。父亲大人莫名其妙产生正义感，决定要揭发真相。如果他这么做，天童一族就完了。所以――」

    「――只能杀了他，是吗？不管怎么说他也是兄长你们的亲生父亲吧？」

    「我们真正誓言效忠的，只有祖父大人（菊之丞）。那家伙不是我们的父亲。母亲大人死后，他马上与侍妾再婚，还陆续生了其他小孩……」

    和光这才想起什么，望着木更露出狼狈神色。

    「我不介意。我是妾生的也是事实。兄长们私底下似乎都叫我『妓女的女儿』吧。」

    「我、我可没有！全都是哥哥他们说的，我没有说过！」

    木更冷冷打断对方：

    「那种事怎样都好。还有你们为什么连我和里见同学都想一起杀掉？」

    「你当时只是个六、七岁的小孩。对你诉说我们的理想你也不会懂。所以――」

    「――所以与其让我体会失去父母的痛苦，不如一起送上黄泉？真是温柔啊。」

    木更微微一笑。但是莲太郎很清楚这张笑脸下藏着绝对零度的憎恶，感到寒气逼人。

    「这、这些就是全部了。我的情报很有用吧。所、所以饶了我吧。」

    「是啊。」

    木更以食指抵住下巴，可爱地点点头：

    「也行啊。」 

    「咦？」

    「我说了，也行啊。兄长提供的情报非常有用。此外我的复仇也差不多了?」

    和光顿时松了口气。爬向木更的脚边：

    「谢、谢谢！感谢！之后我会洗心革面的.真的！」

    木更瞬间以看着虫子的眼神看向和光，然后才对莲太郎等人下令：

    「里见同学、延珠、蒂娜，我们走吧。」

    目送木更大步离开道场，莲太郎等人的视线在木更与和光之间往返好几次，这才默默一起走出去。

    一来到户外，仿佛要射穿眼睛的鲜艳橘红色光芒迎面而来。蝉的大合唱又提高了八度. 浮在空中的鱼鳞云也染上暗红色。

    「谢谢，谢谢。」和光的感谢还在持绩。大概是从木更带来的恐惧中解放之后，产生的反作用力吧。和光仿佛故障的叫声始终没有停止.

    走在前头的木更猛然止步，头也不回地对莲太郎说道：

    「里见同学，他太吵了，帮我把拉门关上.」

    听到木更的话，莲太郎慌忙走回去，拉上道场出入口的门。这时依然能够隐约听到里面的「谢谢」叫声。

    「不过木更小姐，一时之间我真的很怕会闹出人命，真亏你能忍耐。」

    「里见同学，我的拔刀术可不是用来止血的?」

    「咦？」

    木更背对这里水平伸出左手，「啪！」弹个响指。

    「天童式拔刀术零型一号――『螺旋d斩花・开花（OPEN)』――复仇在我。」

    道场里突然响起轰隆爆裂声，窗户与纸门都被喷上鲜红的液体。

    世界顿时变得一片寂静，就连蝉鸣声都停了。

    再过一秒钟，道场传出凄厉的惨叫声。

    延珠、蒂娜，以及莲太郎，都像遭到诅咒一般动弹不得。

    三人的身体不由自主发抖。难不成，难不成――

    莲太郎觉得不能不去确认，于是用手缓缓拉开满是鲜血的纸门。

    令人窒息的血腥味顿时涌入鼻腔。

    莲太郎的腿发软，瞪大双眼的他不由得跪下。

    屋里散布原本是和光身体的玩意。不断发出尖叫声的女秘书，正在努力捡拾原本是主人的尸块。

    秘书的走音尖叫让闻者的精神也受到剌激，那只有失去理智的人才发得出来。那个名叫椎名的女性，恐怕再也无法恢复理性，并且返回普通人的世界吧。

    莲太郎再度关上纸门转身。

    木更双手捧腹大笑，仿佛再也无法按捺一般仰天大笑.

    『莲太郎醒醒吧，你被骗了。那个女人可是怪物喔。』

    木更摊开双手，转身看过来。她露出打从心底感到愉快的微笑：

    「呐，里见同学你看，里见同学你看。我成功了。我打倒父母亲的仇人之一了。很棒吧！你快看啊！」

    即便兴奋的木更扑向莲太郎的胸膛，他依然怀疑眼前的光景是否为现实。当然，连和男生牵手都会脸红的木更主动投入莲太郎的怀抱，这也是吃惊的原因之一，不过比起那个，木更的反应是怎么回事？

    他一直想紧紧抱住这个美鹿的女子。他一直想要独占她。

    但是自己的身体不知为何却在发抖。为什么木更抱上来的手臂，会让莲太郎感到一股寒意呢？

    木更的嘴唇带着艳丽的红色。眼眸因为兴奋闪闪发光。她的模样美得教人害怕。

    「我赢了，里见同学。现在的我一定可以杀死所有天童家的人！」

    这时木更才以怀疑的表情看着莲太郎：

    「怎么了？里见同学不开心吗？我终于杀死一个仇人了。杀死夺走里见同学手脚的一个仇人喔。这不是我们的复仇吗？」

    「是你的处刑吧！」

    莲太郎把双手放在木更肩上，用力摇晃她：

    「为什么要杀死和光义兄？我事前没料到同为免许皆传的你们实力相差那么多！但是你应该打从一开始就很清楚吧！为什么要杀他！」

    木更微微偏头，一脸不懂莲太郎在说什么的表情。

    「木更小姐，这样不行。现在的你太不正常了！你完全错了。木更小姐不是经常对我说要『遂行正义』吗？刚才的行为哪里正义了！」

    木更离开莲太郎的胸口，将手交叠在背后退了一步：

    「里见同学，我已经想通了。你在『蛭子影胤恐怖攻击事件』后，无法制裁幕后黑手天童菊之丞。在『圣天子狙击事件』后，无法制裁幕后黑手齐武宗玄。但是我却能制裁『第三次关东会战』的罪魁祸首天童和光。你明白差别在哪里吗？」.

    木更扬起嘴角：

    「因为我是『邪恶』的化身。里见同学的『正义』之拳打不到天童菊之丞和齐武宗玄。 你还不明白吗？正义是不行的。要对抗邪恶不能靠正义，而是更加邪恶的『绝对邪恶』。我就具备那种力量。我现在十分肯定！我要集结所有憎恨成为绝对的邪恶，杀光那伙人。我拥有那样的力量！」

    『请队长当心，那个人也有强烈的灭亡的气味。那个人一定很容易被黑暗所吸引。』翠的声音在莲太郎脑中回荡。

    他缓缓摇头，像是喘气一般努力开口：

    「不行啊，木更小姐。你不可以……误入歧途。你会回不来的。」

    木更再度偏头：

    「你到底在说什么？ 」

    这时木更发现就连延珠与蒂娜也对自己投以非难的目光，才以感到无趣的表情说声：

    「我先回去了。」

    语毕的她转身就走。

    有如鲜血的赤红夕阳，拖长木更的影子加以放大。

    「那个人……不是木更。」

    延珠一边发抖一边念念有词。

    「哥哥，那是……」

    蒂娜也是脸色苍白望向莲太郎。

    「没错蒂娜，那就是真正的『天童杀手天童』天童木更……不，比以前更偏激了。」

    莲太郎感到很悲伤。

    ――木更小姐，你和一年前相比完全没变。

    在巨石碑崩塌前，莲太郎和她一块躲在草地谈心事的画面，已经像是很久以前的事。木更还对他说最近自己经常作恶梦。

    『我之所以会哭泣，是因为知道这样的幸福迟早有一天会结束。』

    『是被我杀的.我杀了世界上所有人。』

    莲太郎缓缓闭上眼睛。

    明知总有一天会降临的终点.

    明知充满谎言的曰常生活。

    然而，这却是……

    他毅然决然睁开眼睛。

    凝视着逐渐消失在夕阳另一头的木更背影，莲太郎开口表示：

    「蒂娜，延珠。我有话要告诉你们。我说不定――会与木更小姐为敌。」

    「我回来了。」

    不期待有人回答「你回来了。」依然对着办公室开口。

    木更随手关闭背后的门，绕过办公桌坐在旋转椅上.

    疲劳咸顿时涌上，自己搞不好会就此直接睡着。

    突然想到某件事，木更拉开办公桌的抽屉，从里面取出相框。

    相框里是如今已经失去的家人身影。

    那是莲太郎刚来到天童家时拍摄的。

    位于照片中央的木更双手，被父母一左一右牵着.

    身在双亲中间的六岁木更，脸上浮现有如花朵盛开的笑容。当时的她完全不知道即将发生在自己身上的不幸……

    莲太郎则是以怯生生的目光，不知所措地伫立在照片角落。

    当时的里见同学好可爱――木更如此心想，伸手轻轻抚过照片。 

    「父亲大人,母亲大人，我成功了。我终于打倒一个人。剩下的四个人，我也会送他们过去。」

    没有回应。

    办公室的寂静，从没有像今天这样如此刺痛她的耳膜.

    木更起身走到办公室的窗边，望向夕照点亮云层的世界。

    四名仇敌的身影浮现在窗外某处。

    每一个人都具备天童流免许皆传的实力。与他们交战，自己不保证能够活命。

    然而想要获得什么，就一定得舍弃什么。

    自己已经抛下一切。包括与喜欢的异性谈恋爱，生下孩子建构温暖幸福的家庭等等，那些全都成为祭品。

    神不会显灵。恶魔也不会显灵。

    在这个没有神的世界，内心深处只有一个信念，就是这把剑。

    自己这把啜饮泥尘，以鲜血打磨的鬼之剑。是魔道之剑。也是复仇之剑。剩下的四个人必定也会成为刀刃的铁锈。

    等到顺利将四个人血祭之后，自己……

    下腹部突然传来剧痛，木更以痛苦的表情蹲下。 

    「嘎……哈……」

    放弃净化身体的肾脏在呻吟。毒素毫不客气地污染体内带来剧痛，木更忍不住握拳敲打窗子。

    玻璃发出破裂声，出现放射状的龟裂，木更透过这扇窗子，对着不知在何处的仇敌，从腹部深处加以诅咒。

    「天童日向、天童玄啄、天童熙敏、天童菊之丞――我要……杀死你们！」

    首先映入眼帘的是幽暗。

    还有仿佛在宇宙空间飘浮的不可思议感受。

    个体拉长，上变成下，下变成左，左反转之后不知道变成什么。

    就连自己是谁都无法肯定。

    自己的存在大概灰飞烟灭了吧。自己究竟是谁。

    这声呼喊仿佛把人从深海打捞起来。

    微微睁开眼睛’数倍于太阳的光亮照来，让人忍不住发出呻吟。

    过了好一阵子才察觉这是手术台的卤素灯白光。

    自己应该是处于仰躺状态吧。

    四肢没有感觉。身体无法自由使唤。视野狭窄。到底怎么了。

    突然被卤素灯照亮的视野出现黑色的缺角。

    一名剽悍的男子俯瞰自己。有如狮子鬃毛的头发与胡子连成一体。以前好像在哪里见过男子充满自信的脸庞。

    「你，是？」

    自己原来还可以出声.

    「哈。竟然不知道我是谁。也罢。我看你连自己的名字都忘了吧？」

    「我的名字……」

    顿时恍然大悟。

    彰磨……剃泽，彰磨。」

    「喔，想起来啦。在爆炸中心点回收你的身体时，已经判断你不可能恢复意识了。真是叫人吃惊的家伙?」

    思考瞬间加速。没错，自己是为了打倒毕宿五而战，事情完成之后――

    「我们调查过你的事了。你是令人厌恶的天童流高手吧。真可惜啊。」

    「可惜?你说……什么？这里是，哪里？我……怎么了？」

    「哎呀，你还是不要看到自己的模样比较好喔。如今的你手脚都被炸飞，一只眼溃烂， 头发烧光，全身百分之七灼伤。如果不是接受二三一年最先进的治疗，早就死了。」

    「啥……！」

    那么自己的身体之所以不听使唤，不是因为被绑住之类的……

    不知何时又出现其他四个人影，他们全部围着彰磨俯视他。卤素灯的逆光使人看不清楚他们的五官。

    加上最初的男子共有五个人，十只眼睛正在仔细打量自己。

    「老格吕内瓦尔德竟然看上这家伙？真叫人不敢相信。」

    其中一个人影如此说道，狮子男闻言之后回答：

    「不是那样。是被我看上。我想要这家伙。」

    不明就里的对话持续进行，感到无法忍耐的彰磨发出呻吟。

    「……到底是怎么回事？你们，究竟是谁？」

    狮子男悠哉说道：

    「我们是『五翔会J――现在的你只要知道这件事。」 

    「五翔……会？|

    「把你放着不管，很快就会死了。不过还有一个可以救你一命的方法?」

    男子咧嘴笑道：

    「要不要试试看啊，小子。」

    莲太郎的手肘靠着车窗，傻傻地望向窗外。

    景色高速通过视野。街道，行人，风景都很和平。

    东京地区又恢复和平。一时之间大为横行的暴徒遭到迅速镇压，搭机逃离东京地区的人们也纷纷返回。

    莲太郎重重叹气。

    在地区恢复秩序的过程中，依然四处可见各种扭曲的景象。

    与掩体抽选券相关的抢夺与诈欺、伪造案件，男扮女装在掩体里偷取优先分配给女性小孩粮食的家伙，还有两名拿着黄牛票，想搭乘最后一班飞机逃亡结果遭到逮捕的自卫官。

    叫人受不了的是搭乘飞机返回的人潮当中，也混杂大量的民警。他们当初抛下东京地区自己逃跑，现在却若无其事地回来。

    「咸赖昂（莲太郎）」

    听到这声呼喊于是偏过头，只见延珠正在大嚼巧克力，连脸颊都弄得脏兮兮。

    咚――他敲了延珠的额头。 

    「笨蛋，吃东西时不要说话。」 

    「唔。」延珠鼓起脸颊。

    看到她的表情，莲太郎内心因为延珠的恢复感到高兴。

    莲太郎与延珠，前几天终于参加那群曾是自己学生的少女葬礼。

    木更与蒂娜都因她们的死而感到哀伤，延珠更是在现场嚎啕大哭。

    莲太郎见状’内心觉得带延珠过来参加葬礼是正确的选择。

    葬礼除了具备吊念死者的意义，还可以让生者打住对死者的思念。尽管延珠哭得唏哩哗啦，但也终止了对死者的依依不舍.

    让生者的人生被死者拖累，持续投下阴影，想必也不是死去的那群少女们乐见的。

    望着在火葬场火化的少女遗骨，延珠喃喃说声：「人死后都会灰飞烟灭呢……」这番话不知为何一直残留在莲太郎的耳边。

    也和松崎老人见面了。把重要的学生交给莲太郎照顾，结果却是一个都不剩，本来还以为会被对方咒骂，然而松崎却是连连道谢，让人感到非常困惑。

    她们想必很幸福吧,谢谢你帮忙照料她们――松崎握着莲太郎的手说了好几遍。

    莲太郎只能以复杂的心情接受。

    木更从那天起就将「天童杀手天童」的一面隐藏起来，恢复普通的木更。不，或许应该说是看起来恢复了。

    就算想讨论那天发生的事，木更也会巧妙地岔开话题。然而以那天为分界点，木更心中产生某种决定性的变化，关于这点无庸置疑。

    木更的仇人还剩下四个。如果想要与她讨论这件事，就只有等她露出「天童杀手天童」 面貌的时候了。

    「莲太郎，人家不知道为什么好紧张。这个打扮真的没问题吗？」

    回头看去，延珠在原地转了一圈。

    延珠穿着一袭颜色明亮的洋装，刻意经过打扮。老实说她的模样非常可爱，不过直接说出口莲太郎会感到不太甘愿，只好若无其事地回应：「嗯，应该可以吧。」

    接着莲太郎也看向自己的模样。他穿着之前曾在某个典礼派上用场的白色西服。

    这辆电车之后会载着莲太郎与延珠前往东京地区第一区的圣居，参加第二次的颁奖典礼。这回延珠也出席了。

    莲太郎虽然试图理解自己的战斗是英雄行为，但是说自己是英雄，总有种难以拭去的不自然感?

    看来战争似乎是命令别人去送死的那方会获得利益，但是真正的英雄不是莲太郎。真正的英雄是那些慷慨赴义的无名死者。

    好比布施翠，好比剃泽彰磨，好比我堂长正，还有其他许多民警与自卫官。莲太郎并不在其中?

    彰磨和翠都死了。

    他们成为幽冥境界另一端的存在。想必无法在人世再度重逢吧。

    自己既然活着，或许就应该有所作为。

    莲太郎摇摇头。

    往好处想，「户籍剥夺法」已经被国会否决了。尽管还是有视时机再度提案的危险性， 但是至少可说是莲太郎等人的微小胜利。

    延珠每天都在重复询问自己，在对毕宿五的战斗中，为什么要擅自把她打晕。

    莲太郎听她大哭，被她打，甚至最后还被她咬头，依旧无法抚平延珠的不甘心。

    泪眼汪汪的延珠用难看的笔迹写了「誓约书」要求莲太郎立誓，这才终于让她息怒。

    「以后不准单独迎战敌人」、「无论做什么事都要两个人一起」――读过写了这些条约的誓约书，莲太郎发现自己在延珠没发现时签下骗人的约定.

    如果之后再度遭遇延珠与自己只有一个人能得救的场面，自己想必还是会毫不犹豫地采取相同的做法吧。

    这才是以莲太郎的风格，对这个无比接近又十分遥远的最爱存在展现心意。除此之外，里见莲太郎不知该如何对蓝原延珠传达他的爱。

    确认一下时间，这样下去很难判断能否赶上典礼。即便只迟到一分钟，木更肯定会在圣居念个没完，这次一定要避免重蹈覆辙。

    然而就在此时，电车突然发出喀当声响减速，所有的吊环同时摇晃。

    减速的电车终于停止。

    车内广播响起。

    『东京地区第三区车站前发生人员伤亡意外.本电车将在此暂停.』

    这么一来肯定会迟到。

    莲太郎发觉自己不经意地咋舌。

    这时延珠以几乎听不见的微弱、害怕声音喃喃说道：

    「莲太郎，为什么有人要跳轨呢……那样很痛，很难受吧。如果人家可以帮忙，要不要过去看看……」

    莲太郎愣住了。刚才的自己完全不管人命，只想到电车误点。

    他以颤抖的手抱住延珠，让她的脸埋在自己的胸膛，紧紧闭上眼睛。

    「怎、怎么了，莲太郎？」

    「我真恐怖，竞然对他人的死淋痹了――延珠，一直陪在我身边。不要离开我。」

    延珠露出心情复杂的微笑:

    「放心吧，莲太郎。因为人家和莲太郎，会永远永远在一起。」

    ・蓝原延珠，原肠动物病毒的体内侵蚀率为四十三.五％

    ・预测剩余生存天数，520日。

    末

第四卷 复仇在我 后记

    与艺术妥协的均衡点究竟在哪里？

    过去的作家，往往被认为是只要独自打开文书处理机，就可以开始作业并且完工，对自己的作品拥有绝对权限的人，然而事实并非如此。

    尤其是时间限制，经常会让作家头痛催生的作品，不得不面临品质与妥协的选择。

    只要时间足够谁都能写出好作品――这句话的真伪尽管视人而定，但是无论如何，妥协总是必要的。绝不退让也不听从他人意见的作家听起来好像很帅气，不过持绩这种桀傲不逊的行为迟早会踩到地雷，当不成作家。

    话说神崎紫电这个人的情况又是如何?

    这家伙转入电击班时是个嚣张的转学生，一进班上就无视业界惯例做出离谱的事还被总编叫去骂，接连不理会预算的行为也被营业部讨厌，简直是个无可救药的问题学生。

    「哎呀还不能交稿！」如此回应贵任编辑，迟迟不交稿使得对方苦恼的次数，用一只手的手指也数不完。

    ……是啊，我也对自己这种造成他人困扰的作风加以反省，开始对本身的思考从根本产生疑问。

    如果是头脑很好的读者，或许会对我提出八十二十法则的建议吧。用二十分的劳力达成八十分的品质才算合格的职业作家，倘若想追求剩下的二十分品质，就得勉强挤出八十分的劳力才行，还是不要也罢。

    如果是个性温柔的读者，或许会提出史特金定律来安慰我吧。世界上森罗万象的事物有九成都是垃圾，至少我有时候还能写出不错的东西。

    与艺术妥协的均衡点究竟在哪里？

    话说回来，真的有妥协的必要吗？妥协就像是推骨牌，只要妥协一次，后面的就会全部跟着倒下。

    正如许多不同人的说法，关于整个娱乐产业业界，需求与供给的速度都和十年前有着明显的差异，如此的流向或许可用激流来形容。

    被编辑部喜爱，被营业部喜爱，被责任编辑喜爱――但是对读者来说是无趣作品的玩意流入严苛的娱乐产业，届时自己真的能笑得出来吗？

    神崎紫电认为，就是因为处于这种时代，更想留下对读者而言真正有价值的东西。

    当然作品也有高低起伏，想保持品质的绝对稳定是非常困难的事。不如这么说吧，我几乎没有看过哪个系列作可以每一集都很有趣。

    然而还是要尽量以此为目标努力，我认为这是很有意义的想法。

    是的，结论出来了。果然我是那种觉得作品如果很平凡，就一点价值也没有的问题学生。相关的各位工作同仁真对不起。今后我还是会维持不断惹麻烦的风格，请帮助我创作优秀的作品吧。

    ・本月的黑崎先生

    某次您急忙打电话来表示「原稿的截止日期快来不及了！七龙珠就是为了这种时候才收集的吧？现在不用更待何时！快点召唤神龙吧！」就连责任编辑都希望能召唤神龙。

    应该以客观思考为依归，以逻辑思考为优先的作家与编辑，竟然要求神拜佛才能弄出原稿，真是教人难堪的现实。哎呀，这部作品真的没问题吗……

    ・关于漫画化

    本书出版约半个月后――也就是八月廿七日，漫画杂志《电击魔王》就要开始连载黑色子弹的漫画版。作者是荣获第十三届电击漫画大赏银赏的もりのほん老师。老师的流畅笔触画出帅气的莲太郎与可爱的延珠，请各位务必期待两人在杂志上的活跃。

    这回依然要对在行程紧凑又稍微延期的工作进度中，辛苦陪伴我的责任编辑黑崎先生， 任我胡乱增加新角色设计还是爽快协助完工的插画家鹈饲沙树老师，负责改编漫画的もりのほん老师，以及所有编辑部与本书相关的人们，致上我的感谢。

    最后是选择本书的各位让者。呃――这集几乎都是毫不留情的残酷发展……下回一定会多写一点萝莉萝莉、胸部胸部的内容，还请期待！

    真的非常谢谢拿起本书的您。

    希望所有阅读我的作品的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第四卷 复仇在我 插图



第五卷 逃犯，里见莲太郎 序章 恶梦的胎动

    台版 转自 轻之国度

    图源：大瓜飞飞

    录入：大瓜飞飞

    修图：十七断章（黑白）

    初校：feelmyself

    音域宽广的女高音美声时高时低,在广阔的剧场轻柔扩散。

    芳原健二坐在昏暗的观众席，屏气凝神注视舞台。

    身着十七世纪苏格兰风服装的演员一边歌咏散文的唱词，一边在舞台上自在来回走着。

    电子揭示板蓦然亮起，在舞台旁边显示他们歌唱的内容。舞台上的紧张气氛直接感染观众席，仿佛可以看见被绷紧的丝线。

    健二观赏的歌剧，是堇尼采悌的「拉美默尔的露琪亚」。

    阿斯顿家的露琪亚与雷文斯伍德家的埃德加相爱，尽管两人试图成为不睦两家之间的友谊桥梁，但是露琪亚憎恨雷文斯伍德家的兄长，伪造要两人分手的信件交给妹妹，破坏他们的关系，让妹妹同意做为政治婚姻的筹码，嫁给有钱的贵族。

    然而听到不明就里的露琪亚突然要嫁给别人，疯狂暴怒的埃德加现身婚礼，严厉地谴责露琪亚。

    精神受创的露琪亚发疯了。

    刺杀新郎的露琪亚最后选择死亡，明白真相的埃德加也追随她自尽……

    提起古典歌剧，健二会毫不犹豫推举莫札特，不过只有堇尼采悌――应该说「拉美默尔的露琪亚」另当别论。

    不知已经欣赏这出戏几遍了，剧情烙印在脑中,然后还是会像这样每次过来剧场报到。

    仔细想想，超越时代传承下来的歌剧，经常是以悲剧居多。

    看似坚若磐石的爱，只要一点嫉妒与猜疑的细小破绽就会步向破灭……

    健二知道这样很失礼，不过还是环愿身旁与背后的观众席,内心感到很悲伤。

    足足有一八个座位的新国立剧场，来客不到三成。不过换个角度想，这样也是很合理的事。在十年前的原肠动物大战失去许多有能力的人才，这个现象并不仅限于电影产业。

    他突然察觉隔壁有人悄悄坐下的气息，有股甜美的气味漂进鼻孔里。

    健二不发一语感到讶异。那个人应该是中学生吧，头戴挡住脸孔的草帽，平坦的胸口套着薄如纱幕的连身洋装。至于最显眼的，则是她手上所拿的粉红色布偶熊。

    这时随着有如用力敲打的重低音，歌剧的伴奏声传入耳里。随着令人惶惶不安的伴奏，露琪亚正在演唱「疯狂场景」的咏叹调。

    不知不觉来到第三幕。

    发疯刺杀新郎，浑身是血的露琪亚，怅然若失地自舞台右侧现身结婚喜宴，开始唱起充满疯狂又令人恐惧的咏叹调，手上还拿着染血的刀刃……

    健二的胸口突然感觉受到冲击，剧痛贯穿全身。

    才觉得胃部深处有块恶心的玩意涌上来，接下来便激烈吐血。

    望向胸口，自己的胸部难以置信地插了一把刀。

    他搞不懂这是怎么回事。

    缓缓转动脖子，手中握着刀子的是方才坐在隔壁的草帽少女。凶器似乎是预藏在布偶内，水平放倒的小刀以俐落的手法钻过健二的肋骨，贯穿心脏加以破坏。

    「为…………为……」

    ――为什么？

    正想发问，健二的嘴巴突然被捂住，少女的脸凑近。

    少女在嘴边竖起食指发出「嘘――」的声音。像是在劝阻他人违反观赏礼仪一样摆出略带警示意味的可爱表情。

    意识逐渐远去，健二连发出呻吟都不被允许，就这样垂下头静静丧命。

    少女的视线紧盯正前方的歌剧，同时握住隔壁男性的手，确认脉搏完全消失才起身。

    舞台上演到第三幕的尾声，一边听着背后响起的庄严歌剧曲调，少女离开剧场。

    离开设有空调的剧场瞬间，刺眼的日光与闷热的暑气迎面袭向少女。加热的柏油路在热空气下，颜得摇曳不定。

    少女边走边操纵手机，拨打事先预备好的号码。

    「这里是『蜂乌』。任务完成。『巢穴』，等待后续指示。」

    对高村荚来说，一大早的工作是从把还在睡的丈夫与儿子叫醒开始。

    踏着嘎吱乱响的橡木阶梯依序进入相邻的儿子与丈夫寝室。

    对手是经验老到的食睡鬼，光是摇晃一、两次也不会起床，所以要叫醒他们是有诀窍的。把棉被拉开打开房门不管。暂时先下楼做早餐，丈夫与儿子只要被香味吸引，就会像僵尸一样慢吞吞起床，这就是她的技巧。

    那对父子尽管外表不大像，但是就这个习性看来，会让人感叹有其父必有其子。

    她做起加入起司片的起司蛋包饭，并把昨天剩下的绞肉咖哩抹在吐司上烘烤。

    望着那两人慢条斯理吃完早餐，将鲑鱼饭团便当交给丈夫送他出门，看着儿子搭上幼稚园的校车。

    接下来才是真正的战斗。

    在背后用力绑好园裙绳结振作精神，一边确认天气预报，一边将累稹的脏衣服丢入洗衣机按下开始洗衣键，再套上橡胶手套。

    今天的她已经下定决心，要对付平日敬而远之的浴室磁砖缝隙污垢，以及马桶四周的扫除工作。

    事前以为会很辛苦的霉垢清除作业，藉由高温让污垢容易剥落的特性，进展意外顺利。

    喷洒霉垢清洁剂用力擦拭磁砖缝隙的同时，她察觉自己内心涌现无上的喜悦。

    理所当然地照顾丈夫与儿子，理所当然地做家事。

    十年前不敢想像的幸福光景，就在自己的眼前。

    听见洗衣机发出清洗完举的声音，她自浴室起身，双手抱着洗好的衣物，用脚推开拉门来到沿廊。

    色彩美得难以形容的天空，无声无息飘过的堆积云。太阳发出闪亮的光辉。

    就在这时，屋内响起微弱的门铃声。荚慌忙放下洗衣篮，跑向玄关同时用围裙擦手。

    「来――了！」

    玄关门打开之后，荚讶异地站在原地不动。

    那里伫立着一名散发强烈威吓感的男子。他的身高超过一百九十公分，明明是夏天却穿着长大衣，戴着圆框墨镜，嘴边是整齐的短须。

    明显不是什么好东西。

    「那个……」

    「你是高村荚？」

    对方以缺乏抑扬顿挫的声音开口，无数的纸片朝荚扔来，散落在地。

    尽管赶紧摆出防御姿势，不过仔细一看，那只是列印出来的数十张照片。

    上头的人全是荚，她这才发觉自己遭到偷拍。

    「――――唔！」

    理解那些照片代表什么意味的瞬间，荚把手伸进围裙口袋，掏出葛拉克手枪。

    然而下一秒钟，伴随着枪响，荚的身体猛烈撞击背后的墙壁。

    「咕……」

    男子手中不知何时握着霰弹枪，枪口冒出炽热的白烟。这是为了便于隐藏，截短枪管与枪托的紧致版武器。

    荚用手按住自己的肚子。刚才的那发人员杀伤用霰弹，毫不留情撕裂她的腹部，造成致命伤。

    荚的葛拉克手枪掉在地上，她抬起头：

    「你……究竟是？」

    回答她的是对准眉心的霰弹枪枪口。

    男子扣下霰弹枪扳机，补上第二发。

    他不理会摩擦墙壁拖出血迹瘫软在地的荚，将霰弹枪藏入大衣中，迅速离开屋子。

    刚走出玄关，邻居就因为听到枪响陆续探头。

    确认来到安全场所，男子这才操纵起手机。

    「这里是『剑尾鱼』。『巢穴』请回答，任务完成，等待后续指示。」

    「对了，说到昨天的联谊，那些男的竟然在紧要关头说要平分费用,明明大了我们十岁以上，真是没有道理。」

    呀哈哈,呀哈哈――旁人纷纷大笑。低俗笑声从敌开的教室窗户流出，响彻整间学校。

    有股令人作恶的香水味。很明显是搞错分量了,过犹不及――突然可以明白当初说这句话的人想表达什么。

    事情变得很麻烦啊――巳继悠河在脑袋角落思考，不过他很快摇头走向自己的座位。

    「那个。」

    「啥啊？」

    回头的人是班上数一数二的不良少女。尽管穿着额狩高中二年级的夏季制服，却故意弄得很邋遢。对老师辩称天生如此的头发，挑染了薄薄一层金发。每到下课就把耳环戴上去，等到铃声响起才取下耳环，在老师面前摆出若无其事的模样。这种不良少女真是辛苦。

    记得她的名字是神室良子，经常会找人包围看不顺眼的同年级女生带到厕所进行「制裁」。这种大恶女竟然名叫良子，真是滑稽。

    「那里是我的座位。」

    「那又怎么样？」

    良子的大屁股坐在悠河的桌上，边摇晃双腿边反问。

    「能请你离开吗？这样我没办法拿课本。」

    这番话让教室的空气为之冻结。围绕在她身边的男男女女，也睁大充满敌意的眼眸望向这边。

    良子也沉默瞪视悠河，接着突然把屁股挪开一半，然后再也没有其他动作。看来这对她来说是最大限度的让步。

    悠河虽然伤脑筋，还是取出换教室所需的课本讲义。因为是自己的座位，道谢也很奇怪，于是便默默离去。

    「你完了，巳继同学。」

    来到朋友黑松伸吾的座位，他很惊讶地挥手迎接悠河。

    「怎么了？」

    「你还问怎么了……」

    黑松瞬间露出惊讶的表情，不过很快莫可奈何地叹口气：

    「巳继同学，你已经转学三个月了，我们应该算是朋友吧？所以我才会提醒你最好多努力融入学校。你之前在星辰高中究竟过着什么样的生活，我实在难以想像。」

    「………………」

    那么刚才的状况该怎么做才是正确答案？

    毕竟自己也努力试图装出普通学生的样子，但是悠河的行动看在旁人总觉得很异常。

    即使告诉这名带着善意的朋友自己只是名义上就读星辰高中并保有学籍，实际上一天也没去过，还是对事态没有半点帮助。

    此外自己转入这所高中的三个月，也是为了执行今天的任务。

    「巳继同学，我希望你不要生气听我说，有时候我会觉得你的距离很遥远。就好像从别的行星混入我们当中生活的外星人……」

    「真犀利啊。」

    「咦？」

    他对着睁大双眼的同学露出爽朗的笑容：

    「开玩笑的。」

    悠河的手机响了。

    来了吗？

    悠河把生物课本推向黑松的胸口。

    「黑松同学抱歉，你先过去下一堂课的教室吧？」

    「咦？我、我知道了……」

    没听完黑松的回答，悠河转身离开教室，穿越许多并排的教室进入无人的教职员厕所，将免持听筒的无线耳麦挂在耳朵，敲打智慧型手机。

    「喂，这里是『黑暗潜行者』。」

    『大事不妙。刚才得到联络，目标改搭比预定早一班的新干线。』

    悠河轻轻动了眉头，看了一下手表。

    「那是几分钟之前的事？」

    『廿五分钟前。距离电车通过那边只剩下不到五分钟。现在立刻前往预定地点。』

    不必对方多说悠河也明白。

    悠河冲出厕所的隔间，从教职员准备室旁的阶梯向上冲。他把手撑在楼梯扶手在楼梯间迅速转身。眨眼之间就来到通往屋顶锁上的门前，插入事先取得的钥匙开启铁门。

    在转学申请的特殊事项明明注记「天生身体不好」的悠河，跑了将近五公尺的距离依然脸不红气不喘。

    上课铃声刚好响起，可以听见楼下学生忙乱奔跑的声音。

    门随着铰链的摩擦声打开，刺眼的阳光与碧蓝如洗的天空映入眼帘。

    悠河出了门绕到水塔后方，自防坠护栏与水塔之间的狭窄缝隙抽出细长手提箱，这个也需要用钥匙开锁。

    一把步枪与擦枪油的香味一同出现。

    这是由AMP Technical Services公司生产的DSR-1狙击步枪。

    击发弹壳的枪机比普通的枪更后面，藉此缩短长度并保持一定的命中率，是一把犊牛式手动枪机狙击枪。

    它使用.338口径的拉普麦格农弹，枪管前端以灭音器代替枪口制退器，变成可灭音、降低枪口焰的款式。是把不拘泥于传统狙击枪成见的机能美结晶。

    大概是开始上课了，楼下的音乐教室响起足以震撼腹腔的重低音，演奏雄壮的音乐。那是贝多芬的第九号交响曲「快乐颂」。

    检视时间。还剩下两分钟。

    悠河以流畅的动作摆出伏击姿势，将枪口对准校舍对面笔直穿过多山地形的新干线。他打开光学猫准镜的镜头保护盖，撑起折叠在枪管套筒上端的双脚架，保持枪口对准轨道，将收纳在抵肩枪托下方的单脚架伸展到地面形成三点固定，使枪变得更稳定。

    将前方备用弹匣的箱型弹匣插入枪机下方，操作旋转后拉式枪机将第一枚子弹送进去。眼睛靠近瞄准镜，可以看到风速与射击角度等各项资讯。

    瞄准镜是卡尔蔡司公司二三一年的最新款式，搭载各种弹道学资讯在视野中一目了然的弹道计算功能。

    与目标的距离是一二公尺。已经依照标准进行归零作业。

    『剩下卅秒，要来了！』

    电话的声音隐含难以抹灭的焦虑，然而悠河的心境却像微风吹拂的湖面一般寂静。

    周围的杂音逐渐变小,只有自己的心跳声听来格外响亮。

    调整几次呼吸，他将手指放在扳机上打开保险。

    ――接着解放义眼的力量。

    悠河的双眼浮现几何学图案，装设在黑色眼珠内部的CPU启动，接着旋转。

    他的思考次数增幅到好几百倍，让周围的时间流动在视野内变得有如慢动作。

    贝多芬的交响曲成了没有意义的低音轰鸣，太阳光的亮度下降两级左右。

    森罗万象的物体流动速度变慢，就连飞过视野角落的老鹰都慢得好像快要停住。

    视野右端可以看到新干线慢条斯理地接近当中。

    本来应该一眨眼就通过的新干线，现在连每个乘客的牙齿都看得一清二楚。

    根据事前情报，目标坐在从前面数来第廿五号的窗边指定席，但是既然改搭前一班车，座位当然也换了。

    ――找到了。

    从前面数来第十二号的窗边，有个以不耐表情叼着高级雪茄的偏头秃头男。与藉由照片确认的一样。

    义眼的运算完毕――导出必定命中的方程式。

    悠河眯起眼睛，以浑身的杀气扣下扳机。扳机弹簧传来带有弹性的触感，一下子就把扳机扣到最后。

    装设在枪机内部与之连动的撞针打击弹壳底部的底火，击发子弹。

    枪机内部引发小爆炸，灭音器前端喷发减弱的枪口焰。同时透过枪管内部膛线击发的拉普麦格农弹，以有如陀螺的方式，一边旋转一边撕裂大气朝目标突进。

    悠河感觉钝重的后座力缓缓传到肩膀。

    在一切都缓慢流动的世界里，只有子弹显得异常高速。持续计算前置量的子弹被吸入新干线的车窗，打破玻璃，射穿目标的侧头部。目标慢慢倒下，就此趴在原地。

    悠河认为没有必要再看下去，减低思考的速率让时间的流动恢复。

    「快乐颂」的旋律顿时有如爆炸传入耳中，残余的后座力让射手肩膀感到隐隐作痛。太阳光的亮度也在不知不觉间恢复。

    目送新干线以猛烈的高速通过高架轨道之后站起身来，他歪着头遥望青空。

    『干掉了吗？』

    「感觉应该是。」

    本来就被减低的枪声，又巧妙地用「快乐颂」与新干线通过的声响掩盖。

    悠河叹了口气：

    「那么『巢穴』。『黑暗潜行者』任务完成，等待后续指示――」

    「――刚、刚刚是……？怎么回事？」

    悠河仿佛触电一样回头,那里傻傻站着一名露出难以置信眼神的女同学。

    是神室良子。

    对她为什么会出现在这里感到奇怪的悠河望向她的背后――那扇敞开的屋顶铁斗，让悠河瞬间理解。

    即便是在时间不足以犹豫的状态，忽略锁门这件事的自己依然很丢脸。

    翘课的良子发现屋顶的门半开，以为自己很幸运便爬了上来――完全没想到这个动作会害她丧命。

    「被你看到了。」

    悠河淡然说道，朝良子走近一步。良子则是后退一步。

    「那、那个玩意好像是枪，简直酷毙了。」

    她虚张声势地勉强挤出笑容。若是能忍住双腿的颤抖，应该会更像样。

    悠河无言走向她，良子只能不停后退。

    但是她很快没有退路，被逼到铁栏杆旁边。

    「你是职业杀手吗？」

    「不，我是复仇者。」

    悠河耸耸肩，仰望天空。

    「很遗憾，要是让你活下去，这个计划就功亏一篑。对在这里认识三个月的你说这种话，我感到非常抱歉――去死吧。」

    悠河毫无预警也没有准备动作便打出一掌，在击中她的胸部瞬间，胸部伴随碎裂声严重凹陷。

    这是经过人体构造学计算之后，为了破坏人体使出的一击，以零冲击的最佳角度透过胸肌破坏肋骨。再用折断的肋骨刺穿心脏，当场死亡。

    在最后一次用力跳动的心脏血液循环中，她在想些什么？想必无法完全理解不顾自身意志径自发软的双腿，以及嘴角流出鲜血所代表的意义吧。

    抱住倒下的身体，悠河透过耳麦对话：

    「巢穴，很抱歉，预定外的尸体我放在楼梯间的置物柜里，请帮忙在放学后打扫的值日生发现之前回收。」

    「你这家伙，为什么每次――」

    悠河没听到最后就切断通话。

    让逐渐变成冰冷尸体的她躺在地上，悠河从额狩高中的屋顶远眺眼前的风景。

    萧萧吹过的夏风打在他的脸上，悠河目不转睛看着自己的双掌：

    「明明这么强大，为什么我会是失败作呢――――――教授。」

第五卷 逃犯，里见莲太郎 第一章 逃犯，里见莲太郎

    1

    以光学放大的视野深处，捕捉到怪物的身影。正在攀登近乎垂直壁面的原肠动物，乍看起来是长着章鱼腕足的甲壳类。

    那副长有无数吸盘腕足的模样，毫无疑问该归类于具备步行肢的软体动物，然而在基部，也就是本体覆盖头盔一般坚硬的甲壳。

    由于头部与胸部连结成头胸部，所以分不清眼睛跟脑袋在哪里，身躯越往描绘和缓平面的背部延伸就变得越细，最末端还有长而锐利的刺状尾巴。

    这时原肠动物利用触手与腕足，垂直朝建筑物爬了一步。紧张感立刻窜过全身。

    在日正当中的强烈太阳照射下，豆大的汗珠自眉毛往脸颊滑落。

    知了知了叫个不停的蝉声令人很不耐烦，难以抵抗酷暑的肌虏简直快要烧起来。

    置身于这个环境中，里见莲太郎与其他种类的原肠动物陷入苦战。

    原肠动物攀登的建筑，是以红色钢骨为傲的东京铁塔。

    「哥哥，六点钟方向吹来时速十公里到十三公里的风。」

    自装置瞄准镜的狙击枪上抬头看往声音传来的方向，在莲太郎身边采取卧倒伏击姿势的金发少女露出严肃的表情。

    跟莲太郎一样小心将狙击枪抵在肩膀的少女，名为蒂娜・斯普莱特。

    她没看向这里，而是与莲太郎一样透过光学瞄准镜对准目标。

    她与目标的原肠动物之间，等间隔飘浮黑色的球状物体。

    那是被称为「仙费尔德」的思考驱动型介面，有如浮在海上的观测用浮标，可以无线传输风速等狙击必要的各种资讯到她的脑中。

    莲太郎与蒂娜守在东京铁塔附近的大楼屋顶。

    尽管用沾湿的毛巾盖在头上，来自正上方的强烈日照依然给人躺在平底锅上的错觉。

    一边擦拭不停冒出的汗水，一边与足以扭曲景物的暑气奋战。

    然而东京铁塔周围，即便是晴朗的白昼依然毫无喧嚣，也看不见玩耍的小孩或打睦睡的老人。

    那也是理所当然。如今周边已被警察封锁，东京铁塔周围停满警车，警官们不敢大意地用霰弹枪对准上方。

    不过他们没有采取行动的样子。原肠动物犯罪造成的警官殉职率有如天空没有上限，此后原肠动物事件就由诞生自警察与自卫队夹缝的产业民间警备公司负责处理。

    最早抵达现场的莲太郎与蒂娜，负责从狙击点排除附着于东京铁塔上的原肠动物。

    莲太郎的眼睛紧贴光学瞄准镜。

    与原肠动物间的距离将近一公尺。

    对一般的狙击手来说，这种距离不成问题，同时风势也很微弱。这种程度的风速对子弹的影响几乎可以无视。

    但是莲太郎透过光学瞄准镜看出去的视野却在剧烈晃动，放过好几次扣下扳机的机会。无法自在行动的焦躁，更让莲太郎丧失冷静的思考能力。

    「哥哥！」

    在这个叫声的催促下，莲太郎自暴自弃扣下扳机。

    肩膀感觉到强烈的后座力。然而k制子弹却飞向附着在东京铁塔上的原肠动物右斜上方，发出清脆的声响射进钢材里。

    连咬牙切齿的空档都没有，提高警戒的原肠动物分开头胸部，展开收纳其中的翅膀。

    ――糟糕，它要飞走了。

    莲太郎操纵手动枪机急忙装填下一发迅速射击，不过还是差了一点，子弹空虚地射向原肠动物飞走前的位置。

    试图以飞行突破包围网的原肠动物让莲太郎面无血色时，伴随着轻快的射击音，子弹贯穿起飞的阶段Ⅱ头胸部。只见怪物在空中失速坠落，激烈撞击地面。

    包围在四周的警官顿时发出欢呼声。

    尽管还没死，k的妨碍再生效果已经让它无法战斗。

    莲太郎抬头望向身旁，蒂娜的德拉古诺夫狙击步枪枪口冒出微微的白烟。

    蒂娜像是在品味狙击的余韵一般暂时闭上双眼，最后终于离开红外线感应瞄准镜，用手擦拭汗水望着这边微笑开口：

    「没问题的，哥哥，一开始大家都是这样。」

    莲太郎更加难堪地低下头。

    如果脱口说出蒂娜对自己越温柔心情越不好受之类的话，那就太软弱了。

    莲太郎除了使用天童式战斗术,同时也是射手。

    由于搭档蓝原延珠是擅长肉搏战的起始者,自己对支援她弱势的中距离与远距难战斗还颇有自信。

    使用手枪的中距离还算可以吧，那么远距离又是如何？

    由于觉得有必要于是请蒂娜加以指导，到此为止还算没问题，然而或许该说很遗憾,莲太郎的进步速度不怎么理想。

    莲太郎摇摇头：

    「我果然没办法一直专注盯着同一个地方。」

    刚才也差点发生让原肠动物逃脱的大惨剧。

    「哥哥，你为什么想精进狙击技巧呢？」

    被蒂娜纯真无邪的翡翠眼睛盯着瞧，莲太郎刻意躲开目光回答：

    「因为感觉有所必要。虽然不明白为什么，但是总觉得不变强不行。」

    「就是这个原因。」

    蒂娜用力指着自己：

    「哥哥无法在心中将为什么要变强的理由明确化为言语。那会在射击的当下，使人产生迷惘。」

    「所以是精神上的问题？」

    蒂娜默默点头。

    「哥哥应该也发现了吧？狙击究竟是怎么回事。」

    被人指出痛处，莲太郎不禁暗地叫苦。

    原来如此，正如同蒂娜所说。

    尽管在事前练习时就知道，但是手枪射击与狙击有很大的差异。

    除了近远不同，狙击是要在对手尚未察觉我方的阶段结束生命。说穿了，很难摆脱谋杀的意味。

    与对手直接对峙在充满敌意的状态开枪也就罢了，结果就算引发死亡，也能用正当防卫为借口安抚自己的心。

    狙击不一样。莲太郎不知该用什么态度面对扣下扳机的行为，以及延伸而出的死亡。

    以原阳动物为目标还好，然而莲太郎还是会忍不住思考。假使这是人类的话，自己能像练习一样执行狙击程序吗？

    「你有那样的觉悟吗？」

    淡金色秀发的少女望着自己的眼睛点头：

    「狙击是我存在的理由。如果我没学会这项技术，无法随意操纵仙费尔德，早晚都会被兰德教授烙上失败作的印记而被处分。」

    「处分？」

    「我听过许多谣言，那些身体无法顺利适应机械的女孩下场如何，不过不确定真相。对我来说想要得救，就是封印想像力不想未来的事，逆来顺受，尽快让身体学会这种能力。既然灵魂不灭，人类就无法被杀死。」

    「那不是人类的生活方式。」

    对着沉默低头的蒂娜，莲太郎继续说道：

    「你是要我狠下心来扣扳机的意思吗――？」

    「不。哥哥请寻找哥哥自己夺取对方性命的理由吧。我无法协助寻找。反过来说只要没有找到，不论哥哥怎么练习技术都无法进步，还是早日放弃狙击这项技巧比较好。」

    所谓的说话毫不修饰，就是像这样吧。

    莲太郎与蒂娜好一会儿凝视对方的眼睛。酷热的风吹过屋顶，微微晃动两人的头发。

    首先放松嘴角的人是莲太郎。

    「真是严厉啊，蒂娜老师。」

    满头大汗的蒂娜再度微笑：

    「平常都是哥哥指导我，现在我也能教导哥哥一些事，感觉非常开心。」

    蒂娜拾起德拉古诺夫狙击步枪，指着下方：

    「那只原肠动物还活着。在它危害市民之前确实解决吧。」

    这时远处传来「终于干掉这个混账了！」的胜利欢呼，莲太郎与蒂娜吓了一跳，将脸转向声音的来源。

    仔细一看，东京铁塔下方有对眼熟的民警搭档。那对夸张庞克打扮的两人组，就是在「第三次关东会战」携手奋战的片桐玉树与片桐弓月。

    他们在蒂娜击落的原肠动物身体上蹦蹦跳跳。底下的原肠动物明显已经被解决。

    也就是说――

    莲太郎与蒂娜同时望向对方叫道：

    「功劳被抢走了！」

    2

    时间已进入八月中。即便是因为原肠动物大战，人口剧烈减少的当今世界，地球依然为了严重的暖化问题所苦，最近的问题发生在原属冻原地带的永冻土。根据报导，融化的永冻土解放原本长眠其中的动植物尸体，陆续腐败发出甲烷，使得暖化急遽严重掀起轩然大波。

    虽说人类排出的二氧化碳大量减少，依旧继承过去遗留下来的负面资产，地球暖化可能过了再也无法逆转的临界点吧。

    即便办公室的空调全力运转，也无法对抗外头卅九度的酷暑，知了知了的蝉声听在耳中就像惨叫。

    不过办公室里却是一片静寂，隐约充斥严肃的氛围。

    蒂娜、延珠，此外还有莲太郎都满头大汗地摆出难以形容的表情就座。

    夕照斜斜洒入的傍晚时分，在天童民间警备公司的办公室一隅，搭配玻璃桌的沙发组本来是为了迎接来宾，但是很少有机会发挥原本的用途。

    在制服外面套上围裙的天童木更从里面的厨房穿过布帘现身，将四个盘子排在待客沙发的玻璃桌上。

    莲太郎的面前也摆了一个盘子，眼前的食物发出刺激鼻腔的甘甜气味，温热的水蒸气扑到脸上。他的肚子咕噜叫了一声。

    木更最后在自己的手边摆好盘子，完成准备之后就座，闭起眼睛双手合十。

    「来吧大家，可以开动了。」

    莲太郎与延珠合掌，急忙应和「开动了。」的同时，只有蒂娜慌忙发出「请等一下！」的声音。

    蒂娜以困惑的表情左右摇头，下定决心指向盘子：

    「呃，这个……是什么？」

    莲太郎也沿着蒂娜的视线，观察摆在洁白盘子的物体。那个呈现纺锤状，紫色表皮的块根就躺在盘子上。

    「你问这是什么……这是地瓜吧？又名蕃薯。旋花科多年生藤本植物。」

    「我、我不是那个意思……该不会只有这样吧？今天的晚饭，只有这个而已吗？」

    察觉蒂娜的意思，木更似乎无法理解地用食指抵着下巴，□中发出「嗯――」的低吟。最后终于用「我明白了」的模样击掌起身，只留下一句「稍等一下。」消失在厨房里。

    蒂娜这才以解除紧张的表情松了口气。

    「真是的，天童社长，这个玩笑开得太过分了。」

    迅速返回的木更，在蒂娜的座位前方「咚！」一声放下杯子。

    「来，这是自来水，爱喝多少都没问题。」

    蒂娜一瞬间住了。

    「请、请问……社长，我们公司有那么不赚钱吗？」

    「穷到极点了。」

    「啊，那么明天吃什么？」

    「豆子和豆芽菜煮汤，加上川烫乌龙面。此外还有从面包店免费拿来的吐司边喔。」

    「后天呢？」

    「炒豆芽菜和吐司边。」

    「大后天呢？」

    「吐司边。」

    感觉越来越寒酸，蒂娜小心翼翼地问道：

    「四、四天后呢？」

    木更以你问得好的模样在胸口前合掌，脸上微微一笑：

    「第四天换一下口味，来个FRIED BUNS EAR吧。」

    「不就是用油炸吐司边嘛！」

    蒂娜发出悲鸣。

    「再怎么说我也是道地的美国人。用英文敷衍我也没用！」

    木更的脸色顿时大变，不耐地敲打桌子起身：

    「我有什么办法！这个月的任务完成数又是挂零。老实说今天本来可以吃烤牛肉，都是里见同学干的蠢事才会变成这样。而且今天连蒂娜都在现场……」

    莲太郎搔搔后脑勺。被批评的他完全无法回嘴。没想到会被片桐民间警备公司抢走……

    今天天童民间警备公司又要饿肚子了。

    「不过我们为什么总是没钱呢？」

    跳过「开动了」步骤的延珠，用食指转着地瓜玩的同时没头没脑问了一句。

    莲太郎也点点头，对延珠的疑问深有同感：

    「是啊，木更小姐，『第三次关东会战』的酬劳上哪里去了？」

    何况天童民间警备公司已经解决「蛭子影胤恐怖攻击事件」、「圣天子狙击事件」,「第三次关东会战」三件大事。

    任何一件应该都会带来不少报酬。

    木更的表情不知为何变得僵硬，接着脸颊急速泛红，仰望莲太郎楚楚可怜地低语：

    「那个呀，里见同学，之前都没跟你说清楚在『蛭子影胤恐怖攻击事件』的两个月前，因为公司的营运资金周转不灵又付不出办公室的租金……所以呢，我就去借钱了。」

    「跟谁借？」

    有不好预感的莲太郎开□问道，木更难堪地指向天花板。那是指位于四楼的高利贷――「光风金融」。

    木更好像更加难以启齿地说下去：

    「傻傻的里见同学应该不懂吧，借钱是有『复利』这回事。举例来说，我不是借了一百万吗？所以十天后要付一%的利息，届时得还一百一十万。再过十天又要加上一百一十万的一%利息，欠款金额变成一百廿一万……」

    「哇啊――」听到这里，蒂娜双手掩面哭了起来。

    莲太郎也用力闭上眼睛在心中向她道歉。对不起――对不起蒂娜。我们的社长一点常识也没有。

    「借钱的时候，拿什么当担保品？」

    「里见同学的器官。」

    木更迅速说出听不太清楚的一句话。

    「啥？」

    「就是……里见同学的器官嘛。阿部先生说过，里见同学的肺还有眼角膜应该可以卖到好价钱。」

    「嘎？」

    木更红着脸，自暴自弃双手K腰，以闹别扭的口气说道：

    「身为社员的里见同学是身为社长的我名下财产。况且能和这么可爱的社长一起工作，乖乖交出眼角膜还是脾脏也行吧！」

    莲太郎只能无言望着木更。

    ――我喜欢的女孩，刚才要我把器官交出来吗？

    延珠好像也不禁傻眼，最后才将视线挪回桌上的盘子。

    「那么这些地瓜……」

    木更潇洒地拨弄黑发，以凛然的声音说道：

    「是啊，正是『最后的晚餐』。今天以后就要一直吃豆芽菜和吐司边，从第七天起还得光靠喝水维生才行，这样已经算是很奢侈了。」

    大家望着随意摆在盘子上的地瓜，办公室里寂静无声。

    延珠静静举手：

    「人家提议要分配地瓜，木更的地瓜该分成三等分给人家、蒂娜，还有莲太郎。」

    「为、为什么？」

    「因为人家、蒂娜，还有莲太郎不吃不喝撑不了三天，不过木更的胸部积蓄的营养就算撑个一年也没问题吧。」

    「不吃不喝怎么可能撑一年，我又不是怪物！」

    这次是木更发出哀号。

    「话、话说回来，延珠老是找我的胸部麻烦，其实胸部大一点好处也没有喔？不但肩膀会酸，也不容易找到可爱的胸罩，还会起汗疹――」

    真是悲哀，木更一点也不了解无胸阶级的心情。

    「叽噫噫噫――――！」

    胸部歇斯底里发作的延珠，越过玻璃桌扑向木更。

    「既然不要就给人家！把从人家这里吸走的胸部还来。」

    「痛痛痛痛痛痛！住手延珠不要拉！会、会受伤！」

    对着战战兢兢看着这里的蒂娜，莲太郎摇摇头：

    「大家都因为肚子饿而心情不好。」

    莲太郎重重叹气。接着他突然感到很不可思议地望向木更：

    「我们好歹是『东京地区的救世主』吧？怎么会一点工作也接不到？」

    终于逃离延珠的猛攻，木更一边大口喘气一边看向这里：

    「美国东岸有人想委托我们击退海滨出没的大白鲨原肠动物。有名的捕鲨渔夫好像都被那家伙吃了，当地的海洋学者与警察署长都很伤脑筋。要去吗？」

    「还是交给擅长水中战斗的家伙吧。还有吗？」

    木更撕下放在市话旁边的便条纸低头检视：

    「我念给你听吧。『我叫的外卖一直不来，你们想想办法。』、『老子要跟里见莲太郎决斗。来决定谁是真正的男子汉吧！』、『天童社长现在穿什么颜色的内裤呢哈哈。』、『帮我击退壁橱里的蟑螂吧。』、『我想宰了邻居的太太。』――大概就像这样。」

    莲太郎不由得陷入绝望。那些人把民警当成什么了。

    「还有什么赚钱的办法吗？」

    「莲太郎去一楼的同志酒吧工作。他们说时薪有八千元喔。」

    「木更小姐去二楼的酒店上班不就得了，他们说愿意出时薪一万。」

    「一楼说莲太郎要是在同志酒吧跳脱衣舞，时薪可以到两万。」

    「……」

    不管是四楼的黑道、二楼的酒店妈妈桑，还是一楼的同志酒吧小哥，位于HAPPY BUILDING里的家伙一年到头都很HAPPY,然而莲太郎很难跟那些人相处。

    这么说来――延珠认真地用手抵着下巴念念有词：

    「我们明明没有任务可接，还是听说原肠动物的出没案件不断攀升。」

    莲太郎听到延珠的疑问也点头同意。

    「的确，感觉好像太多了吧。」

    有人目击原肠动物，或是由监视器捕捉的场合，位于周围十公里的民警就会自动收到警报简讯，接下来就是看谁先打倒原肠动物的争夺战。虽然有时候也会携手合作，不过基本上都是由先杀死怪物的人从国家那里领取全额奖金――不经过委托形式的民间警备公司通常就是执行这种任务，然而最近的出动次数也未免太不寻常。

    睡觉时被警报吵醒不必说，暑假前就连上课时手机都会响起烦人的警报声，因为这个关系，莲太郎已经完全变成坏学生。

    幸好透过扎实避难训练的居民与民警的迅速抵达，总是能惊险地避免感染爆发，但是让人冒出一身冷汗的次数也太过频繁。

    除此之外，在大量发动的警报次数当中，天童民间警备公司却总是与取得功劳失之交臂，真是没面子……

    「或许是巨石碑又有什么问题吧？」

    「怎么可能。」

    莲太郎一口推翻木更的推测，但是语尾缺乏自信。上回的「第三次关东会战」中，由于被认为坚若磐石的巨石碑出现缺陷，引发必然的人祸。

    所谓的安全这件事没有绝对，距离之前亲身经历的教训还不到一个月。

    办公室内众人的视线，自然而然转向窗外，在染成茜红色的天空另一端，屹立不摇的巨石碑顶端隐没在云层当中。

    「这个，不好吃……」

    回过头来，表情苦涩的蒂娜正在啃地瓜。

    感兴趣的延珠也跟着咬了一口，然后脸色难看地吐出舌头：

    「恶，里头根本没熟。」

    「咦？耶？真的吗？」

    望着狼狈的木更，延珠忍不住叹息：

    「木更应该要好好跟莲太郎学一下正确的厨艺才对。」

    不知世间疾苦的大小姐一脸失落垂下肩膀。最后她终于放弃似地仰望莲太郎：

    「你愿意教我吗？」

    「好、好啊。」

    木更再度用力叹口气,以无奈的脚步走向黑檀木办公桌另一边墙上挂着的克林姆复制画前，从画框后方取出信封。

    「拿去吧，这是我一点一滴攒下来的。交给延珠和蒂娜了，今天就拿这个买点东西吧。」

    语毕的木更将一万元钞票交到她们手上，延珠与蒂娜的脸色为之一亮。

    「人家会尽量挑便宜的东西！」延珠举起手宣言，然后便带着蒂娜离开办公室。她们蹦蹦跳跳下楼梯的脚步声逐渐远去，寂静突然笼罩室内。

    时钟指着晚上七点半。

    仿佛为了填补寂静，暮蝉发出感觉有点寂寥的叫声，在从赤红色黯淡成蓝色的天空尽头，微弱的残光淡淡将室内染上色彩。

    残光消失之后，亏凸月在蓝色天空浮现，窗外的招牌也开始让边缘的LED规律闪烁，让人明t勾田町的夜晚街道苏醒了。

    昏暗的室内，总觉得有一股霉味。

    「只剩下我们了。」

    「是啊。」

    莲太郎迅速瞥了木更的侧脸一眼说下去：

    「所以呢？」

    「嗯？」

    「你有话要说，才藉由购物刻意把延珠她们支开吧？」

    「嗯――是啊。」

    木更缓缓把手伸到背后解开围裙，拨动秀发。围裙发出衣物摩擦声落到脚边，然后才把脚伸出来。

    脚上的平底鞋发出声响，同时一屁股坐到黑檀木办公桌上，似乎有点犹豫地转向这里。

    「那个，里见同学……有人要和我相亲。」

    莲太郎惊讶地望向木更，她保持低头的姿势摇晃纤细修长的双腿：

    「是经由紫垣先生联络的。虽然我已经强调过那种事就不必了，但是对方曾经照顾我，所以我无法拒绝。」

    紫垣先生……听到这个名字，莲太郎也无法太过强势。

    紫垣仙一,之前在天童家担任管家的男子，记得今年应该是五十六岁。

    小时候住在天童宅邸的莲太郎与木更都认识他很久了，即使离职也在私底下对莲太郎等人多加照顾。

    更重要的是他在名义上是天童民间警备公司的登记负责人，也是担任莲太郎与木更监护人的太恩人。所以没办法冷漠回绝。

    「不过为什么这么突然？」

    木更已经被天童家逐出家门。若是身为天童家之女，为了扩大权力而将女儿作为牺牲品，在十六岁送去相亲或结婚并不稀奇，但是她已经不是那一家的人，无法拿来充当政治婚姻的道具。

    对方是抱持什么意图，才提出跟她相亲的请求呢？

    大概是察觉莲太郎的想法，木更摇摇头：

    「我也不大清楚。不过男方是里见同学也很熟悉的人。」

    「我也认识？」

    木更从办公桌抽屉拿出一张纸，交给莲太郎。

    移动目光的莲太郎吃了一惊。

    「这是……柜间笃郎？……怎么会…………？」

    在履历风格的棉纸上贴着一张望着自己的上半身照片。

    略长的脸上戴着银框眼镜，五官显得很知性。

    「与柜间先生最后一次见面，记得应该是我们十一岁时的事吧。」

    视线移到一旁的资料，得知他出身警察家庭，透过国家公务员高考进入警视厅。目前的阶级为警视。父亲是警界前辈,上头以流利的楷书写着担任过警视总监等丰富资历。

    身高高、收入高、学历高，完全呈现理想男性样貌的男子――更重要的是，他与木更曾经有过婚约。

    「木更小姐离开天童家时，婚约不是就告吹了吗……」

    「我也这样认为。对方现在才来找我，不知道有什么事？」

    胸口中有种难以言喻的厌恶感逐渐扩散。

    不想再听她说下去――莲太郎有股想早点离开这里的冲动。

    然而他默默将资料还给木更，装出若无其事的样子继续问道：

    「那么几时要相亲？」

    「…………明天。」

    「明天？」

    意思是迫在眉睫吗？

    「这样你懂了吗？」

    木更用食指缠绕头发，刻意挪开视线：

    「我也不是想隐瞒你。只不过很难启齿，所以才拖到今天……」

    莲太郎这才发现自己不知不觉用力握拳，指甲嵌进皮肤里。

    木更抬起头，不过依然有点低下视线：

    「里见同学，我希望你陪我一起去相亲。」

    「……这是什么意思？」

    「对方的陪同者好像是柜间先生的父母，我这边也有紫垣先生当监护人跟陪同者，不过这样还少一个人。除了里见同学外，我没有其他人可以找了，拜托你，尽管这件事很不寻常，但是你能陪我一块去吗？」

    「…………………………我无所谓。」

    「是吗，那就好。」

    黑衣美女松了一口气，不过似乎还是有点不安，偷偷朝这里瞥了一眼：

    「里见同学，你认为如何？」

    「什么如何？」

    「里见同学反对我去相亲吗？」

    他当然反对。一想到木更被其他男人拥入怀里的模样，他就感到胃痛。

    然而莲太郎很清楚，天童木更是真正的名门子女。

    即便是身份制度消失很久的现代日本，超上流阶级的天童家仍是少数的例外之一。

    只要诞生为天童家的女儿，就必须与其他出身高尚的长子相亲结婚，当然不可能随便跟路边的野狗结婚。从天童家开创以来，从来没有出现例外。

    老实说，当初要不是木更主动与身为养子的自己接近，两人可能一辈子也不会接触吧。刚被送入天童家时，担任家庭教师的大婶就像洗脑一样不断重复对他说：

    『听好？天童家不是普通人。绝对不要妄想自己能与对方平等相处。』

    「……我觉得这场相亲很好。如果顺利木更小姐就能获得幸福，延珠与蒂娜一定也会很高兴。」

    「里见同学也这么认为？」

    车辆的远光灯反射瞬间点亮室内，清楚照亮莲太郎与木更的侧脸。

    莲太郎抬起头，笔直望着木更：

    「当然。」

    这个回答不知为何让木更露出受伤的表情低头，最后终于强忍痛苦般勉强挤出微笑：

    「是……是，啊。也对。毕竟我们，也不算在交往或是什么。我说了奇怪的话，有够蠢的。」

    木更似乎打算笑着敷衍过去，敲敲自己的脑袋并吐出舌头。

    已经到达极限。

    「我还是很担心延珠和蒂娜，去看看情况好了。」

    说完不等对方回应就立刻转身，不理会欲言又止的木更穿过办公室大门。

    莲太郎迅速走下阶梯，正当他想尽快离开HAPPY BUILDING时，右肩感受到轻微的冲击。由于脑中都是木更，慢了半拍才察觉到自己与某人擦撞。

    「喂，你不是莲太郎吗！」

    他惊讶抬头，那里有张刚打算踏入HAPPY BUILDING楼梯的男子脸孔。男子似乎很高兴地展露笑容。

    年纪很轻，年龄跟自己差不多。让人觉得额头宽阔的长脸，染了介于棕色与橘色的头发。由于目光锐利看起来有点像小混混,但是笑起来又变成讨人喜欢的脸，真是不可思议。

    总觉得似曾相识，莲太郎在记忆中反复搜寻，眼前的男子终于与遥远回忆中的少年脸孔重叠在一块。

    他「啊。」了一声。

    「你难不成是水原？四年五班，座号十号的水原鬼八？」

    看来自己是猜中了，男子咧嘴露出更开心的笑容,将手插入牛仔裤的口袋：

    「没错。你是四年五班座号九号的里见莲太郎。」

    如此说道的水原迅速环抱莲太郎的肩膀，发出很开心的叫声：

    「真是太怀念了！没想到你还活着啊，臭小子。」

    「你、你也是啊。」

    意想不到的老友热烈欢迎让他的视野剧烈摇晃，但是比起偶然的喜悦，莲太郎先因为其他情绪深深感到不解。

    莲太郎扬起视线望向眼前的建筑物：

    「不过水原，你刚才打算进这栋HAPPY BUILDING吗？该不会才十六岁就想上酒店或是同志酒吧――」

    接着望向水原戴在手上的劳力士表说下去：

    「――我看你也不像要找高利贷借钱的样子。」

    水原翻白眼无奈抗议：

    「那还用说，你这个笨蛋。」

    「所以――」

    水原朝自己用力竖起大拇指：

    「没错，我要找的是天童民间警备公司。我是来委托的客户啊，莲太郎。」

    ――来委托的容户？多年毫无音讯的儿时玩伴竟然变成委托的客户？

    今天包含柜间的那事在内，怎么一直出现好久以前认识的对象。

    莲太郎感到愕然,对方则是耸肩：

    「站在这里说话也不好。还是进你们公司再谈吧。」

    「嗯…………」

    莲太郎不知道该怎么回应。刚才才强制中断与木更的对话匆忙逃出办公室,现在马上回去实在很尴尬。

    莲太郎摇摇头。

    不，不对。要把委托人带回去。为什么自己非得要有这种良心不安的感觉不可。

    领着水原爬上大楼的阶梯，最后来到天童民间警备公司的门口。天色已经很暗了，里面却没有点灯的迹象。

    莲太郎没敲门便转动门把走进去，表情郁闷望向窗外的木更坐在社长座里。她察觉这里的动静便猛然弄响椅子站起来，接着跑过来说道：

    「太好了，里见同学,在那之后我想了很久――」

    她急急忙忙开□，直到发现莲太郎背后的水原才收声。

    莲太郎的心情变得很不平静，不过还是板着脸说道：

    「这位是委托的客户。」

    木更原本开心的表情僵住,难过地低下头：

    「是吗……」

    什么嘛，莲太郎在心底抱怨。明明在几小时之前，她才巴不得会有客户上门不是吗？

    水原连忙打画场。

    「怎,怎么了？我来的时机不对吗？」

    在莲太郎开口之前，木更用力摇头：

    「没那回事。初次见面，我是社长天童木更。」

    木更露出淡淡的微笑伸出手,水原一脸受宠若惊的表情,小心翼翼地与木更握手：

    「初、初次见面，我是水原鬼八。」

    「这里又狭小又脏乱，不过还是请进吧。」

    木更拿起放在办公桌上的遥控器按下按纽，天花板的照明立刻发出耀眼光芒，让人忍不住眯起眼睛。

    延珠与蒂娜拿来涂鸦的纸散落一地，吃了一半的地瓜盘子也没有收拾。她刚才的谦逊毫无半点玩笑成分，凌乱的办公室内部一下子从幽暗中彻底展露。

    「不好意思，我先收拾一下。」

    「啊，关于这件事……」

    水原有点畏缩地继续说道：

    「委托内容我希望只跟莲太郎讨论。非常抱歉。」

    莲太郎与木更对望一眼。这句话的言外之意，是要木更暂时离席。尽管这个神秘的举动令人费解，但是在此争辩也于事无补。莲太郎点点头暗示「交给我吧」，木更也点头回应。

    「那么我出去看看延珠跟蒂娜她们的情况。」

    「……嗯，麻烦你了。」

    目送木更的背影离开视野，莲太郎才随手收拾待客沙发，让双方隔着玻璃桌坐下。

    等到木更离去,水原摊开双手，露出悠哉的样子：

    「那就是你小时候常说的天童木更小姐啊。真是个大美女。我这辈子第一次看到这么美的人。」

    莲太郎无言表示同意。

    以木更为首，莲太郎身边的司马未织以及圣天子，都是世间所谓倾国倾城的女性。

    由于认识久了也就淡忘这点，不过对莲太郎来说，当木更与未织站在一起，或是木更和圣天子共处一室时，他都曾因为两名绝色美女的相互争艳，忍不住屏住呼吸。

    不过那个木更，明天就要跟柜间笃郎相亲……

    莲太郎摇摇头，把那种想法赶跑。

    「所以呢？你有什么贵干？」

    水原很稀奇似地环顾办公室内部之后才开口：

    「你记得我们是什么时候认识的吗？」

    「嗯？啊，当然记得……」

    一闭上眼睛，思绪立刻返回小学四年级。

    当时的莲太郎失去右手右脚与左眼已经过了四年，刚好遇到为了配合身体发育必须频繁更换义肢的时期，每天都是痛苦的延续，甚至想要一死了之。

    像现在这样在金属表面上以人工皮肤覆盖隐藏，老实说也不算很久。也就是说幼年时期的莲太郎，包括在校时间，廿四个小时都过着露出黑色义肢的生活。

    「大家都觉得我这来路不明的黑色手脚很恶心，不愿靠近。只有你不同。我记得你也是家里有个『受诅之子』,因此被班上排挤。」

    「是啊，我妹妹。」

    水原与妹妹的故事,最终是以悲剧收场。

    自家有个「受诅之子」的事传出去后，当然会有许多人对此抱持反感。

    对于附近居民投掷石块或是在住家围墙涂鸦脏话的行为，水原的母亲最先忍受不往。他的母亲经常念着「要是那孩予没出生就好了。」感觉像是罹患精神官能症――此外水原的父亲，又很不幸地在自家置物柜里放有自卫用的手枪。

    引发悲剧的条件全都凑齐了。

    「我们两个同样孤独。所以当时才会整天在一起玩。」

    莲太郎感慨地喃喃说道，水原也很开心地打开话匣子：

    「没错没错，你对虫啊鱼啊这些东西特别了解，所以光是跟你在山上四处乱跑，也能很开心地学到各种知识。例如用线钓蝥虾的方法，制作昆虫标本的方法等等。」

    以他的话题为开端，儿时记忆就像打开玩具箱一股脑地倾泻出来。没有朋友甚里无法自由出去外面玩的当时，自已总是日复一日在天童家里的图书室观看昆虫、植物图鉴，这方面的知识在不知不觉之间变得无人能及。

    「相反地，我被你传染了粗鲁的说话方式。」

    水原很开心地笑道：

    「我记得一开始认识你时，你还是个彬彬有礼的小男生。」

    莲太郎脸颊发热，忍不住把头用力撇开：

    「要你多嘴――当时我学你说话时，木更小姐还说『里见同学变成小混混了』,害我难过了好一阵子。」

    「原来你是学我说话啊，去死吧。」

    「你才去死。」

    莲太郎与水原望着彼此，也不知道是谁先忍不住笑出声来。

    「莲太郎。」

    坐在沙发上的水原把身体向前倾,视线落在自己交叠的手上，脑中不知在想些什么。

    「如果不先把这个拿给你看，感觉不太公平。」

    如此说道的他伸手从腋下取出某样东西，莲太郎看了倒抽一口气。

    黑色物体伴随坚硬的声响放在玻璃桌上。那是由消光黑的金属骨架加上扳机组成，为了轻量化，就连滑套都是以加入玻璃纤维的强化聚合物成形,属于第六代葛拉克手枪。

    为什么――莲太郎的脑袋浮现疑问。一般人，不可以把自卫用的手枪带出家门。二三一年的日本,会被允许携带手枪外出的人就只有警察、自卫队，以及――

    水原从腰际拔出合成皮制的证件套放在手枪上。

    看到里面附有照片的民警执照，莲太郎这下子真的吓了一大跳。

    「水原，你是民警？」

    水原以开心的表情从口袋拿出行动电话操作，找出里面的照片给莲太郎看。

    好像是勉强讨厌拍照的少女入镜吧，只见照片中的西瓜头少女害羞地将目光撇开。

    「喂，你……」

    不知是否发现莲太郎愕然的态度，水原以更加得意的表情说道：

    「这是我的起始者，名叫红露火垂。怎么样，很可爱吧。你知道我超疼她的――」

    「慢着。」

    莲太郎即便感到混乱，还是勉强挤出这句话。

    水原的家庭曾经因为「受诅之子」破灭。这样的他会与「受诅之子」组成民警搭档，实在是叫人难以置信。

    同时他的生活如果每天都必须仰仗起始者才能活下去，那真是无比悲哀的一件事。

    「……那名女孩，是代替你死去的妹妹吗？」

    莲太郎平静地加以质问，水原则是不悦地把脸转开：

    「不，没那回事。随便怎样都好吧。」

    比起那个――隔了一拍之后修正话题，水原将手肘放在桌上，支撑自己的下巴：

    「你还是先听一下我的委托内容吧。」

    终于提到重点了。

    所谓的民警委托民警，说穿了就是外包。大部分的场合，都是来委托的民警接下超过负荷量的工作，也可能是想把难赚的任务丢出来。

    然而莲太郎即便具备这些常识，不知为何还是有种预感，水原所带来的案子无法以常理判断。

    「你说吧。」

    那就言归正传――水原如此回答。然而接下来他脱口而出的内容，却把先前的轻松气氛一扫而空。

    「莲太郎，你是陆上自卫队开发的强化士兵计划最终实验者吧？」

    莲太郎惊讶得直接从沙发站起来。

    为什么他会知道这件事？从莲太郎的黑色义肢或许可以推测材质是k，但是应该无法直接连结到「新人类创造计划」才对。

    瞄了瞪大眼睛不发一语的莲太郎一下，水原喃喃说声：「果然猜中了。」不过不知为何水原的表情好像在说这是他不愿猜到的真相，有种难以磨灭的不快感受。

    「莲太郎，有些很不好的谣言。『新世界创造计划』、『黑天鹅计划』――不管哪个名称都好，你有听说过这些词汇吗？」

    「『新世界创造计划』？『黑天鹅计划』？……没有。」

    「新世界创造计划」――那是什么……名称酷似「新人类创造计划」。莲太郎觉得有种很讨厌的预感缓缓爬上背脊。

    水原听到莲太郎的回答，低声回应「是吗？」好一会儿盯着桌上的玻璃烟灰缸沉默。

    莲太郎只能等待对方继续说下去。

    「莲太郎，我不知道你有多少自觉，在我们民警当中，不论正反面，你都是谣言的核心。除了是被天童家养大之外，听说还跟圣天子大人私下有所往来。」

    水原在此暂时打住，抬起头来：

    「我想拜托你的不是别的，就是希望你能帮我与天童集团，以及圣天子大人搭上线。我有话一定要当面向辅佐圣天子大人的天童菊之丞阁下说才行。事关东京地区的危机。」

    「那和你刚才提到的『新世界创造计划』或『黑天鹅计划』有关吗？」

    「正是。」

    「找我以外的人牵线不行吗？」

    「不行。到处乱说搞不好会传入『那些家伙』的耳里。」

    「你想要告发阴谋吧？如果你把证据拿给我，我可以帮你转交。」

    「抱歉，证据被偷走了。」

    「被偷了？」

    水原重重点头：

    「最近我家好几次被入侵，还遗失了不少东西。证物也在那当中。所以只能靠身为证人的我直接申诉。除此之外，我唯一能信任的人就只剩你了。」

    事情听起来非同小可。

    莲太郎摸摸下巴。

    自己对水原当然没有负面的看法，也很希望尽量完成他的意愿。

    问题在于做法。除了自己跟菊之丞早已断绝关系，加上「蛭子影胤恐怖攻击事件」之后双方就完全没交集，更何况对方搞不好根本不想看到莲太郎。不过如果是要跟交换手机号码的圣天子联络――应该还有办法。

    「我有一个条件。你事前必须告诉我你想对圣天子大人说什么。」

    「怎么，你不相信我吗？」

    「对方可是国家元首。我必须慎重一点。」

    「……嗯，这也是理所当然。」

    水原露出让步的态度，但是又紧张兮兮地环顾办公室：

    「这个房间该不会被窃听吧？」

    「咦？」

    「我是说窃听。楼上的住户，还有楼下的住户能信任吗？」

    「这个嘛。」

    顺着对方的视线检视办公室。天花板与地板都比想像中来得薄，声音很容易穿透，墙壁是砂浆材质。除了与隔壁的大楼距离很近，又是隔音效果不佳的老旧建筑。

    如果有人偷装正规的窃听器材与收音麦克风，委托人的隐私简直没有任何保障。

    「在这里谈不好。明天晚上，到还在盖的勾田市公所新大楼那边吧。在那里可以放心讨论。不过你听完以后可就没有后路了。」

    水原的双眼显得很严肃，莲太郎不禁颤抖。

    看来今天到此为止，水原表明会提供超高的报酬之后缓缓从沙发起身。莲太郎也站起来打算送他,于是一边聊起无关紧要的话一边与对方来到一楼。

    外面的天色已经完全黑了，在纷乱的人潮当中，特种行业的女子与来喝一杯的上班族混杂在一起。

    吹抚肌肤的风，包含八月蒸腾的温度。

    恰巧在正前方，延珠、蒂娜，以及木更双手提着满满购物袋回来。三名女性刚买完东西似乎非常开心，互相打打闹闹在街上摇晃蛇行，还可以听见她们的笑声。街灯从背后点亮她们的模样。

    水原瞬间好像看到什么刺眼的东西眯起眼睛，缓慢用力地敲打莲太郎的肩膀：

    「莲太郎，你已经被『那些家伙』视为与我有关的人了。很抱歉把你卷进来。不过你要小心。」

    「『那些家伙』？」

    水原把双手伸进口袋，头也不回地走了。

    目送他的背影，莲太郎心想，至今自己还没搞清楚该如何看待阔别数年的老友。

    对方的背影显得忧郁，不过大概是抱持了太多秘密之故吧。刚才要是硬逼他说出来，减轻他的负担就好了。

    过去的他，曾被莲太郎以为早就遗忘早夭的妹妹，然而他目前从事跟「受诅之子」有关的工作，还是让莲太郎震惊不已。

    不明白他的心境变化过程，而那位被他当作妹妹替代品的起始者又是作何感想。

    总之水原的发言中，存在莲太郎绝对不能轻视不管的词汇。到明天晚上之前还有时间，自己也趁机调查一下吧。

    「唔，委托客户走了吗？」

    这才发现延珠双手高举购物袋，笑咪咪地看着这里：

    「看啊，人家买了好多限时特价的青菜与肉，今天就用木更存的钱举办烧肉大会吧！」

    莲太郎望向木更，她也刚好在看自己。两人几乎是同时将视线移开。

    莲太郎以尽量不露出尴尬的表情转向延珠，脸上挤出微笑：

    「抱歉延珠，我现在肚子不饿。你们三个吃吧。」

    「咦？」

    延珠的表情僵住了，随后神色渐渐变得不安。

    「发生……什么事了吗？」

    「没事，有时候就是想自己一个人吃吧？」

    说完这些话，莲太郎避免看见木更的表情，转身迈步而出。

    3

    水的重量累积到一定程度竹筒便会转动，尾端敲击岩石。

    喀咚――竹筒发出的清脆声响从沿廊的另一头传来，十分悦耳。

    相对地，木更如今所在的座席充斥着令人难耐的噪音。

    「――总而言之，这个孩子叛逆期也是很不听话，不过最后还是自己决定与父亲踏上同一行。另外他在警察学校时，无论理论还是实务都被主任教官――」

    「――拜托，别再提那些丢脸的事了。」

    「――哈哈哈，那还真是了不起。越来越觉得我们的木更配不上了。」

    一名老爹坐在主位用力放声大笑，隔着桌子的正对面，则是脸上伤疤累累貌似流氓的柜间正警视总监。旁边戴着粗框眼镜的总监太太掩嘴发出「喔呵呵――」的笑声。

    「不不，绝对没那回事。天童小姐就像洋娃娃一样漂亮，我家的笃郎对天童小姐可是一见钟情。」

    应该没有女性不喜欢被人称赞漂亮吧，不过之前都是开玩笑的气氛，要当作真心话接受也有点困难。

    如今木更置身高级餐应「鹈登吕亭」。相亲会场包括木更在内，共有六人围绕桌子。尽管有六个人，但是参加对话的只有一半，隔壁是穿着万年不变制服的莲太郎，露出不知在想什么的表情坐着。

    努力提出要相亲的话题时，原本还以为他会生气地阻止自己。

    然而他却冷静地表示OK。除了失望之外，木更也感到生气――而且是非常生气。

    不知为何，木更一直期待莲太郎破坏这次的相亲。但是这究竟有什么根据？

    想到烦了的木更不禁欣赏起和室摆设，发现挂轴旁装饰有雕刻精致的镜子，忍不住伸长脖子检视自己的模样。

    今天有化妆并且抹上口红，头上插着发饰，身着和服的木更倒映在镜中。

    由于认识的司马重工社长千金很爱穿和服，所以对于和服自然有种抗拒心态，不过这样看来也满可爱的。

    果然自己还是四十五度斜角的脸最好看。木更边这么想边对着镜子微微调整脸的角度，这时突然感觉到视线。

    坐在对面的眼镜男笑咪咪地注视自己。木更脸颊发热，连忙端正自己的坐姿。

    还有一个人，除了之前说的那些人，还有其他人参与这个场合。

    尽管双方几乎没有好好对话，不过他是比照片更为苗条斯文的男性。

    柜间笃郎。身着绣有家纹的和服，从刚才一直保持端坐的姿势。与五年前相比，长得更高更精焊了。

    「那么我们这些老人还是先离开，让年轻人可以自在聊一聊――」

    终于说完闲话的柜间太太如此表示，不听对方的回答立刻起身。

    「干、干什么。我又不是老人为什么非得离开――」

    「那还用问，这个蠢蛋。快给我滚过来。」

    紫垣仙一拉着莲太郎起身，柜间夫妇也接着离席，一行人拉开纸门走出去。

    房内只剩下一片寂静。

    木更轻声叹气，柜间则是礼貌低头：

    「抱歉，我的父母亲好像太兴奋了。」

    「久违了，柜间先生。」

    「是啊，五年不见了吧。」

    木更如今依然很伤脑筋，无法决定该对眼前的男子摆出何种态度。

    「呃……听说您晋升警视了。」

    「哈哈，五年前的我刚入厅，还是搞不清楚状况的菜鸟。与那时相比算是有进步吧。说到这个，你才是跟五年前判若两人。以前只是可爱的等级，现在已经美到无话可说了。」

    「柜间先生真是了，净说些客套话。」

    这次不是演技，木更是真的脸红低头。

    「……可是柜间先生，为何这么突然――」

    「您的意思是？」

    对柜间堂堂正正的笑容怀抱罪恶感，木更继续说道：

    「我对柜间先生感到很抱歉。当初因为我擅自脱离天童家，才会让府上收到婚约破局的通知。因此我想府上应该也很清楚，您与我结婚无法与天童家建立关系。我已经背叛天童家，理所当然会被本家视为外人。即便我依然姓天童这个姓氏，但是在我心中已经认为自己与天童毫无瓜葛。」

    如果可以，木更想把体内所有天童之血抽干，换成其他家族的血。不过这个想法她没有说出口。

    「其实我请紫垣先生安排这个场合，并非希望与天童建立关系。」

    「那是为什么？令尊是警视总监，柜间先生也是警视，应该很受其他女性欢迎。」

    「我看了你一眼后就难以忘怀，这个理由不行吗？」

    有如突袭的发言，让木更忍不住别开顿时羞红的脸。

    「您真爱说笑。」

    「我不是在哄玩笑。」

    「既然如仳……那就更叫人不好意思了。」

    即便听着柜间的甜言蜜语，木更心中某处还是浮现阴沉的声音。

    木更也有过天真无邪、相信灰姑娘故事的时期。

    然而白马王子看上自己，把自己救出绝境的梦想，已经从双亲被吞噬的那天起彻底清醒。纵使真的有白马王子或是魔法师，如今也无法让双亲死而复生。

    木更振作精神挺直背脊：

    「我是为了向天童复仇才活下来的。」

    她决定改变战法。装模作样美化自己，虎视眈眈检视对方――她本来就很讨厌相亲的本质，于是她告诉自己，该是把话讲白的时候。

    「我很清楚。」

    「咦？」

    竹筒低头撞击岩石的声响再度传来。

    「我当然理解天童小姐的想法。」

    「既然如此，还跟我相亲吗？」

    「是的。老实说关于那件事，我觉得自己或许具备能够帮助天童小姐的能力。」

    「此、此话怎说？」

    木更忍不住将身子探向桌子,这时柜间知性的脸庞顿时展露笑容,指着外面开口：

    「我们边走边聊吧？」

    木更自然只能点头。

    从沿廊来到外面铺有白色小圆石的庭园散步。庭园的深处有一座小池塘，上头架着红漆拱桥,桥栏杆上装饰有拟宝珠。

    从拱桥栏杆边洒下柜间递来的鱼饵，锦鲤们逐渐聚集，水面仿佛万花筒色彩缤纷。

    「那么关于刚才的话题？」

    即便觉得自己因为对方的诱饵上钩，木更还是决定装出不甚感兴趣的样子。

    「天童小姐，详情就省略吧，总之我们柜间家，实际上对天童的看法也不是很正面。」

    木更的眉毛抖了一下。她一边给鱼洒饵，一边头也不回地说道：

    「真是无谋。天童家是自幼彻底实施菁英教育，大人物辈出的财政界巨人。想找天童麻烦就和找国家麻烦同等意思。正如过去许多试图尝试挑战天童而被暗地葬送的许多敌人，你们一族也会遭到击溃。」

    「如果正面挑战或许会沦落那种下场。但是倘若攻其不备，还是有可能让铜墙铁壁的堡垒陷落。例如以你的做法，暗杀取下天童菊之丞一派的首级。」

    啪哒――锂鱼自水面跃起。

    「……您知道多少？」

    「只是谣传的程度。」

    木更转头望向柜间：

    「我很高兴您愿意出手相助，不过这是我个人的战斗。我不想被他人利用。」

    「请尽量利用我，我不会利用你。」

    木更蹙起眉头：

    「这种话听起来真不舒服。您对我究竟有什么要求？请直接说个明白吧。」

    柜间把手抵着下巴，摆出思考的模样。

    「好吧。我修正一下，你身上有我想要的东西。」

    柜间突然环抱木更的腰，另一手握住她的手。对方英俊的脸拉近，木更不禁评然心动。

    「你害我无法自已。那全都要归咎于你的美。假使你不喜欢我，就请你拾起那把剑。否则我――」

    柜间的脸持续逼近，木更撇开变得有如枫红的脸颊。

    「您看太多莎士比亚的戏了。」

    「这是真心话。」

    被男性强硬抱住时感受到的体温，令木更大吃一惊，同时她在心中思考里见同学不知道会不会对我做这种事。

    柜间从口袋里翻出一个东西，塞到木更的手里。

    手掌传来的冷冽金属质感使她吓了一跳，她打开手掌，上头有个在日照下反射金黄色闪亮光芒的物体。

    「这是？」

    「怀表。打开看看。」

    木更依他所言打开纯金表盖，惊讶地微微张开嘴巴。长针与短针同为黄金材质，貌似高级的表盘周边镶嵌钻石，怀表反射阳光形成有如洪水的强烈光芒，刺激木更的双眼。

    「真开心。这要送给我吗？」

    「如果你愿意收下，不白白浪费这个我会很高兴。」

    木更差点说出谢谢，却猛然回过神来改口：

    「可是我们已经没有婚约关系。」

    「那不成问题。我喜欢你。」

    「……被像您这样的人在耳边甜言蜜语，我或许也会想试试那双玻璃鞋吧？」

    「那么不妨试试看？」

    望着柜间迫近的嘴唇，木更缓缓闭上双眼。

    在右手边扩展的美丽日本庭园白砂，以及能让人内心意境升华的枯山水，都无法照亮莲太郎心中的阴霾。

    莲太郎走在沿廊的木头地板寻找厕所的位置，心中满怀嫉妒到处乱逛。

    木更小姐搞什么，竟然为了那家伙化妆还刻意打扮成可爱的模样。就不能摆出一副爱理不理的随便样子吗？在我面前，可是一年到头都穿着那套黑色的水手服。

    莲太郎心中的不爽不只是出于柜间比五年前长得更加精悍。

    而是天童木更的初恋对象，不是别人正是柜间。

    恐怕就连木更本人，都没有自觉到那是初恋吧。

    原本以为当时淡淡的恋慕之心已随时间自然消灭。但是看到与他相亲时刻意打扮的木更，莲太郎顿时失去自信。

    『听好？天童家不是普通人。绝对不要妄想自己能与对方平等相处。』

    ――我到底希望木更小姐怎么做？我……

    一边没来由地打量庭园一边通过沿廊转角，莲太郎猛然停下脚步。

    木更与柜间就站在红漆拱桥上交谈。

    这里虽然听不到对话内容，但他们看起来好像很开心，难道是莲太郎的错觉吗？

    柜间把木更搂住，嘴唇迫近她的脸。两个人影重叠在一块。

    莲太郎的身体仿佛雷劈一般僵硬，汗水不停从身上喷出。

    他就此转身，加快脚步离开餐厅。

    面对占据整个视野的柜间脸孔，木更闭上眼睛――然而就在双方的嘴唇即将重叠之前,本更及时用手掌介入中间。

    接着她用力推开柜间的胸膛。

    「――现在，请放开我。」

    听到她这么说，对方也没有勉强她

    木更试图隐藏自己发烫的脸颊，重新整理和服衣襟：

    「也就是说,您的意思是我可以随意利用您的资源。相对地，您想要我的人？」

    「是啊，就算你这么想我也无所谓。」

    木更假装端正姿势，同时在心中默默思考。无论如何，自己的性命有如路旁的石头，这个躯体只要保持到葬送剩下的四名天童就够了。

    既然天生拥有美丽的脸庞与肉体，拿来当成交涉条件不是正好吗？

    利用他人，被他人利用。真是单纯的关系。自己搞不好会爱上柜间。

    然而此时突然有什么东西刺痛木更的胸口。

    ――奇怪？所谓的恋爱是这种感觉吗？

    4

    「你是因为看到木更和别人亲亲的样子很火大，所以从她面前落荒而逃吗？」

    摆出一脸痛快的表情，法医学教室的室长――室户堇目不转睛盯着这里。

    「才没有那种事,胡说八道。」

    「你用这种姿势反驳，一点说服力也没有。」

    莲太郎注意到自己趴在桌上的模样。他懒洋洋地撑起上半身，毫无意义地仰望吊在昏暗地下室的白热灯泡。

    莲太郎造访堇的法医学教室。

    有困难时不是去求神，而是来拜托堇。

    像这种时候，身边有名可以依赖的年长者还是比较踏实。莲太郎昨晚完全没阖眼。水原那件事也是原因之一,不过老实说,他最在意的还是木更的相亲结果。如果是堇，一定可以快刀斩乱麻，对莲太郎的处境给予建言吧。因为他这么想才会大胆来找堇商谈――

    「没救了没救了，你死心吧。像木更这种优质对象，能名花无主到现在已经近乎奇迹。看来终于有合适的买家找上门了。」

    莲太郎嘟起嘴巴：

    「什么嘛医生,你不是很赞成我跟木更小姐在一起吗？」

    「怎么可能。假使放着你和木更不管，等你们都变成老爷爷老奶铁定还是原地踏步,我只是想在旁边看好戏。甚至该说如果你跟木更进展得很顺利,我就要全力妨碍。」，

    「差劲……你这个人真是太差劲了。」

    「应该这么说吧，你性欲过剩一口气推倒木更而被警察逮捕,上了晚报版画――我比较期待你可以在这种场合大为活跃。」

    「为什么一定要跟警察扯上关系？」

    「你要是不做会被警察逮捕的事，有办法把木更变成你的女人吗？」

    莲太郎无奈地闭嘴。堇一屁脸坐在他的对面，配合莲太郎的视线高度摇摇手：

    「你还是死了这条心吧,莲太郎同学。要是你上了木更或许还有机会走到结婚那步，不过结婚也不是什么好事。我教你一些关于男女之间的学问好了。所谓的男人啊,除了得忍耐女人歇斯底里又喋喋不休的饶舌习性，还得为女人放弃自己的梦想，忍住不去看其他大胸部的可爱女性乖乖回家。女人也是,必须忍耐男性令人不快的恶习，追求会让男人感兴趣的时尚并煮出男人喜爱的料理，还得奉献肉体。这就是彼此忍耐对方的连锁。男人本质上非常讨厌女人，女人本质上也非常厌恶男人。」

    「那么人们为么要结婚？」

    「伍迪・艾伦说过，因为想要得到卵子。」

    「那是什么意思？」

    「哎呀哎呀。偶尔试着自己思考如何？古代的人类认为脑浆只是用来分泌鼻水的器官，看来你的脑子也无法担任鼻水分泌装置以上的任务。你的存在本身就是出悲剧。你知道我是虚无主义者吧？你把我的意见减去虚无主义的部分就可以了。」

    「那还剩下什么？」

    「男人本质上非常喜爱女人,女人本质上也非常喜欢男人,你连这点道理都不懂吗？」

    莲太郎露出完全被耍的表情，愣在原地。

    这个人究竟哪部分是开玩笑,哪部分又是真心话？

    堇起身背对这边。看来她又要像平常一样去煮咖啡了。眺望她穿着宽大白袍的背影，莲太郎将话题移到隐藏在心中的秘密。

    「医生，你听说过『黑天鹅计划』吗？」

    「不，没有。」

    堇随意在茶壶中加水，按下电磁炉的开关。保持原本的姿势补充：

    「但是从取名为黑天鹅这点来看，或许跟『黑天鹅理论』有某种关联吧。」

    「黑天鹅理论？」

    堇背对莲太郎，将咖啡罐中的即溶咖啡随手加入水中，同时开始解释：

    「人类原本认为天鹅这种鸟类都是白色，但是在澳洲发现黑色天鹅后，在鸟类学者之间掀起轩然大波。对于原本认知天鹅是白色的世界而言，谁都无法预见会有黑天鹅的存在。

    从此之后，人拘泥于过去的常识来进行长期预测，结果却发生不可能的事态而让人措手不及受损失的现象称呼为黑天鹅理论。原本这个世界就没有什么事是绝对的，到处都充满不确定性。把所有因素都当作是已知的事物进推测，会有很高的风险。

    不过这个理论也算是对人性发出的警钟吧。既然农地连续十年大丰收，明天这一带会被洪水淹没,听起来就像是胡说八道吧？

    好比就理论来说数万年才会发生一次的大恐慌,却以数十年为单位频繁出现，超乎想像的大地震引发核电厂炉心熔毁，或是类似――」

    「――病毒性的寄生生物突然出现，消灭人类？」

    堇回过头，咧嘴露出笑容：

    「就是这么回事，没想到你的理解速度这么快，助手小弟。」

    莲太郎低头看自己的手边。

    「黑天鹅计划」――不知道为什么，有种不好的预感。

    莲太郎开始后悔。搞不好水原陷入的状况，比自己想像得还要危险也说不定。果然那个时候应该勉强逼他说出详情。

    确认一下时间。离约定碰面还有一段时间。

    「医生，我还有一个问题。你对『新世界创造计划』这个名词有印象吗？」

    堇讶异回头。从这种反应看来,莲太郎觉得其中必有蹊跷。

    「新世界创造计划」与「新人类创造计划」――两者的相似性，从一开始听水原提及，就是无法忽视的问题。

    水壶的水沸腾，伴随尖锐的笛音，壶盖发出喀哒喀哒的震动声。

    「你从哪里听来的？」

    「委托人提供的情报。」

    「你了解多少？」

    「几乎一无所知。所以我才来请教医生。」

    水原害怕被窃听器监听，所以刻意换地点讨论，态度显得异常紧张。「新世界创造计划」与「黑天鹅计划」――判断这两者具备不得不小心翼翼面对的危险性，应该不会错吧。

    堇好一会儿以手托腮陷入沉思。

    「我以前有跟你提过，『新人类创造计划』解散的理由吧。」

    「呃――记得是因为太花钱才终止的。」

    「没错。自然诞生的『受诅之子』不需要成本，但是像你们这样的每一个人，都必须投入莫大的资金。」

    堇在两个耐热烧杯中徐徐注入咖啡，从头到脚仔细打量莲太郎：

    「你可是身价百亿的少年啊，莲太郎同学。」

    原来如此，所以才会胎死腹中。一个人就得花那么多钱,大量生产根本是痴人说梦。

    堇继续说下去：

    「不过要是没有出现『受诅之子』，『新人类创造计划』就会进入下一个阶段。那就是所谓的『新世界创造计划』。对了，一言以蔽之，『新世界创造计划』就像是『新人类创造计划』的完全版吧。」

    「完全版……？」

    「是啊。你跟蛭子影胤，还有蒂娜的部分身体使用了超级纤维、人造器官，以及金属皮肤等，都是高科技的结晶。但是『新世界创造计划』想要更进一步，把身体的一半以上都换成机械，最后更要扩展到除了脑部以外的全身。」

    「先等一下！」

    莲太郎连忙打断：

    「医生之前说过机械化手术成功率很低吧。如果还把应用的范围再扩大……」

    堇露出有点尴尬的表情坐在椅子上，仰望似乎变得很刺眼的白热灯泡：

    「至少理论上不是零。科学家这种生物，只要机率不是零就会想要挑战。」

    「……医生，在成为科学家之前你是医生吧？」

    「是啊。不过好奇心这种毒素会对科学家立刻产生效果，不只是能杀死猫。」

    堇把其中一个耐热烧杯滑过来。

    莲太郎双手捧着烧杯，看着里面漆黑的液体。热度逐渐扩散到他的掌心。

    「这到底是怎么回事？『新世界创造计』不是无疾而终了吗？为什么这个名词会出自我的委托客户口中……」

    「那个问题我也想知道。我虽然是『新人类创造计划』的最高负贵人，但是不曾听闻『新世界创造计划』曾经启动。不过话说回来，呼嗯……搞不好和那个事件有关也说不定。」

    「那个事件？」

    堇再度露出沉思的模样才开口：

    「老实说，前阵子在新国立剧场有一名男子遇害。他的名字是芳原健二,卅五岁，在观赏喜欢的歌剧时被刀刺进胸口当场死亡。同一天的同时，高村荚，廿八岁的女性家里有某人来访，以疑似霰弹枪的武器杀害她。此外还是在同一天的同时，海老原义一，五十三岁的男性搭乘高速新干线时被狙击枪射杀。」

    「一天三起也……」

    「不，问题不是这个。被杀害的三人有个共通点。」

    堇先喝一口咖啡，然后才张嘴说道：

    「芳原健二与高村荚是『新人类创造计划』里前强化士兵的残存者。」

    「什么！」

    细眼瞄向瞠目结舌的莲太郎，堇翘脚微微倾斜烧杯：

    「那两个人都是我的患者。老实说我也吓了一跳。我对他们非常了解。如果可以实在很不想通知你。『新人类创造计划』的两名前士兵被人盯上杀害……他们都是被计划性谋杀。他们跟你不同，曾经直接参与原肠动物大战。战后因为厌恶战斗，选择退隐生活。」

    以前曾听堇说过，没有去处的强化士兵有很多人都改行当起民警，不过似乎也有些士兵不是这样。

    堇用手撑着下巴，露出仿佛遥望远方的眼神：

    「既然他们选择安稳的生活方式，我应该要予以祝福才对。然而现在看来，似乎有条蛇试图唆使那两人。就是这家伙。」

    堇从散置在桌上的资料夹里，取出一份扔过来。

    看来是验尸报告。第一页写有海老原义一的名字与个人档案。

    「这家伙是谁？」

    「好像是公安单位的高官吧。」

    所谓的公安，就是公安警察。这个部门负责纠察激进派与极端保守派，甚至揭发国际恐怖行动阴谋，为了守护「国家」安全进行各种活动。办案方式始终被神秘面纱笼罩，据说类似以前的宪兵或情报组织。

    「为什么公安也会出事？」

    「看来是海老原与过着退隐生活的两人秘密接触，让他们从事类似探员的工作。之所以说『看来』,是因为无法证实死亡的海老原和两名退伍士兵是否有联系。知道真相的只有死者本人。会这么推测，也是因为海老原的秘书曾在办公场所看过他与芳原密会，在偷听两人的对话时出现『新世界创造计划』这个词汇，秘书在当下也搞不懂那两人在说什么。」

    「也就是说，这三人会遇害……」

    「我不敢妄下定论，不过应该是因为知道了不该知道的事吧。」

    刺耳的寂静顿时笼罩地下室。充满湿气的地下室空气，抚摸莲太郎的脖子。

    堇静脉明显的苍白手臂伸向桌上的其他档案：

    「对了，里见同学，有没有与警方相关的人曾经跑来找蒂娜麻烦？」

    「没有……怎么了吗？」

    「老实说我很关心这个事件，所以请未织帮忙取得情报。芳原健二在歌剧剧场被杀没有目击证人，用来杀人的刀上也没有指纹，不过凶器似乎残留淡淡的甘甜香味。杀害高村荚的霰弹枪是使用12号口径的人员杀伤弹，同样也找不到目击证人。最后是关于新干线上的狙击事件，杀死海老原的子弹，是种名为拉普麦格农弹的强力狙击弹。我对枪枝方面不大熟，不遇当时新干线是以时速二公里高速前进。能让狙击弹精准穿过窗户正确命中死者的脑袋，怎么想都觉得很难置信吧？」

    说到这里，莲太郎才领悟为何要特别提到蒂娜。

    「先等一下，医生！蒂娜可不是犯人。」

    「我也不相信。不过具备如此超人技巧的家伙，如果用消去法一一去找，迟早会把蒂娜列入嫌犯名单吧。」

    怎么可能，蒂娜绝对不会做出这种事。

    「蒂娜虽然在圣天子大人的特别处置下，只判处保护观察程度的刑罚，但是可别忘记她原本可是暗杀国家元首未遂的重刑犯。如果被冤枉的话，铁定免不了枪决。」

    「………………别吓人了，假使真有那样的职业杀手存在，就不见得是跟『新世界创造计划』有关的犯行吧。就算真的有，旧型的我根本打不赢吧？」

    莲太郎过去曾击败影胤、蒂娜，以及毕宿五，不过他绝不认为自己的力量凌驾那些对手。应该说自己每次都是在惊险万分之中，很勉强地靠着奇迹取胜。

    堇搞懂莲太郎想表达的意思之后，无奈地叹气：

    「看来你好像有什么误会,你的义肢其实还有许多进化的空间。」

    瞬间莲太郎听不懂堇在说什么，整个人愣在原地。

    「真、真的吗？」

    看到莲太郎的脸突然凑过来，堇悠哉地摊开双手：

    「当然是真的。你是我制造的士兵当中最顶级的成果，而且那还包含你的潜力在内。你似乎能够充分运用的义肢与义眼，但是真要说是发挥我当初预想的性能,那还差得远了。例如你的义眼。」

    堇指着莲太郎，莲太郎轻轻抚摸自己嵌入义眼的左眼。

    「你的义眼装备限制回路，不让思考运作的次数超过一定的上限。」

    「为、为什么？」

    「因为会看到太多东西。你目前还停留在预测演算敌人未来位置以及距离测量，或是使时间流动变缓慢的程度，但是老实说还可以再进步。在临床实验的阶段，有数名患者移植与你一样的义眼，不过拆下限制回路，结果那些人都没有回来。」

    「所谓的没有回来是指……」

    「解放义眼的瞬间，脑波计出现激烈的振幅，最后变成零了。也就是说我也不清楚他们到底看到什么。无法预测结果的东西派不上用场，所以最后只能采取加上限制回路的方法。尽管有很多类似车辆内燃机里的受热膨胀反应，或是硬碟写入这种虽然无法好好观测却能实用的技术，不过到了生命伦理的领域，高层就突然变得胆小了。」

    「那是当然的吧。如果这样还等闲视之，简直就可自诩为华丽的犯罪行为。」

    「华丽的犯罪啊……原来如此，所以我是大坏蛋？」

    「极度接近黑的灰色，就是这种感觉吧。」

    堇似乎觉得很无趣地用鼻子哼了一声：

    「你也越来越会说话了。不过关于限制回路这点，或许是正确的选择吧。运算速度下降相对地也减轻使用者脑部的负担。你最好也记住『两千分之一秒的彼端（TERMINAL HORIZON）』这个词吧。」

    「『两千分之一秒的彼端（TERMINAL HORIZON）』？」

    「没错。你的义眼是以你的愤怒、悲伤等情感为驱动力来增减能力。当你发动义眼时,会觉得时间的流动好像变慢了吧，然而那并不是时间真的变慢，而是义眼内藏的强力电脑连结到你的脑部使思考速率提升，所以才会感觉时间相对变慢。所谓的两千分之一秒――简单来说，当周围的时间变慢到现实世界的一秒感觉有两千秒那么久，就是一个极限。凡是超越这个极限的患者，全都因脑部受到破坏无法回来。」

    莲太郎吓傻了。

    即便是自认义眼运算速度最快的VS蛭子影胤战当中,顶多只来到五十分之一。当然瞬间情况下数值有可能突破百分之一秒。

    ――两千倍？所以我距离极限还很远？

    然而这同时也是一个好消息，莲太郎很快理解这一点。蓝原延珠、蒂娜・斯普莱特、天童木更――为了不让自己落在天童民间警备公司这些强力成员之后，要尽可能接近「两千分之一秒的彼端」这个极限，这么做对自己一定有好处。

    就算无法随心所欲使用狙击枪，自己还是能在其他方面展现优势。

    堇换翘另一只脚继续说道：

    「言归正传吧。你对客户负有保密的义务，我也不会问你那个人的名字。不过首先，你应该要尽量确保那个人的生命安全，并且设法把他藏起来。既然他握有与被杀三人相同的机密，那位委托人本身也陷入危机吧。」

    现在果然应该马上前往跟水原约定碰面的场所。莲太郎一想到这里便打算起身。

    「最后一点――」

    堇以锐利的视线贯穿他。

    「――还有个话题没有结论啊。就是关于木更的事，你打算怎么办？」

    莲太郎停下动作。

    「没有，不打算怎么办。」

    「即使木更被其他男人抢走，你也只会不甘心地在旁边观看吗？」

    莲太郎从椅子上起身，笔直俯瞰堇：

    「医生……医生应该也听过之前和光义兄与木更小姐之间的事吧。」

    「是啊……」

    「第三次关东会战」结束之后，天童木更杀死同父异母的兄长天童和光――而且是用无比残酷的手段。

    「我，呃……我喜欢木更小姐。本来为了木更小姐，我愿意做任何事。但是在那次之后，我明白了。木更小姐完全是靠着对天童的憎恶才能活下来。」

    自从双亲在她面前被原肠动物捕食那件事之后，木更有段时期因为失去生存意义罹患失语症，然而某天突然发生某件事，促使她拜天童助喜与为师，拼死练习剑术。

    让她心脏维持跳动并且努力生存下去的理由，就是要将那些摧毁自己人生的家伙踹入地狱，只有这个念头。

    「天童民间警备公司开幕之后的这一年，由于一直过得很欢乐，我还以为她已经忘记那回事。看来是我错了。」

    『你还不明白吗？正义是不行的。要对抗邪恶不能靠正义，而是更加邪恶的「绝对邪恶」。我就具备那种力量。』

    莲太郎咬牙切齿低下头。

    「我的话，她根本听不进去……」

    跟堇述说的同时，莲太郎也慢慢整理脑中的思绪，确定自己该怎么看待柜间与木更相亲这件事。

    「自从十年前，我被交给天童家照顾之后，就受到木更小姐一生都无以回报的恩情。只要能让那个人幸福，我愿意做任何事。医生，我决定了。我希望木更小姐能够明白，这个世界除了复仇还有许多值得活下来的事物。为了那个理由，我……」

    莲太郎倒吸一口气。因为此时此刻他在内心下的决断，不就意味要与十年来不停累积的情感一口气诀别吗？

    堇显得一脸讶异：

    「所以你打算以木更的幸福为优先自愿退出？你真的懂吗，莲太郎同学？假使你单纯希望木更幸辐,之后你就得不停压抑自己的情感喔。这可由不得你半途而废，你能发誓吗？」

    莲太郎闭上眼睛。眼皮底下浮现用手掩嘴露出羞赧笑容的木更美丽身影。

    「我发誓，医生。」

    「即便木更与相亲对象顺利发展，最后结婚生子得到幸福――搞不好木更还是忘不了复仇之事。体能一旦退化要恢复是很快，但是内心腐化可就没救了。再也无法恢复。假如要导正木更已经太迟，你得要负责解决她。你能办到吗？」

    莲太郎起身背对堇：

    「医生，我该走了。我和委托人还有约。」

    他像是逃跑一般走了出去,但是踩踏阶梯的脚却无比沉重。

    ――为了木更小姐我愿意做任何事……但是……

    他察觉自己的呼吸急促紊乱，变得很不规律，几乎是无意识地摸向自己的后腰。

    双手用力握住手枪枪柄，像是祈祷一般利用握枪调整混乱的呼吸吧。

    然而他的手却扑了个空，发现腰部少了平日那个令人安稳的重量，连忙将双手往后绕，然面什么都没有。

    莲太郎的XD手枪不见了。

    这怎么可能――他心想。找遍口袋依然找不到手枪。难道是在哪里搞丢了？

    今天早上因为太过匆促，没有特别意识。

    自己与水原的对话顿时在脑中重播。

    『抱歉，证据被偷走了。』

    『被偷了？』

    『最近我家好几次被入侵，还遗失了不少东西。证物也在那当中。所以只能靠身为证人的我直接申诉。除此之外,我唯一能信任的人就只剩你了。』

    『莲太郎，你已经被「那些家伙」视为与我有关的人了。很抱歉把你卷进来。不过你要小心。』

    怎么可能――莲太郎摇摇头。昨天到现在还不到─天，敌人的魔掌怎么可能那么迅速伸来。况且就算是水原所说的「敌人」所为，偷走莲太郎的枪又有什么用。

    距离约定碰面的时间越来越近。

    用摇头切割心中涌现的不快预感，莲太郎快脚步走向约定碰面的建筑。

    5

    尚在兴建的勾田市公所新大楼，装饰混凝土的水泥裸露，反射夜空苍白的月光。

    温柔照亮建筑物的月光，在施工鹰架阻碍下，在地面投射出复杂的阴影图案。

    当中有一个人双手插在口袋里，他正是在用脚踢地板的水原。

    之所以会比约定时间提早一小时到达，是因为与待在自家的起始者发生一点不愉快。

    水原心想，果然还是约在闹区见面比较妥当，不过他又立刻摇头。在那种到处都可能有人偷听的状态下，根本没办法安心进行讨论。

    只要再等一会儿――水原努力安抚自己。

    透过莲太郎告发那个计划，一切就结束了。这么一来自己便能高枕无忧，万事也能顺畅地进展下去。只要再等一会儿――

    就在此时，他听见喀喀喀的声响而回头，幽暗的另一端有脚步声响起。

    首先出现一双鞋子。斜射的月光把走向这里的人脚边，照出一道影子。

    看向行动电话，距离碰面时间还有四十分钟。

    没想到他已经来了，真是个坐不住的家伙――没资格嘲笑别人的水原一边苦笑，一边打算开心跑过去。

    「喂，莲太――」

    枪□焰伴随枪声出现，自己的侧腹部同时感觉到一股冲击。自手中落下的行动电话因为冲击不知掉到哪里去。

    「咦？」

    一时之间，水原搞不清楚发生什么事。

    叮――听到空弹壳落地的声响，侧腹部随即传来烙铁烧灼的高热。

    水原胆战心惊望向自己的侧腹，那里的衬衫已经被血染红。

    「啊……咕……！」

    领悟自己中弹的瞬间，猛烈的疼痛才窜过脑中。

    不，那个人不是莲太郎。

    人影边走边连开了两枪，这两枪贯穿水原的脚与胸部。他再也无法支撑而倒地。

    没办法呼吸。感觉痛苦的瞬间，胃部深处有什么东西涌上来，他当场吐出大量鲜血。恶寒袭向全身。一想到这样会被莫名其妙杀死，水原拼死做出有如尺蠖的动作扭动身子，试图逃离袭击者。

    然而这个别扭的逃亡行动不久便宣告结束。

    咚――他觉得后脑勺被什么东西抵住，直觉告诉他那是枪口。

    水原脑中各式各样的愉快回忆化成走马灯，泪水满溢而出。一边断断续续呼吸，一边将手伸向虚空，把其中最快乐的回忆――与某个少女相处的时光紧紧抓在手里。

    「火垂……！」

    枪声响起，瞬间照亮建筑物内部。最后只剩下空弹壳落地，以及枪声的残响持续在袭击者的耳中回荡。

    潮湿暑热的风吹过，附近的树木摇曳。

    抵达勾田市公所新大楼兴建基地的瞬间，莲太郎因为不快的气息停下脚步，抬头仰望这栋建筑。

    这栋以装饰混凝土施工到一半的建筑物上空，挂着皎洁光亮的八月明月。

    距离约定见面的时间还有大约廿分钟，尽管觉得有点太早,莲太郎还是迈步爬上阶梯。

    离去时堇的质疑言犹在耳，他察觉自己的脑袋在空转,只得摇摇头。

    抵达约定的四楼，里头却空荡荡地毫无人影。

    为了小心起见，他闪烁智慧型手机的闪光灯，对着虚空出声：

    「喂，水――」

    ――原。正打算如此叫道之际，莲太郎因为飘入鼻腔的血腥味猛然倒抽一口气。

    他的思考瞬间被打断，不过很快把智慧型手机高举至头顶，驱除周围的幽暗。

    结果他发现令人吃惊的大量血迹，以及倒在柱子后方的男性双腿。

    「水原！」

    莲太郎赶紧冲了过去，然而马上陷入绝望。

    水原的侧腹部、腿、右胸，以及后脑合计中了四发子弹，卧倒在地。后脑那枪明显是致命伤。

    水原死了，昨天还会呼吸、会开玩笑，和莲太郎互相吐槽的水原。

    不过更让莲太郎胆战心惊的东西进入视野。

    「什么，这是……！」

    在趴倒在地的水原背上，放着应该是凶器的手枪。

    莲太郎小心翼翼地伸出手。

    住手――他内心的声音敲响警钟。这里已经是「犯罪现场」。你的行为只是破坏现场。

    潮湿闷热的夜晚空气抚过肌虏，脸颊滑落冷汗。莲太郎斥退理性的警告伸手拿枪。

    滑套长四英迹左侧面刻有.40口径的字样。这把枪他太熟了。

    春田公司制的XD手枪。是和莲太郎使用的那把滑套长度相等，口径也相同的款式。如今已不必怀疑这把枪就是用来杀死水原的凶器。

    仔细观察，发现这把枪的骨架与滑套有因为动作粗鲁留下的细微刮痕，毫无疑问就是在对蛭子影胤、对蒂娜,以及对毕宿五战斗中，莲太郎使用的武器。

    本来以为掉了的枪出现了。而且是在水原的被害现场。为什么？

    就在这个瞬间,莲太郎突然被两道光线照亮，他因为刺眼而捂住脸。

    「警察！不准动！」

    微微眯着眼睛凝视光源的背后，来者身穿警官制服。一股恶寒立刻窜上背脊。

    「你们搞错了！等一下！」

    「把枪扔掉！」

    伴随巨响的警告射击，打在莲太郎的脚边。

    这时莲太郎才发现，自己正紧握杀害水原的凶器，急忙把枪扔掉。

    一道光朝他接近，他突然感受到被人撞击的力量，以及手腕被扭住的剧痛。

    不明就里地被人压制在水泥地上，脸激烈撞击地板。

    听到金属摩擦声才发现，自己的手腕感觉不太对劲。

    咬牙切齿勉强转头，发出钝重金属光芒的手铐已经铐在自己手上。

    「抓住了！」

    莲太郎用力紧闭双眼。

    ――我被陷害了！

    6

    莲太郎猛力拍打不锈钢桌。

    「开什么玩笑，那不是我干的！」

    「少说谎了。那里除了你还有谁！」

    「我是被陷害的。」

    「用来杀死被害人的确实是你的手枪。登录在资料库里的膛线也与你的手枪一致。证据确凿。你继续否认只会判得更重。」

    根本无法沟通。莲太郎不悦地翘脚在板凳上重新坐好。自己被带进的这间侦讯室，充斥着紧绷的气氛。

    死板单调的铁灰色墙壁，小小的板凳。狭窄得可怜的房间毫无何装饰，几乎没有任何称得上是家具的玩意。

    先前的两个小时，已经不知道重复几次这种毫无结果的问答，莲太郎已经受够了。延珠应该开始怀疑自己为什么还不回家了吧。希望她不要太过操心。

    为什么自己非得要面对这种遭遇？真想早点回去。由于是被质疑自己根本没犯的罪，挫折感膨胀到他忍不住想挥拳殴打警官的程度。

    侦讯室的门打开，正在进行侦讯的刑警挺直身子。

    一张粗犷的国字脸从门外探进来，莲太郎顿时觉得好像有人出手拯救置身地狱的自己。

    「多田岛警部。」

    多田岛茂德。凶案科的刑警，官阶为警部。

    莲太郎跟他在犯罪现场碰过好几次面，他对自己的为人也有一定的了解。

    如果是他，一定可以证明自己不可能犯下这种罪行。

    然而下一秒钟，莲太郎明白自己太过天真。

    「你是里见莲太郎吧。」

    「什么？」

    在四四方方的豪迈脸上,双眼就像深深凿刻的两条缝一般眯起来。即便不是犯人，被他这么一瞪，也会因为强大的震慑力而发抖。

    这下子莲太郎终于相信。多田岛现身于此，并非为了与「民间警备公司的里见莲太郎」对话，而是要侦讯「凶杀案嫌犯的里见莲太郎」。

    如今还期盼他的温情，就跟上了断头台还哭着要求特赦一样，是空虚的尝试。

    多田岛让年轻的刑警站着，自己坐到莲太郎对面，刚才侦讯的刑警则站到莲太郎背后，为了恐吓他不停走来走去。

    多田岛探出身子压着不锈钢桌，桌子发出摩擦声。

    「从头解释你在案发当晚的行动吧。」

    「我已经说明很多次了。」

    「我没听到。」

    听到这个蛮横回应的莲太郎很想扑过去，不过最后还是拼命忍耐。

    他重新说明当天发生的事，寻找犯人前后说词是否有矛盾之处，乃是警方常用的手段。

    莲太郎努力保持平静，道出事件的经纬。

    「那把枪似乎是你的吧。」

    「我不是说过了。不知道被谁偷了。我一开始没发现。」

    「既然没发现，怎么知道是被偷的？你难道没想过，可能是在那里搞丢了吗？」

    莲太郎感觉事情不妙，冒出一身冷汗。

    「那是因为……以结果而言我的枪被拿去犯罪，所以才说是被偷的。不过当时我没有想到是被偷。」

    「搞丢手枪是严重的问题。你为什么不马上通报警察局？」

    「就说了，我当时不知道被偷了，以为在办公室还是家里就能找到。」

    「你什么时候发现手枪不见的？」

    「呃……快要和水原碰面时。」

    「哼，快跟死者见面前啊,你发现的时机真是刚好。」

    多田岛明显投来狐疑的目光。

    混账。要是有时光机，莲太郎很想忠告过去的自己赶紧通报警局。

    「喂，多田岛警部，水原来天童民间警备公司进行委托时，就已经很害怕自己会遇害。况且我为什么非得杀死水原不可。」

    「有人可以证明你的话吗？」

    「你说什么？」

    多田岛翻开记事本，用舌头舔舔拇指之后翻页。

    「我在过来这里之前，已经向天童民间警备公司的人简单问话。」

    莲太郎顿时忘记呼吸。也就是说木更、蒂娜，以及延珠已经知道自己被逮捕的事。

    「死者水原鬼八的确去过你那边进行委托，你们公司的社长证实这件事。只不过重要的委托内容她没听到。」

    「因为那家伙只信赖我，只肯跟我谈。」

    「有人可以证明你的话吗？」

    「当时天童民间警备公司只有我们两人，水原把其他人先赶出去了――」

    「――意思是除了你以外，没人听到死者委托的内容？」

    「……你究竟想说什么？」

    多田岛的目光落在记事本上，又开始翻页：

    「我得到这样的证词。你的起始者购物回来时，你的模样很明显不对劲，还拒绝和大家一起用餐，不知道躲到哪里了。」

    「那是因为……」

    莲太郎差点脱口说出真相,不过很快怀疑这里合不合适，瞬间陷入沉默。

    「为什么，说说看啊。」

    「那是因为，别的事……」

    「你要保持沉默吗？」

    「不是。我们公司的社长去相亲。在那之后我和她待在同一个地方就很痛苦……」

    多田岛露出搞不猜楚状况的表情：

    「难不成你爱上那个女社长吗？」

    莲太郎低下头，脸颊为之发热。

    后头还传来嘲笑声。

    「你真会找借口。」

    「那是什么意思？」

    莲太郎回头狠狠瞪了背后的刑警一眼，马上传来一声「看前面。」的喝斥逼他转头。多田岛将手肘撑在桌上，双手阖掌望着这里：

    「其实我们想说的是这件事。根本就没有什么水原鬼八来委托的事。」

    「什么？」

    「你被死者水原强行勒索金钱。虽然不知道他掌握你什么把柄，不过你们是儿时玩伴，他想找你的弱点应该不难。你身为『第三次关东会战』与『蛭子影胤恐怖攻击事件』的东京地区救世主，于是水原想来找你要点钱花花。你因为被水原威胁内心激烈动摇，就连晚餐也没心情与公司的人一起吃。我说得没错吧？

    你下定决心干掉水原后，骗他到指定的地点枪杀他，结果被人听到枪声，譬官马上赶到。以你而言，这种犯罪方式他太蠢了吧。」

    「开、开什么玩笑！」

    这是什么鬼话。多田岛的说法与真相相差甚远。

    然而听过水原委托内容的人,确实只有自己。之后莲太郎不想与木更共处，所以急忙离开公司也是事实。

    作梦也没料到那些事会刚好成为误会自己的素材……

    冷汗流过莲太郎的脸颊。

    「……喂，警部。我亲身经历『蛭子影胤恐怖攻击事件』与『第三次关东会战』。你真的觉得这样的我会杀人吗？」

    莲太郎在内心祈祷。既然失去多田岛这个靠山,自己的命运完全操纵在别人手里。

    然而多田岛冷漠摇头：

    「就是因为无法确定才要侦讯你。坏人就是坏人。我们的职责就是要逮捕他们。那种辩解自己是被恶魔附身才犯案的『自称善人』，我已经看到烦了。」

    莲太郎无力摇摇头。

    「人不是我杀的。」

    「也就是说，你否认犯行？」

    「当然。我为什么要承认没做过的事。我要找律师。你们应该有公设辩护人吧。」

    多田岛轻叹一口气，用冰冷的视线射穿莲太郎：

    「里见莲太郎，我们要拘留你。已经向法院申请延长拘留时间，你暂时待在拘留室吧。」

    7

    「真是无妄之灾啊，莲太郎同学。」

    以强化压克力窗子为区隔的另一边，室户堇郁闷地搔着前发喃喃开口。

    「跟你扯上关系后,我被拉出地下室的次数就增加了。今天过来这里的途中，被太阳狠狠晒到，差点就烧成灰烬了。」

    莲太郎想跟着笑几声，表情却显得有点僵硬。

    「你有点累了吗？」

    莲太郎耸肩回应：

    「应该说是变得更健康。至少这里可以过着三餐免费还能睡午觉的生活。」

    堇瞬间浮现出乎意料的表情，不过很快扬起嘴角：

    「就是这股气概，青少年。用这种活力逃狱，事情不就简单多了。」

    听到干咳声，莲太郎回头望去,原来是坐在椅子上的狱卒在装腔作势。

    堇毫无罪恶感地耸耸肩。

    莲太郎与堇在会客室碰面。莲太郎已经被拘留一个星期。

    「听说你被捕时，我还以为你是性欲太强舔幼女的屁股才被抓，结果竟然不是，真没想到会是杀人。就各种层面来说，你都是行事完全超乎我预料的家伙。」

    「我说了，我没杀人――」

    「你跟律师谈过了吧，结果怎么样？」

    「没怎么样，他说一定会被起诉，胜诉的机率很低。」

    「你很惊讶？」

    「没有。」

    莲太郎在说谎。

    莲太郎的内心深处依然坚信。既然自己没杀人，一定有谁可以理解。替他伸张正义。

    然而希望化为失望所需的时间不用太久。

    在经过严苛审讯与法院判决拘留时间延长后，莲太郎成了移动时必须上手铐与腰绳的犯人，在刑警与助理检察官面前重复几十遍当晚的行动。每当他悲惨地多说一句「不是我干的。」就会报以「只要回答问题就好。」的无礼打断，强调无辜的呐喊声都嘶哑了。

    自己提出水原是被某个暗杀组织干掉的推测，也遭到一笑置之。

    在憔悴的脑袋某处，莲太郎不只一、两次浮现干脆认罪比较轻松的自暴自弃想法。

    「如果让我辩护胜率就不一样，遗憾的是要当律师得经过繁复的手续还要考执照。」

    「你是医生吧。」

    「法律有规定医生不能当律师吗？」

    「嗯，没有。」

    「而且我已经读过六法全书了。又厚重又无聊，光是背下来就要花上卅分钟。」

    「感想呢？」

    「里面写满人类的欲望啊。真是惊人的欲望量。」

    「话说回来――」堇改变话题望向莲太郎的胸口「延珠应该有定期来会客吧。」接着冒出这句话。

    沿着她的视线，在莲太郎穿着的宽松运动服胸口，缝了拙劣的兔子补丁。莲太郎伸手摸了一下，传来光滑的拼布触感。那是延珠替他送来的运动服。

    莲太郎被捕时，原本身上的制服以及皮带都为了防范犯人上吊、吞钮扣自杀为由，在拘留室被拿走了。

    本来义肢也应该要拿掉，不过因为有人工皮肤伪装，只要莲太郎不说，暂时不必担心被人抓包。

    之前的会客只有延珠。蒂娜与木更完全没出现。

    「医生，蒂娜呢？」

    堇摇摇头。

    「还没被警察释放吗？」

    莲太郎被捕之后不久，蒂娜就被警方带走。

    正如同堇先前的忧虑，能神乎其技隔着时速两百公里运行的新干线车窗狙击目标，这种嫌犯警方除了蒂娜外，似乎找不到第二人。

    根据延珠的转述，明明没什么确切的理由，蒂娜也被警察当作重要参考人带走，之后再也没有回到办公室。运气不好的蒂娜当天没有不在场证明，也是她被怀疑的原因之一。

    「再这样下去,海老原义一的狙击事件搞不好会变成你是主谋，蒂娜实行的结果。」

    「简直蠢毙了！」

    不顾狠狠咒骂的莲太郎，堇一派冷静地把手肘撑在桌上，下巴放在交叠的手掌上：

    「没错，愚蠢之至。不过人类这种生物遇到不合理的事时，就会勉强寻找合理化的方式试图让自己接受。你位在杀人现场，还拿着杀人凶器站着。同样地，平常人几乎不可能办到的狙击事件发生了，可能办到的人又只有一个。最后会怎么判决虽然『只有神知道』，不过不难推测陪审团在法庭上听到案情之后，会露出严肃的表情。」

    「………………」

    「再谈谈更讨厌的事吧。当你被判决有罪的瞬间,依照规定你的民警执照就会被吊销。罪犯不得持有执照是官方理由。更可怕的是从你失去执照不再担任民警的那一刻起，延珠就会交由国际起始者监督机构（IISO）管理而被带走。」

    「怎么会……」

    「你能照料毫无血缘关系的十岁少女，和她一起生活，都是由于民警执照的缘故。失去执照之后，与延珠的同居生活当然也会出现危机。」

    「既然如此，延珠不要当起始者就好了。」

    在东京地区，起始者是以物色人才与自愿的方式组成，也能任凭本人的意愿辞去。不过――堇摇摇头：

    「还是别指望那个比较好。延珠不再担任民警以后，IISO也会停止提供侵蚀抑制剂。那对如今的延珠来说，可是致命的。」

    「混账。这不是把人逼上绝路吗――」

    莲太郎拍打桌子，结果被狱卒狠狠瞪了一眼。

    堇从椅子上起身：

    「总之你好好思考一下吧，莲太郎同学。接下来十分关键。」

    语毕的她离开这个房间。

    我请怎么办才好？莲太郎扪心自问，然而怎么样也找不着明确的答案。

    只要自己被关在这里，就无法轻易采取扭转劣势的行动。

    因为证据不足而不起诉，对莲太郎而言是最后的希望。

    莲太郎缓和急促的呼吸，有如祈祷用力交握双手。

    自已不可能被起诉。毕竟人根本不是我杀的。

    狱卒催促莲太郎，但是他依然待在原地不动。

    两天后，里见莲太郎遭助理检察官正式起诉，从嫌犯变成被告。

    8

    起诉确定以后，莲太郎每天都过得很郁闷。

    一开始感到毫无道理而暴怒的他被法警制服。之后袭向他的是深沉的虚脱感。

    自从被逮捕、拘留以后就再也没跟蒂娜碰面，根据辗转听到的消息，她的立场也不是很乐观。

    本来年仅十岁的蒂娜・斯普莱特，应该依据少年法不会被处罚，但是检方好像巴不得让蒂娜走上十三阶的处刑台，以她不是人类所以不适用少年法为由，强制对她严格采证。

    莲太郎感到极度失望。

    所谓的法律，不是弱者最后的堡垒吗？不知何时，文明已经退化到狩猎女巫横行的时代。不，毋宁说退化的是人心吧。

    延珠几乎每天都来和莲太郎会客。

    她把脸贴在会客室的窗子，整个人挤近说着「绝对没问题。」、「莲太郎根本没做坏事对吧？」、「等你平安出来以后人家就让你摸胸部。」等各式各样朴拙的安慰话语。

    莲太郎若无其事似地回答「谢谢你。」、「当然。」、「那就不必了。」然而心中对她抱着深深的感激。

    要是没有延珠的抚慰，莲太郎不用多久就会被绝望压垮，遭受不可平复的精神创伤吧。

    假使没有压克力窗户的阻隔，莲太郎真想抱起延珠狂吻一番。察觉到自己竟对十岁少女抱持这种感情，莲太郎也感到困惑。

    今天的莲太郎再度坐在会客室的椅子上。

    只不过对面的人不是堇也不是延珠。

    莲太郎有好一会儿，都因为不知该说什么而陷入沉默。对面的黑色水手服少女似乎也是一样。

    墙上的挂钟秒针发出喀喀的无机质声响，宝贵的会客时间已经过了三分钟左右,少女终于开口：

    「抱歉，我原本打算早点来的……」

    「没什么，不要在意。木更小姐。」

    由于事前已经从延珠那里听说，莲太郎勉强还能装出平静的模样。

    被关在拘留所的莲太郎当然无从得知，不过莲太郎被逮捕，蒂娜也被带走之后，大量涌现的记者自然只能聚集到木更身边。

    尽管莲太郎打心底尊敬木更兼具聪明与大胆的性格，但是他同时也有认知，她只是个多愁善感的十六岁少女。

    此外蒂娜与莲太郎的缺席，也意味天童民间警备公司目前可出任务的搭档数是零。

    本来数量就很少的委托又因公司方面的缘故而拒绝，这点也从延珠那里听说了。除此之外，精神严重消耗的木更为了寻求心灵依靠，好几次去找相亲时重逢的柜间商谈，这点延珠也提过……

    「木更小姐，相亲的结果如何？」

    莲太郎温和发问，木更的表情稍微变得开朗一点。

    「呃，柜间先生是好人。他在警界服务,愿意协助里见同学与蒂娜的事……」

    说到这里，木更不禁低下头：

    「呐，里见同学，你应该有其他更想知道的事吧？」

    「例如什么？」

    「为什么我之前都没来会客，之类的？」

    「没有……你一定很忙吧？」

    尽管说得毫不在意，莲太郎的胸口还是用力跳动。

    他很在意。在意得不得了。

    不论有多忙，抽空过来会客一次应该不难吧，难道和柜间的事有关――只不过莲太郎身为男性的可悲自尊，绝对不允许问这种丢脸的事。

    「里见同学，我想过很多。在明确的答案出现之前，我觉得不应该用犹豫的心态与里见同学会面。不过我终于得到答案了。」

    木更抬起低下的头，端正坐姿凝视莲太郎。

    「我，为了里见同学愿意做任何事。我要帮你请最优秀的律师。你不必在意钱的问题。蒂娜一定可以获判无罪，我们还是可以四个人一起经营天童民间警备公司。就算要花上一点时间也无妨。这就是我的答案。」

    大量涌上的情感挤在胸口，莲太郎不发一语望着木更。

    晚餐只能吃地瓜的贫困天童民间警备公司，哪来这些钱？木更的决断，想必是动用她就读私立美和女学院的学费准备金，以及把她持有的股票与期货部位全都转为现金吧――不，钱应该还是不够。

    万一败诉，损失的总额可能会膨胀到惊人的数字，让天童民间警备公司从此一蹶不振。但是即便如此，她还是选择这条路。

    莲太郎对自己的思考陷入柜间与木更关系的泥淖，深深感到羞耻。

    丑陋的嫉妒情绪同时化为乌有。一股爱意自胸中涌出，他好想打破窗子的阻隔，立刻将木更拥入怀中。

    然而脑中响起的空洞警告声，遏止他的行动。

    『你真的懂吗，莲太郎同学？假使你单纯希望木更幸福，之后你就得不停压抑自己的情感喔。这可由不得你半途而废。你能发誓吗？』

    那是在勾田大学地下室，自己被法医学教室室长询问的话。关于那个问题，自己该怎么回答？

    本更认为莲太郎对她非常重要，透过刚才那番话已经充分传达。

    莲太郎阖上眼皮，然后缓缓睁开。

    ――够了，我不该再奢求太多。

    「木更小姐，你的好意我很感激，不过我心领了。」

    「为、为什么？」

    不顾惊讶的木更，莲太郎望向自己的膝盖淡淡开口：

    「你也冷静一下比较好吧？我从刚才就默默听你一个人说，要沉醉在孤独女英雄的情绪里是你的自由，不过我不觉得自己需要你的帮助。」

    「你说，什么……」

    木更瞪大眼睛哑口无言。

    「我说没那个必要。况且你之前的相亲不是很顺利吗？」

    莲太郎改变语气,像是在晓谕对方一般开口：

    「时候也差不多了吧，木更小姐？我没法再像以前那样照顾木更小姐。之后就由柜间负责守护你。」

    天童木更的幸福无法在莲太郎身边实现。这是无庸置疑的结论。

    毕竟木更只要一看到莲太郎的义眼、义肢，瞬间就会回想起十年前的那桩惨剧，再次强化她复仇的信念。

    也就是说对木更而言，莲太郎的存在等于双亲被原肠动物捕食的痛苦记忆触媒。

    既然自已的存在只是对幸福的阻隔，天童木更与里见莲太郎，除了以物理方式分离之外没有其他手段。为了让她忘却复仇好好活下去，这是唯一也是最后的方法。

    如果可以，莲太郎也希望自己是能让木更幸福的存在。倘若能教导她身为女性的所有喜悦，助她登上幸福的顶峰就好了，只可办不到。

    木更对莲太郎冷漠无情的态度，露出一脸生气的模样，还不悦地抬起下巴：

    「什么嘛。算了，柜间先生可是个好人。和里见同学不同非常重视我，此外也和里见同学不同家里很有钱，还有和里见同学不同个子很高。柜间先生已经向我求婚了。虽然里见同学不知道，不过我可是非常受异性欢迎的，哼。」

    「这样啊。那很好啊。」

    「你那是什么态度。」

    木更不知为何，显得对莲太郎冷淡的反应打心底感到很不悦。

    「里见同学，你被判有罪也没差吗？人不是里见同学杀的吧？这太没道理了。」

    木更话锋一转红着脸低下头，忸忸怩怩地摩擦大腿。

    「我因为痼疾糖尿病而无法长时间战斗，这件事你知道吧？所、所以之后还是要靠里见同学保护我。老实说，我可是非常柔弱的女孩子。」

    莲太郎忍不住摇摇头：

    「拜托了，木更小姐，你以后别再来了。」

    「为什么？为什么你要这么说？你讨厌我吗？」

    莲太郎的视线笔直对准木更。

    ――谢谢你木更小姐。打从十年前我被天童家收养之后，我就一直感谢木更小姐。尽管木更小姐的双亲被原肠动物捕食时连带牺牲我的手脚，但是只有守护木更小姐这件事，是我渺小而且唯一感到自豪的事。

    我喜欢你，木更小姐。

    「请别再来见我了。我不想再看到你的脸。就是这样。」

    椅子发出声响的同时，木更猛力起身，双手掩着嘴巴，眼睛溢出的泪水滑落脸颊。

    「这算什么……什么嘛。」

    即使再怎么擦拭，木更的眼眸还是不停流出泪水。

    恐怕她自己也没料到这时会哭吧。说声「哎呀？」之后一脸困惑的她立刻转过身，打算从会客室夺门而出。

    莲太郎对自己说――这样比较好。

    如果是柜间，一定能让木更幸福。

    对于木更伸手握门把的背影，莲太郎视为对自己理所当然的惩罚而坚持目送。

    木更的身影即将消失在门后时，脑海浮现蒂娜、延珠、莲太郎、木更四人围绕餐桌相视而笑的幻影,一想到那样的时光再也不会有下次，莲太郎就忍不住落下泪水。

    ――不要走，木更小姐。

    「救――」

    莲太郎双手捂住自己的嘴巴闭上眼睛，拼死把没说完的话吞下去。

    幸好对方没有止步，会客室只剩拒绝自己的僵硬门扉关闭声，以及冰冷的沉默。

    泪水自往低下的鼻尖落下，水渍在长裤上晕染开来。

    永远失去无法取代的事物之痛，让莲太郎压低声音呜咽。

    天童民间警备公司四分五裂的影像，在莲太郎脑中静静扩散。

    9

    「为什么……」

    这已经不知道是今天第几次莲太郎微微张嘴喃喃发问「为什么？」了，他远眺矗立在前方的东京地区第一区――圣居。

    为什么自己会在这里？

    回想起来，从今早送来的不是运动服而是制服并要求他换上的指示开始，就应该感到可疑。毕竟自己刚被送到拘留所，就被狱卒念了好久皮带与钮扣不可以留着的警告。

    两名狱卒加上司机让莲太郎搭上厢型车，驶向与平常去地检署不一样的道路，到了此时莲太郎才察觉事情不大对劲。不过他没有抱持任何感慨，只是淡淡地接受这个事实。

    厢型车窗外的景色，在他眼底都失去生气，显得很暗沉。

    自从木更的事之后，莲太郎就对外界的刺激感到迟钝，长时间陷入沉思当中。

    他试着仔细捡拾那些愉快的记忆、开心的记忆，并让自己沉入其中。不过莲太郎拼死回顾的天童民间警备公司记忆，还是意外短暂。

    「喂,身体转向前面，你要去见圣天子大人。」

    意识回归现实后，他努力驱使无法聚焦的思绪，等到终于听懂才猛然回神。

    「圣天子大人？」

    遵照狱卒所说的话去做，一把钥匙伸进他的手铐，让莲太郎的双手重获自由。

    像狗绳一样绑在腰间的绳索也解下，两名狱卒一前一后夹着他前进。

    看来事前已经有过联络，直挺挺站在圣居门口的警卫稍微敬个礼就让他们通过。

    在一间放有老鹰雕像与许多奖杯的接待室等待一阵子，他们被带往举办活动的大厅。高耸的天花板描绘拱形线条，打磨光亮的地板上镶嵌马赛克拼图。大理石柱并排矗立。任何一项装饰都超越人类常识的规模，还以为自己不小心跑进巨人的家中。

    圣居中的景象是如此奢华精致，绝非侦讯室与拘留所铅灰色的墙壁所能比拟。莲太郎的情绪也因此多少开朗一点。

    「喂，拿着这个。」

    很奇妙地，如此说道的狱卒把莲太郎遭到逮捕时，一同没收的民警执照递过来。

    「这是怎么回事？接下来要做什么？」

    狱卒没有回答。

    只是轻推莲太郎的背，让他站到大门前面之后，门随着沉重的声响打开，带状的光芒从门内射过来。

    往里面走，爬上曲折蜿蜒的阶梯最上层，圣天子从原本坐着的宝座起身，缓缓走向莲太郎的方向。

    夹在两旁的狱卒只是挺直自己的背。

    圣天子伸手一挥，夹住莲太郎的狱卒不禁感到慌乱。

    「与犯人独处会有危险的，圣天子大人。」

    「不必多事。退下吧。」

    伤脑筋的狱卒面面相觑，这才不太甘愿地消失在门的另一头。

    于是这个宽阔无比的空间,只剩下莲太郎跟圣天子两人。

    「久违了。」

    圣天子微笑说出这番话，但是语气隐含悲怆。

    「那是当然的，你是国家元首我是民警，没有特别的事本来就不会见面。」

    「这么说来的确是好事。既然民警很闲，代表这个世界很和平。」

    「没错。」

    莲太郎轻轻摇晃肩膀，圣天子以手掩口含蓄发笑。两人之间流动着轻松的气氛。

    「你找我有什么事？」

    圣天子将双手交叉在礼服裙摆前，端正自己的站姿：

    「里见先生知道如今舆论导往什么方向吗？」

    「很遗憾。我在拘留所里看不到报纸与电视。」

    「舆论认为要重新检视先前在『第三次关东会战』拼命战斗守护东京地区的民间警备公司。而里见先生在杀人现场以现行犯逮补，正是这种舆论久候多时的导火线。」

    「……你也认为我杀了人吗？」

    圣天子摇摇头。

    「我不清楚。我的立场不能判断。」

    「你是国家元首吧。」

    「我是行政单位最高负责人，但是不能干预司法。况且任命人员的责任必须由我负担。我重用里见先生，三次大幅提高你的IP排行。就这点来说，看中里见先生的我同样有罪。」

    莲太郎察觉谈话的走向不大对劲而冷汗直流。为什么今天自己会被刻意叫来圣居？他再一次觉得这点很不可思议。

    「今天是有件难过的消息非得告知里见先生不可。」

    圣天子暂时打住话题，抬起脸来：

    「里见先生，你的民间警备公司促进者执照失效了。」

    「啥！」

    执照失效？意思是――

    圣天子不顾莲太郎内心的惊愕，淡淡地说下去：

    「你记得吗里见先生？在狙击事件中里见先生保护我时，我说过『希望你之后继续工作。这是为了我，也为了国家。』没想到那么快就要反悔，我实在感到很遗憾。」

    「慢着！如果我现在失去执照延珠就会被IISO带走。不要从我身边抢走延珠！」

    圣天子难过地低下双眼，将脸别开：

    「事情已经决定了。」

    他紧握的双拳剧烈颤抖。

    莲太郎取出证件套里的执照，以颤抖的手交给圣天子。

    欲言又止的圣天子转身，加快脚步离开圣居。

    不论是装饰在走廊市价五千万的绘画，或是刻有阿拉伯式花纹的黄铜花瓶，都无法让圣天子的心情好转。

    为了返回寝室而离开大厅走在走廊上的圣天子，发现一名身穿白色传统和服的男性迎面而来。那名白发白胡的男子体格，壮硕得一点也不像迈入老年。

    他是辅佐圣天子的政坛枭雄，天童菊之丞。

    「陛下辛苦了。」

    「菊之丞贤卿……那么做真的好吗？」

    「当然。『里见莲太郎在事件前已辞去民警之职，将执照送还』如此的安排可以保住全体民间警备公司的面子，还能把任命那家伙的圣天子大人的损伤减到最低。」

    「可是……诉求清白之人无罪的声浪也会受到打压！」

    「不论发生什么事都必须守护您，这是我的坚持。」

    「那不是我的选择。」

    「圣天子大人……您一定要走那条路。既然救生艇无法再搭上更多的人，陛下就必须做好剩下的人会丧命的觉悟。那是为了拯救救生艇这个生态系必要采取的行为。」

    「如果我下船，就可以多救一个人。」

    「您为了拯救饿莩，要割下自己的肉吗？那是『圣人』而不是『政治家』的作为。陛下必须掌管政治才对。」

    「菊之丞贤卿，你又对里见先生这个人有什么看法？他曾是你的养子，我也听说你在获选为人间国宝指定徒弟时，不选择有血缘关系的天童家之人，而是选了里见先生。我想菊之丞贤卿应该不至于憎恨里见先生。但是你为什么对他如此冷漠呢？」

    「……当那小子跟随木更离开时，我就不把那家伙当作自家人了。在这次的事件当中断送人生，也只能算是那小子的宿命吧。」

    「这也……」

    圣天子感到很悲伤，低头咬着嘴唇。

    她再也无法按捺，扑进菊之丞的怀中，靠着他的胸膛低声说道：

    「我发现自己的目光总是追逐着里见先生的身影。跟里见先生谈话时，胸口的跳动总是会不自主地急促。我――很爱慕里见先生。」

    菊之丞的胸膛猛烈抖了一下。

    「什么……！」

    「我很痛苦。身为公职的我必须害他难过受苦，但是私底下的我又想立刻动用所有的权力拯救他。我的身体跟心快被撕裂，感觉好像被五马分尸。」

    「……」

    「我很痛苦。菊之丞贤卿，我到底该怎么办才好……怎么办……」

    菊之丞默默将手放在圣天子的背上，轻抚她的背。

    10

    绵笠冬治把手放在ELGRAND的方向盘，脚踩油门视线对着前挡风玻璃，然而他的心却专注在安静得令人不快的后座。

    时间已经是夜晚。头灯照亮不平整的泥路，走在上头感觉真是差劲透顶，车辆压在四处延伸的树根上，不时剧烈晃动。从两边伸过来的高大树木让人无比郁闷，他开始后悔自己没来由地选择这条捷径。

    把押送的犯人里见莲太郎从拘留所送到圣居之后，在开车把他送回拘留所，也是冬治的工作。

    开始担任狱卒之后，自己是第一次进入圣居，也还是第一次送人进去。

    担任司机的冬治在外头等候，不可能知道圣居里发生什么事，不过从比来时更加沉重的车内气氛判断，一定不是什么好事吧。

    冬治透过照后镜观察背后。

    被两名狱卒夹在中间，深深低头的里见莲太郎身影，像是完全失去生气的空壳。

    他上车时的模样已经够糟了，不过现在明显比早上更加凄惨，光是在一旁观看就觉得心里过意不去。

    冬治尽管对身为原肠动物病毒带菌者依然在街上昂首阔步的「受诅之子」抱有难以抹去的厌恶，不过他也充分理解是托了民警在「第三次关东会战」奋战的福，自己才能继续活着呼吸。因此他的心情非常复杂。

    「第三次关东会战」时，冬治没抽到进入掩体避难的权利，只能与家人一同悲叹自身的不幸。

    听到毕宿五被击败时的喜悦，真是笔墨难以形容,所以现在看到这名英雄油尽灯枯的模样，心里总想为他做点什么，只不过一想到具体做法，冬治的念头便触礁了。

    如果协助他逃亡，自己获得的满足感完全比不上事后会遭受的严厉惩罚。毕竟自己还是有家要养。

    冬治忍不住自嘲――我果然没资格当什么英雄。结果自己还是只能顾好身边非常狭窄的范围。不过这样也好。人偶尔还是要胆小一点。

    就连鼓足勇气献身守护东京地区的英雄，现在都沦落为遭到舍弃的一方。这个世界的规则，总是随着当时的需要不停改变。

    胡思乱想的他注意力散漫，等到察觉有什么东西从树林冲向车辆正面时，已经太迟了。

    一开始他还搞不清楚状况，直到车灯光芒照亮黑暗时，才发现一名栗色短发少女跃入亮光之中。

    少女伫立在道路中央摊开双手――理解到这项事实时已经太晚，不难想像保险杆下一秒钟就会猛烈撞飞娇小的身躯。

    一阵恶寒窜过脊髓，冬治不加思索用力踩踏刹车，卯足全力转动方向盘。

    转到底的方向盘发出近乎悲鸣的摩擦声，车子便拐到树林的方向。

    尽管千钧一发闪过少女，但是离开车道的轮胎陷入剧烈的高低差中，车体像是被扫倒一般惯性力瞬间变大。

    发现自己的判断错误时，冬治已被令人冒出鸡皮疙瘩的飘浮感笼罩，视野大幅偏斜。

    几秒钟前还相信自己能平安返回拘留所的冬治，根本无法想像一转眼的时间自己就会被剧烈的疼痛所袭击。

    灾难也袭向坐在车辆后座的莲太郎。

    才觉得自己的屁股离开座位，视野随后天旋地转，身体胡乱撞击车体各处引发剧痛。惨叫与喇叭声相互掩盖，意识瞬间远去。

    在不明就里的状态下，醒来的莲太郎发现自己倒卧在地，脸埋入柔软的物体里。

    持续响起的刺耳喇叭声，勉强维系莲太郎的意识。

    他听到啪啦啪啦的声响，闻到刺鼻的恶臭。眼皮底下感觉刺刺的。刚才好像撞到喉咙，就连要发出呻吟都很辛苦。总之这里既狭窄又难受。

    在朦胧的意识中，他微微睁开沉重的眼皮，发现头部正在流血的狱卒倒在附近。是那个脸上已经有皱纹的中年狱卒。

    莲太郎发现厢型车上下颠倒，天花板变成地板。不过这是为什么？

    昏暗的车内难以掌握状况，不过除了自己以外的所有狱卒都陷入沉默。有点担心他们是否都死了。

    ――总而言之，先离开这里再说。

    莲太郎发现自己的双手仍被铐着，不禁咋舌，于是只好用脚踹侧面的车门。

    用尽全力踹了三次以后，终于踢开车门。莲太郎爬出车外，头顶皎洁的夏日明月高高挂在夜空。

    这辆厢型车果然翻倒了，路面遗留下夸张的刹车痕。不过还是搞不懂为什么会翻倒。

    这时他发现流出车身的黑色液体，才搞懂刺鼻恶臭的真相是汽油。引擎的火星塞要是冒出火花，就会有起火的危险。

    透过上了手铐难以自由活动的双手，莲太郎将位在车辆后座的两名狱卒拖到安全之处，至于倒卧在方向盘上失去意识的驾驶则是用拉的。

    简直像是看准时机，火星塞冒出的微小火花点燃汽油，爆炸火焰伴随着热浪一同袭来，莲太郎忍不住闭上眼睛。真是千钧一发。

    他迅速检视自己的身体状况，很幸运地除了轻微撞伤与擦伤之外，没有其他异常。

    莲太郎转身观察那辆陷入火海的厢型车。

    真奇怪，为什么――

    「你是里见莲太郎？」

    吓了一跳的他望向声音的来源，发现在摇曳的火舌对面，有个舞动的少女身影。对方身材娇小，高度有如小孩子。脸部五官看不太清楚，但是从热裤与纤细的腿看来，可以得知是名少女。或许对方从刚才就默默注视自己的救援行动吧。

    「为什么要救他们？」

    「你是谁？」

    「与你无关。」

    「是你害车子翻倒的吗？」

    「杀死鬼八先生的人是你吧。」

    「鬼八？你是说水原？不，人不是我杀的。」

    莲太郎否认的瞬间，那个人影突然发出怒气，跺地朝这里踏出一步。

    「那么你为什么会被逮捕？」

    「那是因为……」

    莲太郎握着杀人XD手枪呆站在现场的身影，顿时闪过脑海。

    眼见他一时无法回答，少女的身影水平朝这里伸手。对方手中握着小型转轮手枪。

    「不要怨我。如果不这么做，我的怒气就无法平息。」

    少女的食指毫不迟疑地动作，让扳机连动击锤，转轮弹仓伴随金属音缓缓转动。面对即将袭来的冲击，蓬太郎浑身紧绷。

    然而不知为何没有立刻开枪。对方似乎也觉得杀了水原的犯人会救三名狱卒，是很矛盾的事而感到困惑吧。

    就在扳机即将扣到底之前，响亮的警笛声介入两人之间。

    毫无疑问出自警车。

    少女咋舌一声，迅速转身躲入树林里。原本以为她只是要躲进去，结果少女的身影却是越过树冠高高跃起。那个跳跃力明显超过正常人。

    目送她的背影远去，莲太郎喃喃自语――原来是起始者啊。

    对方的声音毫无印象，最重要的长相也根本没看到，不过既然是为水原报仇的人，而且称呼他「鬼八先生」的起始者，恐怕就是……

    莲太郎环顾四周。翻倒、严重毁损起火的厢型车，以及三名狱卒。

    感觉会很难说明，不过也只能照实说了。

    就在此时，稍微从狱卒的胸前口袋露出的小钥匙，映入莲太郎眼帘。

    那是手铐的钥匙。

    扑通――他的心脏剧烈跳动，和这种声音成反比，警车的警笛越来越小声。

    如果是现在，可以轻易逃走。

    只不过逃走之后最糟糕的后果，就是连翻车事故也会算在莲太郎头上。

    自己才刚被起诉，审判过程也得花很长的时间，不过如果最后不是无罪开释，又是为了什么要忍耐那么久。

    只不过这么做真的好吗？莲太郎扪心自问。所谓的审判，是以取得的证据为基础，判决犯人有罪无罪的竞技场。到目前为止，可有任何对莲太郎有利的证据？

    从至今为止刑警与检察官近乎武断的调查方式推测，无罪推定的原则在此案将形同具文，已经是无庸置疑的事。

    莲太郎将被系上腰绳，往返于法院与拘留所之间。

    这下子蒂娜会先一步被判有罪。与「圣天子狙击事件」合并裁决，蒂娜将立刻被处死刑。

    起始者就算受绞刑，也会因为天赋的再生能力，遭受无谓的凌迟之苦。即便如此，使用巴比妥类药物或肌肉松弛剂等混合毒药处刑，原肠细胞同样会将入侵的毒素无效化，导致难以发挥效果。

    利用删去法，蒂娜应该会被下令枪决吧。拖着颤抖的双腿被带到刑场，用麻袋套头绑在柱子上。以十岁少女的脆弱心灵，应该无法忍受处刑带来的恐惧。蒂娜想必会哭着求饶，不过只会被充耳不闻。

    并且要使用k弹。一排行刑队在队长号令下同时开枪。行刑队的步枪里按照惯例会有一发是空包弹。没人晓得是谁拿到空包弹。这是为了让行刑队能在心中认定「人不是我杀的」将行为正当化，回家还能吃得下饭才这么做。至于蒂娜则会死亡。

    至于木更，失去所有员工的天童民间警备公司自然只有关闭。她会与柜间结婚，背负糖尿病这项障碍努力生下孩子。

    她的记忆将会逐渐风化，不管是有如亲妹妹的蒂娜、精力充沛过头难以应付的延珠，还是莲太郎都将淡忘，再也不会回顾。

    失去搭档的延珠会被送回IIS0与下一个人组队。然而下一个促进者却是糟糕透顶。

    那个男性促进者不给延珠吃饱，对她暴力相向。她们的再生能力是靠比普通人高上许多倍的代谢能力换来的，如果进食不正常，伤口的再生能力就会跟着减缓。

    如果连侵蚀抑制剂都不提供，让延珠体内的侵蚀率超过五%时，延珠就会在内脏快要翻出来的剧痛当中，被迫变成原肠动物。

    像延珠这种能力突出的起始者变成原肠动物时，她造成的威胁对人类而言，应该有如恶梦成真吧。

    此外为了狩猎延珠而聚集起来的，很讽刺地就是延珠之前具备强烈归属感，自豪身为其中一员的民警――

    意识回到现实。莲太郎的呼吸变得既短又急促。

    刚才自己幻视的病态未来预测，真的只是妄想吗？

    在自己被判有罪之后，为什么不能肯定那种未来发展是极度有可能发生。

    他在眼前摊开双手，手上尽是手铐留下的丑陋瘀青，不时隐隐作痛。

    紧握拳头颤抖。

    ――我没有杀水原。那么我为什么非得遭受这种毫无道理的对待？陷害我的家伙完全不需要赎罪，如今可是正在高声大笑，庆祝计划非常顺利。

    眼角突然发热，视野变得一片模糊。

    莲太郎悔恨到无以复加的程度。

    好想抢回来。把自己被夺走的日常生活，那个有蒂娜、木更、延珠，无可取代的天童民间警备公司恢复原貌。

    毕竟他不是为了别人，而是为了从自己身上被强夺、蹂躏的名誉与自豪，才要亲自找出真凶，并以熊熊怒火将对方焚烧殆尽。

    敲击耳朵的警笛声越来越强烈，警察显然不用多久就会赶到。

    仅剩的时间毫不留情地催促莲太郎下定决心。

    过了一会儿，莲太郎的身体颤抖突然停止。

    他抬起脸，冷冷凝视树林另一头灯火通明的闹区。

    几分钟后，警官赶到现场时，现场只剩下倾倒正在燃烧的ELGRAND，三名昏迷的狱卒，以及打开、抛弃的手铐。

    里见莲太郎就此消失无踪。

    11

    「你说什么……！」

    圣天子忍不住提高音量。

    「里见先生他……逃走了………………？」

    「是的，在从圣居回去的路上，应该是有计划地袭击囚车才能顺利逃跑。目前同车的三名狱卒尚未清醒，所以详情还不清楚……」

    圣居职员敬礼之后报告的内容，有一半是左耳进右耳出。

    圣天子明白自己的脸上完全失去血色。

    怎么会这样。为了自保从他手中没收执照这件事，搞不好成了让他豁出去的导火线。

    那么自己又该怎么做才好？

    身为东京地区国家元首、担任公职的圣天子，由于对谁都得平等爱护，因此也不能对任何人另眼看待。

    等到回过神来，才发现有人把手放在自己肩上用力摇晃。

    「圣天子大人，请振作。」

    是菊之丞。

    「恕臣僭越，那家伙会逃亡代表他太过软弱。陛下只要做陛下该做的事就好。」

    圣天子猛然惊醒，她闭上眼睛，试图让自己冷静。

    「警方已经出动了吗？」

    她努力装出平静的模样勉强挤出这句话，职员挺直背脊以丹田发声回答。

    「是的，应该不用多久就会全体出动逮捕他。」

    「那么――」

    「――关于这件事，可以交给属下全权负责吗？」

    「是谁？」

    听到有人从旁插话，让圣天子讶异抬头，只听见坚硬的鞋底在圣居地板发出叩叩的声响，走廊另一头的幽暗深处有名男性走了过来。

    年纪将近六十。剃着极短平头的脑袋有道斜向伤疤，导致那里光秃秃。他的眼袋又厚又下垂。锐利的眼睛散发咄咄逼人的光芒。

    「柜间总监。」

    回答的人是随侍在侧的菊之丞。

    警视总监柜间正来到圣天子面前，恭敬地行了一个礼。

    「很抱歉，我刚才不小心听到对话。许久没来请安了，圣天子大人。」

    「久违了，柜间总监。不过你为什么会过来？」

    「是我找来的。」

    如此回答的菊之丞瞥了圣天子一眼之后继续说道：

    「原本应该保护陛下的护卫官因为失态事件解散之后，守护陛下的人只剩下臣一人，如此的状况令人不安。所以想请陛下同意从警方的警护课借人充当护卫官。」

    柜间接着补充：

    「从刚才的话听来，虽然不全然是我们警察组织的失职，不过请圣天子大人放心，我有适合的人选可以迅速逮捕卑劣的逃犯。」

    「适合的人选是？」

    「就是犬子。犬子虽然不肖，还有几分能耐。像那种逃犯不用多久就能逮捕到案。」

    把车门用力关上，闷热的夜风微微混着泥土的气息飘进鼻腔。

    不知是从哪里涌过来的，只见厢型车倾倒的现场挤满闹哄哄的大批记者，足以点亮夜空的闪光灯让人感觉非常刺眼。

    附近四处可见闪烁的警车与救护车警示灯，还围上封锁线。

    多田岛茂德推开靠近的记者，弯腰钻过封锁线，这时有个耳熟的声音喊声：「主任。」

    他瞪向声音的来源，那名脸庞还很稚嫩的刑警以失言的模样用双手捂住嘴巴，喃喃说声：「啊，已经升股长了。」此人是他的部下吉川。

    「现场呢？」

    多田岛无视对方发问，「在这里。」吉川将长官领往刚才还在燃烧的厢型车旁边。

    多田岛对着四轮朝天、车顶塌陷的厢型车内部瞄了一眼，盯着泥地上的煞车痕问道：

    「当时的状况怎么样？」

    「在押送犯人的回程途中，一名小女孩突然冲到被告搭乘的厢型车前方，驾驶只好用力打方向盘导致厢型车翻倒。车上的其余两人骨折送医。只受到轻伤的驾驶现在已经清醒，正在接受讯问。」

    「小女孩？那个民警的起始者跑来救他吗？」

    「不，看起来应该不是。被押送的里见莲太郎今天进入圣居，当时好像就主动辞去民警的职务，同时也把执照还回去。几乎就在同时，IIS0的职员抵达天童民间警备公司，把失去搭档的起始者小女孩……我记得叫蓝原，呃――」

    「――延珠。」

    「没错没错，半强迫地把那个蓝原延珠带走，所以她有不在场证明。」

    「那么那家伙到底是谁？」

    多田岛叹了口气。「圣天子狙击事件」之际，莲太郎听说延珠被敌人抓走，不但脸色苍白，反应还相当激烈。

    那种对起始者非常疼爱的促进者，一旦执照被收回就等于宣告再也无法与自己的起始者见面，会突然失控也是不无可能。

    多田岛一边帮自己扇风一边坐在附近倒地的树干上，仰望天空的星斗：

    「哼，没想到那小子真的会被起诉。」

    「股长怎么还说这种话？难道股长觉得那家伙是无罪的吗？」

    「不，我只是认为他毕竟是『第三次关东会战』的英雄，上头的人应该会拼命帮他掩饰罪行才对。」

    「有洁癖的圣天子大人最讨厌这种事。那位陛下想必是抱着挥泪斩马谡的心境吧。」

    这时双方突然一起收口，多田岛自胸前口袋取出香烟盒轻轻敲出一支烟之后点火。一旁的吉川喃喃开口：

    「那家伙真的是杀人凶手吗？」

    多田岛将紫烟用力吸入胸中，然后再朝天空吐出来：

    「天晓得。」

    他瞄了在现场匆忙来回的警官们一眼，便站起身来，吸了一口气准备下达指示。但是就在这时，不知哪里传来「这里由谁负责？」的质疑声。

    在闪烁的警示灯与鉴识封锁线、大批记者刺眼的闪光灯另一侧，有名修长的男子一直线朝这里走过来。

    那是名背脊直挺，戴着银框眼镜的西装男子。之前没有看过这个人。

    男子来到多田岛的面前敬礼：

    「我是柜间笃郎，本厅的警视。你是现场负责人吗？」

    多田岛听到对方的阶级比较高，连忙扔掉香烟并拢双腿回礼：

    「属下是勾田警署的多田岛茂德警部。没错，我是现场负责人。」

    因为不注重养生，身材横向发展显得圆滚滚的多田岛，与高挑修长的男子面对面敬礼，看起来就像低级趣味的恶搞插画，让前者莫名感到自卑。

    「又是个通过考试的家伙。」后头的吉川有点不屑地喃喃自语，多田岛则是用手肘顶了几下要他闭嘴，

    「警部，很抱歉，接下来本案的搜查将由我全权掌管。」

    「这是在我管辖之下发生的事件。况且警视大人何必亲自过来凌乱不堪的犯罪现场呢？搜查行动交给我们就够了。」

    尽管态度显得很恭敬，不过言谈间还是有质疑对方的意味。

    然而白皙的男子以中指推推镜框，淡然地表示：

    「多田岛警部，很遗憾不能那么做。事态比你想像的还要严重许多。本案已经决定成立特别搜查本部。本部设在警视厅而非勾田警署，由总监亲自指挥。今后勾田署的人，就听从我们的指挥行动。」

    多田岛感到十分讶异：

    「连总监都出动了？」

    柜间耸肩回应：

    「嗯，因为是全体警方的失态。上头希望本案能够早点获得控制。」

    「可恶！」

    一定出了什么事。多田岛忍不住想要大叫。警视厅只有碰到大事件才会成立特搜。光是为了一名逃犯全体动员，绝对不是什么好事。

    「警部，被告逃亡多久了？」

    「大概是一个小时之前的事。」

    「所以应该还没跑远。」

    柜间的镜框闪闪发亮。

    「警部，可以告诉我关于里见莲太郎的事吗？我在过来的途中看过基本资料。身高一七四公分，体重六十二公斤。好像是天童流这个拳法的初段。不过我想知道的不是那种事。警部好像与被告是旧识，就你的角度看，那个里见莲太郎是怎么样的人物？」

    「样子看起来随随便便，不过实力很高强。警视大人，请恕属下说一句，您是绝对抓不到那家伙的。」

    露出惊讶表情的柜间嘴角微微上扬：

    「喔，看来警部对他的评价还满高的。」

    多田岛的背脊不知为何感到恶寒。

    柜间拍了拍手，让现场的搜查员注意过来。

    「那么各位，为了不让逃犯跑远，我们要在方圆廿五公里内设置检查哨。逃犯名为里见莲太郎。是名中等身材的男性，职业为学生兼民间警备公司的前促进者。之后会把照片分发下去。我重复一遍――逃犯是里见莲太郎。」

    快去工作吧――柜间再度击掌之后，应该是他的部下的搜查员便机灵地散开。

    多田岛在柜间的背后小心发问：

    「那么柜间警视，接下来您打算怎么做？」

    「里见莲太郎的人脉没有那么广，很容易想像他第一个会投靠的人。毕竟那个人我也认识。让我去跟对方说吧。警部放心。你的预测会落空的。这件事今晚就可以解决。」

    12

    租下HAPPY BUILDING三楼的房客――天童民间警备公司的楼层笼罩沉重的寂静。

    黑檀木的宽阔社长办公桌前，黑色水手服的少女――天童木更不发一语坐着。

    时钟秒针移动的声音，不停在木更耳中空洞回响。

    木更的脑中，有着秒针喀哩喀哩摩擦膨胀气球的光景。秒针戳着已经到达临界点的气球，光是观看就觉得很危险，一旦气球破裂一切都会完蛋。她的直觉莫名地如此认为。

    就在刚才，自称是IIS0职员的人来到公司，勉强把不情愿的延珠带走。

    没想到莲太郎会把民警执照还给圣天子，延珠才会变成IISO的财产遭到回收。

    不可能会有这种蠢事。

    莲太郎对于延珠的执着，就连在一旁观看的木更都觉得太严重了。这样的莲太郎根本不可能明知会与延珠别离，还自动放弃民警执照。

    肯定是在圣居里发生了什么事。

    然而真是如此吗？木更心中浮现疑惑的声音。

    『请别再来见我了。我不想再看到你的脸。就是这样。』

    为什么莲太郎当时会突然摆出冷漠的态度，木更至今依旧没有头绪，只不过既然莲太郎会一下子判若两人，放弃延珠乖乖将执照交回去，也不是毫无道理吧。

    木更感到胸口郁闷难受，心情非常差。

    延珠不在，蒂娜不在，莲太郎也不在。这种状态下就算经营公司……

    就在这时，她的手机响起。来电铃声是拉赫曼尼诺夫的第三钢琴协奏曲第三乐章。

    木更有点迟疑地操纵智慧型手机。

    『木更小姐，是我。我希望你帮个忙。』

    「里见同学？」

    她忍不住从椅子上站起来。看向来电者，上面的显示是「公共电话」。

    「先等一下，你到底怎么了？」

    即使隔着智慧型手机的小型扩音器，还是听得出来对方的反应好像有点犹豫。

    『――我现在没空解释。状况改变了。希望你能帮我。』

    「状况改变……」

    『「勾田广场饭店」一楼咖啡厅。八点半约在那里碰面好吗？到时再跟你说清楚。』

    木更望向墙上的挂钟。时间只剩下卅分钟。

    电话传来着微弱的警车警笛，莲太郎轻轻咋舌。

    『木更小姐，我等你。』

    「啊，等一下……」

    木更想继续说下去，却只有通话切断的声音不停空虚回荡。

    她完全无法理解发生什么事。

    莲太郎因为有湮灭罪证之虞，被判决延长拘留，也不可能被保释出来。

    但是这样的他能对外联络，就代表他已经自己跑出来了。木更不知道有什么不犯法又能做到这种事的办法。

    「怎么会……」

    「很遗憾我不能让你过去。」

    突然传出的说话声，让木更惊讶回头。一名戴眼镜的俊美青年不知何时靠在办公室入口处的墙边。

    「柜间先生，你怎么会来这里？」

    「刚才那是里见打来的电话吧。」

    「不、不是。」

    望着慌忙否认的木更，柜间刻意以难过的模样摇头：

    「或许你已经听说了，他搭乘的囚车翻覆，还有一名共犯少女协助逃亡。」

    「共犯少女？……是谁？」

    「不清楚。那点还在调查当中。」

    柜间摊开双手朝她走来，发蜡的气味也随之飘来。

    「一开始的搜查行动有多么重要，以歼灭原肠动物为业的天童小姐应该能够理解。很遗憾他已经越矩了。可以告诉我他在哪里吗？目前的我还能在权限之内便宜行事。」

    「可是，这样……」

    柜间的手像是要抱住木更的不安一般伸来。木更后退一步，将柜间的胸膛推开。

    柜间丝毫没有受伤的样子，只是不解地偏着脑袋：

    「你喜欢他吗？」

    「怎么会……才没有。里见同学那个人，脑袋既笨又是没毅力的穷光蛋，看到未织就一副色眯眯的样子，也不会理我，每次都是我打电话给他……」

    说不下去的木更把视线从柜间身上移开，低下头。柜间温柔地把手搭在她的肩上：

    「他若是想证明自己的清白伸张正义，应该要在法庭上进行。说不定他是无辜的，我们警方确实可能因为判断失误抓错人。

    不过即使如此，他让车辆倾倒造成人员受伤的行为，依旧无法被容许。天童小姐，如果你真的为了里见着想，应该清楚怎么做才是正确的吧？一个犯人想在狭窄的东京地区永久逃亡，是不可能的事。他迟早会被逮捕。能让他不要再加重罪刑的人只有你了。」

    『请别再来见我了。我不想再看到你的脸。就是这样。』

    木更用力摇头。

    「我不知道。里见同学到底在想什么。以前我明明很了解他，但是现在的我不敢说。」

    等到回过神，对方已经抬起木更的下巴，她的脸被拉到柜间温柔的微笑前。

    「那么全部交给我处理吧。我不会恶劣对待里见。他到底在哪里？」

    面对犹豫的木更，柜间更加接近。

    「就算他死在警官的枪下，你也不在意吗？」

    「不、不可以。」

    木更回过神来，再次低下头。

    「你应该明白怎么做才好吧？天童小姐好好思考，怎么做才是对里见最有利的。」

    柜间加紧脚步离开天童民间警备公司，下了楼梯站到大楼前方。

    维持冷静的表情已经到达极限。他很想一脚踹飞第一眼看到的玩意，不管是空罐子还是小动物什么都好――他的心情就是如此烦躁。

    柜间取出行动电话，从通话纪录选择号码直接重拨，对方不久便接了起来。

    「装在天童木更手机里的窃听器感应如何？」

    『很好。不过里见莲太郎打完电话之后马上改变位置了吧。他们约定要在勾田广场饭店的一楼咖啡厅碰面，我们直接过去抓他吧。』

    「呼。」

    『你有什么不满吗？』

    「天童木更……最后还是不肯说。」

    电话另一头以完全无法理解的语气开口：

    『难道你不信任我们的技术？就算不从她口中问出来也能轻松得到情报――』

    「――不是那个意思。我只是想试试她。天童木更是否愿意出卖里见莲太郎……结果她直到最后都不肯松口。」

    『计划依然在误差范围里。』

    「是啊……」

    柜间摇摇头，切换思绪。

    「找到『记忆卡』的所在之处吗？有关于红露火垂的消息吗？」

    『目前都没有。』

    「事情变得很棘手啊。」

    尽管问题堆积如山，还是得一一加以解决。首先是里见莲太郎。

    「让警方晚点收到消息。卅分钟就够了。」

    『高层有说什么吗？』

    「哼，父亲转达圣天子大人的意思是不可以杀死他。看来圣天子大人对里见莲太郎抱有特殊情感的谣言是真的。」

    『真叫人羡慕啊。你打算怎么做？总不会叫我们别动他吧？』

    柜间摇晃肩膀笑道：

    「别说蠢话了，『巢穴』。不清楚水原究竟对里见莲太郎说了多少。不管了，反正要确实消灭他。派出『黑暗潜行者』吧。」

    13

    勾田广场饭店是栋比起想像更加金碧辉煌的建筑物。

    天花板很高的咖啡厅采取挑高结构，描绘几何花纹的组装强化玻璃，区隔外界与咖啡厅的范围。

    服务生在铺着雪白精致桌布的餐桌之间往返，不时还有身穿昂贵西服的男子，以及牛津风格打扮，貌似企业家的绅士对着淑女热烈谈论热门k相关产业的未来十年。

    尽管也对一般人开放，但是这里看不到像是饭店住客的人。可能是时间不对吧。

    在这当中，身着脏污制服，一个人紧张兮兮坐在位子的自己岂不是格外醒目――莲太郎开始后悔选在这个与他格格不入的广场饭店见面。

    神经之所以异常紧绷，并非单纯只是身上没钱还是点了好几杯咖啡的缘故。

    看了挂在墙上的时钟一眼，距离约定时间只剩十分钟。

    心想警察总不会在今天找上这间饭店吧。这个地方是他不加思索临时想出来的。

    警方一定会站在孤立无援的莲太郎立场，推测他过夜的场所。若是一、两天还可以露宿，但是人总会想在有床有屋顶的地方睡觉。届时最先接到通缉令的就是这一类饭店。

    莲太郎下定决心，如果超过碰面时间五分钟，就认定木更那边出事，要立刻离开。

    「一个人吗？」

    冷不防被人搭话，莲太郎惊讶抬头。

    不知何时出现的微笑少年正盯着自己。对方的个子与自己差不多，年纪应该也没有相差太远。

    莲太郎少年那套藏青色立领制服有印象。是他居住的第九区里的额狩高中校服。少年露出亲切的笑容。对于不适合嘻皮笑脸，老是闷闷不乐的莲太郎而言，对方散发出的强烈朝气甚至令人感到羡慕。

    神秘少年笑着在他面前玩着扑克牌。

    「来玩廿一点怎么样？」

    「啊，不了……」

    尽管婉拒对方，少年还是迳自坐在莲太郎对面，无视他的回应发出两张牌。

    翻开的第一张牌是梅花K。凡是J以上的牌都算是十点。

    看来自己错过严拒对方的时机，莲太郎心想只玩一场然后赶对方走，于是不情不愿地翻开自己的牌，另一张牌是方块A。只要不超过廿一点，A都可以当成十一。在这个以合计廿一点为目标的游戏，莲太郎毫不费力就完成最强的手牌组合。

    双方在少年翻牌时亮出底牌，对方是十六点，所以是莲太郎赢了。

    少年微笑摊开双手：

    「恭喜。真不愧是大名鼎鼎的里见莲太郎。就连上天都把运气给了你。」

    莲太郎的肩膀抖了一下。

    「你为什么知道我的名字？」

    少年把牌推到旁帮边，一边发牌一边若无其事地开口：

    「天童木更不会来。」

    莲太郎忍不住从椅子上站起来。

    「你是……？」

    少年刻意将视线移在自己的手牌上指向桌子，大概是想再比一场吧。

    尽管感觉焦躁，这时突然殴打对方也是无济于事，莲太郎只能无奈地坐回去，微微掀起盖在桌上的牌迅速瞥了一眼。合计十八点。这样的手牌没必要冒险再来一张。

    双方亮牌，对手也是十八点。平手。

    少年把手放在桌上阖起手掌，眯着眼睛看过来：

    「好不容易收拾水原和公安并把罪嫌推到你们身上，结果你却不干不脆逃跑，害我们的蓝图出现破绽。这么一来事态可就不妙了。你的把柄在水原手上所以遭他勒索，你因为受不了而杀了他――这是早已写好的剧本。现在要重写也很伤脑筋。」

    「难不成是你――」

    「――『新世界创造计划』。初次见面，前辈。我是制造出来超越你的。」

    莲太郎感觉仿佛侧头部被狠狠敲了一下的巨大冲击。

    「怎么可能……」

    为了调查水原与公安警察被暗杀的事件，莲太郎除了警方以外，还得下定决心对抗另一个组织。尽管看不见对方的实态，样貌也很模糊，但是莲太郎认为这个组织的威胁程度远远超乎警方之上。

    如果说那个暗杀组织，在莲太郎逃亡不到两小时就能发觉他的踪影，在尚未发生之前，他听了也只会一笑置之吧。

    要不是如此难以置信的现实就摆在眼前……

    面对少年悠哉从容的态度，莲太郎一时看傻了眼，对方趁机摊开双手继续说道：

    「我的代号是黑暗潜行者。本名叫巳继悠河。你喜欢怎么叫都没关系。我负责处决你的任务。以后还请多多指教。」

    「开什么玩笑！『新世界创造计划』早就取消了！」

    「那么被取消的我难道是鬼魂吗？」

    悠河露出隐藏的恶意回答。

    「里见同学，我们要你成为活祭品。蒂娜・斯普莱特会被处决。天童木更被我们怀柔之后对付天童一族。蓝原延珠下一个搭档的促进者其实也早就决定了。『同伴杀手』。是比你想像的还要差劲的促进者，只要你的有罪判决下来，一切都很完美。」

    也就是说，打从一开始……

    不理会气得咬牙切齿的莲太郎，悠河泰然自若地说下去：

    「因为有人要我问所以我才问你。水原给你的记忆卡在哪里？」

    莲太郎差点就脱口说出「那是什么？」幸好赶紧住口。

    他不记得水原给过自己那种东西。不过依照直觉，顺着敌人的误解敷衍才是上策。

    「交给你对我有什么好处？」

    「这个场面可以用最稳当的方法结束。我让你拥有乖乖回到监狱里的权利。至少你不会丢了这条小命。」

    「开什么玩笑，混账家伙。」

    悠河脸上浮现不屑的嘲笑表情：

    「你的意思是谈判破裂吗？」

    「我和你之间根本没有什么好谈。」

    「那只好杀了你把东西抢回来了。真是的，愚蠢的家伙。明明给了你活命的机会。」

    两人之间迸发出肉眼看不见的火花，紧绷气氛一触即发。

    莲太郎暂时压抑情绪，冷静分析敌人的战力。

    悠然坐在桌子另一边的悠河，体格跟自己不相上下。

    实力不明。如果他真的是机械化士兵计划的产物，部分身体理所当然换成机械。

    若是堇所言不虚，算是莲太郎前辈的「新人类创造计划」产物芳原健二、高村荚，都是被这家伙杀的。那些人可是参与过原肠动物大战。

    如果自己在这里败北，就代表「新人类创造计划」完全输给「新世界创造计划」。为了已经死去的那些人，自己绝对不能输。

    莲太郎在桌下的手握紧拳头。

    「那就开始吧。找个地方――」

    莲太郎决定先发制人，他以坐姿用力抬腿踹开桌子。

    周围的客人纷纷发出惊呼。悠河虽然面露惊愕神色，但也马上从座位跃起，躲在翻倒的圆桌后头。莲太郎一站起来便以左脚踏地压低身体重心，右脚用力朝餐桌的中心踢去。

    从悠河的角度看，翻倒的餐桌刚好挡住他的视野，桌子以直扑他的方式飞去，理论上应该躲不掉。

    ――正因为莲太郎这么想，所以当悠河轻松飞越桌子逼近时，才会瞬间无法应付。

    眼见悠河对准自己使出飞踢，莲太郎连忙以脚尖撩起地上的桌布，直接抬腿将桌布带到空中。

    在空中摊开的精致雪白桌布包住悠河的身躯，莲太郎驱使全身关节猛力一蹲，飞踢刚好掠过他的耳边。

    莲太郎的冷汗刚冒出来，便改变步伐瞄准被桌布包成木乃伊的悠河。

    天童式战斗术二型十六号――

    「试试这个――看招吧！」

    ――「隐禅・黑天风」。

    以浑身力量发出的回旋踢，在挣扎的悠河侧头部发出「啪！」轻快声响精准命中。被踢飞的对手激烈撞击隔壁的餐桌。桌上的料理翻覆一地，陶器发出尖锐的破裂声。饭店客人的惊呼已经快要变成恐慌。

    就是这种感觉。

    然而下一瞬间，发出惊愕声的却是莲太郎。

    悠河没有倒地。莲太郎这一踢明明在地毯留下鞋底激烈的摩擦痕迹，不过对手并没有被击倒。

    莲太郎的回旋踢被挡下了。即使是在对手完全看不到的状态。

    悠河将缠住自己的桌布拉开。

    当对手的脸从桌布下方出现的瞬间，莲太郎用力瞪大眼睛，几乎要把眼皮撑破。

    悠河的双眼浮现几何学的图案，黑眼珠的内部高速旋转。

    「怎么，可能……」

    双眼都是义眼？简直就是――

    「哼，你发现了吗？我不是说过了？我是为了超越你才被制造出来的。」

    悠河从容不迫地指着自己的右眼继续说道：

    「这是以『二一式黑膂（k）石义眼』改良的『二一式改』。与你的相比，属于基本性能大幅提升的型号。」

    「二一式改……」

    究竟是谁？

    被誉为「四贤者」之一的堇开发的「二一式黑膂（k）石义眼」，听说普通研究人员就连基础理论都无法参透。

    正当莲太郎陷入绝望愣住不动时，一句「客人抱歉。」的说话声自悠河背后响起。那是出自一名身材壮硕，穿着黑色西服的男子，看来是饭店专门处理客人闹事的工作人员。他慢了半拍才赶来，将手放在悠河的肩上：

    「在本饭店起纠纷会妨碍其他客――」

    「啪！」轻快声音响起，男子吐出鲜血，身体飞起来翻了一圈便昏倒在地。悠河连看也不看对方一眼，就反手一拳直击对方的下巴。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有如裂帛的尖叫声响起，事到如今，先前被异常事态束缚的饭店客人终于回过神来，就像雪崩一般杀向饭店出口的旋转门。

    在仿佛地鸣的惨叫与怒吼中，只有保持距离对峙的莲太郎与悠河静静互瞪。

    悠河伸手到腰际拿出武器。很巧地，那与莲太郎放置手枪的位置极为接近。

    他拔出的白朗宁公司生产的自动手枪――HI-POWER。

    悠河举手扳下击锤，将枪口对准莲太郎。

    对手眯起的视线足以贯穿自己，散发强烈的杀气。疯狂作响的警铃声也因为精神集中的缘故渐渐变小。

    莲太郎用力咽下口水，心脏有如击鼓不停跳动。

    把对手为什么有义眼的疑问放在一旁，进行思考。

    莲太郎的义眼原本是用来预测枪手射击弹道的王牌。

    然而在敌人具备同样能力的状态下，这个理论还能发挥到什么程度。

    敌我之间的距离不到十公尺，感觉好像无限宽广。

    莲太郎静静闭上眼睛。

    ――不能害怕。

    睁开眼睛的同时让义眼的超级运算加速到达极限。义眼因此发烫，使眼皮内传来烧灼的刺痛感。

    思考运作能力超频造成的奇异慢动作视野中，悠河的食指扣在扳机上，缓缓往下压。以单动操作手枪而言，HI-POWER独有的击发行程可说是极为漫长。莲太郎专注到极限的耳中，甚至可以听见扳机弹簧压缩时的摩擦声。

    终于，以跟扳机连动的扳机连杆为起点，击锤阻铁挪位使得击锤有如钟摆振动，令后膛闭锁的撞针撞击子弹底火。

    接着――具备三三九尺磅动能的必杀弹头，伴随枪口焰描绘螺旋轨迹吐出来，朝着这边猛烈突击。

    莲太郎同时运算闪避位置，展开冲刺。

    紧密包围饭店的多田岛等警官们也清楚看见饭店住客尖叫，四散逃命的模样。

    「柜间警视！」

    在指挥车里透过热线电话联络的柜间对着话筒另一头说声「我明白了。」点点头，然后才把脸转过来。

    「多田岛警部，总监已下达特殊急袭部队进行攻坚的命令。」

    「SAT?有必要让他们出动吗？」

    柜间叫来身穿蓝色镇暴服的特殊部队队长，两人彼此敬礼。

    「队长，展开攻坚吧。不管逃犯的生死。迅速收拾目前的事态。」

    「可、可是柜间警视，圣天子大人下令要尽量保全逃犯的性命，所以……」

    「情报无时无刻都在变化，队长。我希望你确实射杀逃犯。责任由我来负。」

    就在这时，一声枪响从饭店里轰隆传出，多田岛与柜间对望一眼。

    「股长！」

    部下吉川一脸焦急地递来望远镜。

    透过光学扩大的仪器窥探饭店内部，可以看见里见莲太郎正在咖啡厅中央，与不知名的少年开战。

    「那是……什么。」

    多田岛忍不住叫苦。战斗的发展越来越异常。

    神秘少年以手枪连射，莲太郎则是以后退或侧移的脚步惊险躲过攻击。不光是如此，后者还趁隙以肉眼无法捕捉的速度试图上前肉搏。

    到了第五枪，莲太郎终于来到极近距离，已经是可以靠拳头分出胜负的领域。

    莲太郎的拳左右挥出三下。每一发都是只要命中要害便能决定胜负的一击。少年像是要回敬他一般反复使出上段踢，莲太郎一边后仰闪避，一边挥出手刀试图击碎对手的喉部。

    双方以惊人的速度不断循环闪避与攻击，上演一场近乎套招的攻防战。每一秒彼此对抗的招式都多到令人疯狂的程度。

    他们看似紧盯彼此，其实眼中所见的光景更是超越当下。当察觉出那两人一边闪避接下来的攻击一边算计十招以后的战术推演时，多田岛打心底感到毛骨悚然。

    这不是普通人类所能比拟的战斗。

    ――那两人究竟在搞什么？

    多田岛为了后续的攻坚而将手伸入西装，紧握枪套里的转轮手枪。

    多田岛当然不可能知道，不过以接近百分之一秒这种惊人的思考运算速度进行观察、掌握现象，并采取行动时，就连人类的肌肉反应速度都会超越.二秒的极限，如此严苛驱使肉体持续下去的战斗，自然不可能受到常识的限制。

    嵌在义眼的核心处理器，为了逮住彼此的破绽持续运算到接近极限。

    然而战局缓缓偏向其中一方。

    「嘎！」

    承受胃部内容物差点逆流的一击，莲太郎猛烈翻倒附近的餐桌摔在地上。玻璃杯里的冰水洒在头上。

    「性能，性能差太多了。」

    在模糊的视野前方，悠河从容不追地摊开双手。

    仔细观察莲太郎的悠河，用鼻子哼了一声：

    「里见同学，我知道你的右膝屈曲肌、股二头肌，还有左手的尺侧伸腕肌、尺侧屈腕肌都在用力喔。所以下一击是想用左拳为幌子实际采用右腿中段踢吧。不过这招不好。在卅七次攻防之后我的踢腿就会破坏你的头盖骨，将军。」

    莲太郎吓得把刚才的战术分析扔进垃圾桶，重新研拟战略。

    「哎呀，你的战法又换啦。不过现在这招更糟。想用舍身冲撞压倒我，过招不到十次你的下颚骨就会折断而将军。」

    「什么……」

    脑内配线短路无法决定接下来的行动，莲太郎因为恐惧忍不住退缩。

    悠河露出坚信必胜的笑容压低身体重心时，后方饭店正面的窗子有身着蓝色镇暴服的人们一股脑地冲进来。

    ――SAT?为什么？

    太快了。警铃才刚响起没多久。

    事态完全超出莲太郎的理解，不过那些家伙不可能是来拯救莲太郎。

    三十六计走为上策。

    霎时，起死回生的一招有如闪电窜过脑海。

    ――既然如此，试试这个如何！

    他右腿的人工皮肤迸裂，露出底下反射着黑晶光泽的义肢。撞针击发右腿内部的弹仓，排出装置顺势弹出弹壳。

    「啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎凭藉惯性踢出右脚。他的目标是地毯下方的地板。超k制的脚尖撕裂地毯粉碎底下的大理石以及下方的基础建材，碎片往前方扬起。

    这些碎片造成的伤害，不输给指向性人员杀伤地雷的一击。

    化为数百数千个碎片的地板，精准地袭向机动队与悠河。光是被碎片打中脑袋一下就必定会引发脑震荡，就算不是打中头，身上没穿防护衣等装备的悠河即便全身粉碎性骨折也不奇怪。

    然而悠河只是一面防御脸部一面迎向碎片冲过来。接着大量碎片打在他的全身上下。鲜血喷出，衣服也被破裂，不过他还是突破碎片风暴。

    等到莲太郎发觉对手冲入怀中，以掌击打在胸口时，已经太迟了。

    看见悠河带着喜悦的凶恶表情，莲太郎大惊失色。

    「里见同学，我很佩服你的奋战。永别了。」

    那记掌击直接在胸膛扭转，有如内脏在翻腾的剧痛接着袭向莲太郎。

    死神用冰冷的手揪住自己的心脏――如此的光景在脑中闪过，莲太郎急忙转身蹬地朝后方跳开，避免受到致命伤。坚硬的物体猛烈撞上后背，把肺部里的空气全部挤出来。

    等回过神来，喘着大气的莲太郎才发现自己跳进一部空电梯。

    悠河采取追击的态势。莲太郎反射性地猛力连打电梯最上层以及关门的按钮。

    悠河迅速逼近，电梯门慢条斯理的动作让莲太郎几乎想要大叫。

    厚重的电梯门在千钧一发之际关上，当对手的身影完全消失在莲太郎视野里的瞬间，悠河不想让莲太郎逃跑的踢击袭来。只听见金属发出挤压崩溃的怪声，电梯门的内侧鼓起一大块。

    整个电梯也随之摇晃，墙壁建材被削下的粉尘纷纷落下。要察觉这是对手的一踢引发的灾难，花了莲太郎一点时间。

    即便如此，设置在电梯最高处的缆索轮盘似乎是在考虑过后还是决定向上拉动钢缆。电梯尽管速度缓慢，还是伴随佣懒的上升感开动。

    莲太郎咬紧牙关勉强忍住疼痛，同时慎重地掀起制服衬衫。悠河在胸口留下了病态的深色瘀青。

    到底是什么技巧，可以对人体造成如此损害。

    只有一点莲太郎可以确定，最后的那招毫无疑问是必杀技。一旦直击自己铁定没命。

    这就是「新世界创造计划」。

    「混账……！」

    从腹部重重吐出一口气，莲太郎傻傻仰望天花板的灯。

    悠河目不转睛地看着莲太郎搭乘的电梯楼层显示灯号，明明猎物逃脱，他的心中还是一片宁静。

    悠河扬起嘴角：

    「好，游戏的时间到了，里见同学。看你能否平安无事逃出饭店。」

    「不准动！把枪扔掉双手放在头上！」

    粗鲁的吼叫突然从他背后飞来。

    好不容易培养的情绪遭到破坏，他不悦地眯起眼睛转身，果然有大批人马的视线与枪口对准自己。

    蓝色镇暴服套着黑色的防弹背心，头戴有护日镜的头盔。第一排的人持手枪与单手防弹盾牌，后排的家伙手拿冲锋枪。是SAT。

    悠河不耐地将左手放在头顶，右手指着上衣的口袋，透过眼神取得对方的许可之后，才缓缓伸手拿出证件套，扔向对方。

    小心翼翼拾起的SAT队员仔细进行检视。原来证件套里放有民警执照。

    悠河既不是促进者，也不存在搭档的起始者。这张执照是为了让他可以大剌剌带着手枪上街而由「组织」提供的假货，不过那些家伙永远也不会发现吧。

    「什么啊，原来你是民警。为什么跑来这里？」

    「我看新闻知道他逃跑了，结果刚好在这里撞见他。本来想解决他洗刷同行的耻辱，没想到被他给逃了。」

    SAT队员把证件套扔回来并且挥手：

    「总之这里由我们负责。你还是退下吧。」

    悠河耸耸肩打算走出去时，有两位刑警刚好穿越正面的旋转门进来。一个人从远处看也知道是高挑英俊的柜间，不过旁边的中年颓废刑警又是谁？

    柜间拍拍手要SAT注意过来：

    「立刻切断电梯的主电源与备用电源孤立里见莲太郎。剩下的人爬楼梯上去。现在另一组人已经垂降到屋顶准备展开夹击。绝不能放过逃犯。」

    柜间的号令一下，SAT便兵分两路，其中一组发出嘈杂的脚步声冲上逃生梯。

    悠河与柜间擦身而过时，用只有对方听得见的低声喃喃说道：

    「我去别的点伏击里见莲太郎。」

    「别乱来啊，黑暗潜行者。我可不能处处顾着你。」

    「我明白，柜间先生。」

    视线毫无交流就结束谈话的悠河通过旋转门来到外头，大量的警车与警示灯团团围住这问饭店。

    湿热的风吹向脸颊。不知为何感觉很清爽，同时仰望屹立在夜色下的勾田广场饭店。

    已经被犯人逃过一次。如果莲太郎还能从饭店顺利溜掉，可就攸关警方的颜面问题。看来警察这下子也会拼死对付他吧。

    接下来他的对手就是SAT。

    莲太郎用力拍打自己的脸颊振作精神。

    自己可不能一直在鸟笼里坐以待毙。

    电梯很快就会无法使用。只要饭店方面有人操作总开关，便能使这部电梯精准停在对方想要的位置。

    这么一来电梯就变成铁棺材，被逮捕也是时间早晚的问题。

    只是究竟要怎么逃出饭店……

    望着显示楼层的面板，这栋饭店好像有卅二楼。他按下最近的廿楼，不久电梯门就伴随轻快的声响打开。

    下个瞬间电梯内的照明冷不防地关闭，视野陷入一片漆黑，正要重新关上的电梯门永远停在未完成的动作。

    莲太郎顿时吓了一大跳，随即察觉警方在他采取行动之后操纵总开关。一道冷汗不禁从背脊滑落。

    他所在的走廊并未断电，这里有米黄色的壁纸配上让人心平气和的灯光。不过脚边散置着毛巾被与睡袍等各种物品。

    大概是被警铃声吓到，这个客房楼层几乎每扇门都是敞开的，带给他客人不顾一切逃命的印象。几乎所有的客人都迅速逃跑，这里完全没有人的气息。

    他小心翼翼接近廿楼的窗边胆战心惊俯瞰下方，警车依旧无声地转动警示灯筑起严密的包围网，外圈还有一道封锁线。至于媒体记者与看热闹的群众则是挤在更外面。就连一只蚂蚁逃跑的空间都没有。

    远处突然传来螺旋桨声，莲太郎揉揉眼睛，不停摇摆探照灯的直升机正朝这里飞来。

    光线朝他逼近，莲太郎迅速离开窗边。

    总之不能一直待在这里。警方想必已经知道电梯停在廿楼。

    下楼也不列入考虑范围。自己只剩往上爬的选择，只不过这么做同样会把自己逐渐逼入绝境，莲太郎打从心底理解这点。

    凭藉紧急逃生口标示的绿色人形亮光，莲太郎推开铁门，冷冽的空气抚过肌肤。奢华的饭店气氛顿时改变，这里是管路等构造直接裸露在上方的简朴紧急逃生梯，以漩涡状朝上下方延伸。

    楼下隐约传来脚步声，莲太郎隔着扶手往下窥探，只见大约七层楼下方有身着镇暴服，戴着护目镜头盔的SAT。

    当中有一个人刚好与莲太郎目光交会。莲太郎慌忙从扶手上方缩头，而SAT队员将枪口转向这里扣下扳机也是几乎同时。

    透过灭音器降低音量的枪声传来，扶手的钢骨也被子弹连续击中，莲太郎忍不住缩了缩脖子。

    他边冒着冷汗边压低身体拔腿狂奔。总之现在除了往上逃，也没有其他办法了。

    只可惜才过了一会儿，上方也隐约传来喀哒喀哒的脚步声，莲太郎吓得背脊冻结。

    那恐怕是从直升机垂降的部队吧。

    察觉自己被夹击的莲太郎陷入绝望，同时望向背后的门牌。上头注明这里是廿五楼。

    打开铁门的他滚倒在廿五楼的地板上。

    这里比较宽的走廊依然有着米黄色的壁纸与壁灯。视野当中相似的房门一直往走廊延伸过去。

    外观与廿楼楼层一样。好几个房间因为主人听到警铃仓皇逃跑所以没锁门，稀奇的是就连贵重物品散落一地的惨状也与廿楼十分相似。

    只能在这里迎击了。

    他连忙想冲进空房间，理性的声音却叫他先等一下。

    敌人是攻坚与压制恐怖分子的专家。躲在房间里真的好吗？

    莲太郎冲进附近的房间，用手肘敲击梳妆台的镜子，伴随有如瓦片割裂的破碎声响，他在化为碎片的镜子里寻找一个大小适合的带走。然后他离开房间来到T字形走廊冲入最里面的左手边，背部紧贴墙壁，将镜片伸向先前通过的走廊利用扭转手腕调整角度，藉此进行监视。

    没过多久，小到难以辨别的铁门转动声隐约传来，毫无人影的饭店空气因此改变。

    来了。

    透过左右颠倒的镜中世界，他看见包括拿着盾牌的先锋在内，一共六个人。

    令人惊讶的是尽管他们穿戴头盔、防弹衣、野战靴等坚固重装备，还能无声无息移动。

    以他们的脚步，应该已经确信莲太郎就在这层楼。

    莲太郎轻轻用长裤擦拭手掌的汗水。

    头盔的护目镜可以防止闪光。冲锋枪则是准度优异的H&K与司马重工产品各半。

    幸好他们似乎还没察觉莲太郎的位置。

    刚逃亡就跑来这里的莲太郎，身上就只有那套衣服，不要说钱包，连手枪也没有，不过还是得赤手空拳对付这批人。

    就算自暴自弃地冲向他们展开突击，顶多只能打倒一、两人就会被射杀。但是继续待在原地早晚也会被发现，他们将会扔来特殊音响闪光弹。那种同时具备爆炸声、强光、压力冲击波三项威力的家伙非常恐怖，在室内战可发挥其真正的价值。

    尤其是压力冲击波可以使行动电话与手表等精密机械故障，在近距离爆炸还会让人骨折或是鼓膜破裂。那可不是闭上眼捂住耳朵就能抗衡的玩意。

    脉搏加速跳动，后颈的寒毛为之倒竖。

    怎么办？怎么办？

    就在莲太郎迟疑之时，SAT针对可疑的房间，完全按照教范以两人一组避免视线死角，破门进入清空房内。令人惊讶的是依然没有发出声音。

    稍微动了一下的脚尖好像踢到什么。莲太郎望向地板，只见一个印有勾田广场饭店商标的火柴盒掉在地上。

    大概是慌忙逃跑的客人弄掉的吧。

    这时莲太郎突然灵机一动。

    九十度仰头看向天花板，那里恰好有莲太郎所想的东西。

    正当他觉得可行而点头的同时，不可预期的事态发生了。

    走廊边的房门突然打开，一名妇人摇摇晃晃走出来。

    原本以为她是来不及逃跑，不过莲太郎很快明白自己搞错了。从对方空洞的眼神来看，可以知道妇人患了某种疾病。

    SAT之一惊讶地将枪口转向她。

    「喂，住手――」

    莲太郎的制止徒劳无功，开火声猛烈迸发，妇人被不幸的误射击中。她的膝盖一软，整个人趴在地上。

    莲太郎原本想赶紧冲向妇人，却被凶猛的火网逼退。伴随轰隆与啪啪的声响，墙壁建材碎裂化为粉末，遮蔽自己的视野。

    自己的位置曝光了。现在没时间多想了。

    他立刻冲进最近的房间搬动椅子，踏在椅子上划亮火柴。温热的火焰在手中点燃，他举起手将火对着天花板一角。

    莲太郎用火柴凑近的目标――是天花板上的火警探测器。

    热感应式的探测器误认火柴的小火是火灾，因此立刻为了灭火，对装置在侧面的洒水器下达指令。

    这个楼层就此降下豪雨。

    听见SAT的叫声并从走廊边窥探枪击是否停止，莲太郎发现事态正如自己所料。

    被豪雨剥夺视野的SAT小队陷入恐慌，正为了赶紧拿下头盔而手忙脚乱。

    胜利的机会。

    莲太郎从墙后跳出来驱动火药击发式的义足加以击发。推进器从他的脚底进行喷射。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    透过身体仿佛快要散开的超加速，莲太郎冲过走廊，直接扑进视野里越来越接近的SAT小队正中央。

    SAT发现突然有人闯入小队中央，即便隔着护目镜也明显流露惊愕之色。

    莲太郎将推进器剩余的加速力道转为轴心脚的旋转力，使出一记回旋踢，连同持盾者手中的聚碳酸酯盾牌与护目镜一同击碎。那名队员的身体高高飞起弹向后方。

    担心误击友军晚了一步行动的小队先锋，加上正在挣扎拿掉头盔的另一名队员，两人被莲太郎双手施展的反手拳强烈打击脸部。不待他们的反应，莲太郎又寻找下一个目标。一名SAT的下巴遭受由下往上打的掌击，脑袋连同护目镜剧烈摇晃，另一人则是被没有多看一眼的莲太郎用贯手突刺喉部。

    看见在零点几秒内被解决的阿伴，最后一人心中不知有何感想。

    那个人瞬间舍弃冲锋枪，试图拔出腰际的备用手枪，然而这个判断只能说是太天真。

    在拳头可以碰到的极近距离战斗，根本没有手枪登场的余地。接下来只能仰赖平日锻炼的拳法分出高下。

    莲太郎冲进对方的怀中决一胜负。他先用一只于压住对方的枪套使敌人无法迅速拔枪，另一手摆出掌打之形，放在防弹衣的防弹板上。

    「天童式战斗术一型十二号――」

    SAT男子的眼中闪过凄惨的恐惧神色，不过事到如今已经太迟。

    「――『闪空涟漪』。」

    咚！楼层的空气为之振动。弹起的队员不禁翻白眼。在紧贴状态打进身体的劲道会毫不保留发挥冲击力。不论多么厚重的防弹板，在这种招式面前都毫无意义。

    肉搏战的绝对优越性。这才是天童式战斗术得以成功的千古不变真理。

    在丰沛的洒水器降雨中，莲太郎静静摆出「百载无穷架势」平复心情，这时五名SAT才慢了半拍倒下，最先被回旋踢踹飞的成员则是狠狠摔在地板上。

    胜负已分。落在身上的雨滴湿湿黏黏，制服变得又湿又重。

    一边感受自头发、下巴、鼻尖滴落的水珠，莲太郎暂时保持刚才的架势调整呼吸。

    等到他回过种来，才跑到被误射的妇人身边蹲下。

    「喂，你振作一点。」

    检视伤口，她的腹部中了一发九公厘子弹，弹头没有贯穿而是留住体内。

    妇人以空洞的眼神望向莲太郎：

    「…………我，睡不着……吃了………………安眠药。」

    听说服下安眠药之后被迫吵醒，身体会感到严重的不适与摇晃感。妇人藉由强力安眠药克服某种睡眠障碍，结果来不及对应饭店的警铃逃跑，落得如此的下场。

    莲太郎从附近的房间拿来毛巾用力缠住伤口止血，但是毛巾很快就被染红，同时伤者的身体还因为降水的关系变得冰冷。用这种临时急救的手段无法救她。但是莲太郎不会就此拱手认输。

    他点了一下头，来到倒地的其中一名SAT身旁。他就是误射妇人的罪魁祸首。

    把冲锋枪用力踢开，又将那人身上的野战刀与手枪连枪套一起拿掉。

    确认完全解除对方的武装，莲太郎才蹲下拍打那人的脸颊。

    对方发出呻吟苏醒，茫然的视线对着莲太郎缓缓聚焦。应该称赞对方真不愧是专业的特种部队成员吗？那人一下子就掌握状况，没有吼叫而是死命瞪着莲太郎：

    「你已经无路可逃。继续抵抗只会加重你的罪。」

    莲太郎举起抢来的手枪瞄准对方，发出更为冰冷的声音加以威吓：

    「闭嘴。你刚才开枪打伤无辜的人了。她必须立刻进行手术取出弹头。你愿意背她下楼吗？愿意的话就默默点头。」

    男子瞬间露出吓一跳的表情，不过很快便表情凝重地点头。

    蓬太郎不敢大意地继续用手枪瞄准，让队员自己背起妇人，目送他们步下楼梯。莲太郎握住妇人的手：

    「喂，你一定会得救的，放心吧。」

    妇人空虚的视线注视这里，口中发出断断续续的声音：

    「你是……逃亡的……杀人犯……为什么，要救我……？」

    「……」

    妇人的手伸向自己的脸。

    「谢……谢……谢――」

    「不要说话。只想着自己会得救的事就好。」

    莲太郎用手枪轻轻顶了一下，几度欲言又止的男子回顾莲太郎，终究还是下了楼。从廿五楼把人背下去非常需要体力，不过身为SAT的队员应该没问题吧。

    目送他们离开视野，莲太郎同时思考。

    与本部失去联络的SAT小队只会暂时造成警方恐慌，等明白对大局没有影响之后，剩下的人马就会再度展开攻坚。届时莲太郎可不敢保证自己能继续获胜。

    搞不好这里除了那名妇人之外，还有其他来不及逃出去的客人。干脆选个最近的房间破门而入，把客人当成人质好了，这么一来就能防止警方先发制人。

    「蠢毙了。」

    莲太郎立刻摇头。

    自己之所以要逃亡，是为了洗清冤屈并找出真凶。如果过程当中做出超过自卫程度的行为，等于是添加新罪且本末倒置。

    莲太郎仰望向上的楼梯。即便直觉认为这出短暂的逃亡剧码即将告终，还是决定要奋战到最后一刻。

    抵达饭店最顶层的他看也不看继续往上爬，跳过「闲杂人等禁止进入」的立牌，莲太郎来到通往屋顶的门前。

    喀嚓喀嚓用力转动门把，但是门却纹风不动。看来是锁住了。

    莲太郎驱动义手挥出一拳，伴随炸裂声确实击中目标。门铰炼脱落，门也在爽快的声响中飞到外面。

    来到屋顶，即便在夜色之下也能清楚看见快速流动的云。天空离自己好近。

    对于被淋成落汤鸡的莲太郎来说，袭向自己的高楼风降低体感温度，使他感到寒冷。

    他来到大楼的边缘，遥望眼下明亮的警车警示灯一闪一灭，幸好不知从哪传来的直升机螺旋桨声还很遥远。

    正面可以看到一栋比广场饭店更高的建筑。莲太郎发现自己有种不可思议的既视感。

    那是「圣天子狙击事件」。当时他与暗杀者蒂娜・斯普莱特在外围区的废墟市街战斗，莲太郎为了接近她的狙击点，采用连续发射义足推进器的夸张手段，藉此从一栋大楼跳到另一栋大楼。

    现在可以故技重施吗？

    莲太郎看了脚下一眼。被包围的理所当然只有这栋饭店，隔壁大楼完全没有阻碍。饭店距离隔壁大楼目测大约10公尺。两栋建筑物之间有条河。

    与蒂娜战斗时突破更远的距离，因此以同样的要领进行，应该会更加容易。

    ――我真的能办到吗？

    莲太郎把手举到脸前。自己的手掌正在微微颤抖。

    要说不害怕是骗人的，然而一度逃脱绝境的自负，最后还是推了莲太郎一把。

    他离开栏杆边前往相反方向的栏杆，拉出助跑的距离。

    莲太郎在脑中进行演练。如果搞错起跳时机，毫无疑问会摔死。这栋饭店记得是一四七公尺的超高建筑。若是自己搞砸，在撞上地面之前还有很长一段时间可以后悔。

    先是握拳之后放开，试图缓和紧张，不过手掌马上就被冷汗弄湿。

    吸气，吐气。

    盯着眼前的他拔腿奔跑。一开始速度跟走路差不多。接着徐徐提升速度，在双腿不打结的前提下死命疾奔。

    栏杆近在眼前。莲太郎顺势踏上栏杆，用力一跃。在短暂的滑翔之后，风抬起他的身体，产生奇异的飘浮感。

    同时击发义足内部的弹匣。在炸裂声中，惊人的加速感袭遍全身。

    好不容易微微睁开眼睛，自己朝着正前方笔直飞过天空。

    角度、推进器喷射的时机都很刚好。接下来只要避免失速间隔击发弹匣――

    然而侧腹部被突如其来的毁灭性冲击贯穿，使他的视野剧烈摇晃。

    「――咦？」

    成功了――正由于几秒钟前他还这么认为，所以在一时之间无法理解从自己的腹部喷出，在空中扩散的血液代表什么意义。

    接下来世界以奇妙的慢动作流动。

    莲太郎轻易失去平衡，头部朝下。就在这时，他看见了。

    自己的腹部出现枪伤。那是遭到狙击的结果。枪击发生在高速移动飞过天空之际。

    几乎是反射动作，他以义眼的测距仪捕捉到lOO公尺外的大楼屋顶，有个人影位于被灯照亮的巨大广告看板旁边。

    「怎……么会――」

    一边感觉身体被重力的方向往下拉，莲太郎被吸入无穷的幽暗之中。

    炽热的烟硝味烧灼鼻孔。白烟自枪口冒起。

    「将军。」

    在大楼屋顶采取跪姿射击的悠河，自附加在DSR狙击步枪上方的夜视瞄准镜前抬头。

    他操作旋转后拉式枪机，排出的空弹壳在地面跳动。

    站起来的悠河好一阵子远眺莲太郎坠落的位置。接着取出行动电话进行操作。

    「黑暗潜行者回报巢穴。任务完成。目标沉默。等待后续指示。」

    『确实解决了吗？』

    「由于目标掉进河里所以无法确定，不过从这种高度掉在水面，就跟撞上柏油路没什么两样。目标全身的骨头应该都粉碎了。希望他的亲友节哀顺变。」

    14

    「怎么会……！」

    过度惊讶忍不住从宝座上站起来的圣天子双手掩口。

    短发警视总监双手交叉在背后，仿佛很遗憾地摇头：

    「好像是遭遇激烈抵抗，才不得已射杀逃犯。这也是莫可奈何的事。」

    同一时刻，在天童民间警备公司。

    「骗人，不可能……」

    往后退了好几步的木更，马上撞到后面的桌子。

    双腿无力不禁瘫软的她，被柜间用手扶住。

    「很抱歉，天童小姐。我也强调好几遍要避免伤害里见先生，看来我的指令并没有被确实贯彻。」

    被柜间抱住的木更不住颤抖：

    「怎么办……我……怎么办？无论是延珠、蒂娜还有里见同学，大家都不在了。」

    向来刚强的女子露出畏缩颤抖的模样，确实很诱人。

    柜间让对方藏在乌黑长发下的可爱耳朵露出来并且吹气，木更的身体顿时抖了一下。

    柜间对着木更甜言蜜语：

    「这么一来你就是孤零零一个人。让我填补你的孤独――我们结婚吧，木更。」

    在彼此的下巴靠在对方肩膀的状态，柜间虽然看不到她的表情，但是只隔没多久，他就感受到对方的颤抖之中夹杂一下点头的动作。

    ――这下子这个女人就是属于我了。

    压抑想要大喊痛快的冲动，柜间的视线游移。

    有如潮湿乌鸦羽毛的秀发。白皙到病态的肌肤与纤细的颈项。锁骨因为激昂的情绪微微泛着粉红色，隔着黑色水手服布料贴近的两个饱满果实颇有分量，传来鲜嫩欲滴的滋味。这副躯体真是堪称艺术品。

    摸起来不知怎样――试图品尝的柜间正要将手伸向木更的胸部时，怀中的手机响了。

    他差点就要用力咋舌，最后只好放弃木更来到办公室外面接电话。

    『这里是巢穴。关于里见莲太郎的事，黑暗潜行者有话想立刻跟你谈。』

    时间是凌晨一点。

    莲太郎坠落的河边聚集大批警官，其中也有巳继悠河的身影。

    悠河双手插进口袋里，目不转睛地盯着漆黑水面。

    他扪心自问：「只有这种程度吗？」

    里见莲太郎――回顾他的各项经历。东京地区的救世主。如今全世界最受瞩目的民警搭档。击败IP排行一百卅四名的蛭子影胤搭档。消灭黄道带天蝎座。击败IP排行九十八名的蒂娜・斯普莱特。打倒不死的原肠动物毕宿五。

    如果是普通民警，遇到这种状况百分之百可以确认死亡。不过……

    就在这时，一名戴着眼镜的俊美青年站到他身旁。

    「怎么了？」

    「柜间先生，现在可以马上派出潜水夫吗？」

    悠河望着漆黑的水面同时说道，柜间似乎没搞懂这个问题的意义，一脸怀疑：

    「天还没亮，派人潜下去也没用。」

    「至少可以求个心安。况且等天亮以后就太迟了。」

    柜间皱起眉头：

    「难道你认为里见莲太郎还活着？是你说已经打倒他的。」

    「因为他是无法用常识判断的对手，为了预防万一我才会这么建议。」

    「你对他的评价真高。」

    「柜间先生没跟他直接交手，可能不了解。当初制造我时要求的性能是『足以秒杀里见莲太郎的等级』。根据事前的计算，里见能打到我一下的机率只有0.01%。然而尽管被我挡住，他先发制人的一踢还是确实踢中我，再加上双方都用义眼的战斗中，他有三拳超出我的运算能力，惊险地擦过我。到了最后我甚至无法闪避掉那些碎片。里见很明显能够适应我的攻击动作。」

    「……」

    「亲眼看到他断手断脚或身首异处的模样，柜间先生才能高枕无忧吧？」

    「你这小子，是在威胁我吗？」

    悠河耸耸肩，为了表示退让举起双手：

    「没那回事。我只是提供建议。总之还是拜托你安排潜水夫。我认为在还没看到他的尸体以前，以认定他还活着的前提采取行动才是上策。」

第五卷 逃犯，里见莲太郎 第二章 新世界创造计划

    1

    水滴落入水洼的滴答滴答声在耳边规律响起。远处还有蝉鸣。

    鼻子闻到铁锈的臭味。接触肌肤的空气又湿黏又闷热，自己如今究竟坐在哪里？背部与臀部有坚固的触感。

    不知道睡了多久。差不多该醒来了。自己还有要事得去处理。某件很重要的……

    试图扭动身体，才发觉自己的双手几乎无法自由使唤。一旦想挪动手臂，只能听到锵啷锵啷的金属声。两只手都好痛。

    自己被拘禁在哪个地方吗？

    ――这里是哪里？

    最根本的疑惑终于浮上心头。

    眼皮像是铁打的一般沉重。不过尽管辛苦还是试图眨眼，在一片昏暗当中，周围的情景终于慢慢变得清楚。

    一开始看水蓝色的磁砖地面。自己好像是坐在磁砖上面。

    双手无法自由使唤。手被吊在空中。

    稍稍转动脖子望向手臂，双手手腕都被手铐套住，与浮着红铁锈的管路连在一块。莲太郎背后所靠的玩意似乎是浴缸。

    自己被手铐束缚在浴缸旁的水管上。这里的面积大约一.五坪，就连想要伸直双腿都很难。难道是谁家的浴室吗？

    莲太郎总算搞懂自己所处的状况，不过依然不明白接下来会发生什么事。

    是谁为了什么目的，把自己拘禁在这里？

    脑中依旧朦胧。不过唯有两件事可以理解。

    首先，自己还活着。其次，应该不是被警方抓回去。如果是被警察逮捕，自己应该会在医院病床之类的地方醒来才对。

    望向自己的腹部，敞开的制服衬衫下方缠了好几圈绷带。尽管简单还是受过治疗。

    浴室很暗，还用一扇滑门隔开，毛玻璃外面似乎有亮光，不过显得模糊看不清楚。

    勉强扭动身子，侧腹部传来的剧痛立刻传遍全身。

    「有人，在吗……」

    断断续续呼喊好几次。地面传来砰咚砰咚的振动，正前方的浴室毛玻璃映出人影，接着打开滑门。

    「你醒了。」

    最初映入眼帘的，是一双与其说是纤细，应该说是太瘦的腿。

    抬起视线，对方的四肢都纤细得像是可以轻易折断。单宁短裤搭配粉红色背心，外面加了一件American Apparel的夹克。貌似严苛的眼眸上方留着妹妹头。眯起的双眼深处。静静燃烧怒火。是个有如冰山的少女。

    「你知道我是谁吗？」

    莲太郎缓缓点头。拼命驱使紧绷的脑袋搜索记忆。记得她叫――

    「你是……红露火垂吧。水原的起始者。」

    火垂静静点头：

    「明白自己为什么被拘禁在这里吗？」

    莲太郎再度环顾狭窄的浴室。

    「勉强。」

    自己记忆中的场景，只到遭人狙击摔落水面为止。

    既然自己没成为水中亡魂，就代表在什么时候被人从河里拉上来吧。

    除此之外，救起自己的她……

    比死亡更黑暗的枪口突然遮蔽视野。一把自动手枪举到莲太郎眼前。

    「还有什么想说的？」

    「你是让厢型车翻覆的犯人吧？」

    「没错。」

    少女露出冰冷的眼神毫无惧色地回答。

    「为什么要那么做？」

    「除了为鬼八先生报仇，还有其他理由吗？」

    「现在的你看起来很冷静。」

    「你知道自己究竟昏迷多久吗？三天。都过了三天当然冷静。」

    「为什么不立刻杀了我？」

    「我想听你亲口忏悔。」

    眉毛动也不动的火垂，死命瞪着莲太郎。

    「我没有杀水原。」

    「少开玩笑。」

    回答本身很冷静，但是火垂的黑色眼眸浮出鲜红色。枪的击锤已经扳下，握把也因为过度用力嘎吱作响。

    寂静的憎恶笼罩娇小的身躯。

    「你就这么怕死吗？」

    「我是说真的。我真的没有杀水原――」

    莲太郎遭到下巴几乎要被打碎的一击，等到回过神来才发现自己仰望天花板的磁砖。被外力强制咬合的臼齿感觉碎了。带有铁味的血腥在口中扩散。过了一会儿他才搞懂自己的下巴被火垂的足尖往上踹了一下。

    「咕、嘎哈。」

    他瞪着火垂吐出碎掉的臼齿，混杂口水的血丝就像纺锤一样滴落。

    火垂以刽子手的眼神俯视莲太郎。

    「我没听清楚。」

    「就说了，人不是我杀――」

    这次是侧腹部的伤口被踢了一脚。

    「咕啊……咕。」

    伤口就这么被脚底践踏，那股剧痛仿佛足以烧熔脑袋。

    火垂的手枪再度对准莲太郎的脑袋：

    「够了。我没兴趣施虐，所以这是最后一次问你。如果你老实认罪并且忏悔，我就不杀你把你交给警察。不过如果你说谎，眉心就会多一个洞倒下。想清楚再回答――你想活？还是想死？」

    莲太郎依然朝上瞪着火垂，默默点头。

    「那么我问你。你对杀死鬼八先生有半点自责吗？鬼八先生认为你是他的好朋友。你却以卑劣的陷阱杀害鬼八先生，你就没有半点感到对不起他吗？回答我。」

    真像是过分的女巫审判。结果她只是想让本人说出她希望的自白，完全没考虑莲太郎可能是无辜的。

    即便如此，她的言语还是没有半点矫饰。莲太郎要是坚持呐喊无罪，她便会确实扣下扳机吧。

    为了保住一命还是姑且认罪吧――莲太郎脑中响起理性的声音。这家伙和警察一样。想指望这些人根本是多余的。

    莲太郎犹豫过后，下定决心望向火垂的眼眸。一字一句清清楚楚开口：

    「相信我。不是我干的。真的。」

    枪声在浴室响起，莲太郎抬起脚来。叮！弹壳掉落在地弹了几下，最后归于寂静。

    炽热的枪口冒出白烟。

    缓缓将头转向侧面，弹头在距离莲太郎很近的地方嵌入浴缸。

    火垂背对这里，从口袋拿出行动电话开始拨号。

    过了一会儿「啊，是警察吗？」如此说道的她瞄了莲太郎一眼，仰望天花板继续说道：

    「我碰巧发现通缉犯里见莲太郎，基于市民的义务加以逮捕……是的，不，这不是恶作剧。是真的。」

    她迅速报出地址与姓名，结束通话才望向这里。

    「尽管有点怀疑，不过警方还是会过来。距离这里最近的警察局并不远，应该花不了五分钟吧。」

    火垂蹲下来，配合被铐住的莲太郎视线高度：

    「我可以听听你的说词。不过仅限警察赶到之前。警察过来就会把你交出去。」

    「为什么不杀我？」

    「你不值得我杀。就让你接受审判受尽耻辱再死。」

    「你从警方那里听说了什么？」

    「你把鬼八先生叫出去以后谋财害命。」

    莲太郎差点失笑，却因为剧烈咳嗽笑不出来。他吐出带血的痰之后紧盯着火垂：

    「警察说我是因为被水原勒索，才会为了封口杀人。」

    「……胡说。鬼八先生才不会做出类似恐吓的行为。」

    「水原当然没有威胁我，我也没有威胁他。如何？光是你我对于这件事，就有极大的认知差异。我想警方当中也有内贼吧。你不觉得很可疑吗？难道你都不觉得不对劲吗？」

    「…………剩下四分钟。」

    「我确实必须向你道歉。不过那是因为我无法保护水原。水原当初来找我时，已经非常紧张。要是我一碰面就把内情问个清楚，便可减轻他的一半负担。关于当初我错过时机这件事，我真的很对不起你们。」

    火垂闭上眼睛，痛苦皱眉：

    「别再说了。」

    「呐，法院也是要听双方的证词，然后再由法官或陪审团裁决吧？你已经听过警方的说法了，这次就好好听我的辩解吧。只不过五分钟之内我说不完。希望你给我机会。」

    「机会？」

    火垂不自觉把身体向前倾。莲太郎谨慎地继续说道：

    「有人陷害我。那家伙不但想把罪推到我身上，就连天童民间警备公司也是目标。我不能任人摆布，我要抓到那些陷害我的人。你可以协助我吗？」

    「你只是想逃跑吧。」

    「如果你这么认为，立刻把我交给警方也行。不过如果你觉得应该多听我说几句话，希望你晚点再把我交出去。你也想知道真相吧。当初我是受了水原的委托。水原握有某个秘密，希望透过我直接向圣天子大人告发，结果就遇害了。这个事件一定有内幕。」

    「…………剩下两分钟。」

    「假使没有所谓的幕后主使者，你杀了我也行。就算要用火烤五马分尸曝尸荒野都随便你。」

    「你是……认真的？」

    莲太郎回望火垂的眼睛，用力点头：

    「请你相信水原曾经信赖的我。拜托。」

    好一阵子双方默默不语凝视彼此的眼眸。沉默几乎让人窒息。自水龙头落下的水滴每次掉在脚边的磁砖，都会发出滴答声响。

    火垂正想开口时，毫不留情的门铃声响起。警察来了。

    莲太郎闭上眼睛拼命压抑身体的颤抖。时间到了吗？

    火垂露出冻结情绪的眼神，起身走出浴室。

    由于毛玻璃门没关紧，所以身在浴室的莲太郎可以将事态的发展从头看个仔细。

    看来浴室与玄关的距离很短，火垂走出浴室马上就能取下门炼让外面的人进来。

    从这个角度可以看到火垂，但是看不到位于玄关外面的警官。

    「是你报警的吗？」

    听到说话声，莲太郎的背脊顿时窜过恶寒。

    「是的。」

    「呃，那么――我就直接说了吧，你真的逮到里见莲太郎了吗？」

    似乎是另一名警官以怀疑的声音发问。想必是两人搭档吧。

    『请进。他就被关在那边的浴室。』――莲太郎预测下一秒钟火垂会这么说，不禁紧紧闭上眼睛。

    万事休矣。

    「很抱歉，那是恶作剧电话。我完全没想到警察会真的赶来。」

    看见火垂以惭愧的模样深深低头，莲太郎差点「咦？」叫出声来。

    警官两人组倒没有特别生气，只是以温柔的声音开口：

    「好吧，我大概猜得到――新闻报导表示里见莲太郎或许没死吧。不过即便如此，小朋友也不能对大人恶作剧喔？」

    对于不断道歉的火垂，警官两人组表现出对恶作剧小孩的宽容姿态，问了几个问题之后就离开。

    火垂收起惭愧的表情恢复原本的扑克脸，走回莲太郎这边。她从口袋拿出钥匙单膝跪地，插入拘束莲太郎的手铐钥匙孔扭转。

    「为什么……？」

    在手铐发出的金属摩擦声中，火垂看也不看有所感触的莲太郎开口：

    「因为你不是凶手吧？」

    莲太郎哑口无言。

    她说得当然没错。只不过至今为止不论莲太郎如何高声呐喊，都没人愿意倾听。

    热泪盈眶的莲太郎用重获自由的手肘勉力擦拭眼角。

    不久手铐就发出金属声响落在地面。

    莲太郎确认自己的手腕没有异常之后试图站起来，却因为膝盖剧烈发抖无法站直。

    无言的火垂摆出用肩膀支撑他的姿势，莲太郎也不逞强，从后方环抱她的脖子。

    才刚走出浴室，打在耳膜上的蝉鸣声就高了八度。

    毛玻璃之外是一房一厨的格局，因为狭窄显得凌乱不堪。

    由于关在浴室里所以搞不清楚，不过现在外头好像是白天，采光不好的室内与户外形成强烈的对比。不知为何，莲太郎很奇妙地将这个光景跟里见家重叠在一起。

    仔细观察散乱一地的报章杂志，全都跟莲太郎杀害水原的事件有关。

    只见「堕落的英雄」、「里见莲太郎被捕」等耸动的标题，各家媒体似乎都卯足全力。

    「第三次关东会战」结束时莲太郎才被巨细靡遗地报导，没想到短短不到一个月，又以这个形式成为话题人物。

    听着老旧的空调发出奇异的运转声，莲太郎被安排躺在嘎吱作响的铁床上就寝。身上盖的毛毯感觉很硬。

    仰望天花板，到处都有漏雨的痕迹，墙上的壁纸剥落并且褪色。

    这时他突然有个疑问。这个应该是公寓的老旧建筑，不管怎么看都是设计给一个人住，里头也只有一张单人床。所以水原不是和她一起生活？

    先把疑惑放在一旁，莲太郎躺在床上，掀开衬衫与绷带检查侧腹部的伤势。

    让人忍不住发出呻吟的凄惨伤口映入眼帘。血已经止住，但是伤口有如烧焦一般。

    「你是怎么止血的？」

    「把加热的平底锅压在上面。」

    「难怪觉得有股味道，原来是烤肉啊。」

    火垂微微睁大眼睛，又轻叹一声：

    「看来你还有精神说笑。不知是幸还是不幸，子弹贯穿你的身体。」

    「对我来说当然是幸运。」

    「对我而言却是不幸。」

    尽管气得扬起下巴用冷漠的态度放话，火垂还是眯起眼睛侧目看来：

    「你的身体倒是很有意思。」

    随着她的视线，莲太郎看向自己右手右脚的义肢。在饭店的包围战中解放之后，人工皮肤破裂，露出底下的黑色手足。

    「那是什么？」

    「水原没跟你提起吗？这是『新人类创造计划』的个人武装。」

    火垂的双眼因此瞪得更大：

    「……我一直以为那只是都市传说。」

    莲太郎无法理解她的反应。

    「那么你对『新世界创造计划』还是『黑天鹅计划』也一无所知？」

    火垂摆出微偏头的不解动作。

    这样啊。看来水原为了避免她被卷入，完全不告诉她这些危险的知识。

    她没有和水原一样被暗杀，不就是最好的证明吗？

    如果她有和水原相同的知识，应该会被列入暗杀人选名单当中。只让她单独活下来完全没道理。

    暗杀水原的那批人，认为放着她不管也不会造成危害。

    这时火垂把急救箱扔过来。里头装有救了莲太郎好几次。被称为细胞活性剂（纤维蛋白）的生体凝胶。

    这是能提高伤口愈合能力的民警爱用品之一。尽管还不到延珠喜欢的RPG游戏那些魔法和恢复道具一般神奇，不过伤口的再生能力还是自然愈合速度远远比不上。莲太郎一边忍受腹部的刺痛眯起一只眼，一边将生体凝胶贴在伤口上再缠上新绷带。

    一想到自己终于脱离死亡危机，胃部很现实地抗议饥饿。

    对着火垂厚脸皮拜托之后，为了不让胃部承受太大压力，首先喝了米汤，接着才大口吞食稀饭。

    只不过三天没吃饭的胃肠不至于太过衰弱，就连吐司和浓汤也能勉强吃下去，不至于吐出来。吐司只有表面稍微烤一下，没涂果酱就直接吃，然而每啃一口，小麦的味道便会在口中扩散，莲太郎不知为何差点就要落泪。等到回过神来，才发觉自己不知不觉吃光了。

    拘留所的饮食也不算难吃，不过他觉得好像已经很久没吃到这么有意义的食物。

    填饱肚子，心满意足的莲太郎躺回床上。

    硬邦邦的毛毯加上嘎吱作响的破旧铁床睡起来简直就像天堂的寝具一般舒服，莲太郎忍不住就要沉入梦乡，不过现在还不能睡。

    因为情况丝毫没有好转的征兆。

    前几天在「勾田广场饭店」的乱斗，感觉已经是很久之前的事，然而一想到在那里被人耍弄以及满肚子辛酸艰苦的回忆，就让人火冒三丈。

    更为让莲太郎挂念的是被IIS0带走的延珠以及失去自由的蒂娜。

    在饭店那个自称代号为黑暗潜行者的少年――巳继悠河曾经明确表示，延珠的新搭档会是「同伴杀手」，蒂娜也会遭到处决。

    莲太郎非常在意在这三天里，事情有什么进展。

    「我现在还不能完全相信你。不过你也差不多该把你知道的事说出来了吧。」

    坐在床边斜眼俯瞰这里的火垂，以不感兴趣的模样开口。

    「好吧，不过该从何说起……」

    莲太郎仰望天花板，谈起自己如何接到水原的委托，为何会被逮捕，一直讲到自己逃离饭店的经过。等到全部听完以后，火垂手抵着下巴，露出严肃的表情沉思：

    「也就是说，鬼八先生因为得知『新世界创造计划』与『黑天鹅计划』的详情，所以才会被幕后的组织除掉是吧？」

    「你相信吗？」

    「如果是捏造的故事，这也太过复杂了。况且我也感觉到鬼八先生有事对我隐瞒。只不过作梦也没想到会是这种大事……」

    警察认为荒诞无稽而一笑置之的意见，现在居然有人相信，莲太郎除了开心之外也吃了一惊，然而火垂没有放松戒备，而是用充满反抗意味的眼神望着他：

    「接下来你打算怎么办？」

    「你认为呢？」

    「那个叫柜间的人应该是犯人的同党吧。」

    「应该吧。」

    悠河在饭店里曾经说过。

    『里见同学，我们要你成为活祭品。蒂娜・斯普莱特会被处决。天童木更被我们怀柔之后对付天童一族。蓝原延珠下一个搭档的促进者其实也早就决定了。「同伴杀手」。是比你想像的还要差劲的促进者，只要你的有罪判决下来，一切都很完美。』

    天童木更被我们怀柔之后对付天童一族――问题在这里。木更不是那种会被对手玩弄于股掌之间的傻子。不过木更只要某种程度信任对方，或是对方拥有心灵控制能力，那就另当别论。从最近木更接触的人当中寻找最有可能的嫌犯，自然就能缩小范围。

    假使柜间是敌方组织的成员，就有机会从木更那里问出只有她知道的莲太郎情报，并且设下埋伏。

    柜间暂时停止对警察下令并让悠河出马，还为了预防万一在饭店四周配置警察。这么一来当天的情形就完全说得通了。

    尽管莲太郎认为木更不可能轻易泄漏自己的所在位置，但是这么看来木更已经落入柜间的手里……

    莲太郎用力闭上眼睛，紧握拳头到几乎快要流血。

    ――我还以为可以放心把木更小姐交给你，柜间。木更小姐也一直很信赖你。

    咬牙切齿到发出声响的地步。

    ――然而你却利用木更小姐。不可原谅。

    原本陷入沉思的火垂抬起头来：

    「我要杀了那个名叫柜间的家伙，还有可能是实行犯的黑暗潜行者。」

    「不行。」

    火垂闻言显得十分不满：

    「可以告诉我理由吗？」

    「那样无法解决事情。如果运气不好，你除了害车辆翻覆造成三人受伤外，又会多了两条杀人的重罪。」

    「这次是敌人先使用不当手段，为什么我方打算使用不正当的力量还得犹豫？」

    莲太郎一直觉得火垂很像某个人，现在终于搞懂了。

    『里见同学，我已经想通了。你在「蛭子影胤恐怖攻击事件」后，无法制裁幕后黑手天童菊之丞。在「圣天子狙击事件」后，无法制裁幕后黑手齐武宗玄，但是我却能制裁「第三次关东会战」的罪魁祸首天童和光。你明白差别在哪里吗？』

    『你还不明白吗？正义是不行的。要对抗邪恶不能靠正义，而是更加邪恶的「绝对邪恶」。我就具备那种力量。』

    「错了。那种想法是错的。即便被不正当的力量对待，也要用正当的手段加以奉还才行。况且如果你成为罪犯，我就无颜面对水原。」

    「场面话就免了。那么你说到底该怎么做才好？」

    「掌握那个什么『黑天鹅计划』的证据加以曝光，然后再逮捕那些人。这么一来不只是柜间等人，其他组织成员也能一网打尽。」

    而且只要运气好，抓到真正的杀人凶手，就能证明自己的清白。

    只是不用说，这是很不容易做到的事。试图揭发「黑天鹅计划」的水原已被暗杀，别说是莲太郎，就连包括蒂娜、延珠、木更在内的天童民间警备公司全员都遭到波及。

    不清楚敌人对我方掌握到什么程度，但是只要搜遍河川都找不到莲太郎的尸体，肯定早晚会展开追击。

    届时会来追杀莲太郎的不只被柜间掌控的警察组织，还有「新人类创造计划」升级版，令人畏惧的「新世界创造计划」机械士兵。

    老实说，不管有几条命都不够用。

    四面楚歌。孤立无援。情况接近最糟的程度。

    如果可以，连太郎也不想让几乎算是水原遗孤的火垂涉险。

    「希望你不要误解……」

    火垂依然面无表情，栗色短发下方的冰冷眼眸微微眨了几下，

    「我一定要为鬼八先生报仇。至于你只是诱饵。」

    「诱饵？」

    「没错，只要知道你还活着，你的血腥味就可以引来大批敌人，真是太方便了。我只要解决那些想干掉你的敌人就好。」

    她的夹克下摆掀起，原本以为只想将双手绕到腰后，然而下个瞬间手上就多出两把漆黑的手枪。

    「这么一来就可以用战斗凭吊鬼八先生。」

    莲太郎忍不住感慨地呼出一口气。虽说手指没有放在扳机上，但是只要瞬间没注意，就会被她快速拔枪射击。

    第一次看到火垂，就隐约觉得她很会用枪。所以说这就是她的战法。

    她的手枪是Ml911的GOLD CUP NATIONAL MATCH，是柯尔特公司生产的制式手枪衍生型之一。虽说不是适合双枪的款式，但是少女娇小的手掌也能轻松掌握，也是因外表美观，在枪迷当中颇受好评的知名枪款。她的臀部上方还挂着在背后交叉两把手枪用的枪套。

    火垂保持举枪的姿势，以冰冻的眼眸望向这里：

    「我们实际一点吧。我想利用你，你也可以利用我。不需要多废话。我战斗时不会管你死活，相对地你想舍弃我也行。」

    「相互支援如何？」

    「不用了。」

    莲太郎有点生气。她对警察胡说八道时，自己瞬间还以为两人心意相通，结果那种反应只不过是幻觉。

    「……你想为了什么战斗是你的自由，不过那个叫黑暗潜行者的家伙要交给我对付。就是穿着立领学生服，感觉很装模作样那个。」

    「他很强吗？」

    「强得莫名其妙。不是你能对付的角色。」

    「你可不要小看我。」

    火垂突然朝莲太郎扔出黑色物体。莲太郎差点没接到，原来那是两条尼龙腰带枪套。里头放有手枪与短刀。

    这是在广场饭店包围战中，莲太郎从SAT队员手中抢来的。

    短刀是GERBER公司生产的野战刀。至于手枪――

    「――贝瑞塔啊……」

    大概是SAT队员个人的喜好吧，这把是已经停止生产很久的强化滑套版。记得木更的爱枪也是贝瑞塔90two衍生版。贝瑞塔公司的产品既美观又坚固，与高贵的木更相得益彰，不过究竟适不适合自己使用啊。

    「那把不是你的枪吗？」

    「是我在逃跑途中抢来的。我的XD手枪还在警方的证物保管库里。」

    「XD只是便宜货。还是贝瑞塔比较准。」

    「你太过依赖瞄准系统了吧？况且我的身体早已习惯XD。」

    「廉价的家伙。」

    「混账，我就知道你会这么说。」

    适时莲太郎突然想起还有一件重要的事。

    「对了，你是混入什么原肠动物因子的起始者？」

    火垂不悦地陷入沉默，同时瞥了这里一眼：

    「我没有义务告诉你。」

    看样子她好像很不高兴。

    莲太郎忿忿地确认枪套够不够紧，又听到「我的话还没说完。」的声音。

    「你还有什么事吗？」

    莲太郎不耐地说道，火垂的食指对准莲太郎的鼻尖：

    「不要再叫我什么『你』的。我的名字是火垂。」

    「……我知道了，火垂。」

    「那么我该怎么称呼你比较好？」

    「莲太郎就行了。」

    「这样啊，那么多多指教，莲太郎。」

    于是两人为了解开真相，就此组成同盟。

    尽管再怎么美化也不能说是生死之交，但是对莲太郎而言，这么广阔的东京地区至少还有一个同伴。恐怕对火垂来说也是一样吧。

    「接下来你打算怎么做？」

    莲太郎一面环顾房间内部一面回答：

    「首先从这里开始。水原的住处可能会留下什么证据，如果运气好能够找到，可以省下不少工夫。」

    「这里不是鬼八先生住的地方。」

    「啥？」

    「我说这里不是鬼八先生的房间。」

    「那么这里是哪里？」

    火垂莫可奈何地摇摇头：

    「莲太郎，你还没发觉吗？我既然失去促进者，就应该被IIS0带回去。」

    「啊！」

    从刚才就卡住喉咙深处的莫名不自然感，终于真相大白。延珠在莲太郎执照失效的同时，也被IISO的职员带走。

    理所当然的，水原死亡之后，失去搭档的火垂也必须由IISO管理。

    「那、那是为什么？」

    莲太郎脱口发问，火垂面无表情地指向外头：

    「出去外面吧。到时候你就懂了。」

    来到屋外的瞬间，双眼立刻遭受强烈日照的伺候。之前被空调掩盖的暑气迎面而来，让莲太郎汗水瞬间喷发。

    走过每踏一步就会发出吓人声响的铁板以及生锈的铁梯，与建筑物稍微拉开距离观察四周的情况。

    倾斜的公寓是用铁皮当屋顶，木板当墙的简陋玩意。周边的住宅也相差不远。大概是连垃圾车都不会过来的区域吧，废建材与废弃物都没有回收直接扔在地上，脚边有许多五颜六色的塑胶垃圾。

    腐败的垃圾气味，臭得鼻子都快歪了。

    莲太郎突然感觉到旁人的视线而回头，一名正在看自己的目光锐利男子立刻转身躲回家中。从对方的五官可以知道他不是日本人。

    既然有人们生活发出的噪音，这里的房子都有人住也很合理。只不过放着几乎快倒塌的建筑不管，莲太郎就无法理解了。这里的房东看来也不是什么正派的人。

    瞬间以为这里是外围区，但是转动脖子三百六十度环顾天空，巨石碑距离非常远，所以这里应当是都市区吧。

    「为什么你要住在这种地方？」

    「没有保证人与监护人的状态，只能住在这种不合法的场所。我是逃出来的。既然IISO的人很快就会赶到，我只好在被他们带走之前迅速逃跑。」

    莲太郎再次对她的高超行动力感到惊奇。当她得知水原被害之时，连悲伤的空档都没有就立刻想到下一步。

    以延珠的年纪而言，她已经算很成熟了。不过那是因为她才年仅十岁就经历许多饥寒交迫的直接威胁，以及迫害、蔑视等精神威胁之故。

    不幸与逆境会让人更坚强也是事实，但是这么说来，就连延珠都无法察觉的威胁，火垂却能敏感地嗅到并且抢先逃跑，因此她曾经遭遇的逆境……

    「我们原本住的地方，现在有警察看守。」

    「是吗……」

    莲太郎陷入沉思。

    「就算这样，也要冒险进去吗？」

    「不，我们还有另一个该去的地方。」

    「哪里？」

    莲太郎望着火垂的脸：

    「水原被杀的案发现场。」

    2

    多田岛茂德打开手册伫立不动，同时心想你也够了吧。

    「不过啊，那个人没有抛下我还帮我急救，甚至指示其他人把我背到楼下。我啊，一点也不觉得那个人像是新闻报导说的凶恶犯人……呐，你有在听吗？」

    「唉……」

    「等等，我说到哪里了。对了对了，是从我吃了安眠药不舒服所以来不及听饭店警铃逃跑的地方开始。然后――」

    「――不，已经够了。」

    多田岛努力不让不耐烦表现在睑上，阖上警察手册。

    略显肥胖的妇人从医院病床撑起上半身，似乎很遗憾地摸摸下巴，

    「是吗？可是我想说的还说不到三分之一呢。」

    「您的证言很有参考价值，之后或许还有要麻烦您的地方，不过今天到此为止吧。」

    多田岛礼貌地行礼之后，离开病房。

    「怎么样啊，股长？」

    在外头等待的吉川立刻出声发问。

    多田岛以不耐烦的表情在面前挥手：

    「没怎么样，就是那种人。大概是因为对方对自己有救命之恩，所以全力称赞那家伙。那种人与其说是证人，更接近犯人的粉丝。所谓的斯德哥尔摩症侯群就是这个吗？」

    吉川露出苦笑：

    「我等一下要先回署里一趟，股长也要一块去吗？」

    「不了，柜间警视找我。看来我得以搜查员的身份与他搭档行动。」

    「要当高官的保母还挺辛苦的。」

    多田岛狠狠敲打吉川的脑袋：

    「我说过好几次不准背后说别人的坏话吧。你想抱怨就对着本人说吧。真是的…………那个人是很优秀没错。不过总觉得有些在意。」

    与摸摸自己脑袋的吉川道别，多田岛离开医院。他叫了辆计程车前往柜间指定的场所，那是一栋能完全压倒周围建筑的高耸摩天大楼。

    大楼整体都是黑色，令人怀疑是否由k打造，门口还有手持步枪的警卫。

    建筑物前方的石板刻着「中央控制开发机构」。多田岛不懂这是什么设施，不过应该就是谣传的「黑大楼」吧。

    重看了好几遍柜间寄来的邮件附加的地图。的确是这里没错。

    对警卫告知来意，并且打开警察手册给对方看，大概是有事先通报，轻易获得放行。

    在上升速度惊人的电梯中，多田岛差点站不稳脚步，不过最后还是来到六十五楼。

    接下来由穿着白色制服的女性导引，又通过几道晶片卡与生物认证的安全检查。

    多田岛愈发感到不安。说起自己的服装，为了方便睡在如今尚未解散的搜查本部，所以只有一袭皱巴巴的西装，好几天没刮的胡渣也太长了。

    尽管不知道自己要被带到哪里，只希望那边没有什么服装规定。

    在注明「控制室」的房间前方，防弹玻璃发出「啪咻！」声响打开。原本被厚重玻璃吸收的噪音稍微外泄，人们在里头穿梭的脚步声也变大了。

    多田岛吃了一惊。

    巨大的昏暗房间呈现扇形，被当成光源的大量全像显示器上，以计量条显示的数字快速变化。这种气氛与监控飞机动向的航空管制塔台很像，不过有个决定性的差异，就是这里的中央巨大全像显示器出现东京地区的地图，严密监控市内的电力消耗量。

    多田岛有种自己被传送到未来世界的错觉，不禁倒抽一口气。

    「这里究竟是……？」

    「所谓的『智慧都市构想』，你有听说过吗？」

    多田岛讶异回头，柜间身穿浆烫得极为笔挺的西服，摊开双手走来。

    多田岛只好拼命转动最近明显累得快要没力的脑袋。

    「记得……那是以前第一代圣天子大人曾经提倡，让电力供需更有效率的都市计划，应该没错吧。」

    「正是。电力这种东西必须透过高电压与电力线传输，送到一般家庭的途中会有严重浪费，除了难以储存之外，耗损也很严重。

    举例来说，大型资料库为了预防伺服器的负荷过重或是资料量急剧增加，经常需要让大量电力处于闲置状态，送过去的电力只用了六%，顶多十二%。剩下的全都是浪费。智慧都市构想此个系统，就是要监控能源的使用状况，在避免停电的前提下，有效率地输送、分配恰当的电力。原肠动物大战之后，东京的电力短缺问题很严重，你应该记忆犹新吧。」

    多田岛默默点头，接着感慨万千地再度观察智慧都市的中枢：

    「终于完成啦。长时间没有报导，我还以为……」

    「嗯，因为这里有遭受恐怖攻击的危险。所以才盖成难以辨识的建筑，并且取个模糊的名称加以掩护。」

    多田岛做出耸耸脑袋的动作：

    「那么找我过来有什么事？总不会是为了对像我这种除了写报告之外都与电脑无缘的老骨头炫耀，才把我叫来吧？」

    听到自虐的玩笑话，柜间不改清爽的形象笑道：

    「当然。老实说控制室的多样机能当中，也有类似这个。」

    柜间弹响手指，中央面板分割为好几个比较小的画面，上头有闹区的影像与咖啡厅、购物中心等的摄影机画面。

    几乎所有影像都是自高处往下拍摄。

    多田岛的职业病立刻搞懂这是怎么回事。

    「这是监视摄影机的画面啊……」

    「对。车站与机场等重要设施自然不用说，为了早期预警原肠动物，整个东京地区几乎到处都有摄影机。」

    多田岛不禁傻眼：

    「东京地区到底要装设多少监视摄影机？一、两千都嫌少吧。」

    「想以人力来搜寻是不可能的。因此透过控制室安装的脸部辨识程式加以寻找，就可以得到这样的结果。」

    从分割的巨大荧幕一角拉出来的画面，放大到整个全像显示器。

    多田岛不由得「啊。」了一声。从稍微偏上方的角度刚好拍到，一名穿着灰色西装的年轻刑警正站在拉面店吃着好像很美味的拉面。

    已经配属三年，但是怎么样都脱离不了菜鸟印象的脸庞他当然记得，或者该说两人刚刚才道别。

    「是吉川啊……」

    「没错。」

    回过头来，柜间以得意的表情点头：

    「已经把里见莲太郎的脸部特征输入进去。用电脑撒出天罗地网，接下来只要等待猎物自己上钩。」

    「原来如此。真是了不起的科技。不过没有上头的命令也能借到这个设备啊。搜查本部知道这件事吗？」

    「其实不知道。知道的只有我和家父，也就是唯有警视总监和我。」

    多田岛怀疑自己的耳朵。连搜查本部都不知道就独断行动吗？

    原本以为警察应该是更加严格、上下分明的组织，即便是总监的儿子，采取这种过当的行动也不好吧。

    多田岛觉得内心有点不大舒服。

    看来柜间父子利用「逮捕犯人」为名义，投入更多私人情绪在追捕莲太郎这件事。

    「对了，案子调查得如何了？多田岛警部。」

    背后突然有声音传来，打断多田岛的思考。

    刚才不知道躲在哪里，只见在昏暗的房间深处有个人影现身。那是一名身着立领学生服的少年。

    「我记得你是……」

    「巳继悠河。在广场饭店偶然遭遇里见的民警……当时给你们造成困扰了。」

    为什么这名少年会在这里？

    「喂、喂！」

    面对慌张的柜间，悠河投以冷静的视线：

    「没什么关系吧，柜间警视？」

    方才还很自在的柜间显得十分狼狈。大概是怕少年说出不必要的事。他们很熟吗？

    「对了警部，案子调查得怎么样了？」

    对于这个自以为是的少年，多田岛有点不高兴：

    「我没有义务告诉与搜查工作无关的人。」

    「多田岛警部，可以请你告诉他吗？这次他也以民警的身份加入搜查队伍。」

    又不是原肠动物犯罪，关民警什么事――如此心想的多田岛只能不耐地打开手册：

    「前去医院问过在现场披卷入犯人与SAT战斗的妇人，以及受伤的SAT队员。令人讶异的是妇人很感谢里见莲太郎救了她，还说『他不是凶手。一定是哪里搞错了』。SAT队员也很爽快，即便骨头折断还是笑着表示『想和那家伙再度交手』。」

    「哈哈哈，真是不可思议的民警。明明是逃犯，还能在逃亡过程增加粉丝。」

    悠河似乎很开心地开口，多田岛斜眼看了他一眼，重新转向柜间：

    「关于这点，我实在想不通。他是杀人犯，如果为了提高自己逃亡的成功率，愿该要把妇人当作人质才对吧？」

    「因为妇人中弹，所以判断不适合当人质吧。」

    柜间的态度十分冷淡。

    「不，即便如此还是可以拿倒地的SAT队员当人质。他打倒SAT的方式也很夸张，全体失去战力比单纯杀死六个人还难。不觉得很奇怪吗？那家伙明明是逃犯，却以抢教人命为优先。如果他真的是杀了一个人的犯人，对于杀第二个人应该不会犹豫吧？」

    「大概是忘不了自己被誉为『东京地区的英雄』吧？即便SAT队员无人阵亡，也不能保证他不是故意的。或者有可能本来想杀掉他们，只是刚好全部的人都活了下来。」

    「就是要强调他有罪就是了。」

    「这么说来多田岛警部难道认为他是无辜的吗？杀人案不是别人，正是由多田岛警部你自已调查的吧？」

    多田岛伸手摸摸脑袋：

    「被指出这点我也无话可说。只不过我在侦讯室经常对嫌犯采取严厉的态度。如果讯问时认定对方是无辜的，可就问不出什么自白。」

    一旁的悠河摇晃肩膀笑道：

    「看来那个里见的毒牙还没被拔掉啊，他一定会再次采取行动。如果继续搜索河川还是没下落就很清楚了。他必定还活着。呼呼，里见。游戏的时间才刚开始啊。」

    多田岛斜眼望着深不可测的少年微笑表情，因为寒意摩擦自己的双臂。

    3

    全向十字路口的号志变绿，伴随协助盲人的小鸡叫声，行人一齐动了起来。

    滚烫有如铁板的柏油路面，因辐射热而造成光影，走在上头的人们也失去生气。

    里见莲太郎迅速对着描绘几何学图案交织而过的人潮投以视线。

    脚步匆忙不时看手表确认时间的西装男、挽着胳臂依偎在一起的情侣、购物回来的家庭主妇，以及手拿行动电话当低头族的少年。

    当那些人不经意看往莲太郎时，他总是紧张得背脊发麻。

    「莲太郎，看前面。还有不要做出可疑的举动。」

    声音来自身边。那名看也不看他走在一旁的栗色短发少女，露出仿佛对这个世界毫无半点乐趣的扑克脸如此说道。

    「一旦意识到平常无心的行为，就会变得很别扭啊。」

    「看来你学到一项真理了。不过你没有自己以为地那么受人关注，所以放心吧。」

    「为什么你的发言总是这么讨人厌？」

    「这么一来不就消除你的紧张了吗？」

    少女以无机质的表情开口。莲太郎闭上嘴巴。

    然而她的话也不是没道理。这个世界就像现在这样无时无刻不在变化，莲太郎死亡的谣言也已经过了三天。

    『所谓人类这种生物，比起伟大的歌手还是政治家死亡的新闻，自己的小指撞到桌角要来得重要一百倍。』莲太郎回想起来以前的堇曾经这么说过。

    街上来往的行人每一个都有自己的生活。应该没有人脑中甘四小时想着陌生人莲太郎而行动――莲太郎的理性如此接受，并且不断说给自己听。

    然而会不会突然有人记得莲太郎的长相，大声叫嚷并且冲过来扑倒莲太郎。如此恐怖的幻想还是在脑中徘徊不去，令他很难放下。

    两人不知何时穿越路口，在长长的商店街笔直前进。

    莲太郎缓缓摇头。

    像这样落入孤立无援的处境才能逐渐感受，对于至今为止有形无形支援自己的那群人，应该怀抱多么感激的心情。

    如果没有走在身旁这名少女值得信赖的体温，自己搞不好会恐惧他人的目光，根本不敢踏向户外。

    老实说，称得上是临时搭档的少女如此冷漠真是太好了。她只把莲太郎当作吸引「新世界创造计划」强化士兵的活饵，莲太郎却对此一点也不生气。

    「已经到了。」

    莲太郎偏着头，施工中的市公所骨架屹立在眼前。

    以装饰混凝土方式建造的工地停工，已经架好的鹰架包覆外围。

    是今天没有施工，还是因为这里变成凄惨的杀人现场，所以无法动工呢？总之工地一个人影也没有，卡车与挖土机就像奇妙的前卫装置艺术静止不动。

    日正当中，一想到难以忍耐的暑气会让全身喷发汗水，莲太郎与火垂躲进建筑物的阴影下。不知为何，与街上相比总觉得这里隐约散发死寂的气息。或许那是人死之处所特有的，物理现象难以说明的第六感警讯吧。

    「你没问题吧？」

    「不用管我。」

    如此说道的火垂迳自踱步往先走。莲太郎有点火大，她真的有怀念水原到了想为他报仇的地步吗？

    尽管叹气，他还是默默跟随火垂的脚步。

    现场搜证似乎已经结束，原本用来标记的白线与血迹都已清理完毕，但是莲太郎一站到现场，当天的光景又历历在目。

    他闭上眼睛默哀。

    ――水原，你当时到底想告诉我什么？

    看了旁边一眼，火垂毫无感情地伫立。

    「你不默哀一下吗？」

    「他去世的当下，我已经用完一辈子的悲伤。再也哭不出来了。」

    「是吗……」

    「所以？」

    摇晃栗色头发，火垂以质疑的目光向上凝视莲太郎。

    「到了这里以后，你打算做什么？」

    莲太郎搔搔后脑勺：

    「其实也没有什么好点子――只不过俗话说多到现场总可以发现新的线索。况且一来到这里，我又想到许多疑点。」

    莲太郎脑中再度回顾当晚的情况。

    「尸体还有温度，代表刚遇害没多久。之后警官赶到的时机也未免太过刚好。简直就像看准我到达现场的时间，有人故意通报一样。」

    也就是说当时犯人还在附近――至少是可以观察莲太郎的位置。

    顿时有个疑惑，莲太郎询问难以判断心中情绪的同伴：

    「火垂，你说过『你早就感觉水原的样子不大对劲』吧。具体而言是哪里怪怪的？」

    「跟我分开行动的时间变长了，经常自己一个人前往某处。虽然他编了一些别脚的借口，但是我认为男人总有自己的需求，所以没有深究。」

    「那家伙有跟我说过想见圣天子大人一面。应该是想告发某个阴谋吧。想必就是『新世界创造计划』与『黑天鹅计划』。」

    「如果『新世界创造计划』是『新人类创造计划』的升级版，那么『黑天鹅计划』又是什么？」

    莲太郎摇摇头：

    「我也参不透。不过总觉得只要搞懂那个，或许就能解决这个事件。」

    火垂的发言突然唤醒莲太郎记忆当中跟水原的对话。

    『你想要告发阴谋吧？如果你把证据拿给我，我可以帮你转交。』

    『抱歉，证据被偷走了。』

    「对了，我接受水原委托时，他说证物被敌人偷走了。因此他想直接见圣天子大人或是辅佐――」

    ――就在这时，从遥远的记忆彼方有更大的声音响起。

    『因为有人要我问所以我才问你。水原给你的记忆卡在哪里？』

    「啊。」

    火垂似乎与莲太郎有相同的结论，两人对望了一眼。

    「莲太郎，你在饭店遇到的杀手不是要你把记忆卡交出来吗？」

    莲太郎稍微低头思考：

    「太奇怪了……以常识判断，那个记忆卡应该就是水原被偷走的证据。」

    「慢着，如果是这样呢？鬼八先生说记忆卡被敌方组织偷走，但是敌方组织却以为记忆卡在莲太郎手上……这么一来，现在记忆卡到底在谁的手上？」

    知了知了――寒蝉的呜叫声听在耳中格外响亮，建筑物下的人影微微改变形状。

    浑身喷发的汗水种类改变，令莲太郎感觉很不舒服。

    火垂则以怀疑的眼眸看过来：

    「莲太郎，你真的没从鬼八先生那里拿到什么吗？什么都好。鬼八先生搞不好是藏在其他东西里交给你，你有从他那里得到什么东西吗？」

    莲太郎斩钉截铁摇头。

    「完全没有。」

    「是吗……」

    「那么你呢？水原有把什么交给你保管吗？」

    「我想不出来。」

    思绪又回到原点。

    然而水原的记忆卡必然存在某个地方。那是这次事件的关键。莲太郎决定把这点先放在脑中的角落牢牢记住，然后切换思考方向：

    「火垂，我来到这里又想起另一件事。你那里有水原的手机吗？」

    火垂靠着附近的水泥柱望着莲太郎：

    「其实那也是我想问的问题。是吗……原来你也不知道。」

    「关于这点也是毫无线索啊。」

    莲太郎接受警方侦讯时，被问了好几次关于水原手机下落的问题。这也是警方尚未找到水原手机的间接证据吧。

    智慧型手机已经普及廿年以上，手机的性能强化之后，对个人隐私的集中程度更是较以往显著。

    只要找出水原的手机，便能得到水原的上网纪录与通联纪录等重要的搜查证据，以警方的立场来说，是非得取得不可的目标。

    「所以是敌人杀害水原时顺便将手机拿走。混账，办事还真仔细。」

    「现在就下定论未免太早。」

    火垂操作自己的手机，将耳朵靠上去。大概是尝试用通话功能拨打水原的手机吧。

    结果不知何处传来轻微的来电铃声，莲太郎立刻瞪大眼睛：

    「手机在哪里？」

    「嘘。」

    火垂以食指抵住嘴唇。短暂的寂静。只有蝉鸣声，横切过大马路的卡车行驶声，以及短暂空档之中有如蚊子叫的细微手机铃声进入耳里。

    蹑手蹑脚走向盖到一半的大楼边缘，风抚过脸颊，莲太郎不禁感到眼花。声音似乎来自遥远的下方。

    莲太郎与火垂对望一眼相视点头，迅速下楼。声音来自大楼的工地角落。这下子比刚才清楚多了。就连对流行音乐没兴趣的莲太郎听到部分旋律，也知道这是某首热门曲子。

    搞清楚来源的两人分开杂草，终于发现一只黑色智慧型手机背面朝上微微振动。

    捡起来一看，振动刚好停止。接下来手机陷入完全的沉默。即便长按开机键也没反应。

    这意味着――

    「没电了。真是好险。」

    「是啊……」

    水原被子弹击中时，手机肯定刚好掉出大楼。假使是在紧急情况故意将手机扔出去，那还真是了不起的判断力。

    ――水原……

    感伤的莲太郎将手机翻回正面，液晶荧幕的部分像是被用力打了一拳般碎裂。

    幸好没有完全故障。刚才处于待机状态下的电池电量，其实也只剩一点点。莲太郎不知为何有种命运安排的感觉。

    「总之先拿去充电吧。」

    冲入附近的网咖找到双人座的空位，莲太郎一屁股坐在硬邦邦的椅子上，拿起电脑旁边的充电器端子插进手机。

    接下来只能以祈祷的心情等待。

    行动电话在掌中振动，荧幕显示电池残量为一%。

    两人不禁开心地望着对方。

    液晶荧幕当然有所损伤，不过勉强能够判读。

    莲太郎伸出食指准备操作手机的当下，动作停在半空中。

    即便是已经不在世上的故人，为了洗清自己的冤屈任意侵犯他人隐私，真的是能够被容许的事吗？

    接下来若是莲太郎发现水原鬼八完全不为人知的私生活，或许会对自己侵犯隐私一事深深感到后悔吧。他的脑中充斥如此妄想。

    不管了――莲太郎开始滑动手指。

    接下来莲太郎与火垂把时间花在搜寻可能的线索上。

    原本最期待的收信匣里没有什么值得深究的内容，拍摄的照片也大多数是人物，而且有一半是火垂。

    看到水原溺爱火垂到就连手机桌布都是使用火垂的照片，心想「这样好吗？」的同时，莲太郎检查里面的相簿，结果目光突然停在其中一张照片。

    那大概是圣诞节拍的吧。照片里的水原与火垂头戴圣诞老人帽，背景则是圣诞蛋糕。既然照片是从斜上方的角度往下拍，可以想见是水原高举手机之后自拍。

    更令人惊讶的是照片里的火垂在笑。尽管远远不到大笑的程度，但是嘴角确实柔和上扬，还对镜头摆出V字手势。

    莲太郎觉得自己的偷看行为很卑劣，趁着火垂情绪尚未动摇前赶紧换张照片。

    检查过照片资料夹之后，终于轮到最后的通联纪录。总算在这里发现可疑之处。

    注明「骏见医生」的通话对象，在水原被害的当天联络过两次，前一天也有一次。因为觉得可疑而往回找，发觉与此人的通话从一个月前开始，大约有廿五通之多。

    「火垂，你知道这个人是谁吗？」

    「骏见彩芽医生。原肠动物的解剖法医。由于工作方面的需求，好几次去她那里询问解剖结果。」

    「原来是医生的同行……」

    「医生？」

    「啊，没事，我在自言自语。那么你知道水原为什么频繁与这个人联络吗？」

    火垂想了一下之后摇摇头：

    「我不清楚。骏见医生和鬼八先生在私底下应该毫无交集。」

    「我们直接去问这个人吧。搞不好会知道关于水原的事。」

    「对方在第六区的大学附设医院工作。」

    如此说道的火垂从座位起身，莲太郎对着她的背好奇发问：

    「呃，这个医师是女的吧？」

    「是的。」

    「这个医师该不会皮肤薄到会透出静脉、拖着过长白袍、把解剖室当厨房、平常的体温只有卅二度，还扩建地下室跟尸体住在一起吧？」

    火垂露出有点恶心的表情：

    「你在说什么？」

    「没有，不是就好。」

    「没来上班？为什么？」

    「这个问题我也想问。」

    接待他们的医生是个体型圆滚滚，有着啤酒肚，脸上露出疲惫神色的家伙。所以骏见不是实习医生，却有种她很年轻的先人为主印象。

    「电话也打不通。害我得帮她代班。简直快忙死了。」

    这名医师好像有点颜面痉挛，眼皮不停眨动。看来他累积了太多压力与疲劳。

    莲太郎等人进入齿朵尾大学医院的诊疗室。刚好找到一名工作告一段落又清楚内情的人。他是名为角城的医生。

    「最近这阵子原肠动物的数量有增加吗？」

    莲太郎不客气地直接发问，但是角城医生好像没有不快，只是用力点头摊开双手：

    「已经不是比较多的程度，太过异常了。大家都谣传『第三次关东大战』时重建的卅二号巨石碑是不是有问题。」

    不可能的。卅二号巨石碑之所以会倒塌，是由于其中混入不纯的物职使得k含量降低引发的人祸。

    莲太郎所属的天童民间警备公司确认过重新建立的巨石碑k纯度是一%。

    话说回来，延珠也提过「最近原肠动物的出没案件很多」。

    这果然不只是莲太郎的天童民间警备公司管辖范围里的问题。这么大量的原肠动物，到底从哪里进来的？

    「呐，我再和你确认一次，原肠动物入侵东京地区的方法究竟有哪几种？」

    「嗯，很合理的问题。不过该从哪里开始说明……」

    医师摇着肚子的肥肉，瞬间看了一下天花板：

    「首先有三种入侵路线。以空中、地面，还有地底为主。海栖原肠动物虽然可以从海上突破，不过它们在陆地无法呼吸，所以威胁性大减，地底二公尺以下，以及空中五公尺以上，k磁场的能量就会衰退，因此能挖得比那更深或是飞得比那更高的原肠动物，就有可能入侵。对了，之前不是有怨念很深的原肠动物捕捉到上升气流从高空入侵引发大骚动吗？那就是我说的例子之一。」

    那是「闪蝶事件」吧，回想的莲太郎只是含糊点头。如果回答得太快，对方可能怀疑会自己是民警。

    打从刚才默默坐在一旁板凳上的火垂首度插话：

    「那么地面的原肠动物要怎么进来呢？」

    「从巨石碑的缝隙。」

    角城医生立即回答。

    「缝隙？」

    「是啊，巨石碑不是以十公里为间隔建造吗？因此磁场最弱的地方，就是中央大约五公里的地方。感觉是锁定那边突破吧。」

    「能够这么顺利闯进来吗？」

    「不，十只里面大概会有九只死亡，在外面巡逻的自卫队发现之后，会杀死剩下的那只，一般情况都是这样吧。据说尝试闯进来的地面原肠动物，一百只里面大概只有一只能够顺利办到。只不过地表上的原肠动物实在太多，况且原肠动物天生就具备优先袭击人类的习性，不论被杀死几只都不会放弃入侵东京地区。该说是必然吗？以统计资料来看，侵入最多的还是地面原肠动物。」

    「原来如此。我懂了。」

    角城医生又喃喃说道：

    「你们想想，自卫队在『第三次关东会战』受到毁灭性的打击，东京地区的民警也死了一半。剩下的要不是没参加关东会战，就是跑去其他地区躲起来的胆小鬼。目前虽然还能勉强维持，不过迟早会出现严重的感染爆发吧，我们这些在医护现场的人都很害怕。再加上新闻又报导东京地区的英雄已经死在广场饭店。哎呀，这么说来，你的脸倒是很像――」

    莲太郎慌忙想要解释时，一旁有道冷静的说话声插进来。

    「能再跟您多请教一些关于姊姊的事吗？她没来上班多久了？」

    为了顺利向医师探听内情，火垂伪装成骏见的妹妹。角城医生忘记自己刚才想说的话，露出陷入沉思的模样：

    「已经四天了吧。这项职业如果像这样无故不到，就等于自动解雇。虽然很严苛，不过医师的工作就是这样。」

    「没有联络警察吗？」

    「警察？啊啊，不对不对。」

    角城面露笑容回应火垂的问题：

    「这份工作的离职率――啊，这个词可能对小妹妹而言或许太艰涩了。简单说就是很多人都会一下子就辞职。骏见医师已经算是撑很久了，我还以为她可以稳定做下去。」

    没错，要解剖外貌诡异的原肠动物，神经太过纤细的人可没办法。自豪这是天职的堇可以说是例外中的例外。

    「有没有可能是被卷入某种事故而失踪呢？」

    「唔――该怎么说――我完全没想过就是了。」

    角城医生用力搔着没整理的胡渣悠哉开口。这时他好像突然想起什么拍了一下手：

    「对了，小妹妹等一下是不是打算去骏见医师家？」

    火垂装出垂头丧气的摸样。怎么看都不像在演戏。

    「是啊，可是姊姊完全没告诉亲戚住处的住址，所以――」

    「不要紧不要紧，我告诉你吧。记得把寄来大学的邮件转寄到她家时有问过住址。」

    完全相信火垂的角城医生很乐意帮忙。

    即便心想用这种捏造的方式骗出个人资料真的好吗，但是莲太郎也没料到装出沮丧的模样就可以博取角城医生的同情，所以不再深入追究。

    角城医生从椅子上探出身子，端正脸色说道：

    「相对地我也有点事情，你们愿意帮我个忙吗？」

    「什么忙？」

    「骏见医师一个月前负责解剖的原肠动物解剖诊断书电子版，不知为何从资料库里消失了。消失前还留下她列印资料的纪录，所以我想她手上可能会有备份。不好意思，等你们见到骏见医师之后，不管她是否有意愿继续工作，能顺便把解剖诊断书带回来吗？毕竟我们也有管理资料的责任。」

    莲太郎与火垂对看一眼。一个月前，那不就是骏见医生与水原开始频繁通话的时期吗？

    「我明白了。」

    莲太郎慎重点头。

    从角城医生那里抄下骏见医师的住址准备离去时，角城医生突然从他们背后问道：

    「喂，你们知道『黑天鹅』是什么吗？」

    莲太郎与火垂同时回头。

    「你从哪听来的？」

    面对莲太郎的激动模样，被人反问的角城医生向后仰，差点从椅子上摔下去。

    「没、没有……我刚才想起来的。骏见医师在不来上班之前，好像曾经喃喃念着这个词，似乎非常在意。与其说她有精神官能症，不如更像是气势凌人。她还曾经说过……」

    角城医生一脸困惑地继续说道：

    「『一定要烧了葡萄园（VINEYARD）才行』。」

    齿朵尾大学医院的校地整理得很好，还设有人工草坪与人工池塘。大概是为了抚慰平时努力向学的疲惫学子吧，但是看在莲太郎眼里，觉得这个风景很郁闷。

    走在一旁的火垂也是脚步沉重。

    这么一来骏见医生与水原有所关系的可能性变浓，但是同时也出现新的问题。

    「所谓的葡萄园，究竟是指什么？」

    看来火垂也对同个疑点感到好奇，从口袋取出行动电话，为了让莲太郎也能看到而使用全像显示。画面投影在空中之后开始搜寻。

    不久之后出现英文单字的网站。「VINEYARD」――因为发音很优雅，原先还以为是法文之类的，结果是英语中的葡萄园。

    「烧了葡萄园……这是指什么呢？」

    「完全没有头绪。」

    「刚才那个人也说过，骏见医生是从一个月以前举止开始变得奇怪吧。」

    火垂发出缺乏抑扬顿挫的声音，方才在医院里的那个可怜小妹妹消失无踪。

    「鬼八先生表现出对我有所隐瞒的样子，仔细想想也是从一个月以前开始。」

    又是一个月以前……

    「那段时间到底发生什么事？」

    莲太郎临时想要在这里冷静搞清楚其中的关联。

    私底下应该没有往来的骏见医生与水原，在一个月内通了廿五次电话，两人的样子几乎在同时变得很奇怪。

    水原生前是民警。民警与原肠动物解剖法医的接点，除了原肠动物以外还有别的吗？

    「火垂，这一个月有没有发生什么与原肠动物有关的事？」

    「记得在一个月前，跟鬼八先生一起遭遇原肠动物。」

    「是怎么样的原肠动物？」

    莲太郎趁势发问，但是火垂迟迟没有反应，露出一脸复杂的表情：

    「也没什么……只是普通的飞行原肠动物。阶段Ⅱ，胸膛透明，肋骨像篮子一样膨胀的家伙，鼻子很长。感觉很恶心。」

    「打倒了吗？」

    「与鬼八先生开的车并行在高速公路上，我从助手席探出身子用霰弹枪击落了。」

    「然后呢？」

    「只有这样。」

    「不可能只有这样吧？」

    「可是除此以外就没什么值得大书特书的事了。打倒的原肠动物虽然外观奇特，不过阶段Ⅱ以上的哪一只的外观不奇特。只不过把现场交给警方处理回家以后没多久，不知从哪里打来的电话找鬼八先生，他听完之后就慌忙出门。现在回想起来，那应该是骏见医生打来的电话吧。」

    事件依然处于五里雾中。感觉拼图的碎片快要凑齐，但是该怎么才能拼出一幅正确的图画，依然茫然未知。

    然而两人至少明白自己涉入敌方不想泄漏的情报。可以预期在这之后若是被敌方发现，肯定会遭受猛烈攻击。

    遗憾的是火垂对于骏见医生的电话一无所知，不过要是火垂知道骏见医生的发现，她搞不好现在也不在人世。真是令人头痛的两难。

    从包围齿朵尾大学校地的红砖墙缝隙间，可以看见花纹细致的铸铁正斗，这也宣告隶属大学的区域到此结束。

    莲太郎这时突然察觉，正门设有可以俯瞰人们稀疏出没的监视摄影机。

    他尽量低着头通过，但是斜眼瞬间注意到横向也有摄影机。

    与圆形保护壳中微微发光的镜头正眼对上的刹那，莲太郎的背脊窜过寒意。

    他加紧脚步离开大学。

    「捕捉到目标了！」

    操作员突然响起的叫嚷声，使得控制室顿时紧张起来

    「在哪里？」

    柜间努力压抑激动情绪发问，回答他的是显示在主要巨大面板的某扇门的画面。

    「这里是？」

    「位于第六区的齿朵尾大学医院正门摄影机。」

    多田岛愕然地张开嘴巴：

    「怎么可能……所以那家伙没有逃到外围区，而是在都市区光明正大闲逛？」

    操作员的双手忙碌移动，监视摄影机照出有问题的重点。

    那不是过去那种无法当成法庭证据的粗糙影片，以无线传输到伺服器的影像极为清晰，甚至不需要定睛凝视。

    仔细一看，身穿黑衣的少年低头想要离开正门时，瞬间望了摄影机一眼。看来脸部辨识程式连这个眨眼都没放过，立刻加以捕捉。

    操作员停下影片有问题的场景，将脸部的区块拉出来进行处理。那个人毫无疑问就是里见莲太郎。

    柜间看向左右，在控制室里寻找他想找的那张脸。不久他就发现了，他走到双手插入口袋里，表情像是要哼歌的悠河身边：

    「这是怎么回事？你不是说你的狙击确实命中吗？他甚至恢复到可以走路的程度。」

    柜间以只有对方听得到的音量斥责，不过悠河只是耸肩回应：

    「是我没把事情办好。不过这样也不错。我又可以开心一下了。」

    「开心？你说开心……」

    那家伙还活着的事要是传出去，除了警方会被嘲笑无能，好不容易顺从自己的天童木更也会怀抱无谓的希望。

    柜间的怒气正要发作时，悠河伸出右手指着面板上的一点：

    「柜间先生，这个女孩应该是水原鬼八的起始者吧？」

    他指出的画面，是静静伫立莲太郎身边的短发少女。透过资料看过她的长相好几次，绝对不会认错。

    「红露火垂……？」

    水原鬼八的起始者。巢穴也找不到失踪的她，没想到会和莲太郎在一起……

    一旁的多田岛敬个礼表示：

    「我回本部呼叫支援派车辆前往。柜间警视请在这里指示我们那家伙往哪里逃。」

    语毕的多田岛加紧脚步离开控制室。

    等到目送对方的背影完全消失，柜间收起脸上的表情，缓缓取出手机拨号。在连续发出的呼铃声中，柜间陷入沉思。

    不能把莲太郎交到警方手中。尽管不清楚他对内幕了解多少，但是他确实是个棘手的家伙。最好不要以为用普通的手段可以解决他。柜间不想再失败了。

    对方接起电话。

    「是巢穴吗？能不能引发交通堵塞？我希望某几辆警车能够卡住。另外那家伙还活着。把『蜂鸟』叫来，这回一定要解决他。」

    听到这番话，原本态度悠然的悠河脸色大变：

    「请等一下，柜间先生，为什么是蜂鸟？里见莲太郎是我的猎物。让我出动吧。」

    「警察已经看过你的脸了。」

    「我的要求性能是『足以秒杀里见莲太郎的等级』！除了我以外没有更适合的人选！」

    「蜂鸟就够了。」

    「但是――！」

    「――够了！」

    悠河张着嘴巴还想抗议，最后还是悔恨地咬牙切齿走出控制室。

    柜间的鼻子哼了一声，再度瞪向在面板上再次放大的黑衣少年。

    既然对方试图毁灭自己咬向喉咙――那就按照古老的谚语，让死人不会说话吧。

    4

    「就是这个房间。那么还钥匙时放在管理员室就可以了。」

    一双消瘦的手将钥匙交给火垂，语毕的大楼管理员不耐地调整老花眼镜，转身离去。

    记得当签约人以外的人想进入房子时，为了避免物品被诈领，管理员应该要陪同在侧。

    莲太郎望向身边的冒牌妹妹。

    火垂等待管理员离开，立刻收起微笑恢复扑克脸。

    察觉到他的视线，火垂抬头仰望，用「你有什么意见吗？」不带感情的眼眸看过来。莲太郎真是拿她一点办法也没有。

    「快要晚上了。希望今天能在这里查个水落石出。」

    黄色夕阳从敞开的窗户射入，照在背上只剩下些微的热度。总算可以逐渐摆脱白天的暑气了。

    莲太郎等人位于高层公寓的走廊。

    他迅速环顾周围。在「工」字形的走廊设有两部电梯、紧急逃生梯、普通楼梯。还有一具位在户外，可以放下的舷梯。经过广场饭店包围战之后，莲太郎已经染上随时确认逃命路线的习性。

    看了门牌一眼，上头以褪色的文字写着「1203 骏见彩芽」。

    在拜访管理员室之前，他们已经按过好几次电铃，不过这时还是抱持最后一丝希望伸出手指。

    叮咚――门铃空虚响了两声，只不过内部还是毫无回应。

    看了脚边一眼，门口躺着一只腹部朝上的恶心死蝉，想必是认为这是美味的大餐吧，上面满是黑压压的蚂蚁。

    「是闭门不出还是人间蒸发了？总之要是能找出『黑天鹅』的线索就好了。」

    「闭门不出？人间蒸发？你真的以为事情会那么简单吗？」

    「咦？」

    「火垂，你有看过尸体吗？」

    火垂露出惊讶的表情。

    「我先进去。」

    莲太郎转动钥匙稍微推开门。

    室内猛烈窜出冷气，毛骨悚然地抚过莲太郎的脖子。同时还有腐臭味混杂其中。

    拉动腰边的手枪滑套保持随时可以发射子弹的状况，莲太郎悄悄进入屋内。

    进门的左手边是厨房，放着一张半月形的餐桌。流理台上的蔬菜已经腐烂萎缩，吃到一半的蛋糕满是蚂蚁。当时是在准备做饭吧，切好的蔬菜泡在碗里，表面长满漆黑的霉菌。

    事先听说这楝公寓部是两房一厨的格局。

    莲太郎不敢大意地举着枪，将手放在内侧的拉门，缓缓拉开。

    由于窗帘全部放下，室内的光线很差。

    房内有发出矗隆运转声响吐出冷气的空调，在无声无息的家里，只有那个声音听起来异样嘈杂。

    尽管是女性住所却毫无装饰，颜色也统一成米黄色。

    卧房兼电脑室里没有张贴海报，置物架上只有电子相框。

    终于要走向最里面的房间，莲太郎下定决心拉开门。

    衣柜与梳妆台上部积着薄薄的灰尘，占据整面墙的书架旁边有张大书桌。

    到处都没有尸体的迹象，腐臭味甚至减弱了。

    那么说来，臭气的源头究竟是――

    这时用力倒吸一口气的声响从外传来，莲太郎赶忙跑回厨房。

    火垂的眼睛凝视一个点，整个人化为雕像。她的视线前方有浴室门。微微打开的门下缘渗出乌黑的血液。

    「退后。」

    莲太郎咬着下唇，拼命防止声音颤抖开口，这才鼓起勇气轻轻推开那扇门。

    死者的脸浸在几乎快要满出来的浴缸里，尸体跪在里面。

    身上没有穿衣服，肌肤因为血液流光显得苍白。长发有如海藻漂在水面。

    水面变得一片黑，排水口附迈的地板被凝固的血液堵塞，三片拔下的指甲落在地上。

    她肯定就是屋主骏见彩芽。

    看来她似乎经过拷问。只拔了三片就结束，想必是早早说出拷问者想要的情报。

    莲太郎迅速检视她的遗体，便回头打开衣柜抽屉在里面翻找。接着拿出一块塑胶垫盖在遗体上面。

    尽管弄乱现场应该也没关系，但是在借钥匙时莲太郎与火垂的脸已经被人目击，验尸之后就可以明白死者死亡多久，从死亡推测时间倒推回去，可以知道莲太郎等人不是凶手。

    不知何时，火垂站到莲太郎身边。

    起初还以为她是因为恐惧而吓傻，然而完全不是这么回事。

    「真可惜，如果还活着就可以问她许多问题。被抢先一步了。」

    莲太郎不禁感到愕然：

    「可惜？被抢先一步？只有这样吗？你们认识吧？」

    「所以呢？」

    火垂只是不愉快地眯起眼睛。莲太郎因为怒气而紧握双拳，缓缓摇头：

    「我真是搞不懂你……！」

    「你没有必要懂。」

    如此说道的她转身背对莲太郎，微微转脸过来：

    「如果你坚持的话，我们也可以就此拆伙。」

    「别开玩笑了。」

    「这样啊。」

    火垂只是说了一句便大步走进浴室，开始检查尸体。

    「因为冷气一直开着，所以减缓了腐败速度吧。」

    莲太郎为了平息怒气深呼吸。

    她也是重要事件的关系者。跟她在一起能更快掌握事实，不会有其他坏处。比起单独行动，这样的效率要好得多。

    现在不是自己能挑三拣四的时候。

    ――即便同伴是人格多么无法尊敬的家伙。

    另一方面，莲太郎也确信敌人会除掉接近真相的人，这点毫无疑问。自己距离逃出虎口的状态还很遥远。

    大概已经了解状况，火垂就此离开。一边目送她的背影，莲太郎一边走进西式房间。

    一想到这是死过人的地方，很自然会产生仿佛打扰死者安宁的想法。

    拉开门就能看到置物架。在相框的荧幕上，显示出以大学校舍为背景，应该是学生时代的照片。过去的骏见毫无疑问度过愉快的时光。每张照片上的她都在笑。可能是男朋友的人也出现过许多次。

    冷不防地，角城医生的话在脑中浮现。

    『骏见医师一个月前负责解剖的原肠动物解剖诊断书电子版，不知为何从资料库里消失了。消失前还留下她列印资料的纪录，所以我想她手上可能会育备份。』

    水原与骏见医生的接点，就是原肠动物。假设那份解剖诊断书另有隐情也是很正常。

    莲太郎再度进入隔壁的房间，刚才一直没注意到书桌的抽屉锁遭到破坏，里面有被人搜过的痕迹。

    莲太郎忍不住咋舌。拷问并且杀害骏见医师的某人，肯定是想问出她把诊断书放在哪里。自己只能亦步亦趋跟着敌人的足迹。越来越觉得他们是不可轻匆的对手。

    然而敌人也不可能万无一失。只要不是机器人，就难以避免人为的失误。一定还有，一定还留下了什么线索。

    莲太郎以祈祷的心情一本一本抽出书架上的书啪啦啪啦翻页。

    这时他发现有什么东西夹在书桌边缘与靠着的墙壁缝隙。

    他小心翼翼地抽出来并拍掉表面的灰尘，那是列印出来的照片。

    看到照片的瞬间，莲太郎便不由得皱眉。

    那是解剖原肠动物过程的照片。照片拍摄切开的原肠动物腹部，让人联想到乌贼内脏，沾着黏液的脏器上，刻有某种符号。

    莲太郎定睛凝视，发现那是所谓的五芒星。也就是「☆」。五个顶点内部描绘着一根精细复杂的羽毛。

    「火垂，你过来一下。」

    他把火垂叫过来，让她看这项成果。

    「有印象吗？」

    「照片角落有原肠动物的爪子……在来这里之前提过那只一个月前打倒的个体，特征和这很像。这个星形符号倒是第一次看到。」

    「是吗……」

    「搞不好这就是角城医生想要找的那个？」

    原肠动物的诞生尽管诡异，毕竟还是自然的产物。身上应该不可能出现人工符号。

    当莲太郎沉入思考的大海时，突如其来的惊人声响大作，害他吓得跳起来。

    那是电话铃声。来自隔壁的西式房间。

    他先是略微探头，然后才进入房内。小心翼翼站到音源前方，那的确只是普通的电话。被手机与卫星电话逐渐取代，如今只剩下些微占有率的固网电话。

    莲太郎与火垂对望一眼点个头，胆战心惊地拿起话筒贴在耳边。

    『是里见同学吧？』

    那是加了无数泛音的说话声，音域交叠扩散到人类发不出来的频率。是透过机械变造，掩盖原始声音的产物。

    莲太郎盯着话筒好一会儿。

    「你是……什么人？」

    『现在有敌人过去你那边了。代号蜂鸟。是「新世畀创造计划」的战士。』

    「你说什么？敌人？蜂鸟？」

    『信不信由你。不过我这么说你应该听得懂吧？那家伙就是杀死前「新人类创造计划」芳原健二的凶手。』

    「啥！」

    尽管内容超乎莲太郎的理解能力，至少他听得懂这件事。既非扯谎也非开玩笑，电话另一头的人想传达危机即将逼近莲太郎的警告。

    『接下来我会告诉你那家伙的能力。你就和旁边的小不点一起讨论对策吧。』

    莲太郎保持沉默，促使对方继续说下去。

    『听好了，蜂鸟的能力是――』

    话筒传来嘟嘟断线声，通话中断了。

    「喂，怎么了？喂――」

    「――借我。」

    一旁伸来的手抢走莲太郎的电话。

    火垂听了电话好一阵子，最后才摇摇头放回话筒：

    「连挂断的声音都没了。电话线好像被切断了。」

    火垂在口袋里翻找，取出手机把液晶荧幕对着莲太郎，让他看上头显示「无讯号」。

    莲太郎的背脊不禁发抖。刚进入公寓时手机明明还能用。

    双方无言以对，刺耳的寂静充斥房间。

    「敌人已经来了。对方已经侵入公寓。」

    划破空气的猛烈螺旋桨声响彻机舱。

    久留米莉佳打开滑门，风顿时吹袭全身，寒风足以吹跑她头上的草帽，并且剧烈吹动连身洋装。

    西方的天边，黄色的夕阳有一半被巨石碑挡住，眩目得让她忍不住眯起眼睛。

    这里是高度一公尺的空中，她位于运输机的机舱里。托天气晴朗的福没有碍事的层云或乱层云。眼下的光景有如精巧的模型，看不清楚人与车的模样。天空的味道很清新。

    「蜂鸟――要出动了。」

    莉佳踏出机舱，接着直接背部向外倒下，纵身一跃。

    以头下脚上的垂直方式坠落，少女拖着长发同时以惊人的速度撕裂大气。

    莉佳的脑中从坠落之后便开始倒数。

    靠着经验得知落下五公尺时，她在空中回转身体，像是鼯鼠把身体摊成大字，使劲拉开背上的降落伞开伞绳。

    冲压空气式降落伞展开，伴随强烈的减速感，伞缰拉扯全身使人疼痛。

    不过这种状态没有持续太久。

    睁开眼睛望向下方，脚底没有踩到地面，身体却在空中缓缓降下。抬头仰望上方，完全打开的方形降落伞沐浴在斜阳下，染成茜红色。

    再度朝下俯瞰街景，奋力挥动右手。

    这么一来在无数的建筑物屋顶，有一栋发出「TARGET」的光点充当记号，同时垂直距离与水平距离也会投影在视野上。

    在空降作战前装备的特殊隐形眼镜，具备扩增实境（AR）功能，可以在真实视野上面附加图像，投射于视网膜上。

    莉佳操纵控制绳，谨慎地微调降落伞的角度与降落方向。

    不久目标公寓的屋顶便越来越近，她的双腿踏在AR显示的红圈里。

    不论跳过几次，都会因为腰部突然感受到的剧烈冲击向前倾，之后整具降落伞便将莉佳整个覆盖。

    莉佳解除连结伞缰的背带抛弃降落伞，把夹在伞疆与连身洋装之间的草帽戴在头上，抱住喜爱的小熊布偶。

    她拍拍裙摆上的灰尘，拿起莱卡袜中的手机拨打事先设定的号码：

    「这里是蜂鸟，顺利抵达目标地点。」

    『收到。现在把目标的照片传过去。』

    之后传来的档案，变成全像画面在空中展开。两张脸部照片，是一名比年纪比自己大的少年与年纪比自己轻的少女。他们分别为「里见莲太郎」、「红露火垂」。

    「等一下巢穴。最近出任务的次数会不会太频繁了一点？之前我才刚杀死一个奇怪的大叔，杀人的间隔太短了。」

    莉佳用少女尖锐的声音抱怨，但是电话另一头的人毫不犹豫地回应：

    『这是任务。别抱怨了。正如你的要求，公寓只有卅分钟的电子隔离。错过现在那些家伙又要逃走了。』

    莉佳忍不住咋舌，切换心情指着莲太郎的照片。她不自觉地发出怜悯的笑声：

    「这是黑暗潜行者失手的目标吧？真丢脸啊。」

    『那个黑暗潜行者有留话给你。「不要小看里见莲太郎比较好。搞不好你会因此吃到苦头」。』

    莉佳用鼻子轻蔑地发笑：

    「他是白痴吗？还是失败的借口？真丢脸……算了，我会快速解决之后回去。」

    这时两个小小的降落伞在莉佳之后落在公寓屋顶。

    乍看之下像是轮胎。尺寸与飞盘差不多，不过那当然不是单纯的轮胎。

    莉佳的脑内埋入移植晶片，具备光以念头连结就能使物体移动的能力――也就是所谓的脑机介面（BMI）。

    这个轮胎正是久留米莉佳的思考驱动型介面――

    「『死灭都市的徘徊者（NECROPOLIS STRIDER）』――苏醒吧，我可爱的使魔们。」

    只见她拍了一下手，精密化的动力机关就此启动，轮胎像是有自我意志一般站了起来，开始在莉佳的身边绕圈。

    莉佳检视传送过来的公寓结构图，找到位于地下一楼的配电盘与通过后方的电话线。她还决定让警铃也失去作用。

    「对了，首先要防止有人打扰――攻势附加（OFFENSIVE ENCHANT）『棘(THORN)』。」

    只听见噗滋的声响，轮胎各处都冒巨大刀刃。

    两颗轮胎瞬间化为长满尖刺的凶器，一边粉碎地板一边在莉佳周围打转。

    莉佳缓缓对屋顶的门伸出手，解放「徘徊者」。

    「GO！」

    以声音为信号，「徘徊者」搭载的冲击波引擎开始咆哮，以猛烈的速度冲出去。撞上屋顶铁门，「棘」的部分就像电动圆锯针对门的缝隙弱点加以切断。

    震耳欲聋的怪声与火花。门闩不久就连插锁一起被切断，无法抵抗这股力量的铁门往内侧倒下。

    丝毫没有半点感慨的样子，「徘徊者」继续驱使冲击波引擎，像是弹珠台一般在地板、天花板、墙壁之间乱撞，同时沿着楼梯转角往下冲。它们恣意行动的暴虐途径，都留下深深蹂躏的痕迹。

    楼下很快传来惨叫声与划破温暖血袋的声响。

    在杀死里见莲太郎与红露火垂之前，「徘徊者」不可能停止行动。她启动能力以后，凡是活着会呼吸的东西都无一能幸免。这便是「死灭都市」这个绰号的由来。

    不久后一号机切断目标电话线的信号传入脑内。

    二号机为了防止有人逃出，在正面的大门看守。

    「OVER THE RAINBOW &#9834;。」

    沉醉在杀戮音乐中的莉佳抱紧布偶，一边哼着童话风格的歌曲一边往楼下走去。

    对外通信被切断的莲太郎与火垂，只得被迫先商讨接下来的对策。

    「这下不妙。从电话的内容判断，敌人已经发现你在场了。」

    火垂尽管装出冷静思考的模样，体内奔腾的肾上腺素却传达复仇的热意。

    好机会，终于来了。真没想到挥出制裁铁锤的机会这么快就会到来。

    拔出后腰枪套里的两把制式手枪，火垂闭上眼睛从冰冷的钢铁触感寻求救赎，同时用拇指按下安全装置打开保险。

    ――鬼八先生，请把力量借给我。

    「还是专注在先逃出这栋公寓比较好吧。」

    「不行，要迎击敌人。终于可以为鬼八先生报仇了。」

    「不要勉强。除了不明白敌人的真实身份，也不知道他的能力。这样会没命的。」

    火垂斜眼瞪视莲太郎。就是这种软弱的思考方式，才会害死鬼八先生吧。

    「我说过吧？我和你一起行动，只是想以你的鲜血引来大批敌人进行狩猎。作为诱饵的你非常成功。尽管有点过意不去，但是你抱持的同伴意识只是幻觉。其实我很讨厌你。」

    「现在不是说这些话的时候吧。敌人恐怕也把你也列入暗杀名单了。我们在这里起内哄，刚好顺了敌人的意。原本能打赢的战斗也会输。」

    莲太郎朝着这里伸手：

    「我们合作吧，火垂。敌人既然为了不让我们呼救切断这里的电子讯号，最糟糕的情况搞不好打算杀了整栋公寓的住户。首先要让公寓里的无辜人们逃出去――」

    啪，干燥的声音响起。莲太郎伸出的同盟之手，被火垂极为冷静地挥开。

    「既然想救其他人的命，当初为什么没救鬼八先生？」

    莲太郎顿时露出被对方吓傻的表情。

    「莲太郎，你真的是在『第三次关东会战』团结士气崩溃的民警，打倒毕宿五的英雄吗？我看起来不像。」

    「……你搞错了，火垂。我是高中生，天童民间警备公司的职员，此外还是延珠的监护人。我不是什么英雄还是救世主。」

    莲太郎笔直望着火垂继续说道：

    「死者一点也不希望你帮他复仇。」

    「无论你说什么我都要去狩猎敌人。我不需要你的帮助。别了。」

    「火垂！」

    她背对想追上去的莲太郎走向大门。

    火垂来到公寓的走廊，伸手到背后关上门，用力深呼吸一口气。

    静静在丹田蓄力。四肢逐渐发热，有种五感正在扩张的感觉。火垂就此解放力量。

    火垂静静睁开眼睛。他错了。自己一个人没问题。只要单独打倒敌人证明这点就行。

    望向工字形的走廊，确认没有异常。电话线以外的电力供应也无虞。

    这时楼上传来惨叫声以及什么东西被割裂的声音。

    三步并作两步冲上紧急逃生梯来到十三楼。强烈的血腥味扑鼻而来。

    十三楼呈现尸体堆积如山、血流成河的模样。脑袋、肩膀被切开的人们趴在走廊上，深红色的血液无声蚕食亚麻油地毡的地板。墙壁与天花板就像被巨人的刀子劈过一样，留下无数的伤痕。

    火垂蹲下检视附近的女性尸体。

    切断处像是被有厚度的刀刃锯过。

    走近观察，发现有的尸体是手脚、脖子被切断，还有的是被分尸。这些人想必经历了地狱一般的痛苦吧。

    肯定是公寓的住户听到悲鸣与轰隆声响之后开门查看，依序成为牺牲品。仔细检查两部电梯的其中一部，已经因为被尸体卡住而无法关门。电梯门空虚地开阖，被夹住的尸体随着每次动作改变位置。

    敌人似乎正如莲太郎所言，完全不知分寸。如此彻底罔顾道德的对手，自己究竟能否打倒呢？

    轻微的汽车排气管声音使她回头，只见走廊另一头的尸体上方有什么东西。

    一开始她还看到豹在进食尸体的幻象，不过很快察觉那是飞盘大小的小型轮胎。那玩意各处冒出锯齿状的刀刃，既然不会爆胎，代表里面是用硬化树脂之类的东西代替空气吧。

    两根伸出的排气管发出轰隆的排气音，长满刺的轮胎以锯齿不停喀哩喀哩刨削尸体。

    火垂直觉认为是那个。尽管完全不明白运作原理，但是那就是屠杀公寓住户的凶手。

    所以那个就是蜂鸟？

    火垂立刻摇头。不，那个根本不是人类。

    杀戮机械察觉到她的存在，开始移动位置。

    等到觉得不妙时已经太迟。以石化燃料驱动的引擎发出明显截然不同的咆哮，一直线朝着这里冲刺。

    眼见锯齿以惊人的速度逼近，火垂慌忙交叉两把枪进行防御。轮胎刚好撞上去，因为强烈的冲击往后远远弹开。轮胎继续旋转，靠在一起的地方发出巨大声响迸发红热火花。

    火垂咬牙切齿，用起始者的臂力把对手推回去。

    双方接开距离。她以枪口瞄准，迅速接连扣下左右双枪的扳机。

    结果再度让火垂瞠目结舌。

    机械以之字形路线前进，轻松回避四五口径的子弹，一边从地板上弹起刺进墙壁前进。不只如此，行走于墙壁的途中还逐渐来到天花板，用倒挂的方式在行经途径留下破坏的痕迹，迫近火垂的头顶。

    失去准度的火垂瞬间向旁边跳开，原先所在的位置地板瞬间就被杀戮机械刨削。

    即便明白可能因此受伤，依然踢出一脚。刀刃就这么刺进膝盖，尽管咬紧牙关还是忍不住发出呻吟。

    然而敌人的损伤也是非同小可。吃了起始者使出浑身之力的一踢，轮胎猛烈撞击墙壁，嵌在里面发出轰然巨响，最后掉在地上。不想就此停止的它还在痉挛。

    火垂只用一只脚跳起来，右腿的伤口在空中再生完毕，然后以双脚狠狠踩下想爬起来的轮胎侧面轮轴。

    踩住它之后举起两把手枪，就这样在极近距离连射。除了枪声以及眩目的枪口焰，更感受到袭击手臂的后座力，弹壳在墙壁与地板上舞动。

    轮轴粉碎，与轮壳一体化的冲击波引擎也被四五口径的子弹破坏。

    左右手的枪滑套同时退到最后。她的子弹全部射完了。

    瞬间的寂静。刺鼻的烟硝味。火垂还觉得有什么声音好吵，结果是从自己喉咙发出的剧烈喘息。

    她用手臂擦拭额头的汗水，神秘的机械完全陷入沉默。

    看来是自己获胜了。如果可以，希望敌人只有这个。

    「救救我！」

    突然传来的尖叫声使她回过头，一名少女正朝这边跑来。

    刚才明明在莲太郎面前表示自己对救助生还者没兴趣，但是这种惨状还有人活着，毋宁说是心底松了口气。

    少女顺势扑进火垂的怀中。

    只听见噗滋的声响伴随贯穿身体的冲击，火垂不由得痉挛。

    「咦？」

    火垂胆战心惊地低头看向自己的胸口。

    头戴草帽抱着小熊布偶的少女，取出藏在布偶里的短刀。至于短刀的尖端――

    戴草帽的少女把嘴唇轻轻贴近火垂的耳边：

    「笨～～蛋。」

    「啊……啊…………」

    轻易穿过背心的刀刃，刺穿火垂的左肺。一半以上埋进体内的刀身是黑的，那毫无疑问是能妨碍再生的k制品。

    「怎么样？感觉如何？看到了吗？自己快死的心情是什么？」

    「怎、怎么会……」

    真没想到这个少女――

    「永别了，美丽的公主。」

    对方顺势拔刀，下一击对准心脏。

    全身仿佛被电击的颤抖让火垂肌肉紧绷，激烈吐血。少女轻盈地往后跳开躲避。

    视野摇晃，双膝跪地。四肢末端变冷。朦胧的视野仰望敌人，那个身穿连身洋装的少女俯视自己露出微笑。

    地面近在眼前。火垂的意识在撞上僵硬的亚麻油地毡之前分解，就此丧命。

    她抓起倒在脚边的火垂手臂，确认脉搏已经停止。为小心起见再观察瞳孔反应。至于心跳――应该不用听了。

    像个傻瓜的尸体感觉很可笑，莉佳践踏着火垂的尸体，以鞋底磨蹭。

    「还剩――一个人――&#9834;」

    莉佳转身走下楼梯，追击剩下的一名敌人。

    5

    莲太郎按着对讲机斗铃，在对方开门的瞬间立刻伸脚卡住门缝，同时伸出手枪。

    「出来。慢慢走。」

    冷不防被枪口指着的浴袍老人原本一脸悠哉，却因为惊讶错过尖叫的时机，只能乖乖听话走出门外。

    「你、你究竟是谁？」

    对方好不容易提出的质问被莲太郎无视，他让老人转身并揪住浴袍的背部，把老人推进电梯。当中已经有莲太郎用同样方法集合起来的十名十二楼住户。

    「钱？你的目的是钱吗？」「刚才的怪声是什么？枪声吗？到底发生什么事？」

    「――现在没时间说明了。等会儿你们下去一楼，离开建筑物之后立刻求救。」

    打从刚才楼上便响起枪声与战斗声。敌人在十三楼。往下逃命应该不至于碰到敌人。

    他如此心想并按下一楼按钮，离开楼层面板数步。但是就在此时，怀疑的想法突然浮上心头，让他有不好的预感。

    敌人为了切断我方通信破坏电话线。配电盘与各种管线应该是在一楼与地下室。很难想像那些东西会在十三楼。

    也就是说，切断电话线的敌人与跟火垂交手的敌人是不同人，袭击者是复数。

    电梯门即将关闭之际，莲太郎伸手挡住电梯。

    「等一下，果然我也下去。」

    十二楼的住户露出绝望的表情。混账，我可是来保护你们的。

    这次电梯门总该顺利关上，结果又听到「等一下，救救我。」的呼喊，连忙打开门。只见一名年约十三、四岁，头戴草帽，怀抱布偶的长发少女朝这里过来。

    「楼上有轮胎怪物，死了好多人！」

    「轮胎怪物？――对、对了，你有看见大概这么高的女孩子吗？」

    莲太郎把手掌举到自己胸口，示意火垂的身高。少女抱着布偶的手稍稍加重力道，接着摇摇头。

    「是吗……」

    枪声与战斗声都中断了。不知道火垂是赢还是输。希望她平安无事才好。

    望向显示楼层的面板，这栋公寓似乎是地上十五层加地下两层。

    大概是听过少女可怕的描述改变认知吧，电梯里的人们尽管好奇，还是微妙保持沉默。

    这下子门总算顺利关闭，莲太郎按下一楼的按钮。

    移动的电梯产生些微飘浮感。显示楼层的面板上一个个数字明灭并往下降。

    大家都屏住气息不发一语。空气充斥汗臭味，嘴里有苦涩的唾沫味道。这个凝重的沉默，绝不单纯只是因为电梯挤得像沙丁鱼罐头的缘故。

    电梯突然停住，灯光熄灭――灰暗的妄想漫无边际地在脑内膨胀，手掌冒出的汗水只能擦在长裤上。

    幸运的是莲太郎的想像没有变成事实，电梯平安抵达一楼，到达的叮咚声响起。

    冷不防地，一股没有理由的猛烈恶寒窜过莲太郎全身。

    ――就在这时，足以使电梯门凹陷的轰隆声伴随被什么玩意撞击的力道，突然摇晃电梯。巨大的刀刃插入门缝，同时刀刃还在旋转，火花四散。即便按下「闭」的按钮，门还是被硬生生打开。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    电梯里满是毁灭性的恐慌，莲太郎被挤到前面。

    没有时间思考了。

    他看准试图挖开金属门的刀刃，卷起右手衣袖露出义肢，压低身体重心准备迎击。

    看好门打开的时机，他驱动义手。

    击发的同时，一枚空弹壳旋转抛向空中。

    「――『虎搏天成』。」

    任凭猛烈的推进力驱动手臂不断挥出。谜样的旋转物体与无双的坚硬铁拳激烈争锋，一股刺激的麻痹感透过义肢传到莲太郎的身上。

    只不过均势没有持续太久。就连小型巴士都能打飞的莲太郎拳击，逐渐压倒敌人不知道是电动圆锯还是什么玩意的斩击。

    打飞的神秘敌人在地上反弹，最后激烈撞向另一侧的墙壁。

    「那是……？」

    这时莲太郎的视野才首度捕捉敌人的姿态。轮胎怪物，那个只能以这个方式形容的兵器再度提高引擎运转声爬了起来。

    无人攻击机……还是――

    打到骏见医生家里的诡异电话声音在脑中重播――

    『现在有敌人过去你那边了。代号蜂鸟。是「新世界创造计划」的战士。』

    如果这就是来电者所言的那个蜂鸟的能力，莲太郎还知道另一个能力类似的人。

    蒂娜・斯普莱特。

    她是被称为脑机介面（BMI），以脑部讯号驱使机械运作的能力者。据说这是由名叫安・兰德，原本和堇是同事的天才科学家发展的实用化技术。

    最先遭遇的巳继悠河又称黑暗潜行者，保有与室户堇坚持完成的超级技术「二一式黑膂石义眼」相同的能力。

    到底是谁复制那些技术，然后加以升级呢？「新世界创造计划」背后主使者是……？

    就在这当中，轮胎怪物已经重新站起来了。

    莲太郎立刻从枪套拔出贝瑞塔连开两枪，令人惊讶的是敌人以之字形路线躲开。

    莲太郎把准心移开BMI终端再度射击。这回他瞄准敌人旁边嵌在墙壁里的灭火器，以高硬度闻名的k弹击碎玻璃，使灭火器的铝制外壳凹陷。

    继续连续扣扳机。终于屈服在第四发以超音速射出的九毫米k弹下，灭火器开了个洞。

    加压式灭火器顿时爆炸，里面的灭火剂喷洒出来，在一旁遭到爆炸波直击的轮胎怪物无法闪避，就此被吹飞。

    若在这时逃跑就不是莲太郎。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    他瞬间缩短距离，对着轮胎的中心部位――与轮毂一体化的引擎挥拳。

    「天童式战斗术一型十二号――」

    义手里的弹匣击发。硝烟刺激鼻腔。轮胎也因为恐惧而颤抖，不过已经太迟了。

    「――『闪空涟漪』。」

    激烈震动摇撼整层楼。轮胎的引擎破碎，并且发出轰隆声陷进地板里。

    以密合状态挥出的拳头劲力使得敌人沉默。微微闪烁的机械信号中断，失去动力再也无法启动。

    莲太郎确定对手不会再动之后，才解除紧绷的紧张感呼气。

    放着BMI终端不管，只会招来莫大的灾祸。敌人的终端只要看到一次就击溃一次，没什么比这更重要。面对蒂娜的那场战斗，让莲太郎学到这个痛苦的教训。

    烟雾弥漫的灭火剂浓雾逐渐散去，莲太郎环顾一楼，不禁皱起眉。

    最早发觉事态异常，企图逃出这里的居民似乎都倒地成了BMI终端的食物，化为令人鼻酸至极的残缺尸体散落在墙壁与地板。

    没想到「新世界创造计划」是如此毫无节制的家伙……

    回想起自己的任务，在灭火剂的白烟之中，他回头对电梯里招手：

    「已经没事了。」

    里面的人们胆战心惊走出电梯。那名浴袍老人代表提问：

    「这、这是怎么回事？到底――」

    莲太郎摇摇头：

    「我也不清楚。不过这么一来正面玄关就可以通行。快趁现在逃出去报警吧。」

    「你是？」

    「在警方赶来之前，我要让更多的居民逃命。」

    就算被说无谋也没办法，既然连警铃都被切断，只好在警方来临之前，不断重复以电梯输送居民出来。

    由于自己是被追捕的逃犯，警察大举赶来之后是否能顺利逃走还是个疑问，不过莲太郎无法坐视如此惊悚的虐杀现场不管。况且这里之所以被当成战场，全是由于莲太郎拜访骏见医生住所的缘故。

    目送十二楼的居民全数通过玄关，莲太郎转过身。

    就在此时，他察觉电梯里还有人。

    那是刚才那名抱着小熊布偶的少女。

    莲太郎不耐地挥手：

    「你也快去逃命。想死吗？」

    少女露出可爱的笑容望向他：

    「我也来帮忙。两个人总比一个人有效率吧？」

    没想到会有这个提议，莲太郎吃了一惊。

    就算是平日受过训练的人，要不是具备强烈的使命感，突然遭遇性命受到威胁的状态，也很难轻易跳出来帮助别人吧。

    被狮子追逐的人们根本无暇理会一起逃命的其他同伴，就是这个道理。

    然而这样的小女孩……？

    比起感动，莲太郎先是感觉疑惑。

    少女可爱地偏头展露微笑：

    「快点行动吧，大哥哥。在这里拖拖拉拉，轮胎怪物还会继续肆虐吧？两人一起行动效率会变两倍喔。」

    她的说法完全正确。

    莲太郎闭上眼睛，深呼吸之后缓缓睁开。

    「我明白了。那就让你帮我的忙吧。我要搭电梯到十一楼，你到十楼。」

    如此说道的他进入电梯，按下「闭」的按钮。

    这时莲太郎闻到一股甘甜的气息。是香水吗？刚才挤在电梯里时没有察觉，看来是从她的身上散发出来。

    莲太郎的脑袋似乎想到什么。

    对了。记得是前往堇的地下室，听她说明被害的芳原健二、高村荚、海老原义一那次。

    『老实说我很关心这个事件，所以请未织帮忙取得情报。芳原健二在歌剧剧场被杀没有目击证人，用来杀人的刀上也没有指纹，不过凶器似乎残留淡淡的甘甜香味。』

    ――甘甜的香味？

    莲太郎不禁毛骨悚然。

    假设轮胎怪物与蒂娜的「仙费尔德」一样是BMI终端，那当然会有个负责操纵的人躲在某处。倘若公寓已经被那个蜂鸟入侵，对方究竟身在哪里？

    叩咚――电梯门微微发出声响逐渐关闭。

    悸动变得激烈，莲太郎感到胸闷，很想呕吐。

    确认腰际手枪位置的掌心，黏答答都是冷汗。

    偷偷瞄了电梯里站在旁边的少女一眼，由于大草帽的掩盖，看不见她脸上的表情。少女的左手抱着布偶，右手伸入布偶的腹部。

    仔细观察，布偶的腹部有异常鼓起，很明显除了棉花以外还塞了其他东西。

    脑中的红色警报响起。

    电梯门完全关上。少女开始动作。莲太郎也同时展开行动。

    他以闪电般的速度拔枪瞄准。

    然而回过神来才发现漆黑的枪口占据视野，同时发现自己的脑袋被对方的手枪指着。

    少女望过来，露出狰狞的笑容：

    「啊哈～～？大哥哥怎么突然想通了？我还是第一次被看穿第一击。超新鲜的。」

    「你就是蜂鸟？」

    「是呀。我是第二个刺客。」

    莲太郎恨得牙痒痒。自己真是大笨蛋。为什么暗杀者逼近到这个地步都没有察觉？

    「我之前骗了大哥哥。」

    隔了好一阵子，蜂鸟的脸上才浮现邪恶的笑容：

    「红露火垂的身体应该已经冰冷了。」

    一股激愤瞬间从脚尖冲上头顶。

    食指扣下扳机的同时，脑袋用力往旁边倒下，躲避敞人的枪口。就像照着镜子一样，敌人也做出同样的举动。

    震耳欲聋的两发破裂声。枪口焰在眼前炸开，冲击脸颊的热波迫使人眯起眼睛，超音速子弹掠过耳边，音爆也同时袭来。

    一发变成跳弹在电梯里弹跳。这是恶魔的偶然吗？双方都安然无恙。

    总之要先把敌人的手枪无效化，他挥开少女纤细的手臂，以义手手肘部毫不留情地攻击她的手背。少女发出苦闷的呻吟扔下枪，但是下个瞬间，她却发出疯狂的笑声。

    这家伙是怎么了？

    蜂鸟压低身子，使出对准重要部位的一踢。莲太郎害怕重要部位遭到直击，迅速以持枪的义手朝着腋下使出关节技，接着感觉到一阵人工肌肉几乎快要碎裂的剧痛。

    晚了半拍切断痛觉神经，自己的手枪迟了一点也掉落在地。

    对方全身压了过来，自己的背狠狠撞击狭窄电梯的墙上，空气从肺部硬是被挤出去。由于背部压到显示楼层的面板，电梯在些微的振动之后开始上升。

    莲太郎冷汗直流。自己明明使尽吃奶的力气，但是那股完全不像是少女的恐怖蛮力丝毫没有退缩。

    他疯狂地以膝盖狠顶对手的腹部三下，看准对方放松压制力道之际，沿着电梯逃到对手的背后。

    但是他的脑袋发出危险信号。直觉驱使他仰起下巴，蜂鸟锁定眼睛的手指刚好割过眼前。就连觉得好险的空档都没有，左小腿肌肉被击中的剧痛就让他忍不住发出叫声。

    原本打算毁掉对手双眼的上段攻击，巧妙转为下段踢击。

    蜂鸟从落地的布偶取出匕首，举到胸口的高度整个人冲过来。这里实在太过狭窄，根本无处可逃。

    伴随「叮！」的电子音，背后的电梯门开启。不知不觉电梯已经抵达五楼。

    莲太郎脑中浮现起死回生的一招。连考虑的时间都没有，他便抓住对手的双肩，利用手持短刀冲过来的少女突进力道往后跳，接着以自己的身体为支点，往后倒下将对手朝后方摔出――这是称为巴投的柔道舍身技巧。

    满脸惊讶根本来不及反应的少女身体在空中旋转。看来她在慌乱之中，肯定搞不清楚刚才发生了什么。

    被自己的突进动能扔出电梯的少女娇小身躯，激烈地撞击五楼电梯间的墙上。

    尽管这是绝佳的追击机会，但是刚才遭到下段踢击中的腿传来钝痛，让莲太郎眼睁睁错过良机。

    飞身的蜂鸟掀起裙子，从绑在大腿的枪套快速拔出预备手枪射击。莲太郎连忙躲进电梯闪避，随后传来的激烈声响与火花令他忍不住缩头。

    他连按「闭」的按钮。不久门便关上，接着他又按下一楼。电梯开始下降。

    背靠在弹痕累累的电梯墙壁，莲太郎勉强让自己不要倒下。

    全身各处关节都发出悲鸣，原本用绷带缠绕的旧伤也裂开了。

    尽管一时之间拉开双方的距离，但是威胁依然没有远去。

    他全力动脑思考。该怎么办？怎么办？

    天花板的照明瞬间闪烁，电梯摇晃还以为是发生直下型地震，莲太郎连忙扶着墙壁避免摔倒。

    有什么东西落在电梯上方，那是什么？不消说，肯定是蜂鸟从五楼展开追击。接着莲太郎立即趴到地上，捡起自己掉在地板的贝瑞塔手枪，加上敌人弄掉的武器组成双枪，对着天花板扣下扳机。

    对手也在天花板上凭藉直觉开火。跳弹粉碎楼层面板与天花板灯，正上方的玻璃有如骤雨洒下。莲太郎不怕死地疯狂应战。子弹乱飞演奏出战场的音乐，弹壳散乱一地。割伤的脸颊感到疼痛。甚至有一枚跳弹击中莲太郎的膝盖埋入骨中，在体内发烫。

    两把枪都用光子弹。敌人也没子弹了。

    足以让耳朵感到刺痛的寂静就此降临，莲太郎的鼻腔充斥刺激的强烈烟硝味。

    现在的情况如何？

    过了一会儿，天花板才发出某个物体倒地的声响。

    不知何时，电梯已经因为双方的举动停止。看来是跳弹破坏控制面板，导致电梯停止运作吧。天花板只剩下一盏闪烁的灯，其他都熄灭了。整个空间显得很昏暗。

    莲太郎用手撑住墙壁小心翼翼起身，把干疮百孔垂下的天花板建材扯掉。

    倒在天花板上的蜂鸟顿时摔下来，撞击电梯的地板发出呻吟。

    腹部两枪，胸口一枪的九毫米弹头将她的连身洋装染成深红，胸膛激烈地上起伏。蜂鸟已经不可能继续战斗。

    少女凝视天花板，用难以置信的表情喃喃开口：

    「怎么会……骗人，骗人的吧。为了超越『新人类创造计划』……制造出来的我，竟然输了……」

    莲太郎有好一阵子沉默俯视那名少女。

    「……我有很多事想问你。如果你放弃抵抗，我就帮你治疗。」

    蜂鸟有如自嘲地扭曲脸庞，胸口的疼痛使她剧烈咳嗽。血沫横飞，嘴角也在流血。

    「真是笨蛋。别开玩笑了。」

    虚弱的她如此说道，用颤抖的手拍拍自己心脏的位置。

    「我的心跳……受到监听。如果，被你救的事，让人知道了……无论如何，我都会被除掉……没有安身之处。我，就算，死了……也只是，换个脑袋。同伴会，把你……杀掉。结果是，一样的。」

    仰卧的她对着天花板，以类似放弃的语气说下去：

    「结局……正如，黑暗潜行者所说的……一样。」

    「你说什么？」

    「只有黑暗潜行者……在组织里，正视，你的威胁……高度评价。他说你是……战斗天才。此外，他还想跟你，再战，所以跟上头，发生争执……好像吧。」

    「…………」

    莲太郎内心，对那个不正经的悠河竟然如此高度赞赏自己，感到很惊讶。

    巳继悠河，果然才是眼前最强大的敌人……

    这时他发现蜂鸟的连身洋装下摆掀起，露出自皙的大腿。

    莲太郎不禁瞠目结舌。她的大腿上竟然有「☆」型的刺青。五个顶点有两个画着图案复杂的羽毛。一样。和照片里原肠动物内脏刻印的一样。

    「喂，这是什么？这个五芒星代表什么意义？」

    莲太郎急忙询问对方，然而蜂鸟只是咧嘴发笑：

    「我的，布偶……里面，你自己看。」

    尽管感到怀疑，莲太郎还是默默照做。缠绕围巾的白熊肚子鼓起，里面可能还塞了武器之类的东西。

    将手伸进去试图拿出内容物，却因为东西太大拔不出来。白熊的刷毛肚子触感良好，但是里面的东西很大，感觉还硬邦邦的。

    这是什么？

    不耐的莲太郎干脆破坏布偶上半身。棉絮飞出，内容物暴露在外。见状的莲太郎不禁倒吸一口气。

    熊的肚子里到处缠有电线与黏土。中央安置一具便宜的数位计时器，倒数计时刚好过了三十秒。等到察觉这是定时塑胶炸药的瞬间，莲太郎被血液为之冻结的恶寒所袭击。

    蜂鸟以痛苦的模样笑道：

    「我的……心跳，一旦微弱，炸弹就会自行，启动。电梯停摆，脚也受伤的你，想逃跑是……不可能的。这么一来，就算……平手了。」

    「混账！」

    莲太郎冲向电梯门试图打开，但是门一动也不动。

    他一边注意自己的腿同时小心翼翼试图跳上天花板，可是被子弹击中的左脚传来剧痛。

    倒数计时只剩下廿秒。

    这时突然响起的轰隆声与激烈的视野上下晃动，让他站不稳脚步。这次他比刚才更快理解，又有什么东西用力落在电梯上方。

    从破裂的天花板缝隙，他看到了。

    莲太郎与蜂鸟都瞪大双眼，尤其是蜂鸟还因为狼狈而大叫：

    「你不是已经死了――」

    回答她的是子弹。伴随干涸的开火声，蜂鸟的头部喷出血沫，朝着墙壁无力瘫倒。

    「永别了，美丽的公主。」

    天花板上有个冰冷的声音传来。

    「火垂！」

    上方的人影十分纤细，那是眼眸仿佛冻结的红露火垂。

    「你……蜂鸟说你已经死了……」

    接着摇摇头，现在不是讨论这个的时候，他再度看向计时器。

    剩下七秒钟。

    「火垂！这里有炸弹。」

    「伸手！」

    莲太郎伸出手臂，被一股几乎会让肩膀脱臼的力量拉起，整个人被拉到天花板上方的电梯井。

    视野顿时变暗，不知从何发出低鸣的缆索声敲击耳膜回荡。

    「抓住钢索！」

    他乖乖照办，还剩下四秒钟。

    火垂用手枪连续开火，将卡住导轨的电梯紧急停止装置全数破坏。

    ――三秒。

    接着拔刀把除了莲太郎抓住的缆索之外，其余三条都以起始者的臂力瞬间切断。

    ――两秒。

    左手抓紧剩下的钢索当安全绳，同时高高抬腿把脚底下的电梯狠狠踹下去。

    ――一秒。

    重量严重超过负荷的电梯终于与最后的缆索分家，以流星一般的速度沿着电梯井坠落。

    至于莲太郎两人抓住的钢索则是向上卷起，伴随急遽的上升感飞了起来。

    莲太郎与火垂拼命抱住几乎就要四分五裂的钢索。眼睛注视下方的光景，导轨冒出火花坠落，配重块也发出咻噜咻噜的摩擦声往下掉。

    接着――炸弹终于爆炸。

    让人无法睁眼的滚烫冲击波自下方袭来，视野剧烈摇晃。吊在空中抱住缆索的莲太郎与火垂，仿佛遭到暴风雨蹂躏的一叶小舟。

    紧接在冲击波之后，熊熊的地狱烈火与惊人的燃烧声沿着电梯井窜上来。

    赤红的火舌逼近莲太郎与火垂的脚底，幸好只冲到那个高度就戛然而止。

    火柱像是咋舌一般做出貌似生物的举动，无奈地沿着电梯井缩回去。

    莲太郎与火垂同时呼出代表安心的气息。

    无意间在极近距离对望的火垂眼眸因为惊讶瞪得老大，看起来十分可爱。

    然而火垂不知为何，似乎觉得自己的表情被人看见是很羞耻的事，因此别开视线。「上去吧。」如此说道之后拉着莲太郎的手缓缓爬上钢索。

    最后终于抵达十五楼的电梯间。

    窗外的夕阳映出强烈的红光，令人忍不住用手遮脸，时间刚好来到日落时分。

    莲太郎与火垂沐浴在夕照下，莲太郎这才发现她的背心破了，沾上比夕阳更红的鲜血。

    「你被刀刺伤了吗？」

    「伤口已经愈合了。」

    「愈合……」

    不论怎么看都像是用一刀刺入心脏，但是伤口的痕迹很浅。

    不――莲太郎摇摇头。蜂鸟临死前是这么说的。『你不是已经死了――』……像她那种一流的杀手，应该不会被诈死所骗。

    「火垂，你到底是混入什么原肠动物因子的起始者？」

    火垂有好一会儿保持沉默凝视莲太郎，最后终于下定决定不再隐瞒，无奈地微微点头喃喃说道：

    「一种叫东洋涡虫的扁形动物。」

    「东洋涡虫……」

    莲太郎当然知道，统称为涡虫的那种生物拥有超强的再生能力，也是能长期忍耐饥饿的小型动物。身体被对半切开还能各自长成完整个体的再生例子相当有名，据说经常被用于再生实验。

    「所以你的能力是――」

    「一言以蔽之就是『再生强化』。受到普通起始者会即死等级的伤害，我也能愈合伤口复活。这种强力的再生能力，还能压过k的再生阻碍效果。」

    莲太郎再度涌现对生命的敬畏，不禁感慨地叹气。

    莲太郎过去曾经两度亲眼目睹可以称为超级再生的现象。第一次不是别人正是自己，对蛭子影胤战时，他注射了堇交给他的「ＡＧＶ实验性药物」勉强撑过致命伤势。然而那种药据说有二％的超高机率会使人原肠动物化，就像俄罗斯轮盘一样有极端危险的副作用。拿到的五枝携带注射器都打光的莲太郎没有变成原肠动物，几乎算是奇迹。但是那个玩意不算真正实用。

    第二次则是记忆栩栩如生、令人毛骨悚然的「第三次关东会战」敌方头目「毕宿五」。它也具备相同的能力。

    利用司马重工开发、火力惊人的ＥＰ炸弹才勉强将它炸得一点碎屑都不剩，真是一场惊心动魄的激战。

    「为什么你有这么强大的能力，却要隐藏起来？」

    火垂无奈摇头：

    「那并不如你所想像的那么万能。人类的构造远比涡虫复杂，因此再生能力也是有所极限。举例来说在死亡过程洒上汽油点火，或是脑袋与身体分家就不可能再生。在快死时无论被对手如何摆布，我也无法抵抗，因此不能让对手知道我的能力，使用起来有诸多难处。至于我之所以对你保密，是怕你受到拷问之后说出我的能力，害我陷入危机。」

    原来如此，这么说也没错。在起始者相互对战的场合，按照能力种类不同，确实有可能一击必杀。如果敌人已经摸透底细，就可以事先想好对策，因此起始者的能力性质原则上是机密中的机密，严禁任意外泄。

    「原来是这样，我还以为是你讨厌我。」

    「那当然也是理由之一。」

    「…………」

    「怎么了？」

    莲太郎用力搔头勉强切换心情，接着脱下制服上衣扔向火垂：

    「来吧，穿上这个。你的衣服上都是血迹，走出去会吓死人的。」

    火垂把莲太郎的上衣凑到鼻子前一闻，表情不禁紧绷：

    「臭死了，男人的汗味真臭……」

    「那么还来。」

    「不过事到如今也没办法，只好将就一下。」

    莲太郎咋舌转身。这家伙真是麻烦。

    「谢、谢谢。」

    「啥――？」

    「没事。我们走吧，莲太郎。」

    大概是沐浴在夕阳下的缘故，她慌忙转开的脸有点红。对着独自踱步前进的火垂背影。莲太郎叫了一声「等一下。」要她回头。

    莲太郎无言指着自己被子弹打中的左腿。

    「肩膀借我。」

    火垂有好一阵子沉默看向这边，最后才无言走回来搀扶莲太郎。内心尽管觉得有点丢脸，莲太郎还是接受少女的协助。她的态度与眼神明明都很冷漠，不知为何身体接触的少女体温却像火烧一般炽热。

    两人完全不打算搭电梯，走下楼梯来到正门玄关。

    建筑物前方挤满人群，警察赶来只是时间早晚的问题。

    不知道哪里有路人记得自己的长相，莲太郎低头装出不在乎的样子让火垂拖着走。火垂目光犀利地拦了一辆计程车跳上去，说出她用来当成藏身之处的公寓地址。

    中年司机望了全身凄惨不堪的莲太郎与火垂一眼，瞬间露出惊讶的表情，不过他很快就以长年职业驾驶的敬业意识压抑内心的动摇，缓缓操纵方向盘行驶。

    远处传来警笛声，不久大批警车便闪着警示灯杀过来。

    与警车交会之前，莲太郎与火垂赶忙把头低到窗户以下躲起来，大概是都卜勒效应的关系，仿佛走音的警笛感觉有点可笑。

    胆战心惊抬头，隔着后车窗窥探背后，警车现在刚好杀向莲太郎等人方才所在的公寓并且团团围住。真是千钧一发。

    莲太郎因为紧张解除全身脱力――就在这时，刚好透过照后镜与司机四目相交。

    驾驶的确露出恍然大悟的表情，接着好像不小心看到男女调情一般赶紧挪开视线。

    如此难以理解的反应，让莲太郎脖子上的寒毛猛烈倒竖。

    刚才司机的表情，就是现实与模糊的记忆恰好对上时的反应。此外那个瞬间，司机也的确察觉自身危险而撇开目光。

    对方究竟在想什么？――那还用问，一定是发现乘客的脸与新闻当中的逃犯长相一模一样了。

    如果不是这样，为什么看到自己的脸要露出那种不舒服的表情？

    火垂搭上计程车时，毫不迟疑说出藏身之处的公寓地址。

    如果认为司机在让两人下车之后不会尽市民的义务打电话报警，未免太过乐观。

    不，搞不好现在就只是假装前往目的地，实际上是要开往警察局。这么一来自己真的完蛋了。

    遇到红灯的车安静停下。大概是感觉到空气中的紧绷，火垂也默默注意事态的发展。

    司机似乎也察觉到想法被乘客看穿。紧张感到达饱和，几乎只要轻轻一碰就会爆炸。

    号志终于变成绿灯，司机踩踏油门。惯性力微微把乘客的身体压在座位上。

    「客人……」

    莲太郎的身体一震，感觉像是听到死刑判决般全身紧绷。司机接着说道：

    「接下来可以听一下我的自言自语吗？我现在虽然在做这个工作，但是一个月前还想过要这把年纪加入自卫队。呃――你们知道『第三次关东会战』时，募集自卫队的标准不是大幅放宽吗？当时的我也觉得应该要为了守护东京地区抛下开车的工作，改拿枪才是正确的选择……」

    说到这里司机突然打住，「然后呢？」于是莲太郎冷静问道。

    司机握住方向盘的手因太过用力发出嘎吱声响。对方沉痛地说下去：

    「结果完全不行。太恐怖了。我在十年前的大战里失去妻小，本来以为已经没有什么可以失去了，但是在命运的安排下，我跟另一名相同遭遇的寡妇再婚。尽管生活过得裉简朴，但是每天都很幸福……因此我无法下定决心接受另一次的失去一切。就算真的要死，还是和她一起死比较好。」

    「……这是自然的反应。没什么好自责。」

    计程车驶入隧道。隧道里等间隔设置的橘色照明滑过视野，每次接近都会微微照亮对方的侧脸。

    「民警先生，你的家人呢？」

    对方的语气听起来已不再怀疑莲太郎的民警身份，本来心想该怎么编故事才能满足对方的期待，但是莲太郎只是摇头。这时候胡说八道，只会给对方留下不快的印象。

    「都死了。」

    「对付『毕宿五』时不觉得害怕吗？」

    「很害怕。」

    火垂微微张开嘴巴看过来。

    「最好还是不要经历那种事。反正与自己的努力相比，只能获得微不足道的感谢。」

    「那又是为什么？」

    莲太郎稍微想了一下再度摇头：

    「我不知道。不过当时能那么做的人只有我，所以我才……」

    「是吗……」

    接着众人陷入沉默。莲太郎有点不安，搞不好让对方失望了，他坐立难安地扭动腰部调整坐姿，然而终于脱口而出的发言不是质疑。

    「或许所谓的英雄都是这样吧。」

    司机对着照后镜笑了：

    「请放心。最近我的记忆力变得很差，把你们送到目的地之后，我就会完全忘记自己曾经载过谁。」

    「是吗……呃，谢谢。有劳了。」

    莲太郎不知接着该说什么才好而陷入沉默。对方也不想再继续追问。隐约让人感到温馨的空气在车内流动。

    莲太郎阖下眼睛。

    自己既不是英雄，也不是救世主。这项认知到现在都没有改变，不过如果自己的行动能对他人的笑容与幸福带来些许贡献，那么这趟旅程或许就有意义吧。

    状况丝毫没有获得好转。

    延珠同样被IISO看管，蒂娜也被关在拘留所里。木更甚至被柜间欺骗利用。

    一想到背叛木更信赖的柜间，莲太郎就火冒三丈，但是他不能冲入警视厅朝对方开枪。那样只会增加自己的罪状。现在只好期待追查水原的事件时，可以逆向回推逮住他的狐狸尾巴，一举逆转战局了。

    自己成功打倒蜂鸟。那家伙毫无疑问是杀害芳原健二的凶手。从广场饭店包围战的狙击手法来看，杀死海老原义一的人应该是黑暗潜行者。

    这么一来用消去法，剩下一个连名字都不知道的家伙就是杀害高村荚的犯人。

    刺客还剩两人。实际上莲太郎觉得最不可大意的，还是黑暗潜行者。

    跟蜂鸟战斗后让莲太郎知道，她尽管是强敌，还不会带来让人觉得无法获胜的绝望。可是那家伙……

    巳继悠河，迟早要跟那家伙分个高下。

    在丹田熊熊燃烧的滚烫怒火加热全身。莲太郎面对车子内侧，瞪视不知身在广阔东京地区何方的敌人。

    6

    「磅！」响彻控制室，操作员吓得肩膀抖了一下。

    柜间笃郎不理会拳头疼痛使劲捶打控制台，端正的脸孔扭曲，气得眉毛倒竖。他死命握住的手机发出嘎吱声。

    「我知道了。有什么后续发展再报告。」

    勉强挤出这番话之后直接挂断，加紧脚步离开控制室。

    他对着走廊的自动贩卖机挥出颤抖的拳头。

    「可恶……可恶！怎么可能。蜂鸟竟然被干掉了？」

    「啊呀――柜间先生，这下子可是有负责归属问题喔？」

    他忿忿地看向声音的来源，毫无惧色的悠河一脸愉快地耸肩说道：

    「所以当初乖乖派我出马就好了。蜂鸟的能力不足啊。」

    「难道你能预测到蜂鸟会输吗？她过去的任务达成率可是一%。」

    「杀些小角色就算任务达成率一%也只是笑话吧。她的层次就只有这样吧？」

    同事明明被杀了，悠河的反应却超过淡然，到达冷漠的程度。

    「里见莲太郎……我太小看他了。」

    「这么一来柜间先生也能理解吧？所以下一次――」

    「――不，还没轮到你！还有『剑尾鱼』！下一次是认真的。我绝对不能饶过他！要确实歼灭那家伙！」

    悠河露出瞬间冷却的表情，用鼻子喷出一口气：

    「好吧，随便你。对了，多田岛警部不是打从刚才就在找你吗？」

    柜间闻言站了起来，看着手表确认时间。

    像现在这样蜂鸟被打倒的状况下，要保持冷静站在对方面前是件很烦人的苦差事，此外如果在这边继续耗费时间，有可能招致不必要的误解。

    「这里交给你了。」

    擦身而过时，悠河发出超乎以往认真程度的声音：

    「柜间先生，那个警部的脑袋可是非常灵光的。最好不要放松戒备。」

    「你说多田岛？」

    柜间不以为然地摇摇头：

    「不成问题。他也是快要退休等着领退休金的人，绝对不想多管闲事。想要查出真相也是不可能的事。正因为如此，我才会选他当搭档。」

    「这样就好。至少不要因为大意而误事。」

    风吹来败北的气息。

    开着爱车疾驶的柜间，双手死命握住方向盘，他忘记自身的职业把油门踩到底，甚至超过高速公路的限速。

    他一边连按喇叭，一边连续超过好几辆车。空着没事的左脚不耐踱地。

    就连位阶比自己低的黑暗潜行者都摆出轻蔑的态度。如果派剑尾鱼出马还无法摆平这件事，自己可能会被组织要求负起责任。

    「该死的里见莲太郎……！」

    柜间心中满是无法压抑的情绪。在这种状态与多田岛碰面，搞不好会被他察觉异常。

    这时他突然想顺道去别的地方纾压一下。

    计算所需的时间，判断还在容许范围之内，于是柜间转动方向盘下了高速公路。

    弯过好几条狭隘的道路驶入闹区，把车停在脏乱的建筑前方。

    爬上阶梯的柜间的目标，是写着天童民间警备公司的门牌。

    以事先准备的备份钥匙无声无息打开门，来自窗外的夕阳使得整间办公室感觉好像正在燃烧。

    在最里面的黑檀木巨大社长办公桌后方，天童木更背对柜间而坐。

    柜间蹑手蹑脚溜到她的背后，悄悄从后方抱住她，环绕她的脖子。

    「木更，我来看你了。」

    对方好像是在他出声以后发现自己的存在，全身漆黑的少女缓缓抬头望着柜间。

    她的眼眸有如失去光辉的玻璃珠，尽管看似望着自己，但是眼中没有映出任何东西。

    「啊……柜间先生。」

    与平日愉快的模样相差一八度，木更用迟缓的声音回答。

    「你在看什么？」

    追寻木更的视线，柜间的脸上浮现笑容：

    「啊啊，已经送到啦。」

    柔软的雪纺材质打褶十分美丽，层层叠起的蓬松裙摆。自胸口到裙摆的设计都是歌咏少女纯洁的白色，女性塑胶模特儿的头部，还披着垂到肩膀的半透明头纱。

    那毫无疑问是柜间不惜花费重金赠送的结婚礼服。

    自从木更接获莲大郎死于广场饭店包围战的消息之后，一直都是这个样子。

    尽管与婚前忧郁症的症状很像，但是对柜间来说这样更方便行事。

    他已经事先调查过，里见莲太郎对这个女人有好感。

    其他女人柜间都可以轻易到手。但是只有得到这个女人才有意义。

    当那家伙成为死人，自己迎娶这个女人时，柜间的复仇才算大功告成。

    「赶紧举行婚礼吧，木更。」

    柜间以扭曲的笑容贴近对方，用手指梳着任凭他摆布的黑绢秀发。

    完

第五卷 逃犯，里见莲太郎 后记

    故事的设计图被称为大纲，写作的人是以此为原案编织故事。

    以我为例，首先是「我想写这样的场景！」，然后才是「那么到底要怎么做才能发展成那样呢？」利用倒推回去的方法（又称归纳法）构想。相反地，把步骤倒过来则是称为演绎法，只是为什么我没办法用演绎法来写作呢？如果用演绎法写故事，我很难以避免突然卡住的窘境。尽管这是我身为作家的缺陷，不过这也不是全无好处。归纳法非常符合逻辑，只要安排得够漂亮，故事便能具备合理的一贯性。

    至于这个方法的缺点，就是设定变复杂之后会有无限的细节需要事先安排，导致内容超载（以我为例，我希望「为了各位读者要尽可能让文字方便阅读并且美观」，这也是导致写作速度极端缓慢的因素之一）。

    那么关于本作，尽管我早有花费漫长时间构思的情节会因为超载而扔进垃圾桶的不好预感，但是没想到竟然会花这么长的时间才写得完……

    本作就是因为如此才会难产，不过最后还是走到发售这一步。让大家久等了，非常不好意思。

    如果各位读者能够享受本书，就没有什么比这件事更让我开心。

    这回依然对我多加照顾，过去似乎曾经担任剧作家，深藏不露的责任编辑黑崎先生，以及之前忘记哪次在签名会上被许多人说「我一直以为老师是男的」浮现尴尬笑容的插画家鹈饲沙树老师，还有其余编辑部与本书相关的诸位同仁，我都要致上感谢。

    最后则是各位读者。以「这里有萝莉萝莉喔～～」、「这里有胸部胸部喔～～」的甜蜜诱饵吸引的读者，结果一翻页却是脑袋突然落地还有肚破肠流的恶心场景，近年极少见以卑劣行销手法闻名的史上最差劲的作家――我，神崎紫电，今天依然很有朝气地更新史上最差劲的纪录。希望下一集能早一点上市。详细的发售时间会在电击文库的官网以及我的推特上发表，如果您能上网确认，应该可以得到最新资讯。

    真的非常感激拿起本书的您。

    希望所有阅读我的作品的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第五卷 逃犯，里见莲太郎 插图



第六卷 炼狱的彷惶者 第三章 红露火垂

    台版 转自 轻之国度

    图源：大瓜飞飞

    扫图：Hodxer

    录入：终焉之月

    修图：kaaala

    初校：朱月

    一沙一世界

    一花一天堂

    无限掌中置

    刹那成永恒

    威廉・布莱克

    1

    勾田警署的警部多田岛茂德见来自警视厅的警视柜间笃郎打开侦讯室的门姗姗来迟，尽管感到无奈还是对上司举手敬礼。

    「现在状况怎么样？」

    以中指推起镜框的柜间以机敏的表情发问，中年发福的多田岛回答：

    「嗯，请自己看吧，柜间警视。」

    在侦讯室的单面镜另一侧，有名年约五十多岁的男子正在应讯。他的脸庞被日照晒得黝黑，头发半白。由于整张脸感觉有点肿，所以眼珠仿佛凹进去。

    人生经历与性格会表现在脸上，这是多田岛长年刑警生涯导出的经验法则，根据这个直觉，对方应该是名十分狡猾的角色。

    「他是谁？」

    「计程车司机岩间雄辉，五十六岁。据说有人目击他在现场载走疑似里见莲太郎与红露火垂的家伙，所以正在讯问他。不过他坚决否认自己载过类似的人。」

    「计程车上不是有机器会记录几点行驶到哪里吗？」

    「是啊，但是他所属的计程车公司标榜是东京地区车资最便宜的，所以在许多地方都压低成本。」

    「多田岛警部的直觉认为如何？」

    「这家伙应该有问题吧。」

    柜间双手抱胸：

    「既然如此，不能逼他招出来吗？」

    「对方只是关系人喔！况且警视看过现场的公寓吗？」

    「嗯，稍微看过。很凄惨啊。」

    柜间刻意以沉痛的表情摇头，但是口气显得有点装模作样，话中听起来缺少了可以称为语言灵魂的决定性关键。

    「凄惨」已经算是很保守的说法。

    多田岛是第一个踏入现场的人，在原肠动物解剖法医骏见彩芽居住的高层公寓，里头的光景有如地狱，死里逃生的公寓住户亲口证实有轮胎怪物袭击他们。在仔细检查建筑物内部的过程中，也发现两颗看似轮胎，动力装置遭到破坏的机器。

    烙印在眼里的触目惊心光景再度闪过，多田岛挥手赶跑脑中的妄想。

    「里见莲太郎造访的女医在浴室里被人杀害。死亡已经有一段时间，所以凶手不是他们。在那之后，刚才提到的诡异机器就展开杀戮、接着里见莲太郎再度展开救援行动。最搞不懂的是电梯里的尸体。在缆索断裂坠落地下二楼的电梯里发现尸体，但是遭到严重损毁所以不知道是谁，尸体里还露出机械零件之类的玩意。可恶，我觉得自己快疯了。为什么里见莲太郎走到哪里都会出现尸体呢？」

    「多田岛警部的想法是什么？」

    多田岛这才发觉柜间一脸严肃地观察自己的反应。

    对方的视线带有薄薄的寒气，多田岛在这种情况勉强整理思绪：

    「除了我们以外，一定还有其他正在追杀他们的人或组织。只不过我搞不懂的是里见莲太郎他们的行动。根据那个名叫角城的医师说法，里见等人假冒女医的亲戚与他接触，所以他们这么做一定有其目的。说不定是为了洗刷自身的冤屈。」

    「……」

    多田岛努力不去意识柜间令人不快的沉默，提出提议：

    「要不要干脆公开搜查行动？」

    「那可不行。」

    柜间立刻加以拒绝。

    「勾田广场饭店的那起事件之后，媒体都报导里见莲太郎已经掉进河里死了。如果被大众知道他仿佛在嘲笑警方的搜索一般，依然在东京地区悠哉逃亡，我们的面子要往哪里摆。务必要秘密逮捕他，再对外界说成我们早从河里把他捞起来了就好。」

    真的只是因为这样吗？多田岛不知为何产生疑虑。

    不知道是否明白自己内心的疑惑，柜间死盯着单面镜的另一头，持续观察侦讯情况。

    「真是的……那个司机要是肯老实供出一切，事情就简单多了……」

    柜间以缺乏抑扬顿挫的低沉嗓音喃喃开口。

    好不容易从警方的侦讯当中解脱，时间已超过深夜两点。

    计程车司机岩间雄辉一走出玄关的瞬间，蒸腾暑热的夏夜空气便迎面而来。高湿度带来惊人的不快指数。

    他疲惫地喘气，钻进车里之后转动钥匙发动引擎。

    被释放时警察表示以后可能还会有事问他，照这样看来警方肯定还会到公司找他吧。

    身体已经累坏了，完全没有继续跑车的心情，于是他决定直接回家。

    由于这个时间妻子可能还醒着，他试着传封简讯回去，但是毫无回应。

    除了感到失望，相反地也松了一口气。如果告诉妻子自己被警察带走，不难想像会有接连不断的质问。即使对方是他最爱的人，也不能对妻子说明这趟载的客人。

    终于回到位于郊外静谧住宅区的自家。雄辉突然觉得不大对劲。家中似乎有人，仍然是一片灯火通明。

    难道妻子还醒着？雄辉感到讶异的同时，将车子开过大门准备停进车库。就在此时，他仔细观察庭院。园艺割草机搁置在外头，没人收拾。这种行动不像那个极度讨厌东西乱放的细心妻子会做的事。

    玄关门没上锁，扳动门把之后一拉，门发出喀叽的磨擦声打开。玄关里鞋子散乱一地，还有拖过重物留下的泥巴痕迹。

    简直就像妻子在整理庭院时被某人打昏，然后拖入家中一样……

    雄辉因为自己的想像，产生胸口发闷的不快感。

    于是伸手到门边，按了设置在外面的门铃。

    家中鸣起两声尖锐的铃声。

    完全没有反应――

    不，位于走廊深处的客厅漏出一点灯光，那个方向好像有轻微的声响。

    雄辉的心脏扑通扑通激烈跳动，呼吸也变得急促。

    出事了――雄辉毫不怀疑。

    他拿起立在玄关的陶制花瓶，倒掉里面的花和水，带在身边当成钝器。接着很自然地穿鞋跨过门槛。

    越靠近客厅，越能察觉刚才那个声响是某人发出的沉闷呻吟。

    来到走廊的客厅门口，雄辉下定决心，一鼓作气冲入明亮的门。

    他顿时感到愕然。

    「出穗！」

    妻子倒在客厅的地板上，手脚被胶带捆绑，口中被塞了布，双眼也被蒙上，以蓑衣虫一般的姿势呻吟。

    雄辉急忙跑过去，背后冷不防有人用手抓住他，还以尖锐的器具抵着他的脖子。那个玩意感觉冰冷，恐怕是刀尖。

    「不准回头。」

    充满恐吓意味的低沉男子说话声。

    雄辉全身紧绷，额头冒出冷汗。

    ――是强盗吗？

    「你、你想做什么？」

    来自背后的声音极为冷静地回答：

    「告诉你也可以，不过这么一来，你跟那个女人都得死。」

    像是在强调这个答覆已经很充分，男子的强硬语气完全不求雄辉理解。

    「我只想问一件事。你开计程车把里见莲太郎跟红露火垂载到哪里？」

    对方并非强盗。

    这家伙就是在追杀那些民警的人。

    对着被胁迫以后，无法做出任何反应的雄辉，背后的男子缓缓说道：

    「你有两个选项。直接说出他们前往的地点，或是受苦以后说出他们前往的地点。」

    「受苦……？」

    「首先是指甲。一共有廿片。不是你的，是那边那个女人的。拔完以后就剁手指。你可以挑选喜欢的时机开口。」

    雄辉手中的花瓶摔落地面，发出骇人的声响破裂。

    即使脖子的表皮被稍微割破也不管，只是一个劲地摇头，同时落下豆大的泪珠。

    「拜、拜托，千万不要那样。」

    「那么你晓得该怎么做吧。」

    雄辉在心底对莲太郎双手合十。对不起，真的很抱歉。

    「东京地区第十八区，永淀市的外国人非法居住区。」

    「知道了。」

    身体的束缚解除，雄辉只觉得位于背后的幽暗稍微离开。

    周围瞬间被寂静笼罩，他缓缓偷看背后。

    看不到入侵者的踪影。

    知道自己得救的瞬间，当场跪倒在地。

    勾田警署不知道开了第几次的搜查会议之后，柜间正在会议室吃不怎么美味的外送便当，这时有人打他的手机。

    看过来电者的名字，他立刻起身走向无人的走廊，然后接起电话：

    「是剑尾鱼吗？不经过巢穴直接打电话，想必是很重要的事吧？」

    『已经查出那些家伙搭计程车去的地点了。好像是东京地区第十八区，永淀市的外国人非法居住区。』

    「干得好，我这边会很快研拟出对策。报告就只有这样？」

    对方不知为何陷入沉默，最后才以缺乏情感的低沉声音发问：

    『蜂鸟真的被干掉了吗？』

    柜间瞬间说不出话来。

    「……是啊。」

    『好吧，以那家伙的爱现性格，或许该说她是活该。哼，一想到我的工作量增加，就觉得她死得好。』

    「当心一点，这回的敌人没那么好对付。」

    『没问题。』

    通话结束。柜间有好一会儿凝视自己的行动电话。

    如果下次还无法了结这件事，就得派剑尾鱼出马吧。

    仅有里见莲太郎一个敌人，实在不想动用剑尾鱼，不过如果派他出马，肯定能立刻取下里见莲太郎等人的首级。

    柜间按捺因为愉悦扬起的嘴角不住窃笑，转身走回去。

    2

    里见莲太郎带着红露火垂穿过门帘来到室外，似乎看准这个时机，店内对他们喊声：「谢谢惠顾。」

    澡堂的所有电灯同时熄灭。对于习惯明亮的双眼而言，这里一下子变得幽暗吓人，不过浮现在夜空的星光随即为他们照亮道路。

    全身都带着暖洋洋的感觉。

    看起来似乎很舒服的火垂，以刚泡完澡的红润双颊望向这边：

    「你刚才突然说要去澡堂我还吓了一跳，不过这里的热水倒是不错。」

    「是啊是啊，承蒙公主大人赏光，真是太荣幸了。」

    即使随口吐槽，莲太郎也认为在空无一人的星空下散步――假设不考虑自身所处的状况――心情还满不错的。

    确认一下时间，现在已经过了深夜两点。

    衬衫大概是在澡堂同时经营的投币式洗衣机里清洗烘干过后，变得稍微缩水，用力伸懒腰时会有种紧绷的不自然感。

    火垂破掉的背心也用针线包缝补好了。尽管上头微微残留血痕，不过已经清洗到不说就不容易注意的程度。

    与蜂鸟炽烈的攻防战过后还不到七小时。

    尽管算是家常便饭，但是浑身是伤的莲太郎也无法泡进热水里，只能等其他客人走了才用毛巾擦掉身上的汗与污垢。

    此外还有另一件事，莲太郎也觉得不要紧了。那就是在与蜂鸟对战时被跳弹击中的左腿枪伤，只是在取出弹头后进行简易处理，如今他判断即使走路伤口也不会裂开。

    如果是在平常，一定不会自行解决而是马上赶往医院，只是现在沦为逃犯，这也由不得自己。

    「你和水原会一起洗澡吗？」

    火垂以不愉快的目光望着莲太郎：

    「为什么问这个问题？难不成莲太郎……会跟自己的起始者一块洗澡？」

    莲太郎困惑地抓抓头：

    「不，我也是被逼的，所以没办法啊。可恶，果然不应该跟她一起去别人家。我被那家伙骗了。」

    火垂叹了口气，以怜悯的眼神看过来：

    「莲太郎只对十岁的小女孩有兴趣，还会在半夜头套小女孩的内裤在外头闲逛，难怪你会变成名人。劝你最好不要做出那些容易让人起疑的举动。」

    「慢着，那个结论是怎么来的？」

    火垂把头转向旁边。

    「为什么你要撇开视线？」

    一脸尴尬的火垂没有回答。莲太郎感觉到深深的恐惧，打算继续询问她，刚好就在这时，他们与前方走来的路人擦身而过。

    不知为何总觉得对方好像瞪了自己几眼，莲太郎心中的情绪瞬间冷却。

    从口袋拿出墨镜戴上，接着又拿出皮手套戴在裸露的黑色超k义手上面作为掩饰。（朱月：本文中的这种金属“k”，是67号元素“钬”的旧译名，不过为了和台版一致，这里不作更改。）

    和火垂讨论的结果，果然还是隐藏脸部与裸露的义手比较好，因此才急忙买了这些。

    昨天莲太郎带着火垂前往齿朵尾大学医院，在那边跟一个名叫角城的医师谈过后又前往解剖法医骏见医师居住的公寓，在那边遭遇蜂鸟的袭击。

    蜂鸟如何掌握我方的动态，目前还不清楚。不过首先最可疑的是在街上擦身而过的路人，注意到莲太郎的长相而去报警。

    另外一种机率很高的理由，则是监视摄影机。

    东京地区的监视摄影机在捕捉到原肠动物入侵时，会透过发热模式等各种因素，借由内建的演算法则判定原肠动物，而这项机制好像也会同时对周围的民警发出警报。

    莲太郎推测，只要稍微修改这个原肠动物判定程式，或者输入特定人物的脸孔与虹膜等资讯，就可以布下天罗地网。

    不论是哪个理由，戴墨镜遮住眼睛都能带来立竿见影的效果。只不过――

    「嘎――！办不到啦！」

    莲太郎拿掉墨镜。在半夜戴墨镜，视野变得漆黑一片，走起路来摇摇晃晃，反而像在宣称自己是个可疑的家伙――他对一旁的同伴抱怨，只得到「你光是穿得一身黑就很诡异」的冷漠答覆。

    尽管跟火垂的沟通又恢复以往，但是在莲太郎的胸中，双方在与蜂鸟交战时的意见冲突依旧强烈残留。

    ――『我说过吧？我和你一起行动，只是想以你的鲜血引来大批敌人进行狩猎。作为诱饵的你非常成功。尽管有点过意不去，但是你抱持的同伴意识只是幻觉。其实我很讨厌你。」

    ――『既然想救其他人的命，当初为什么没救鬼八先生？』

    她大概也明白两人的尴尬吧，对话总是很僵硬，无法一直聊下去。

    不知是谁先陷入沉默，铁门拉下的闹区街上只有脚步声在空虚的马路回响。

    不知道究竟走了多久，火垂终于喃喃开口：

    「我不理会你的制止自行上楼时，上面的住户都被杀光了。那些人也有父母和兄弟姊妹等家人吧。」

    火垂缓缓摇头：

    「我完全不知道竟然有人能够若无其事地杀戮。」

    看来发生在那间公寓的始末，火垂也以自己的想法多方思考。

    「那么现在你应该懂了吧？你对抗的就是这种家伙。」

    正当莲太郎思索接着该说什么时，警笛声冷不防地从远方撕裂寂静。

    莲太郎与火垂对望一眼。

    火垂好像也立刻转换心情。只见她以锐利的眼眸仰望夜空，搜寻声音的来源。

    警笛声缓缓回荡，同时朝两人所在之处接近。

    那是莲太郎如今已经很熟的警车警笛声。

    莲太郎与火垂潜入附近大楼旁的狭窄暗巷，压低气息避免引起注意。这里的路面发出油脂发馊的气味。

    过了不久，如他们预期的两辆警车瞬间开过暗巷，接着消失。

    为了慎重起见，他们先从暗巷探头，确认警车没有回头才走到马路上。看来警车应该是开远了。

    由于警车打开警笛行驶速度又快，不太像是普通的巡逻工作，所以是与莲太郎他们无关的其他事件。

    （插图027）

    「那边是通往我藏身之处的方向。」

    莲太郎吓了一跳。

    「不会吧。」

    即使否定这个推测，火垂的话却在莲太郎内心深处逐渐扩散。

    如果火垂的研判没错，直接返回藏身之处是非常糟的选项。

    若是两人的被害妄想症发作，那么当成笑话看待就好，但要是万一不幸言中，他们可不能自投罗网。毕竟接下来等待两人的一定是逮捕，以及无法逃脱的有罪判决。

    「附近有什么比较高的建筑物吗？」

    「虽然没有，不过我可以帮忙看一下。」

    话声刚落，火垂的眼眸就变成鲜红色，下个瞬间身影便伴随着令莲太郎无法睁开眼睛的风压消失无踪。

    莲太郎转动脖子，不久便发现对方站在等间隔竖立的铃兰状街灯顶端。

    莲太郎不禁感到慌张。

    就算半夜街上几乎没有行人，偶尔还是会有车辆开过。要是被人发现街上出现「受诅之子」绝对会有胆小鬼因为恐慌发出尖叫。这么一来便好像信号一样，人们逐渐聚集过来，事情变得难以收拾。

    不晓得是否具备这样的常识，火垂以天生缺乏抑扬顿挫的语气指着前方：

    「还是看不见。我再接近一点吧。」

    她俐落地跳跃，下一秒钟已经站在隔壁的街灯上。

    莲太郎闭上打算制止她的嘴，无奈地追在后头。

    持续这种充满紧张感的夜行军好一会儿。

    火垂终于紧急煞车。莲太郎也几乎是在同时察觉异样。

    矗立在正前方的大楼外墙玻璃，被红光照得微微发亮，而且不时闪烁。不会有错，那是警车的旋转警示灯反射在大楼外墙造成的。而且不是只有一两辆车。

    只听见鞋跟在人行道发出轻微的声响，火垂返回莲太郎身边。

    「我看见了。」

    「果然不能回去吗？」

    点了一下头的火垂继续说道：

    「放弃那个藏身地点吧。继续待在这里会很危险。」

    莲太郎打个寒颤。因为不喜欢藏身之处的肮脏浴室才会提议去澡堂，但是这并非深思熟虑的结果，几乎只是巧合。

    当初要是没有那个无心的决定，莲太郎跟火垂的命运就到此告终。倘若继续待在那个地方，肯定会遇到警察粗鲁的访问吧。

    两人一起转头走过刚才的路。尽管没有地方可去，总之先逃离这里再说。

    然而把注意力都集中在背后也有问题。运气不好，应该是来增援的一辆警车从前方驶近。这回是完全没鸣警笛就冒出来，等到察觉时已经开到距离很近的地方。

    现在如果仓皇逃入暗巷，等于是在宣传这里有两个可疑分子。

    莲太郎拉起火垂的手。尽管火垂露出惊讶的表情，不过立刻察觉莲太郎的意图，于是也握住他的手。

    「尽量自然一点。」

    火垂在莲太郎的视野角落轻轻点头。前方发出沉静排气声的警车距离已不到二公尺。莲太郎有股想要低头的冲动。

    车灯的亮光划过胸口下方，总觉得轮胎辗压路面的声音听起来格外刺耳。

    警车不知为何靠近路边，速度也似乎放慢了。莲太郎的脑袋忍不住垂得更低，警车终于从莲太郎身旁开过。

    ――过关了吗？

    就在双方慢慢拉开距离时，只听见后方传来轮胎在路上停止的轻微磨擦声，接着是啪哒的车门开闭声。

    莲太郎闭上眼睛。南无阿弥陀佛。

    他猛然回头，两名警官一只手拿着手电筒下车走近。

    「你们两个，等一下。」

    即使双脚发抖，莲太郎还是拼死克制想拔腿狂奔的冲动假装没听见，只用手指示意转入右边的小巷。

    虽然两人没有事先讲好，但是莲太郎与火垂的动作很有默契。

    「火垂！」

    转入小巷趁着警官身影消失的瞬间，莲太郎轻声呼叫，火垂也点了一下头，手揽在莲太郎的腰上。

    「抓紧了。」

    下个瞬间，仿佛被弹飞的冲击力袭向莲太郎的身体，惊人的重力加速度冲击全身，还以为内脏就要喷出来。解放力量的火垂抱住莲太郎跳跃，用三角跳的技巧踢着两边大楼的墙壁往上移动。被她抓住的莲太郎视野剧烈摇晃，差点咬到舌头。

    没多久便降落在大楼屋顶，莲太郎没有因为站不稳而摔倒，都是多亏平日经常体验这种起始者的超高速移动吧。

    自屋顶看往下方，连忙追来的两名警官在小巷里找不到他们的踪影，显得狼狈不堪。

    趁对方还没发现，莲太郎缩回下巴，在潮湿的风吹拂下思考。过不了多久，「发现疑似里见莲太郎与红露火垂的人影」这个情报就会透过无线电传出去，周围的警察都会涌来吧。

    他们得加紧脚步离开这里。

    「是那个开计程车的大叔泄漏了我们的踪迹吧。」

    火垂以罕见的阴郁语调自言自语。

    得知藏身之处被发现的瞬间，莲太郎的脑中也是先浮现这个推测，不过他刻意把这个念头赶出意识。

    「就算是那样，也是我们的责任。」

    莲太郎等人当初也能选择威胁司机，或是用钱堵住对方的嘴。结果莲太郎完全没采取行为，而是相信对方，火垂也是如此。

    既然如此如今有这个结果，把责任推给别人也于事无补。

    「不过还是很悲伤。」

    「是啊。」

    两人的视线在无意间交错，火垂闪烁的眼眸浮现寂寞的笑意。

    莲太郎感觉心脏激烈跳动。

    摇摆于少女与女性、人类与原肠动物之间的起始者，也能露出这么危险的笑容吗？

    为了避免被她的脸庞进一步魅惑，莲太郎躲开她的视线。

    转动门把，生锈的铁门发出尖锐刺耳的金属磨擦声开启。

    从便利商店买来的便宜手电筒不太管用，加上火垂手机的背光之后，好不容易才照亮周围的景象。

    空荡荡的室内墙壁是白色的，宽广空间里仅有的两根立柱也是白的。地板也因为洁白大理石与石粉显得一片白。

    为了确保能坐下的地方，莲太郎用脚踢开厚厚的石粉，白蒙蒙的烟雾瞬间升起包围他们，使人不禁咳嗽不止。真后悔刚才忘了顺手在便利商店购买防尘口罩。

    「咳咳，不过躲在这里应该没问题吧。」

    再度确认这间雕刻工厂已经化为废墟之后，莲太郎把窗户上方的生锈铁卷门拉下，遮断外面的月光。

    室内变暗两分，顿时充斥恐怖电影的气氛。就连莲太郎自己都觉得有点不舒服与寒意，不过这时只能忍耐。

    毕竟如果有路人通报这个地方冒出手电筒的光芒，他们就得再去找一个住宿的地方。

    将手电筒竖起来充当照明灯，莲太郎背靠柱子坐下。

    坐在他身边的火垂不满地望着地板。

    「没有枕头我睡不着。」

    「有屋顶就该偷笑了。」

    方才也想过去饭店住宿，不过在深思熟虑后还是否决了。

    警察不是笨蛋，一旦发觉莲太郎他们不回藏身地点，马上会派人搜查各家饭店吧。光是想到已经发出通缉令的风险，就无法轻易接近饭店。

    「接下来打算怎么办？」

    「这个嘛……」

    莲太郎稍微低头思考之后回答：

    「不管怎么样，我还是很在意那个刻了『☆』符号的原肠动物尸体。被打倒的原肠动物过了一定时间后就会处理，但在那之前应该会保管在某个地方。我想去那里碰碰运气。」

    火垂点了一下头：

    「另外莲太郎，关于那个叫蜂鸟的杀手……」

    「我也想讨论有关她的事。那家伙的大腿根部，同样有原肠动物尸体上的五芒星符号。不过顶点上的羽毛从一片增加成两片。」

    火垂瞪大眼睛：

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「这到底是怎么回事？」

    「完全搞不懂。」

    目前线索只有这些，想要继续调查迟早得再搜集其他情报。

    接着两人讨论一些今后的事，最后双方都无话可说。

    在沉默之间，夹杂着寒蝉的叫声。

    莲太郎撑在地上的左手，突然被某种温暖又柔软的东西覆盖。他惊讶地望去，发现那是火垂的手掌。

    「我，杀了人。」

    火垂左手抱膝坐着，加重抱膝的力道使她变得更加娇小。

    莲太郎先是打量她的模样，然后缓缓回应：

    「火垂，害怕杀人是来自理性的警告。别忘了那种情绪。一旦超越那条线，你就会失去自制力。」

    「一旦不再害怕杀人会怎么样？」

    「将会失去人性。就好比杀人魔或是修罗……不管怎么称呼，反正都很糟糕。」

    「这样啊。谢谢，我会记住的。」

    和这番话恰好相反，脸上浮现很难说是将烦恼抛诸脑后的忧郁表情。火垂的侧脸，瞬间与里见家那个优点只有活泼的少女重叠在一起。

    莲太郎摇摇头。一边想着自己是怎么了，一边努力挤出开朗的声音：

    「喂，火垂，我可以问个愚蠢的问题吗？」

    「什么？」

    「你说你具备名为『再生强化』的复活能力，但是被枪打中脑袋还是会暂时死亡吧？」

    「脉搏停止、瞳孔扩散、心脏不动。你说的死亡是指这样吗？」

    「那么，真的有……天堂吗？」

    在一段时间里，火垂只是用力眨眼，随即夸张叹气之后摇头。莲太郎不由得显得狼狈。

    「怎、怎样啦。」

    「这个问题真的很蠢。我还是第一次被人这么问。」

    莲太郎本来还以为对方根本不想回答，但是火垂斜眼看了他一下。

    「你有信仰的宗教吗？」

    「没有。」

    「那么我告诉你。没有什么天堂，眼前变暗以后意识突然中断，和昏倒的感觉很像。」

    「你刚才为什么要问我有没有信仰？」

    「因为如果有信仰，听到没有天堂应该会很失望吧。」

    火垂露出自嘲的表情继续说下去：

    「况且就算有我也进不去。毕竟天堂只容许人类进去吧？我又不是人类。」

    3

    窗外下着毛毛雨，一早起来就有讨厌的乌云占据天空。

    办事员眨着惺忪的睡眼，看起来像是喝醉酒。对方的脸上仿佛写着「天下竟然有这么闲的人」。身上随便披件白袍，发型蓬松凌乱，外表比实际年龄要老上许多。

    那名办事员叫做柴田。

    「所以你们只是为了看四四九号的原肠动物，就一大早跑过来吗？」

    「有什么问题吗？」

    「不，其实也没有……好吧，把执照拿出来。」

    「这是我的。」

    火垂把执照放在一脸不耐的柴田手掌上。

    对方瞬间露出惊讶的表情，莲太郎还是紧张了一下。虽说不是硬性规定，但是这时由促进者代表拿出执照算是惯例。

    自己的执照已经被圣天子没收。

    「我的……忘在家里了。」

    「这样啊，原来如此。那么起始者的也行，在这里签名吧。」

    火垂毫不迟疑地签名之后放下笔，抬起脸来。

    莲太郎随着她的视线望去。在柴田所坐的简陋桌椅后方，有条被铁栅栏挡住，一直延伸过去的通道。

    不知道是从哪里吹进来的风在昏暗通道回荡，不绝于耳。

    大概是开了保存尸体用的冷气吧，来自里面的空气冰冷刺骨。一旁的火垂也双手环抱磨赠手臂。

    莲太郎与火垂一大早就来到原肠动物的停尸间。堇所属的大学医院虽然也兼设保管原肠动物尸体的场所，但是与这边的专门设施相比，不免相形见绌。

    柴田插入钥匙转开门锁，门发出生锈的转动声往内打开。在柴田的引导之下，莲太郎与火垂沿着通道前进。

    天花板的灯似乎使用蓝色LED，令恶心的不快感又增添几分。大概是地板材质很硬的缘故，三人的脚步声不停回荡。

    莲太郎忍不住对走在前面的柴田问道：

    「喂，为什么这里要用铁栅栏隔起来？运来这边的原肠动物不是全都死了吗？」

    「以前发生过好几次以为已死的原肠动物复活，或是躲在肚子里的幼体跑出来等惨事。铁栅栏就是教训。」

    一想到还有这种事，莲太郎就觉得很烦。搞不好感染爆发就是从这种场所发生。

    在莲太郎思索的同时，柴田走入一扇门后，两个人也跟着进去。

    每往里面踏出一步，就觉得空气的温度又下降一分。

    这是个面积大约四坪的狭窄房间，有一整面墙都被把手占据。乍看下还以为是银行保管箱，但是所有把手拉出来的停尸格都比人类所用的大上两圈。

    当中的某格，就是在骏见医师房间发现的照片上，那只刻有星形符号的原肠动物吗……

    柴田低头看着手上的纸搜寻正确的停尸格，莲太郎则是大气不喘一声地守候他的背影。顺利找到的柴田回头对他们招手。

    柴田抓住把手使劲一拉，有如打开冰箱的寒气袭向人们的脸。

    足够让一个人睡在里面的棺材尺寸立方体出现眼前。然而当白茫茫的冷气散去之后，那张台子上――

    「嗯？」

    空无一物。

    「咦？这就怪了――」

    柴田绷着脸做出稍微吓到的表情，翻阅档案夹上的资料：

    「啊，你们晚了一步。在你们来访的卅分钟前，处理官已经把尸体运出去了。」

    「处理官？」

    柴田以无奈的表情望过来：

    「亏你们还是民警，连原肠动物尸体的处理流程都不晓得吗？」

    「不知道不行吗？」

    莲太郎不悦地回嘴，办事员露出有点害怕的表情：

    「一旦发现原肠动物，在警报启动之后首先打倒的民警不是可以拿到奖金吗？如果是至今尚未确认的种类，就会拿去解剖调查弱点如心脏与脑部的位置，等到解剖完毕以后，便会运到这个地方暂时存放。我们这里每个月处理官都会来运走旧的尸体送去焚化炉，为了杀死尸体里的病毒，所以要彻底烧干净。」

    「焚化？所以运出去的原肠动物尸体都会被烧掉？」

    「九九％啦。其中有少部分会拿去做成标本或是进行实验所以不烧，不过那是例外中的例外。真可惜，你们要是早点过来还能赶上。」

    「怎么会……」

    好不容易找到的线索又断了，莲太郎不禁感到惊讶。

    脑袋昏昏沉沉。调查如果在这种地方被迫中断，那就真的完蛋了。

    「哎呀？不过真奇怪。」

    不知道想起什么，柴田从资料夹抬头露出困惑的表情：

    「把原肠动物运走的日子，并不是今天啊。」

    「你的意思是？」

    「呃，其实我也不是很确定。不过处理官以前都是在每个月固定的日子搬运原肠动物的尸体。今天早上这次是例外。处理官没有遵守规矩，这还是头一遭。此外这回来搬走的尸体，也只有你们想看的那具。」

    与火垂对看一眼，莲太郎压低音量问道：

    「火垂，那个处理官……」

    「十之八九与蜂鸟隶属同一个组织吧。不然就是有关联的人。不管是何者，都可确定对方正在努力消灭物证。」

    不过反过来说，也可以证明那具尸体要是被拿去调查，会对他们造成困扰。

    刻有五芒星的原肠动物尸体重要性顿时上升。

    「对方也察觉出我们锁定的目标吧。因此为了抢占先机，才会甘愿在容易启人疑窦的奇怪日期前来运走尸体。可恶！」

    火垂闻言不知想到什么，转向柴田发问：

    「呐，柴田先生，处理官是开车来搬运的吗？」

    「是啊。开卡车来的。就跟送货用的那种一样，后面有货柜。」

    「你说今天已经来过了，所以距离现在不过半小时？」

    柴田再度点头。

    「可以打电话把那辆车叫回来吗？」

    莲太郎愣了一下。

    「把那个资料夹给我。」

    火垂不由分说便从柴田手中抢走资料夹，拿到莲太郎面前。

    上面夹的那叠纸，是火垂进入时签名的纪录用纸。除了记载时间与姓名，还有身分证及民警执照的确认栏位，以及住址、电话号码、目的等许多项印刷的栏位。总之很像官方使用的文件。

    火垂所指的，是比两人早来卅分钟，登记为「永原运输」这个名字。

    也就是说火垂希望与不知道开去哪里的永原运输司机取得联络，请对方把车开回来。

    「可是写在上头的电话号码不知真伪。」

    「打从刚才我就听不懂你们在讨论什么……」

    柴田一脸狐疑地插嘴，接着又对火垂说明：

    「那个永原运输，应该是和平常的业者同一家。虽然接洽的人不是我，不过如果不照固定日程又是陌生人，职员也会感到很可疑，制止对方运走吧。」

    莲太郎双手抱胸：

    「可是你说要打电话给对方，要用什么理由把卡车叫回来？」

    「这个嘛……」

    发现火垂低下头，莲太郎也心想果然行不通时，脑内出现另一个念头。

    「那些家伙最优先的目标，就是回收有五芒星刻印的原肠动物吧。如果说这里还有另一具也有五芒星的尸体，他们应该就会为了回收而折返。」

    「就是这样！」

    让人忍不住想捂住耳朵的大音量在狭窄的室内回荡着。火垂猛然回过神后满脸通红地干咳了几声，接着才端正姿势继续说道：

    「那个点子，我认为可行。」

    莲太郎望向柴田：

    「希望你能帮忙。」

    发现矛头转向自己，柴田露出厌恶的表情：

    「什么？为什么我非得帮你们不可？说谎骗人不太好吧。」

    「你也觉得工作清闲比较好吧？」

    「啥？工作？是啦，太闲是有点问题，总比忙得半死好多了……你到底想说什么？」

    「如果让那只原肠动物离开，可能会产生大量的牺牲者。这么一来人类用的停尸格就会不足，甚至要送来这边。」

    柴田的表情瞬间变得僵硬。

    「你的意思……究竟是……？」

    「拜托，别问太多帮助我们就是了。我不想造成你的困扰。」

    对方犹豫了一会儿。

    「……好吧。虽然还是搞不懂，不过我就相信你们。从一大早就被骗的话，还真的不怎么有趣。」

    柴田如此喃喃说完之后，以与之前爱困的迟缓动作截然不同的模样，俐落展开行动。

    他拿起市内电话的话筒，拨打刚才登记的号码，响了一声之后，柴田便仰头对着天花板发出快活的声音：

    「啊，喂喂，是永原运输吗？平常多亏你们的照顾了！啊，对了有件事，是关于刚才你们载走的原肠动物，嗯嗯，是啊没错――」

    莲太郎带着火垂离开建筑物。外头的雨变成更细的雾雨，在强风吹拂下朝侧面飘动。垃圾袋以猛烈的速度横越视野，快速翻滚。

    根据天气预报雨会下到晚上，但是一早就这样让人更加担心。两人迅速跑向马路另一侧的咖啡厅，点了最便宜的东西。

    咖啡厅里几乎没有其他客人。他们在可以看清楚尸体安置所的窗边就位。雾雨茫茫的视野中，鼠灰色外墙的停尸间显得死寂，散发阴郁的气氛。确认一下时间，是上午九点。

    沙――在洒落的雨声当中，两人一句话也不说地啜饮苦涩的咖啡，由于没事可做，只好目不转睛监视窗外。

    能做的努力都做了。

    刚才在停尸间随便找了一具原肠动物的尸体，再一手拿着在骏见医师住处发现的原肠动物照片，依样画葫芦在内脏部分以油性笔描绘「☆」符号。

    与照片相比当然拙劣许多，不过以血液涂抹遮掩后勉强可以蒙混，乍看之下还满像的。

    接下来就只能静待鱼儿上钩。

    「做这种事感觉好像警探影集。」

    「什么警探影集。你是犯人吧。真是蠢到受不了。」

    莲太郎抬起眉毛，嘴角抖了一下。

    「我才不是犯人，又还没被判刑。」

    「五十步笑百步。」

    「这家伙……！」

    「哼。」

    「哼！」

    双方把头撇开，对话也不可能继续下去，莲太郎虽然觉得莫名其妙，还是切换心情吃了迟来的早餐。为了提升血糖值，尽可能选择甜的东西，半义务性地将食物塞进胃里。

    将手伸向第四个甜得几乎可以融化牙齿的甜甜圈时，贴有永原运输商标的货柜卡车无声无息出现，停在尸体安置所的旁边。

    八成就是那辆。

    作业员似乎有两人，身穿铁灰色工作服的一人下车走进停尸间，另一人在车上待命。

    莲太郎与火垂离开咖啡厅，不撑伞绕了一大圈。

    引擎怠速运转的声音传来，两人一边被来自排气管的湿暖废气喷脸，一边从后方靠近。透过后照镜可以看到司机正在抽烟听收音机，丝毫没察觉两人的存在。

    莲太郎举起右手制止瞪着卡车打算扑上去的火垂，让她露出明显不满的脸色。

    「为什么？现在只有司机一个人。」

    「还不能肯定他们就是敌人。先跟踪一下看看情况吧。」

    莲太郎悄悄走近停在卡车背后的黄色计程车，「叩叩！」敲敲车窗。似乎正在打盹的计程车司机掀开原本拉下盖住眼睛的帽子，睡眼惺忪地望过来。

    对方怀疑的眼神因陷入思索有所动摇，最后还是打开自动后车门。

    「要去哪里？」

    莲太郎钻入车内，指向前方的卡车：

    「前面的卡车很快就会开走，跟踪它。」

    司机以讶异的表情望过来。

    昨天搭了计程车使藏身之处曝光的记忆瞬间闪过，莲太郎不禁全身僵硬。

    随便编个借口说服司机。尽管对方不是很能接受，还是把手搭在方向盘上，视线紧盯那辆卡车。

    车子的雨刷规律左右摆动，拨开让玻璃变得雾蒙蒙的雨水。水滴从玻璃窗缓缓滑落，最后终于跟其他水滴合流一口气掉下去。

    车里谁也没有出声。

    过了一会儿，处理官在搬运原肠动物用的大型担架上覆盖白布，走了出来。

    那人来到卡车货柜的后方警戒四周，刻意拉长间隔敲了几下货柜。

    货柜从内部打开，出现另一名处理官，莲太郎的心跳陡然加快。

    原来里面还有同伴。不过为什么连冷冻货柜里都有人呢？

    不理会莲太郎的疑惑，两人合力将担架上的原肠动物搬进货柜。从莲太郎的位置看不清楚货柜的内部阴影处，但是好像有道光芒瞬间闪烁，他忍不住皱眉。

    「火垂，你看到那个了吗？」

    「什么？」

    「……不，算了。」

    只能祈祷那是自己一时看错。如果刚才那个一闪而逝的玩意如同莲太郎的想像，这辆卡车的嫌疑就完全确定了。

    引擎启动，卡车慢慢开出去。确认对方的距离够远，计程车才缓慢跟上去。

    细雨持续落下，雨刷有如节拍器发出机械性的左右摆动声，在车内空虚回响。所有人都屏气凝神望着前方。

    尽管是临时找上的计程车，但是这名司机的驾驶技术只能说是了不起。

    隔着挡风玻璃的视野绝对不算良好，然而司机不会过度接近对方，或是反被对方甩开，车子最终驶上高速公路。

    可是在通过电子道路收费系统（ETC）时，事情发生变化。

    那辆卡车突然切到右边车道猛然加速。莲太郎连忙下达加速的指令试图追上去，这时卡车反而冷不防地减速。

    难解的现象令人蹙眉，然而下一瞬间他更加愕然。

    搞不好卡车的驾驶是察觉到有人跟踪，才故意用这种方式引蛇出洞。

    彻底让莲太郎等人中计的处理官，现在应该完全确定跟踪者的存在吧。

    下一个瞬间卡车再度加速。仿佛在印证莲太郎的猜测，这次的加速毫不间断地在六线道的车流当中蛇行，只能眼睁睁看着他们远去。

    「要被甩开了！快追！」

    莲太郎起身下达指示，结果下一秒钟的猛烈加速，让他整个人摔回座位。

    引擎发出怒吼摇晃车体。车速表突破一公里大关，逼近高速公路的法定速限。

    车速明显越来越快，捕捉到前车的空档，就惊险地转动方向盘超车。

    被浓密雾雨濡湿的路面降低轮胎的抓地力，只要操纵方向盘稍有不慎，肯定会出事。

    「拜、拜托别再催了！」

    计程车司机也快哭了。

    引擎发出仿佛要喷火的轰隆声响，这股拼劲总算让一度快消失于视野里的卡车重新回到射程范围。

    比起拖着沉重货柜的对手，我方理应较占优势。

    莲太郎指示司机从左侧与卡车并行。本来想趁隙绕到货柜侧面，不过卡车猛然加速靠近，计程车赶紧减速后退，闪过被货柜与护栏夹击的惨剧。莲太郎全身冒出大量冷汗。

    然而真正的恐怖，是在货柜门突然朝内打开露出里面的玩意才降临。

    瞥了一眼里面的东西，莲太郎不禁瞠目结舌。刚才在原肠动物搬进去时匆匆一瞥的铁器果然固定在卡车底盘，正以狰狞的枪口对准这边。

    那是白朗宁M2重机枪。

    那种机枪装填反物资步枪使用的强力五口径弹药，还能全自动连发，原本的用途是击落飞机与破坏装甲车，是把与其说是机枪，不如说是「机炮」更加贴切的狠角色。普通的原肠动物运输业者根本不应该持有这个。

    看来敌方组织也考虑过万一被莲太郎看穿行动的情况吧。

    坐在货柜里的处理官拉动巨大重机枪的枪机进入射击状态，瞄准这边。

    死定了――超越理性的第六感如此告知莲太郎，接着便是枪声与闪光。

    车辆伴随巨大音量开始打滑，视野激烈旋转。莲太郎不明就里地被甩开，视野角落的高速公路水泥墙迅速逼近。他紧紧闭上眼睛。

    「莲太郎！」

    侧腹突然感受到冲击，整个人被用力推挤的飘浮感随之而来。下个瞬间，令人肝胆俱裂的破碎声响起。

    但是感觉不到预期的剧痛。风抚过脸颊，夏季细雨横向落在身上。莲太郎听见自己的制服上衣被风掀开的声音。

    稍微睁开眼睛，发现自己身在半空中。原来是红露火垂以挟在腋下的动作努力咬牙支撑自己的躯体。

    在千钧一发之际，抱着自己离开即将撞毁的车辆。

    正当他想开口道谢时，被一句「要下去。」打断。

    重力瞬间狠狠把他往下扯，潮湿的路面以致命的速度逼近。幸好在那之前，两人落在恰巧经过的中型卡车货柜上，往前翻了几圈减轻冲击力道，但是因为风雨湿滑的货柜又差点让两人摔落，只能连忙用手抓住边缘。

    半规管受损，晕眩想吐的莲太郎拼死努力掌握现况。

    原本以为掉在敌方车辆货柜的他抬起头来，发现自己猜错了。

    在前方的雾雨中，敌方卡车陆续超越其他车辆，左弯右拐像是在嘲笑两人般驶远。

    莲太郎忍不住回头看向背后：

    「计程车司机呢？」

    「现在专心看前面！不然会死！」

    莲太郎为了稳定情绪闭上眼睛三秒钟，迅速切换心情。

    「火垂，只有你一人追得上那辆卡车吗？」

    「不可能！那辆卡车飙到一三公里！」

    身在货柜上方的两人为了听清楚对方的声音，只能用尖叫的方式对话。逐渐变大的雨势及强风夺去他们的体温，衣服早已湿透。

    要是延珠在这里……

    望向前方，与敌方卡车的距离持续拉大。机枪的射击也停了。敌人的视野同样被横向飞落的暴风雨妨碍，所以才做出不必浪费弹药的判断吧。然而只要莲太郎等人还有办法靠近，子弹当然还会袭来。

    该怎么办？

    「那么火垂，可以带着我在其他车上跳跃移动吗？」

    火垂顿时瞪大眼睛看着莲太郎，犹豫片刻之后才微微点头起身：

    「看来只能尽量设法接近了。」

    她挺起身子，迎向正面的强烈空气阻力和骤雨。莲太郎被几乎快被吹跑的她背着。

    火垂先是回头，接着下定决心用力一跳。她移动到前方黑色厢型车上，然后又跳到超越厢型车的轿车上方。跳过一辆辆车子，两人再度追赶敌方卡车。

    莲太郎的心七上八下。风雨的影响不必说，假使一个不小心没踏准立足的车辆，两个人就会瞬间激烈撞击地面，受到严重的伤害。

    然而火垂敏捷的动作总能在千钧一发之际，以精准的时机采取连续跳跃，要说她的技艺高超绝伦也不为过。

    红露火垂，具备常人绝对无法培养的天赋异禀。

    「看到了！」

    从火垂的肩膀，莲太郎隔着雨幕定睛凝视，捕捉到拖着红光的尾灯。

    不过这也同时代表进入对手的射程范围。

    深信成功甩掉两人，再次看到追兵的机枪手以惊愕的表情再度冲向机枪，转动枪座。

    紧张情绪让莲太郎的血管收缩。

    「要开火了！」

    猛烈的枪口焰喷出，白朗宁机枪将车辆前方的透水混凝土像普通土块一样粉碎，子弹画出毁灭性的弹痕朝两人逼近。

    火垂也不服输。她以更加精确迅速的动作，在一辆辆的车上跳跃移动。

    五口径的白朗宁机枪子弹将两人原先所在的车辆引擎盖打穿，一瞬之后引发爆炸。那辆车发出仿佛惨叫的轮胎磨擦声打滑。

    火垂在高速公路上以超人的技巧四处跳跃，火力全开的重机枪则是追逐她的轨迹，将她站立的东西化为废铁。

    连续不断的枪声蒸发雨水，火垂与莲太郎在子弹的缝隙之间飞舞。

    咻――超音速的弹头掠过莲太郎的脸颊。但是只能任凭强烈G力摆布的他，紧咬牙关勉强忍住尖叫的冲动。

    「弹幕太过密集无法接近！」

    可以跳跃的车子一辆一辆迅速消失，火垂被逼到绝境。后续的车流被机枪子弹扫过，形成惨叫声四起的地狱景象。

    莲太郎转动脑袋，试图找出突破之道――就在这时，他望见远方的光景，感觉全身的血液为之结冻。

    「火垂，有隧道！」

    贯穿小山丘的隧道入口，高度顶多只有三．五公尺，少了在车顶跳跃移动的手段，两人就死定了。

    万事休矣――当莲太郎紧闭双眼时，起死回生的方式仿佛打雷闪过他的脑海。

    「火垂，你能在隧道天花板奔跑吗？」

    火垂顿时张开嘴巴望过来，不过很快搞懂莲太郎的意图。毅然决然看着前方：

    「只能维持三秒钟。在这之内解决。」

    渐渐朝他们逼近的隧道口，与狂笑的恶魔大嘴重叠在一起。

    两人随着轰隆风切声进入隧道。雨幕瞬间中断，视野变得开阔。机枪回头瞄准他们。火垂几乎只早了半秒钟腾空而起。

    随后枪声与爆炸震波袭来。莲太郎没有回头。已经没有时间回头。

    火垂丝毫不顾背上的莲太郎纵身跃起，踩踏天花板。接着沿天花板水平冲刺。

    「莲太郎！」

    在颠倒的视野中，莲太郎放开抱住火垂的双手，以空中秋千的技巧只用脚勾住火垂，整个人倒挂在空中。

    空出双手的他握住贝瑞塔手枪，以上下相反的视野举枪。

    准心对准车辆，在深呼吸的同时静静闭上眼睛――随即睁大眼睛凝视。

    解放义眼。旋转的黑眼珠浮出几何学图案，开始进行超高速运算。

    上衣下摆仿佛在表现莲太郎的怒气，随风激烈摇曳。

    ――竟敢伤害无辜的民众。

    莲太郎以凶神恶煞之姿瞪着敌人，如此毫无章法的作战方式，吓坏敌方的机枪手。对方强忍恐惧拼命将机枪口转过来，不过太慢了。

    莲太郎扣了三次扳机。

    瞄准机枪手――的旁边，卡车的左后轮。

    灌满压缩氮气的轮胎被子弹打洞的瞬间，胎压努力朝外流泄，导致轮胎瞬间破裂。

    倾斜的车体导致方向盘操纵失误，卡车激烈撞向隧道的右侧墙壁。

    尽管驾驶踩下刹车，超过一二公里的时速没那么好控制，翻覆的车体毫无支撑地倒下。车体喷出铁屑在路面弹跳几下翻滚超过三公尺。机枪手也被甩出车外撞击地面。

    然而以夸张姿势射击的莲太郎，也被后座力袭击。

    如果只有起始者的轻盈体重也就罢了，但是背着莲太郎这个包袱还得在天花板上奔跑，未免太过勉强。

    被扔出去的飘浮感袭来，在头下脚上的世界里，柏油路面迅速逼近自己的脑袋。

    莲太郎连忙缩起身子，肩膀激烈碰撞地面，整个人像皮球一样弹起来。一股剧痛烧灼他的脑袋，冲击力让他又滚了好几圈。

    好不容易确认自己停住，在几乎快要呕吐的天旋地转视野里，他压抑发抖的身体用手撑住路面爬了起来，以蹒跚的脚步走向和自己一样被抛出去的火垂。

    「火垂！喂，火垂！」

    莲太郎蹲下来拍打她的脸颊。火垂似乎是头部落地，仰躺的她脑袋侧面不停冒出鲜血，一动也不动。

    不知道呼唤了几次，火垂这才缓缓眨眼，以朦胧的眼眸捕捉到莲太郎的身影。

    「你真是笨蛋。我有很强的再生能力，比你强壮多了。」

    莲太郎很自然地发出代表安心的叹息。

    「白痴……问题不是那个吧。」

    由于惊人的再生能力，她们对「小孩受伤倒地」这件事完全不觉得有什么严重。

    「比起那个，卡车呢？」

    莲太郎猛然醒悟看向后头，对火垂说声「过去确认一下。」后便拾起滑落在路面的贝瑞塔手枪，小心翼翼接近卡车。

    横倒在地的货柜堵住车道，后方塞满动弹不得的车子，人们因陷入混乱而引起骚动。

    身穿工作服的处理官们，其中一人头部出血身受重伤，还有两人受到轻微的撞伤。亲眼目睹刚才的严重事故，没人丧命反而比较令莲太郎惊讶。伤者当中只有一人勉强有意识，但也因为疼痛暂时无法行动。

    莲太郎绕到货柜后方，发现冷冻货柜装载的两具原肠动物尸体也被抛了出来。

    ――终于找到了。

    其中一具是莲太郎画上假五芒星记号的那只，另外一具就是在骏见医师房间里找到的照片上的那只。

    将近六公尺的身长叫人叹为观止。长长的鼻子特别吸引目光，还长着类似飞行生物的羽毛，胸骨鼓起呈篮状。

    莲太郎也无法判定这是什么生物因子混合的结果。

    「这就是一个月前我和鬼八先生打倒的原肠动物。」

    火垂以有些忌讳的目光望着脚下的原肠动物。

    这只原肠动物就是一切骚动的开端。

    由于发现这只原肠动物身上的星形记号，负责解剖的骏见医师掌握某项秘密。之后她就和水原一样遭到灭口。

    这只原肠动物的某个秘密，与如今依然无法掌握实情的「黑天鹅计划」应该有些许关联。如果不是那样，事情就麻烦了。

    莲太郎牢牢套上从停尸间偷来的橡胶手套，忍住厌恶探索有手术痕迹的尸体腹部。一股强烈的酸气顿时直冲脑门，鼻腔的黏膜受到刺激，忍不住撇开头。

    但是不能在这里耗费太多时间。

    警方当然已经知道高速公路的枪战，若计算逃跑的时间，最好可以在两分钟内解决。

    他继续把手伸进去，隔着薄橡胶的指尖可以感受到黏滑的腹部肌肉，同时把尸体的心脏翻出来。那是仿佛乌贼内脏的混浊半透明脏器――在心脏附近，莲太郎找到他想要的「☆」记号，于是从腰部抽出小刀。

    慎重切下骰子大小的细胞样本，放入事先准备的底片盒中。

    为了小心起见，也取下表皮样本。

    未经妥善保存的细胞很快就会腐败，待会儿得赶紧到附近的超市购买干冰――莲太郎在脑中牢记住这件事。

    不过还有一件事也得在逃离现场之前完成。

    莲太郎移动到卡车驾驶座，打开车门抓住尚有意识的处理官衣领把人拖出来，让对方坐在路上。

    那家伙撞破脸颊，工作服的胸口染上血渍，不过无言瞪着这边的眼眸当中，依然充满纯粹的敌意。

    「你们已经无路可逃了。」

    「你打算送这只原肠动物去哪里？」

    处理官没有回答。

    「你们的组织为什么要回收这只原肠动物？」

    处理官没有回答。

    「『黑天鹅计划』是什么？」

    「…………」

    「混账快说！」

    正当莲太郎火冒三丈打算举起拳头时，他的手臂被人抓住。

    火垂无言摇头。

    「没时间了。」

    由于太过激动所以没有察觉，莲太郎竖起耳朵，果然听见远处传来微微的警笛声。

    莲太郎再度以憎恨的眼神瞪了工作服男子一眼。

    想逼问这家伙的事堆积如山，不过总不可能绑走对方一起逃亡。可恶！

    「莲太郎，接下来要去哪里？」

    莲太郎在火垂面前拿起底片盒轻轻挥动，压低音量回答：

    「去找能分析这个原肠动物细胞样本的设施。虽然我不确定对方是否愿意帮忙，至少有个人选。」

    莲太郎最后转头瞥了处理官：

    「你传话给柜间与黑暗潜行者。我一定会把延珠、蒂娜，以及木更小姐带回来。」

    莲太郎看往正前方，与火垂一同离开现场。

    4

    君岛贯之一边感受板凳的硬度，一边用力闭上嘴巴。

    已经保持缄默三小时，他始终低头垂下视线。

    突然有人用手掌敲打他座位面前的那张钢桌。

    「喂，你也差不多该开口了吧？啊？到底打算撑到什么时候？」

    体格健壮、剃着平头的刑警身躯，让这间狭小的侦讯室感觉更加拥挤。

    外头的雨势愈发强劲，侦讯室也变得闷热。

    贯之从沾满灰尘与血污的工作服当中稍微抬起脸：

    「我要保持缄默。帮我找律师。在那之前，我不会对这件事多说什么。」

    如此顽固的态度，以结论来说似乎充分发挥激怒刑警的功效。

    「你那是什么态度！难道不明白自己的立场吗？你跟你的同伙可是在高速公路上乱扫射机枪害死人了。为什么你们的车上会有机枪？是从哪里搞到那玩意的？你们车上载的原肠动物，原本打算送去哪里？」

    眼见贯之再度缩入沉默的硬壳，刑警气歪了嘴。那个表情与虐待狂的笑容很相似。

    「决定了，我要好好拷问你一番再把你扔进拘留所。你会有好一阵子都呼吸不到自由的空气了。」

    就在此时，外头有人小心地敲了两下侦讯室的门。

    刑警咂舌并且抱怨「到底是谁？」从椅子上起身，应付门外的访客。

    只听见「不，那是因为……」刑警发出畏畏缩缩的恭敬话语。

    正当贯之为了不知道发生什么事而感到讶异时，门边「可是――」、「那样……」的对话还在持续，最后终于陷入沉默什么声音也听不到。

    过了一会儿再度进入侦讯室的人，不是先前那名刑警。

    那是一个脸有点长，戴着银框眼镜，五官散发知性气息的男子。

    既然会出现在这里铁定是刑警，不过到底是何方神圣。

    贯之紧张兮兮地咽下口水抬头，来到面前的男子立定脚步，缓缓摊开双手：

    「我是来保护你的。」

    男子卷起西装与衬衫的右边袖子。

    刑警的手臂有五芒星记号，五个顶点里有三个描绘着复杂的羽翼。

    脊髓仿佛被电流贯穿，贯之立刻起身朝对方敬礼：

    「失礼了！没想到会是『三片羽翼』过来。」

    「我是柜间笃郎。你放心吧，这个房间没有监视器还是窃听器。」

    「我的同伴现在怎么了？」

    「在医院接受治疗。不过当然有警察在监视。告诉我来龙去脉吧。」

    「是！重要的原肠动物尸体在警察赶来的最后关头之前烧掉了。不过已经被那些家伙取下细胞样本……」

    「你猜那些家伙逃到哪里去了？」

    「他们还在尝试追踪那项计划，应该会设法寻找有能力分析细胞样本的地方吧。说到附近最新锐的研究设施……」

    柜间在眼镜后方眯起眼睛：

    「司马重工吗？」

    多田岛下了车，脱下西装外套代替雨伞遮着头，在豪雨当中一口气奔入勾田警署。

    走着在熟悉的室内，多田岛的步伐不知不觉越来越快。他直接走过搜查本部的大房间前，穿过刑事课的门牌。所有刑警都出去调查里见莲太郎逃脱事件，办公室因此空空荡荡。

    里见莲太郎还活着的事实在搜查本部里一闹得众所皆知，原先气氛形同解散的搜查本部顿时忙碌起来。接着在高速公路又发生事件。

    多田岛遇见柜间从他想去的侦讯室里走出来。

    「柜间警视，高速公路扫射事件的犯人呢？」

    「多田岛警部，那个人暂时交由本厅拘留吧。」

    「什么？」

    多田岛连忙抱怨：

    「别开玩笑了！计程车司机受到昏迷不醒的重伤，有四个人被卡车后方的重机枪射击致死。其他还有许许多多轻重伤受害者，收容伤患的医院简直成了野战医院，到现在还搞不清楚到底发生什么事。为了那些死亡的被害人，我就算拿扳手撬开犯人的嘴也在所不惜。这里还请交给我。」

    「这是警视总监的命令。」

    柜间丝毫不通融，多田岛的忍耐终于到达极限：

    （插图063）

    「柜间警视，我因为经常无视上级命令，所以在署长眼中是个麻烦……不过你现在的作为已经是妨碍搜查！你和总监到底在打什么主意？拜托让我还可以相信你们好吗？」

    柜间没有回答，只是以冷漠的轻蔑视线看向多田岛。

    面对这种眼神，多田岛察觉自己与柜间之间有着深不见底的鸿沟。多田岛领悟到就算把事情闹大，对方也不会改变主意。

    多田岛转过身去：

    「跟你的合作到此为止。接下来我要放手办案。」

    「是搜查本部决定由我们两人合作。假使你擅自行动，我要向本部提出报告。」

    「一开始擅自行动的人是你吧。如果你看不顺眼，请尽管去告密处分我。」

    多田岛头也不回，直接离开警署。

    目送多田岛背影的柜间，确认他离去之后才万般无奈地摇头。

    「如果现在不解决那家伙，事情肯定会变得很棘手。」

    不知何时出现在身旁的黑暗潜行者――巳继悠河双手插入口袋，同时以锐利的视线看向多田岛。

    柜间摇摇头：

    「不，搭档被杀我也得负责。放着那家伙不管吧。他只是跟我们一样有各自的盘算。」

    悠河解除警戒，耸耸肩膀：

    「那么柜间先生打算怎么办？这回的事件未免闹得太大了吧？连机枪都拿出来扫射，还被逮捕组织的三名成员。」

    柜间用中指推高镜架：

    「不必担心。失去意识的两人会因为心脏麻痹死在医院。君岛贯之则是预定在拘留所留下遗书上吊，秘密不会外泄。」

    「毫无破锭，就是这个意思吧。」

    「没错。失败者只有死路一条。」

    「如果真的打算消灭里见莲太郎，就应该派我出马。」

    「我不打算改变决定。剑尾鱼比你合适。你继续待命吧。」

    悠河冰冷的眼眸看了这里一眼，无言消失在警察署的走廊深处。

    那家伙的战斗力的确无庸置疑，但却散发心里不知道在想什么的不确定气息。

    相较于城府深沉的人，纯粹的战斗机器比较好用。

    时间是晚上八点。望向窗外，从一大早就哭个没停的天空终于冷静下来。闷热的夜晚气息降临大地。

    5

    雨势停歇，周遭笼罩幽暗，四周的街灯就像聚光灯照亮漆黑路面。

    莲太郎带着火垂从围墙探头，看向前方宽阔展开的腹地。更正确的说法，是那块土地的一部分。

    「吓死人了。」

    「简直就像武士宅邸……」

    被仿佛在时代剧里登场的土墙环绕，墙内隐约可见三层楼住宅的屋顶。

    或许是买下名胜古迹的遗址，然后直接当成住家――这里给人的印象就是如此。

    仔细想想，尽管从很久以前就听说过这里，莲太郎还是第一次造访。

    ――这里是司马重工社长千金，司马未织居住的宅邸。

    司马重工除了是提供各种武器给自卫队与警方的供应商，还生产各式各样最新型电子设备。由于接受警方委托，在严格保密的前提下，这家高科技产业还参与弹道计算、DNA鉴定等科学办案相关的技术，没想到居住的房屋外观竟是这种已经超越和风喜好，呈现完全守旧的样貌。

    莲太郎搞懂一件事，未织喜欢穿和服绝非出自本人的疯狂爱好，而是家族传统吧。

    问题在于自己得在腹地广阔的住家当中，找出未织并且拜托她帮忙。

    当然了，如今莲太郎沦为逃犯，乖乖从正门按铃请求登堂入室是不可能的。不，与其这么说――

    莲太郎从潜伏的墙外探头沿着围墙看去，不久就发现预期的事物，慌忙把脸缩回去。

    「果然来了。」

    「是啊。」

    有辆车以不显眼的方式巧妙停在正门附近。虽然不是像熊猫一样早已见惯的黑白双色警车，恐怕也是警察派来的。

    既然无法正面突破，就只能绕道了。

    「我进去吧。就算是土墙也好，帮我爬一下。」

    「我也要去。如果你无法说服对方，只要把那个叫司马未织的女人掳走，就可以强迫他们听命吧？」

    「什、什么？」

    莲太郎困惑地望去，火垂则是用鼻子哼了一声：

    「至今为止我的敌人都被我打倒了。我想强调的是拿枪逼迫对方听话才是最快手段。」

    「别闹了，怎么能把未织交给你这么危险的家伙。」

    「我才希望你不要搞错。我只是以最适当的手段采取最适当的行动。既然用这种方法比较快，那就再好也不过。」

    莲太郎忍不住想抱住头。

    「即使未织不听你的命令，也会听从我的请求。」

    「你还真有自信。那么我们来比赛一下吧。」

    「喂，你在胡说八道――」

    莲太郎只觉得腰冷不防地被火垂揽住，凶猛的加速感随即强制他的双腿离地。等两脚再度踏在地上，已经位于土墙上方。

    「趴下。」

    莲太郎不明就里地模仿火垂卧倒，只听见底下发出锵啷敲击陶器的声音。那是因为被雨打湿的硬瓦撞到肚子。

    在土墙上环顾司马家的广大腹地，莲太郎忘却身处的现况发出叹息。

    眼前等间隔伫立的石灯笼燃起灯火照亮幽暗的道路，中央的巨大水池里有一座岛，上头还建了凉亭。

    步道的各处都设置石制洗手盆。为了创造富于变化的景观，与本馆之间等距离建了几栋分散的别馆。

    简直就像完整的日本庭园，这就是司马家的宅邸。

    不过理所当然地，这里不只是为了满足美观。监视摄影机在各个角落左右摇摆，还可发现类似巡逻警卫的家伙。

    「我们来比一比，谁先发现司马未织的所在之处吧。假如我先找到目标，就要用我的方式强迫她听命。反正目的都一样。」

    还来不及阻止，火垂就已经起身，无声无息从瓦片上方跑走。

    莲太郎感到很无奈。

    毕竟两人只是复仇者与落入陷阱的民警这种一时权宜的薄弱同盟关系，一旦意见出现分歧，就会演变成这种后果。

    只要火垂的念头完全专注在复仇上，为了达成那个目的，无论如何践踏其他人的意志或是尊严，她都在所不惜。

    莲太郎越来越觉得自己合作的对象是名极为棘手的少女。

    同时更认为不能把未织交给火垂。

    然而话说回来，莲太郎对未织的所在位置完全没有概念。思路走进死胡同，如今只好再度从土墙上环顾宅邸。现在的时间是晚上八点，以常识思考应该是在本馆用餐，或是准备要洗澡吧。

    就机率来说，虽然不甘心，方才抢先冲向本馆的火垂判断极为正确。

    这么说来，莲太郎想起过去未织曾经不时透露，自己为了练习才艺与补习忙翻天。在自己的记忆里，对于态度轻松，极少口出怨言的未织而言，这种反应相当罕见。

    不只是家庭教师，还包括日本舞蹈、琴、弓道。在双亲的主意下，未织私人休息的时间似乎被彻底榨干。大概是这样的压力，使得她忍不住埋怨吧。

    ――弓道？

    莲太郎恍然大悟，再度检视住宅腹地，没过多久就发现他的目标。

    见识过本馆的壮丽后，那里有间让人以为是马厩的陋室。从这里看过去，陋室深处摆着类似箭靶的玩意。由于距离太远，即使定睛凝视还是无法确定。

    稍微迟疑了一会儿，莲太郎点了一下头。

    土墙离地大约八公尺，他以臀部贴着墙顶前进，来到需要一点勇气才能跳下去的和缓屋顶，双脚悬在空中。

    但在此时，他在潮湿的屋瓦上滑了一下，连忙想用手支撑已经太迟。一股被人踹飞的触感袭来，接着是踏空的飘浮感，还来不及胆战心惊，幽暗的地面逼近眼前。

    莲太郎双脚朝下落地，强力的冲击沿着脊随直冲脑门。好不容易才没有一屁股跌在地上，头上随即被浓密的黑影覆盖，朝着头上伸出双手，恰巧抓住掉落的物体。和莲太郎一块落下的屋瓦没机会摔破发出警告有入侵者的尖锐声响，仿佛很不愉快地对莲太郎报以沉默。

    以这种难堪的方式入侵，要是被人抓岂不很没面子。

    就在这时，动物的低吼声从距离很近的地方传来，莲太郎僵在原地。

    莲太郎这时才想起直到现在还没目击理应跟监视摄影机、巡逻警卫一同出现的动物。

    冷汗直流转头看向声音的来源，果然看到盯着自己的玩意。

    一身浓密的红棕色短毛，表情精悍。楔形脑袋的上方，做过断耳手术而变小的耳朵直直竖立，狰狞地发出咕噜吼声。

    ――杜宾狗。

    是司马家的看门狗。

    警卫很快就会过来。现在没时间继续待在这里。

    为了让对手容易扑过来，莲太郎刻意弯腰引诱杜宾狗进攻。果不其然，杜宾狗发出低吼对准自己的喉咙飞来。

    明白攻击的位置就很好闪躲，莲太郎让杜宾狗擦身而过的同时，比出手刀用力往下敲，轻易解决对方。

    拖着全身瘫软的狗，莲太郎躲入附近的树林，警卫也像是算准时机赶到。

    莲太郎屏住呼吸，从草丛的阴暗处窥探对方，手电筒的灯光瞬间扫过，他不禁眨眼。

    努力转头查看周围的警卫，最后终于叹了口气。好像是觉得自己的行为很丢脸，自言自语地说声「回去吧。」便从莲太郎的视野当中消失。

    重重吐出刚才憋住的气，莲太郎感觉暂时度过危机。为了避免被监视摄影机捕捉，他一边借着成排的松树隐藏身影，一边沿池畔绕了一大圈朝射箭场前进。

    石灯笼发出燃烧菜籽油的酸甜气味，在风中摇晃的火舌微微改变莲太郎的影子，给他些许温暖的感觉。

    本馆大概在举办盛大的酒宴吧。抚过脸颊的风带着轻微的喝采与雅乐进入莲太郎耳里。

    沿着池边绕了一大圈，从岩石后方探头，当射箭场终于进入视野时，只听见「咚！」的轻快声响。那是箭刺入靶里的声音。

    有人在里面。

    拨开沾着闪亮雨露的冰凉芦苇，莲太郎压低重心，小心翼翼接近射箭场后方。

    再度传来什么东西破空而过，猛烈刺进目标的声响。

    莲太郎已经适应黑暗的眼睛，清楚看到弓道服白色部分极为醒目的少女身影。

    原本抵住护胸拉弦的姿势优雅地放松，连脸上的汗珠都是那么美丽。

    然而隔着幽暗见到的少女，表情显得闷闷不乐。看起来就像为了排解烦忧，才会一心一意射箭。

    「天气这么热，你还这么勤劳啊。」

    「是谁？」

    为了显示自己没有恶意，莲太郎举起双手接近对方。

    射箭场里即使天色已暗依旧没有点亮照明，不过少女以习惯黑暗的眼睛看向莲太郎。

    只听见惊讶以及倒吸一口气的声音。

    「小里见？是本人吗……？」

    「看起来像冒牌货吗？」

    莲太郎理所当然地预期未织会冒出「这么晚才过来，难不成是夜袭？讨厌～～怎么办？」一如往常的戏谑语气。

    但是伴随风切声，有东西刺进莲太郎的旁边，不由得惊讶止步。

    缓缓转头，铝合金箭柄在鼻尖前方摇晃。

    未织紧握弓弦几乎就要扯断，颤抖地喃喃开口：

    「听说你死了……你知道我有多担心吗？」

    莲太郎突然对自己的轻率感到羞耻。毕竟新闻报导都说莲太郎已在勾田广场饭店的事件当中身亡。

    远远看到她一脸闷闷不乐，难不成……

    「抱歉，让你担心了。」

    未织垂下的眼眸浮现悲痛之色：

    「小里见……人真的是你杀的吗？」

    「不是！」

    莲太郎连忙反驳，然后又无力摇头：

    「或许你不相信，不过我是被陷害的。能给我一点时间解释吗？」

    未织以无言的态度，催促莲太郎说下去，于是莲太郎把到目前为止的经过简单扼要叙述一遍。包括莫名其妙的委托内容、委托人被谋杀、自己遭逮捕、逃亡。还有别人协助自己，以及跟对方一同追查「黑天鹅计划」的神秘内容。

    听完他的话以后，未织的表情变得放心许多。

    「小里见果然不是杀人凶手。」

    莲太郎双手插进口袋，嘟起嘴巴：

    「那当然。」

    「呐，小里见知道吗？听说木更很快就要结婚了。」

    有如脑袋侧面被铁锤敲打的冲击袭来。

    ――木更小姐，要结婚？

    「和谁？」

    「好像是个名叫柜间的警察。」

    是那家伙――

    莲太郎顿时感觉激愤，眼前仿佛变得一片血红。他早就应该想到这种可能性。

    敌人将侵蚀率快速上升的延珠交给IISO拘禁、陷害蒂娜、迫使天童民间警备公司瓦解，原本莲太郎以为是因为害怕起始者的惊人力量，结果全部搞错了。

    「不管打几通电话还是传讯息给木更都没回应。这是怎么回事，小里见？」

    脑中想像木更被柜间玷污的身影，莲太郎突然觉得想吐。

    他低头用力闭上眼睛，拳头不住颤抖。

    ――木更小姐……

    好想见你。好想放下一切只是救出延珠与蒂娜拥入怀中，还有救出木更小姐为对她说的过分言语道歉，让一切全部回到从前――

    「我――」

    「――你们好像在忙。」

    火垂不知何时出现在射箭场屋顶，她从屋檐垂降，径自走向未织。

    「这回又是谁？」

    「我叫红露火垂。由于某些因素，所以和那边的人一起行动。」

    火垂表现出不想多作解释的样子，望向莲太郎。

    「真没想到是在射箭场。」

    「哼，未织是我先找到的，你不准出手。」

    火垂举起双手闭上眼睛，以无奈的模样摇摇头。

    「到底发生什么事？难不成你是和那个女孩一起行动……？」

    默默思考了一会儿，莲太郎重新面对未织：

    「未织，谢谢你告诉我木更小姐要结婚的事。不过我现在无法插手。」

    莲太郎从腰间的口袋取出触感冰冷的物体，拿到未织面前。底片盒的内部填入干冰，上面还开了通气孔。

    「这里装有某只原肠动物的细胞。我料定这是与事件有关的线索，希望你能借我们分析这个的设备。」

    莲太郎手握黑色宾士车的方向盘，被安全带固定的身体不安分地扭动，陌生的驾驶工作使他全身紧绷。

    回想在驾训班学到的步骤，一边确认标示一边踩下油门，动作很不自然。毕竟这可是有生以来第一次开这么昂贵的车子，叫他别紧张未免太强人所难。

    「民警执照的范围真的包括开车吗？」

    坐在副驾驶座的未织尖着嗓子发问。

    「别跟我说话。要是出车祸我可不管。」

    冷不防从后座探头的火垂加以补充：

    「促进者除了战车与战斗机之外什么都能开。至于起始者的执照除了可以领侵蚀抑制剂的配给，就没有其他好处了。」

    「哎呀真方便。我也去考执照好了――」

    莲太郎盯着前方嗤之以鼻：

    「民警执照哪有那么好考。」

    换上和服的未织打开扇子遮住嘴巴轻轻扇动：

    「哎呀，我倒是觉得『既然小里见都能拿到，那么我应该没问题』呢。」

    「唔。」

    「我也觉得莲太郎这种货色都能轻易拿到执照，一定有什么问题。」

    「你们是想找我吵架吗？」

    「啊，那边右转。」

    根据未织的指示，莲太郎慌忙转动方向盘，惊险万分地拐弯。

    「对了，你究竟打算去哪里？」

    「司马重工的本部大楼。」

    被红灯挡住的车辆静静减速。莲太郎习惯性地透过照后镜，确认有无跟踪者。

    从司马家开车出来时，为了对付守在正门附近的刑警，拜托司马家的司机驾驶未织通学用的高级轿车充当诱饵。

    确认刑警被诱饵引开，莲太郎等人才乘坐这辆宾士车出门，理论上应该成功了，不过还是不能大意。

    莲太郎敏锐地从窗外往后流动的霓虹灯夜景，捕捉到电子钟的身影，上头显示现在已经快要晚上十点。

    在灯火辉煌的夜晚街道对面，终于浮现高出周围一等的建筑物。

    本来以为这么晚了，公司职员应该都下班了，结果还是有不少窗子亮灯，看来还有少数员工在加班。

    未织似乎看穿莲太郎的想法，喃喃说声：「我家的公司一天廿四小时都有人在。」

    「整栋建筑都是司马重工吗？」

    「是呀。」

    「看样子挺赚的。」

    莲太郎本来打算嘲讽，未织却把和服的袖子举到嘴边含蓄笑道：

    「没错，我家公司的武器很赚钱，遗憾的是今后还能继续赚下去。毕竟现在这个世间可是危机四伏。」

    「尽卖些杀人的武器，难道你都没感觉吗？」

    「我们也卖抵抗那些武器的防弹设备与装甲车。」

    那种行为简直是自导自演――试图纠举对方的话语，还没冲出喉咙就先消散。

    那么反过来问，自己的行为又是如何？

    以歼灭原肠动物为名义带枪，甚至体内就有火药爆炸式弹匣的莲太郎，便是世间忌讳的司马重工的产物。

    车辆开入司马重工的停车场前方，发现类似检查岗哨的建筑物。

    守在里面的警卫起初对半夜造访的车子怀疑蹙眉，直到未织放下贴有隔热纸的车窗笑着挥手之后，才立刻回答「失礼了！请通过。」保持立正不动的姿势。

    徐徐驶入司马重工的用地，莲太郎不自觉地张开嘴巴。

    在大楼前方与入口，到处都有看似特种部队的警卫人员，身着刻有司马重工商标的战斗服并手握突击步枪伫立。

    这种夸张的阵容，几乎等于私人部队。况且从那些人的姿势，可以看得出来每个都是非常熟练的老手。

    「这里的警备比你家还严重。」

    未织仿佛觉得自己受到褒奖，露出冶艳的笑容：

    「我说过了，毕竟当今世上不甚平静。有事之际这些人也可代替警察和民警镇压附近的原肠动物事件。他们从头到脚都使用司马重工的装备，还能成为公司最好的宣传。」

    「原来如此。」

    边操纵方向盘边观察那些人，乍看下像是防弹背心的装备，其实是司马重工最新款式的强化外骨骼。

    除了能保护关节，还能提升肌力一八％，在耐冲击、贯通能力的测试也获得优异的结果，可说是世界顶级装备。

    莲太郎在目录上看过价格后面的零之后，就头昏眼花阖起来了，看来在司马重工内部，是警卫人员固定配给的装备。

    未织以充满好奇心的闪亮猫眼看向莲太郎：

    「小里见如果认真起来，应该能打倒那些人吧？」

    莲太郎默默摇头。

    如此训练严格且火力惊人的家伙要是同时来袭，自己根本挡不住。

    车辆直接来到大楼的入口，未织姿势优雅地下车。莲太郎则是戴上伪装用的墨镜与手套才下车，火垂也跟在后头。

    一楼全部以玻璃环绕，这里也有许多警卫，莲太郎不禁心跳加速。

    尽管未织答应协助他们，她家公司的人理所当然并非莲太郎的盟友。

    被警卫讶异的视线扫过全身时，莲太郎不由得感到紧张。

    「原来是未织小姐大驾光临，这么晚了有什么贵干吗？」

    「嗯，稍微有点事。地下三楼的分析室现在有人吗？」

    接待的男子用眼镜型荧幕检视资料，过了一会儿才回答：「不，所有同仁都下班了。」

    「是吗？那么我要下去一下。还有这两位是我的朋友。」

    接下来麻烦你们了――未织冶艳地挥手，莲太郎等人则是一声也不吭地亦步亦趋。

    感觉背后的视线搭乘电梯，按下地下三楼的按钮。等到电梯门关上，莲太郎才把憋住的气吐出来。他取下变装道具问道：

    「应该没被发现吧？」

    未织露出促狭的表情：

    「谁知道，不过晚上戴墨镜确实有点诡异吧？」

    火垂抬头望向未织：

    「未织小姐，这么晚了还来公司，家人不会有意见吗？」

    「哎呀，小火垂竟然直接叫我的名字。」

    未织以自豪的动作将拳头抵在胸口：

    「不过你不必担心，我经常这么做，例如晚上过来一个人调整枪的设计图等等。」

    随着电梯抵达的声音，门打开了。电梯外一片漆黑，看来连空调都关了，所以有点闷热。不过从脚步声很响亮这点判断，天花板应该很高。

    「欢迎光临，小里见。」

    未织把证件拿到一旁的电磁装置摇晃，耀眼的光芒冷不防地冲击眼睛，莲太郎不自觉举起右手遮脸。眯起眼睛。

    前方的照明朝着房间深处一一点亮，等到整个楼层全都暴露在灯光下，莲太郎再度因为这里的宽敞而吃惊。

    内部简直就像实验室，以透明强化玻璃隔开的房间，摆满试管与烧杯等实验器材。莲太郎勉强还能辨识离心机，至于那个巨大箱型物体，应该是DNA定序仪之类的吧。

    未织也把制作枪枝的场所开放给莲太郎参观，给人的印象就像工厂，不过比一般工厂要来得清洁、高科技多了。

    「小里见，把想分析的样本交给我。」

    「你要亲自操作？真的假的。」

    未织从胸前取出铁扇朝下打开，得意洋洋地扇风：

    「真是傻问题。我家的设备，没有一项我不会用。」

    在内心赞叹的莲太郎从口袋取出装有原肠动物细胞的底片盒，放在未织的手上。

    「那就交给你。」

    「包在我身上。」

    未织可爱地抛个媚眼。

    目送她的背影，莲太郎在心中再次喃喃说声「那就交给你」。

    6

    「你说什么！」

    从毛毯里飞也似地跳起来，周围的刑警都以不解的表情望过来。

    （插图083）

    然而多田岛茂德丝毫不在意他人的目光，将手机用力压在耳边：

    电话另一头是部下――吉川，此刻声音因为狼狈而变得怪腔怪调，听起来像是在恳求多田岛。

    『抱歉，跟丢司马重工的社长千金了。本来在她家门口守着，看到她平日搭乘的高级车开出来便加以追踪，结果车子到了就读的勾田高中前方停住，人却一直没下车，偷偷查看车里才发现我们完全被骗了……然后――』

    没等吉川把话说完，多田岛就挂了电话，拿起搁在一旁的上衣，一边跑出休息室一边套上衣服。

    这毫无疑问是里见莲太郎干的。不过他想把司马重工的千金小姐带去哪里？如果没搞清楚这点，就算出去乱找……

    「请等一下！」

    背后响起激动的叫声，使得多田岛回过头，一名年轻的女警怒气冲冲地靠近，绕了一圈后挡在他的面前：

    「这阵子究竟有没有睡觉？至少再补眠一下吧。」

    「犯人可不会等我睡醒再行动！」

    「这样下去会撑不下去吧？请想想自己的年纪。」

    「这样就没法干活，算什么刑警！」

    女警被怒气冲冲的多田岛吓到让开时，突然冒出一个疑惑，令他望向女警的脸：

    「喂，我记得警察使用的装备也是来自司马重工吧？」

    多田岛突如其来的质问，让女警的惊慌表情一下子泄气，不过依然「啊，是的……」回应，用手抵着下巴努力思考：

    「除了提供武器，还接受部分科学警察研究所的委托，弹道分析、血液检查、DNA鉴定都是他们的工作范畴――」

    「――就是那个！」

    「啊？」

    「干得好。地点就在司马重工的总部。你尽量把所有支援都找过去。我先出发了。」

    多田岛双手放在一脸呆滞的女警肩上称赞对方，接着马上转身冲出勾田警署。

    里见莲太郎一行人为何要袭击原肠动物的运送业者？他们一定是为了把借此取得的样本带去某处分析。

    这么说来他们是有目的的逃亡，这个论点更加增添可信度。

    多田岛钻进车内转动钥匙，将油门一口气踩到底。

    在实验室中将试剂倒入烧杯，开始操纵分析仪器的未织动作干净俐落，不过就外行人的眼光来看，也搞不懂她进展到什么程度。

    帮不上忙的莲太郎，只好为了掌握司马重工大楼的内部情况走向楼梯。

    确认过逃生梯的位置，他拉开铁门爬上昏暗的楼梯。鞋底敲击石板的叩叩声响，诱使莲太郎的思绪飞向远方。

    自己一度遭到蜂鸟的袭击。

    本来以为很稳当的藏匿处也被找出来，敌方的追踪能力相当了得。

    搞不好就连这个时候，敌人的魔掌也偷偷绕到自己背后……

    ――别傻了。

    为了赶跑那种疑惑，莲太郎摇摇头看了一眼标示牌，发现自己爬到一楼。

    遇到刚才的警卫士兵就不妙了。当他打算回头时，好像破裂声响的声音促使他止步。

    听来耳熟的声音，实际上是枪声。

    莲太郎将耳朵抵住逃生门，金属的冰冷触感直达耳际。枪声再度隔着门响起。这回他很确定那是来自突击步枪的小口径高速弹。

    枪声断断续续，中间还夹杂玻璃破碎的声响。混战的声音，以及仿佛悲鸣的声音也混在其中，所有的声音终于戛然而止。

    莲太郎的掌心沾满冷汗。

    他静悄悄不发出半点声响开门。

    来自门缝的浓密血腥味令他不由得毛骨悚然。

    他下定决心打开门。

    接着不禁低吟。

    「这是什么情况……？」

    从莲太郎这里看去的正面，有名警卫士兵坐在地板上垂着头，姿势就像在打瞌睡。

    事实是那人的脖子被利器割伤，自颈部喷溅出来的血液把墙壁当画布，创作出品味极度低级的前卫艺术作品。

    大楼里的家具包括桌椅都倒下了，地上还有尸体被拖行，以及子弹留下的痕迹。此外就是无数警卫士兵的尸体。有些是被使劲扭断脖子，有些是双腿弯向奇怪的方向，甚至还有人四肢遭到切断。

    整层楼的灯都熄了，只有一处的夜间照明有如聚光灯打在柜台的接待人员座位，刚才接待他们的男子背对莲太郎坐下。

    仔细一看，椅脚仿佛失禁一般多了一滩黑色水洼。

    莲太郎举着贝瑞塔手枪转动椅子正对自己，接待的男子脑袋被垂直剖开，仰望上方。瞪得老大的双眼映着恐怖之色，永远停在那一刻。

    检查那个人的脉搏，莲太郎摇摇头。

    「怎么会这样……」

    将近廿人的警卫士兵全灭了？

    他感到喉咙干涸。好不容易把紧张感硬是咽下去，拼死让自己保持平常心。

    就在此时，远处传来惨叫声，其中还混杂突击步枪的开火声。

    透过整面墙都是玻璃的司马重工大门望向前庭，还残存的一名警卫士兵正以突击步枪的全自动射击胡乱开火。看来那家伙的精神已经严重错乱。

    「喂！」

    听到叫声的警卫士兵发出「噫――！」的尖叫声将枪口转过来。

    莲太郎慌忙躲进柜台下方捂住耳朵，大门的玻璃碎片在下个瞬间四处飞散，正前方的电灯也被射中，四周一下子变暗。

    「慢着！我不是敌人。」

    先把手伸出柜台挥动，表示自己没有敌意，确认安全的莲太郎这才探出头来。

    对方也终于搞清楚这点，朝着莲太郎的方向跑来。

    「救、救救我！」

    「发生什么事了？」

    警卫士兵双手按着戴着头盔的脑袋，一脸痛苦：

    「不知道。我身旁的同伴突然被吊到空中，脑袋挨了一刀喷血。接下来发生什么事，我完全搞不懂。」

    「你在说什么……？」

    「别问我！我自己也想知道！」

    说到这里，为了让再度陷入恐慌的警卫士兵恢复冷静，莲太郎把手放在对方的肩上。

    一边鼓励一边听他开口，这才明白他的同伴好像莫名其妙就被刀子贯穿或折断脖子，惨遭杀害。简直就像是透明人干的。

    这只能说是令人难以置信的异常事态。要不是尸横遍野血流成河的光景出现眼前，莲太郎大概会怀疑警卫士兵的精神状态吧。

    毫无疑问，那是追踪他们的组织干的好事。

    那些家伙再度放出死神。

    杀死芳原健二的蜂鸟已遭排除。

    还剩下两个人。

    杀害海老原义一的，必定是擅长狙击的黑暗潜行者――也就是巳继悠河。那家伙似乎还躲着尚未现身，不过折断脖子这种靠蛮力的手段不是他的作风。

    杀害高村荚的犯人不明。这次来袭的搞不好就是那个人。

    「总之我要带未织逃离这栋大楼。那边是后门没错吧？」

    警卫士兵露出这才想起有后门的表情，头也不回地朝那边逃跑。

    「喂、喂，先等一下！」

    警卫士兵一边回头一边大叫：

    「我要逃了！这种鬼地方怎么待得下去！」

    然而下一秒钟，发生了令人不敢相信的事。

    正在奔跑的那个人胸口，突然被凭空冒出来的大型匕首连强化外骨骼一同贯穿，只听见噗滋一声，那个人的身体就被举起来。

    「嘎……啊……！」

    超越理解能力的现象使莲太郎呆若木鸡。到底在搞什么？

    刀子的后方只有空气。那把刀就像在唱独角戏一样刺进警卫士兵的胸口。

    难道是被幽灵杀害吗？

    「怪、怪物……！」

    被吊在空中的警卫士兵疯狂挣扎，鞋子不停向前踢。就在这个瞬间，那里的背景的确为之摇晃。

    就像是数位影像冒出杂讯，景象产生摇晃，人类外型的电子杂讯顿时出现又消失不见。

    有人在那里。果然是某人拿刀刺他。而且那家伙的身材极为高大魁梧。

    难不成是――？

    莲太郎只知道一种在物理学上可使这种神秘现象化为现实的装备。

    「光学迷彩……？」

    尽管如此自言自语，莲太郎还是很难相信。

    扭曲光线使物体融入背景当中的能力――透过现代科学的高科技结晶，确实能够打造出「透明人」。

    敌人在后门那边发现有人想逃，立刻让自己变得透明，守株待兔。

    就是这家伙摧毁了司马重工的精锐部队。

    被吊在空中的警卫士兵吐出大量鲜血，接着就一动也不动。

    警卫士兵的身体被扔到一旁，莲太郎感觉透明人正转向自己。感觉得到对手释放的强烈杀气。

    他的呼吸变得短而急促。继续待在这里太危险了。

    用脚尖踢起地上的突击步枪，拿好摆出射击的动作，莲太郎用拇指将武器切到全自动模式之后开火。

    随着强烈的枪口焰，走廊的墙壁中弹。壁面伴随巨大音量被射穿。

    仅花了短短两秒钟就耗尽子弹。地板上不见血痕。莲太郎没射中东西。

    他立刻将步枪扔掉，开始逃跑。

    往回跑的莲太郎几乎是连滚带爬冲下楼梯。

    以接近身体冲撞的粗暴方式打开地下三楼的门，正凑在一块看一张纸的火垂与未织两人回过头来：

    「小里见，原肠动物细胞的分析结果出来。」

    「先别管那个，敌人来了。是个难缠的家伙。」

    火垂的眼睛顿时眯了起来：

    「在哪里？」

    「不清楚。总之继续待在这里会很危险。」

    莲太郎接着转向未织：

    「未织，地下五楼那个上次用过的VR训练设施还在吧？借我用一下。」

    「VR训练设施？」

    火垂的疑问让莲太郎停顿了一下：

    「是啊。在一个大到夸张的立方体空间，模拟各种场景与假想敌人进行战斗。我要在那边迎击敌人。」

    火垂凭着简单的说明似乎就能理解，轻轻点头。

    莲太郎再度面向未织：

    「敌人的目标是我们。你去别的房间帮我们操纵模拟设备吧。为了避免其他人闯进去，记得要把房门彻底锁死。」

    「明白了。分析结果与说明在这张纸上，我就交给小火垂保管了，之后等平静下来再让小火垂替你解说吧。」

    「嗯。」

    莲太郎按下电梯按钮，推着依依不舍的未织肩膀进入电梯。

    「你可别死了，小里见。」

    「我好像已经死过一次，完全不想再来一遍。」

    点头表示决心与谢意之后，电梯门就此关上。

    「走吧，火垂。」

    毅然决然地蹬着地板奔跑，一次跨过三阶冲下楼梯，迅速瞥了一眼地下五楼的标示牌之后闯进里面。

    借用两把大厅里的司马重工制突击步枪，将其中一把扔给火垂。

    推开一旁设有刷卡机的入口大门，尽管早已有预期，还是因为太过刺眼举起双手。

    里头是连地板与墙壁的界线都分不清楚的纯白空间。空荡荡的地板上，连一颗灰尘都找不到。

    超脱现实，弥漫强烈非现实感的这个空间，首度见识的人大概都会哑然失色吧。

    踏出一步确认地板后，莲太郎对果然哑然无语的火垂挥手，漫步在广大的空间中。

    就在此时，纯白空间突然出现扭曲，瞬间的天旋地转之后，眼前的景色出现一八度的巨大转变。

    好暗。在充满湿气与霉味的空气中夹杂弥漫的灰尘。被原木钉住封死的窗子无法透光，还闻到铁锈与朽木的味道，这里想必是被长时间弃置的那个设施。

    自己身处屋顶很高的空间。莲太郎察觉这是仓库。

    「这、这是哪里？」

    火垂极为狼狈，莲太郎尽量冷静地对她说明：

    「这关名叫『Warehouse』。这就是这座VR训练设施厉害的地方。能够瞬间就转换成如此的空间。」

    会切换成这个关卡，应该也是未织的计划吧。

    「这是虚拟的吗？」

    火垂谨慎地触摸木箱，莲太郎不理会她，径自从屁股后方抽出笔型手电筒照向左右，胡乱堆积的大量正方形木箱出现在黑暗中。沾满灰尘的木箱似乎很讨厌被人妨碍安眠，陷入缄默。莲太郎打亮的照明，在意外深邃的最里面墙上形成环状光芒。这里的面积和工厂差不多宽敞。

    把步枪放在附近的木箱上，撑起附属的脚架安置。枪口对向刚才两人进入的门，并以光学瞄准器试着瞄准。

    莲太郎简单教导火垂突击步枪的使用方式。

    「听好了。等门打开后敌人就会进来。对手是使用光学迷彩的透明人。只要门一打开，就算没看见敌踪也要一起开火。」

    「我明白了。」

    被瞄准镜裁成圆形的视野中央有个红点，红点跟着莲太郎轻微的手震一起摇晃。

    微弱的金属声终于从门的另一边传来。

    莲太郎的心脏扑通扑通用力跳动。

    他稍微眯起眼睛，手指放在扳机上，解除保险。门微微打开。

    「火垂！」

    开始全自动射击。门被打成蜂窝，让人眼花的枪口焰与射击声连续不断。

    一口气发射所有子弹，子弹几乎是在同时打光。短暂的寂静过后，从门另一边靠近的人影连同门一起朝室内倒下。

    莲太郎对火垂打手势示意，然后从腰际拔出手枪靠近。

    逆光的轮廓慢慢变得清晰。光学迷彩不知是被破坏还是解除，对方露出实体的模样。

    走近之后轻轻踢了一下，确认那家伙毫无反应才用脚翻身。莲太郎接着就因为惊愕整个人为之冻结。

    他回过头大叫：

    「不是这家伙，火垂！敌人还活着！」

    身上只剩下衬衫与短裤，年约卅至卅五的男子，是先前丧命的警卫士兵。

    敌人把这家伙的尸体扔向门，引诱我方开火射击。

    「――找你好久了，『新人类』的家伙。我是剑尾鱼。」

    背后传来说话声。

    莲太郎扭转上半身看向后方，浮在空中的刀子对准自己挥下。

    「糟――」

    劈落的刀深深刺入莲太郎的胸膛贯穿心脏――正当他产生如此幻觉时，枪声响起。刀被子弹击飞，滑落仓库的地板上。

    那是来自火垂的掩护射击。

    莲太郎趴下身子，火垂间不容发地以左右两把手枪持续发射。

    仓库墙壁被挖开。然而只差这么一点，敌人的身影再度消失。

    莲太郎刚感觉火垂一把抱住自己的腰，随后被仿佛弹飞的加速感袭击。

    火垂判断继续待在这里会很危险，才会用力跳跃。

    「你说要怎么打倒那种家伙！」

    「我现在才开始想这个问题！」

    莲太郎在仓库的中央着地之后，与火垂背对背站着，对着未知的幽暗叫道：

    「你就是杀害高村荚的犯人吧！」

    「呵，都已经深入追查到这种程度还能活着，难怪组织杀红了眼要找你。」

    说话声在仓库的各处回荡，分不清确切方向。

    莲太郎一边开口，一边在脑中拼命努力整理敌人的情报。

    看不见敌人，但是刀子能以肉眼辨识。

    也就是说敌人披上迷彩斗篷一类的玩意，只有在打算攻击时，才会暴露手中的武器。

    但是总不可能连脚步声与存在的气息都消除吧。假使敌人除了短刀以外没有其他近战武器，就能透过他的存在掌握位置，不过假使他还有手枪之类的武器，状况就完全不同。

    话说回来，这个名叫剑尾鱼的家伙究竟……

    「你正想这件事吧？我到底是怎么把全身光学迷彩化的？」

    「……」

    「正如同黑暗潜行者是室户堇的『二一式黑膂石义眼』、蜂鸟为安・兰德的『仙费尔德』仿造能力者，我也是继承『马力奥喷射』这种机械化士兵的能力。我的皮肤埋入奈米素材，可随意折射光线。这是由亚瑟・沙纳克好不容易研发成功的最强机械化士兵能力。」

    「啥！」

    亚瑟・沙纳克――莲太郎听过这个名字，跟堇一样是所谓的「四贤者」之一。

    这究竟是怎么回事？藏在「新世界创造计划」幕后的，难道是――

    在货柜杂乱堆积的迷宫里，不敢大意的莲太郎左顾右盼，丝毫不见敌人的踪影。一触即发的仓库变得静悄悄，感觉不出半点气息。皮肤表面的细胞全都像雷达一样敏锐倒竖，就连一根针落在地上的声响都不肯错过。

    「没用的。」

    背后突然出现敌人的气息，让莲太郎的背冒起鸡皮疙瘩。

    从虚无当中蓦然现身的凶手，以手枪对准莲太郎的太阳穴。

    莲太郎反射性动手，在对方扣下扳机的前一瞬间，拨开那把枪偏离自己的脸。震耳欲聋的枪声响起，子弹掠过他的太阳穴带来火热的感觉。

    他扑向地面前滚翻之后迅速起身，试图拿枪对准刚才朝自己开火的敌人，但是对手的身影已经消失。

    「如果你调查过我，还会不明白吗？」

    散发怜悯意味的说话声再度在耳边响起，莲太郎被冰冷的恐惧感彻底笼罩。

    就像刚才的情景重新上演，这回枪口牢牢锁定自己的背。

    「你无论尝试几次都打不赢我。」

    然而就在此时，火垂以眼睛跟不上的速度冲了过去。

    「唔喔！」

    回头只见火垂以敏捷的动作缠住壮汉的手臂，并以全身的力量像拧抹布一样扭转敌人握枪的手。

    大概是对外力接触的抵抗性很弱，光学迷彩因此解除，一名身披外套，体型异常巨大的男子现身眼前。

    就连莲太郎都听得见手臂肌肉组织缠绕在一起发出的凄厉挤压声。

    「这家伙！」

    可是敌人也非省油的灯，尽管持枪的手遭到限制，依然以违反人体工学的动作硬是翻转手臂甩开火垂。火垂背部着地狠狠摔了一下，剑尾鱼随即用手枪瞄准。

    心想不妙的莲太郎赶紧冲过去。

    正当莲太郎飞身过去想要掩护火垂的瞬间，枪声同时响起，他只感觉到背部一股剧痛。莲太郎咬牙切齿忍受痛楚。

    被他压在下面的火垂惊讶地瞪大发抖的双眼：

    「莲太郎……！你做什么――」

    从制服滴落的鲜血掉在火垂的脸上，火垂以难以置信的表情使劲摇头大叫：

    「你这个笨蛋！我有『再生强化』的能力，为什么――」

    「――闭嘴！」

    火垂说不出话来。

    「我就是看不惯你这种态度。」

    「笨蛋！这样会死的！」

    剑尾鱼连续开火，每一发都打中莲太郎的背。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    火垂用力摇头：

    「住手！拜托你不要这样。」

    她的眼角溢出泪水，以虚弱的声音念念有词。

    「这次至少让我守护搭档的性命吧。」

    「游戏结束了，小鬼。」

    背后传来剑尾鱼的声音，莲太郎想不出对应的方法，这下真的万事休矣了。预期到即将袭来的炽热子弹，他不禁全身僵硬。

    然而自己却突然被撞飞到一旁。

    枪声响起。鲜血从火垂的左胸，也就是心脏的位置喷洒出来。

    莲太郎有好一会儿搞不清楚发生什么事。

    火垂死了。当理解跟上现实的瞬间，一股激情自他的头顶传到脚尖。

    「你这个混账！」

    不能再让对方透明化。莲太郎一边吐血一边起身，卯足全劲踏稳地面，压低身体重心。

    脚部旋转抛出弹匣，利用这股推进力抬腿。

    天童式战斗术二型十四号――

    「『隐禅・玄明窝』！」

    从身躯弯低的状态使出的中段踢，恰好捕捉到一脸惊讶的巨大身躯胸膛，干净俐落。

    周围的大气受到撼动，将推进力具体化的腿将壮汉的身体有如枯叶吹飞，狠狠撞上堆积如山的木箱中央。漫天灰尘卷起，对手被崩塌木箱压住。

    「咕！」

    莲太郎吐出鲜血，地上的血渍非常骇人。

    在伤势尚未愈合之前使用体内的弹匣，造成的剧烈后座力更是加重伤口。

    不过还能动。

    他举着手枪小心翼翼朝仓库里面走去。仓库里木箱堆放最多的部分就如同保龄球瓶被剑尾鱼撞散，很难确认对方的尸体。

    那家伙不可能还活着。

    天童式战斗术的技巧加上媲美喷射引擎的弹匣推进力，再加上又是直接命中的一击，这种伤害力就有如卡车高速追撞敌人。

    甚至该说撞击时对方没有全身粉碎，才叫不可思议。

    莲太郎觉得喉咙发痒，为了避免吸入弥漫的灰尘，他用空着的手遮住嘴巴。

    最后终于发现卧姿的剑尾鱼棕色外套。周围碎裂的大量木箱碎片铺成地毯，那家伙就埋在里面，只有背部露出来。

    走到那家伙身边，莲太郎毫不踌躇地扣了两下贝瑞塔的扳机，这是为了避免敌人诈死突袭的「射击尸体」。

    外套破裂喷出纤维，不过没有见血。感觉不大对劲。

    莲太郎用脚尖踢动外套，然后直接把外套掀开。

    还来不及感到惊讶，他的背已经贴到附近的木箱上。

    重新检视外套下方，只见那里有用碎木片堆出来的人体轮廓，看不见尸体。

    自己的左侧突然有杀气袭来，莲太郎凭借刹那的判断收起下巴往后仰，仿佛岩石的拳头随即擦过耳边。勉强以这个姿势扭动身体的莲太郎，对于接下来速度惊人逼近视野的军靴，毫无半点对应的手段。

    比预期中更强烈的腹部重击狠狠打飞他，在地面弹了好几下才撞碎木箱滚到墙边。

    「嘎！」

    「你的判断还不赖。」

    在幽暗的仓库另一端，传来平淡的说话声。

    当莲太郎模糊的视野重新对焦时，才发现剑尾鱼站在距离自己一公尺的地方。

    对方也受伤了。长裤裤管有擦伤的出血，肩膀激烈上下移动。

    剑尾鱼结实的倒三角形上半身，罩着一件黑色背心。

    「你的失败原因在于把我视为与蜂鸟同等的货色，因此轻忽大意。」

    剑尾鱼的手枪对准莲太郎的头部。枪口看起来就像无底深渊。

    「你输了。」

    「――这股傲慢是你的失败原因。」

    突然发觉有个人影坐上肩膀，剑尾鱼比谁都要惊讶。

    「你这家伙……究竟为什么！」

    火垂为了避免被剑尾鱼甩落，用双脚缠住他的脖子固定，接着再以空着的双手从后腰际拔出双枪。

    「让你体会一下鬼八先生十分之一的痛苦吧。」

    连续的轰隆声响与枪口焰大作，又腥又热的鲜血喷到莲太郎脸上。

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出有如野兽的咆哮，试图甩开火垂的剑尾鱼似乎毫不介意，于是火垂继续在零距离全力将四五口径的子弹射进对手的肩膀。

    「咕……唔啊……！」

    剑尾鱼跪倒在地，身体向前倾倒。咚――撼动地面的声响传到莲太郎的脚底。

    「莲太郎！你没事吧？」

    火垂几乎是扑过来抱住莲太郎的脖子。

    尽管情况糟到身体几乎没感觉，莲太郎还是虚弱地点头。

    失血造成的恶寒让他忍不住阖上眼皮，火垂见状拼命摇晃莲太郎：

    「得赶快离开这里接受治疗才行！」

    她扶着莲太郎起身，不断颤抖的膝盖好不容易挺住。只觉得好冷。因为失血过多的关系，感觉快冻僵了。

    莲太郎不经意地觉望向剑尾鱼，结果让他瞪大眼睛。

    壮汉的躯体忽然消失，取而代之的是留在地面的血迹。血迹一路延续到房间外面。

    「火垂……那家伙逃走了……」

    「骗人，受了那种伤还能动吗？」

    「看来他的确做得到。」

    不管是「新人类创造计划」还是「新世界创造计划」都是一群不合常理的超人。用k取代内脏与骨骼的最恐怖之处，就是致命伤不再致命。

    「总之先去追那家伙……绝不能让他带走我们的情报。」

    本名鹿岳十五的剑尾鱼扶着墙壁走入浴室，以几乎要把浴帘扯落的动作闯进淋浴间。

    将水调整到易于洗净血液的卅六度之后，让微温的洗澡水从头淋下。

    怎么可能会有这种事，蠢毙了。

    口中念念有词的十五拼死维系自己的意识。

    以奈米碳管制造的强韧奈米肌肉，以及具备自我修复功能的k合金脊椎挡住所有子弹，并且束紧血管阻止继续失血。安装在体内的有机电晶体会监控生命数据，加以调整。

    即使如此，在那么近距离下连续射进来的手枪子弹，还是对体格健壮的十五造成绝不可轻视的伤害。

    洗掉血迹，确认光学迷彩功能恢复完美之后，十五才冲出浴室继续逃跑。

    他搭上电梯，跨过一楼警卫士兵的尸体来到大楼外面。离开空调环境之后，湿热的空气迎面而来。

    一想起刚才的经过，悔恨就涌上心头。自己才是真正的「新世界创造计划」士兵，为什么会屈居于战前旧型号的下风呢？自己究竟有哪一点不如那家伙。

    「看来你被修理得很惨啊。」

    「是谁！」

    此处是司马重工大楼腹地的中庭。

    修剪整齐的草坪上，一名躲在杨树下的少年接近。

    对方从幽暗之中缓缓现身，察觉那名背对月光而立的少年人影是谁的十五非常讶异。

    少年身穿伪装身分的额狩高中学生服，脸上挂着微笑。

    「是黑暗潜行者吗！」

    他怎么会来这里――十五浮现这个疑惑，不过如今也只能借用这个侥幸。

    「你来得正好。我准备要经由巢穴向柜间先生报告。刚才我一度把红露火垂干掉，然而她又复活了。看来那个起始者体内具备生命力极强的原肠动物因子。」

    「那真是辛苦你了。」

    不知这家伙是否理解这件事的严重性，只听到他发出过耳不闻的不屑语气。十五忍不住不耐地挥手：

    「你还在做什么！敌人要来了，让我先逃吧。」

    「那可就恕难从命。」

    「什么？」

    「尽管省略正式手续，但是我要在此执行对你的处决。失败者唯有一死。」

    一下子搞不懂对方在说什么，十五有好一会儿只能愣愣地站着。

    「你在开什么玩笑？」

    「很遗憾这不是玩笑。你输了，因此组织决定舍弃你。」

    「我没输！」

    「这么想的人只有你而已。」

    所以组织真的要……？

    「慢、慢着。再给我一次机会。」

    「不需要。」

    悠河以指尖搓弄浏海，充满恶意地嘲讽：

    「有这么难以置信吗？自己面临被处分的下场。」

    十五当然不肯相信。自己可是把一切都奉献给组织，为什么要遭受这样的对待？

    「……你这家伙，真以为我会就这样乖乖接受处分吗？」

    悠河耸肩开口：

    「所以才要派我来。」

    剑尾鱼默默压低重心做好战斗准备：

    「哪有这种可笑的事！你去死吧。我要直接询问柜间先生。组织不可能舍弃我！」

    直到刚才为止的疼痛消失了。过量的肾上腺素分泌，让十五对痛觉的认知降低。

    他确认双腿。内脏与呼吸器官虽然受伤，但是十五的体内与生俱来的部分剩下不到五％。其余的全都不是自然产物，而是现代尖端科技的结晶。

    他放缓呼吸，降低体温，一边瞪着对手的双眼一边悄悄踏出步伐。光学迷彩开始发挥功效，十五的身影完全融入背景当中。

    十五听说过对方的义眼能力。正因为这小子拥有还算优秀的能力并且完全仰赖，对十五来说是最容易解决的对象。

    尽管自己蹑手蹑脚，试图绕道接近，黑暗潜行者依旧盯着先前十五所在的方向。十五偷偷拔出预备的匕首，像只伏击猎物的肉食动物，仅发出轻微声响来到对方的右边，随即用一击必杀的速度横扫武器。

    对经历数次暗杀行动的十五来说，这是卯足全力的一击。当黑暗潜行者发现自己受到攻击，已经是他的脑袋哭着和身体分家的时候。

    下一秒钟黑暗潜行者的首级就会飞出去――然而他的想像落空了，对方看也不看这边便抬起右手。

    当匕首与右手接触，立刻传来钢铁折断的声响。随后不知道是怎么回事，自己仿佛遭受电击一般视野剧烈摇晃，光学迷彩也失效了。

    十五反射性地往后跳等待视野恢复，却看见不锈钢短刀自底座部粉碎落地的光景。

    难以置信的景象令他为之战栗，剩下的刀柄部分也滑落了。

    「怎么可能……！」

    「哪里不可能了？没想到你竟然蠢到不顾力量的差距攻击我？还是要我直说，你那寒酸的光学迷彩在我面前一点用也没有？」

    看见十五因为震惊愣在原地，黑暗潜行者浮现怜悯的笑容，耸肩摊开双手：

    「包含你那个叫马力奥喷射的隐形魔术在内，的确让我感到佩服，不过仅限于你被我的视力捕捉以前。我这两个义眼的运算功能，从你的肌肉使力状态就可以算出你的攻击方法，甚至是出现的位置，已经近乎『预测未来』。我只要忍住呵欠，等待你的瞬间移动出招就行了。」

    「那么你是怎么稍微碰一下刀子就――」

    十五再看一眼冒龟裂之后粉碎的刀刃，猛然察觉一件事。

    这么说来，他听闻黑暗潜行者搭载另一种新型的士兵装备。

    「难不成是超振动装置？」

    当十五这么大喊时，悠河已经冲入他的怀中，致命的一掌按在十五的心脏上方。

    「如你明鉴。这次让你直接体验一下它的效果好了。所谓科技的进步，可以将拳法家那套锻炼身体的冷门精神论化为过时的梦话。」

    十五甚至来不及感到后悔，绝命之掌就发出足以破坏细胞结合的振动波。

    「这是我的第二种力量――『法罗管弦乐曲』。」

    伴随内脏翻腾的剧痛，十五的心脏迅速破裂，他还无暇感到后悔与绝望，意识就埋入绝命的幽暗中。

    咕沙――在不像是手掌攻击的声响之后，剑尾鱼吐出大量鲜血，在脚边形成水洼。

    剑尾鱼仿佛喝醉酒一样脚步摇摇晃晃，以不敢置信的目光望了莲太郎一眼，随后便颓然倒下。再也无法重新站起来。

    追着剑尾鱼离开司马重工大楼的莲太郎，恰好目击到「新世界创造计划」的士兵互相残杀的场面。

    他很难想像这两个人为什么开打，不过以结果来说，剑尾鱼被一招解决了。

    如此压倒性的力量差距，无法用一时疏忽大意当借口。

    被悠河手掌碰触的部位细胞全都坏死，仰躺在地的剑尾鱼胸口留下手掌形状的漆黑斑痕，上头甚至清楚印出掌纹。

    跟在广场饭店莲太郎差点被直击的那招一样，这果然是对方的必杀技。

    莲太郎被背脊有如遭到冰镇的恶寒所袭击。

    他紧握拳头，指甲嵌进肉里，强迫自己重振精神，然后才朝悠河的方向走去。

    在司马重工腹地相隔十公尺的距离，里见莲太郎与巳继悠河如今再度碰头。

    「巳继，悠河……」

    莲太郎忿恨地缓缓开口。两人首度遭遇，自己在饭店上空遭到狙击坠落那件事，他片刻也无法忘怀。

    此外也包括总有一天得和这家伙再度交手。

    「我们终于再见面了。」

    悠河的嘴角浮现愉悦的表情，摊开双手表示欢迎：

    「尽管是我完全没预料到的时机，真没想到剑尾鱼那种货色也能把你整得这么惨。」

    「这点小事没什么。」

    （插图111）

    莲太郎的身体还在发抖，视野也一片茫然，不过口中吐出的血沾在制服上不会很显眼。

    悠河的嘴角露出仿佛怜悯的笑容：

    「跟剑尾鱼战斗并见识过他的能力后，你也差不多该搞懂『新世界创造计划』的内容是什么了吧？」

    「『新世界创造计划』是『新人类创造计划』的后续，也就是第二代机械化士兵。」

    莲太郎呼吸一口气之后继续说道：

    「你是『四贤者』之一――室户堇开发的义眼能力者仿造品。蜂鸟也一样是抄袭安・兰德的思考驱动型介面能力者，剑尾鱼的承继对象则是亚瑟・沙纳克的研究成果。堇医师过去曾经说过，设计义肢与义眼需要具备许多种跨领域的知识，平庸的研究者甚至连基础理论都跨不过去。仔细想想，能拷贝上述那些技术并且升级的家伙只有一个。」

    悠河微微偏着脑袋。

    「你说说看。」

    莲太郎扬起下巴瞪着悠河：

    「率领这个肮脏计划的人，正是『四贤者』的最后一人――阿尔布雷希特・格吕内瓦尔德。」

    犹如在呼应莲太郎，悠河用力摊开双手高声宣告：

    「你说得没错。此外我们的组织名为『五翔会』！以后也请多多指教。」

    「五翔会……？」

    「请你看这个。」

    悠河连同底下的衬衫一块掀起制服右边的袖子，把他手肘内侧、肱三头肌位置的皮肤展示出来。

    看到上头刻印的图案，莲太郎倒抽一口气。

    「五芒星和羽翼……」

    这是他已经见识过好几次的玩意，但是悠河的在「☆」记号的顶点用刺青还什么方法画了四片设计复杂的羽翼。不过其中有两片被抹掉了，大概是抹消图案很麻烦吧，就好像小孩子画图不满意时随手画上假的伤痕。

    悠河似乎从莲太郎的目光领悟一切，扬起嘴角说道：

    「我的羽翼有两片被拔掉了。也因为这样我才会无法飞翔，坠落地面。」

    「……那个什么五翔会的上下关系，应该就是看这个记号吧。五芒星描绘的羽翼数量，应该代表那个人的阶级之类的？」

    「既然你看出来这点那就好解释了。正如你所说，五片羽翼是最高权力者。以下依序为四片羽翼、三片羽翼、两片羽翼，只有一片羽翼的是信奉者及奴隶、家畜的证明。躺在那边的剑尾鱼身上某处，应该也有两片羽翼才对。」

    感觉疑问浓雾稍微获得厘清之后，莲太郎再度谨慎往前踏出一步：

    「我去拜访骏见彩芽医师的公寓时，有人使用变声器打电话过来警告蜂鸟的袭击……那家伙就是你吧。」

    瞬间有风从下方吹起，莲太郎与悠河、火垂的头发为之竖立，树木的枝叶发出沙沙的磨擦声，草坪也随风摇曳。

    「你搞错了。」

    「少装蒜。为什么，为什么你要采取对我有利的行动？」

    片刻回以沉默的悠河，最终还是放弃似地叹气：

    「里见同学，你可曾因为这个世界的美丽而哭泣？」

    「什么？」

    「我的双眼打从一出生就什么都看不见。」

    莲太郎无法掌握对方话中意图，顿时不知道该怎么回应。

    「因为母体怀孕时感染的疾病，嗯。我打从出生就是彻底的盲人。虽说不是到了懂事后才失明，所以也不特别觉得自己的遭遇很可怜，但是小朋友对同侪向来不留情，升上小学的我经常被人嘲讽，心里十分悔恨。这时拯救我的，正是那位格吕内瓦尔德教授，还有他秘密进行开发的我们这种第二代机械化士兵计划。我猜你已经发现了，我的『二一式改』和你的义眼不同，即使不解放能力也有视觉。」

    从微微偏头变成直视这边的悠河双眼，先前那种低调隐晦之色已然消失，反过来充斥一触即发的严峻气息。

    「成为机械化士兵之后，我因为春天的美景而哭泣了。夏天射入眼睛的阳光也让我哭泣，我为秋天的美而哭，为冬天的白而哭。我已经不需要其他东西，我决定为了教授奉献一切。因此我要变强。就在浑然忘我的沉醉心情中，我成功升格为四片羽翼，也登上教授爱将的宝座。然而……」

    越说越激动的悠河突然停止自白，有点自嘲地扬起嘴角：

    「仅仅失败一次就失去两片羽翼，还被教授烙上『失败作』的印记，被迫加入这种肮脏的杀手同伴行列。你刚才问我『为什么要采取对你有利的行动』是吗？别笑掉我的大牙了，那才不是为了你。我只是无法忍受派蜂鸟和剑尾鱼这种马口铁人偶解决你。」

    他充满嫌恶的眼眸，犹如在拒绝莲太郎的理解般紧盯着这边不放。

    「教授跟我说好了，只要打倒你就能让我的羽翼复原。另外这么一来，我也能报答教授的恩情。」

    尽管莲太郎没见过格吕内瓦尔德，但是只失手一次就给悠河烙上失败作的印记，还用杀害莲太郎为诱饵提供悠河修补关系的机会，这种行为让莲太郎怎样也无法对他抱以敬意。

    曾是蒂娜主人的安・兰德也大同小异，看来除了堇以外的什么「四贤者」都是与品德操守彻底无缘的家伙吧。

    「你觉得强迫你进行卑劣暗杀行动的格吕内瓦尔德为人正派吗？」

    「教授的所作所为是否正确并非重点。问题只在于我是否信赖教授。」

    悠河转身背对这边，接着又稍微回头：

    「我会在最后决战之处等你。届时再一决胜负吧。」

    如此说道的悠河头也不回地离开现场。

    悠河离开司马重工的腹地。莲太郎一动也不动地凝视等待对方是否会折返，过了好一阵子才重重吐气。

    他只觉得自己的视野顿时倾斜，幸好有火垂抱住他。

    看来自己的疲惫困顿，是大家都看得出来的事。

    「莲太郎，总之我们先暂时返回藏身之处吧。」

    就在此时，不知哪里传来警车的警笛声。恐怕警方正火速赶往这里。

    火垂一脸严肃。

    「从声音听起来数量不少。」

    「感觉就像是姗姗来迟的骑兵队吧。」

    火垂露出受不了的表情：

    「假使你还有力气说那种蠢话，用比较粗鲁一点的方法逃跑应该没问题吧？」

    「比较粗鲁的方法？」

    火垂几乎是直角地歪着脑袋。

    顺着她的视线望去，那边刚好是司马重工大楼的屋顶。

    「在这里逃跑很快就会被追上。我们到大楼顶端进行跳跃吧。」

    门随着清脆的电子音打开。不住颤抖的莲太郎撑住电梯的墙站起来，在火垂的协助下离开电梯。

    这时突然一阵倒吹的旋风发出呼啸声响。

    设有直升机起降场的屋顶照明充足，设于四个角落的航空引导灯发出一闪一闪的红光。

    转头环顾四周，从直升机起降场可将闪烁红、黄、蓝色霓虹灯的夜晚街景尽收眼底。

    警车的旋转警示灯在遥远的下方挤成一团。这个光景感觉似曾相识。

    环抱自己肩膀的火垂手掌感觉很温暖，比以往更来得让莲太郎安心。

    「要出发了，抓紧一点。」

    莲太郎本来打算开口道谢，但是有如尸蜡一般苍白冷冽的肌肉不听使唤，根本无法好好发出声音。

    就在这时――

    「不准动！若是乱来我就开枪了。」

    背后响起转轮手枪弹仓转动的声音，莲太郎与火垂立刻停止动作。

    「双手举高。慢慢转向这边。动作不可以太快。」

    为了避免刺激对方，莲太郎只好举起双手缓缓转身，眼前是一名双手拿着转轮手枪，脸上浮现严峻表情的刑警。

    也是这个场合最不想碰见的人。

    「多田岛警部……」

    火垂做出攻击的准备，但是莲太郎伸手制止她，向前踏出一步。

    闷热的夜风吹过莲太郎与多田岛茂德之间，扬起两人的衣服不停拍打身体。

    「你总是在大楼或是高层公寓之类的地方现身，看来你很喜欢高的地方啊。简直就像傻瓜一样。」

    莲太郎试着活动下巴，确认自己还能说话。

    「放我们走吧，警部。」

    「不行！我是执法人员，身负执行法律的义务。法律是照亮这个世间的秩序，没有法律世间就会陷入一片黑暗。失去秩序的世界就无法称为社会。将会陷入一片混沌。」

    「那么正义就可以等闲视之吗？」

    「你想说自己代表正义吗？这起事件的幕后究竟有什么阴谋？你现在知道多少？」

    「我在侦讯时说过好多遍了。」

    「那又如何？你以为你在侦讯笔录中说的夸张妄想会成为现实吗？别开玩笑了！」

    「敌方组织的行为就是在破坏你所说的秩序，而你却为虎作伥。说你不知道可没法轻易蒙混过去。你的无知是你的责任。我要走了。」

    「你以为这样我会平白无故放你走吗？」

    「柜间笃郎是潜藏警方内部的间谍。」

    「胡说！」

    多田岛似乎很苦恼地摇头。

    「怎么可能……胡说八道……！」

    「那么你就开枪射我吧。」

    火垂吓得转过视线。

    「等等，莲太郎……！」

    「火垂，你不要插手。我希望至少那位大叔能理解我的想法。」

    莲太郎再度转向多田岛：

    「如果你觉得自己是对的，就开枪射我吧。我一旦被捕几乎等于会被判刑。不，搞不好会死在狱中吧。敌人想必会下手。」

    「怎么可能。我们是警察，至少会保护被告的人身安全。」

    「警察一点用也没有。敌人就是这样的狠角色。」

    「……」

    「你的反应表示你见过柜间笃郎吧？如果你跟他相处过，应该会感觉到那个人有哪里不大对劲吧？」

    多田岛无法反驳，有口难言。他那种稍微低头的表情，似乎正代表内心的羞愧。

    「是吗……所以即使你觉得他可疑，最后还是乖乖听从上头的指示？」

    「……」

    莲太郎闭上眼睛摇头：

    「你开枪射我去领了不起的奖状吧。」

    「我、我……」

    多田岛的身体剧烈颤抖，握住手枪的食指就像冻结无法动弹。脸庞也被冷汗濡湿了。

    「如果不开枪我就要走了。」

    莲太郎对火垂抬起下巴示意，随后靠在她的肩上向前倾倒。

    「啊！喂！」

    多田岛急忙冲到大楼边缘往下俯瞰，那名黑衣少年的身躯已经融入夜晚的街道，完全看不到他的踪影。

    「～～～～～～～！」

    无处可发泄的怒气促使多田岛对空扣了三下扳机。三发枪声响起，流逝在风中。即使这样还是无法收拾内心的怒火，于是把手枪往地上一扔。

    屈膝蹲下，不顾拳头的疼痛狠狠敲打水泥地。

    「为什么！刚才为什么没法开枪射他？」

    自己非开枪不可。为了证明自己是代表「法律」的人，在那种场合多田岛茂德应该要射杀那个令人厌恶的罪犯，象征自己的觉悟。

    结果多田岛还是办不到。

    自己内心有个角落怀疑莲太郎不是真正的凶手。柜间那种见不得人、躲躲藏藏的搜查方针也令人皱起眉头。

    然而这个结果毫无辩解的余地，意味多田岛尊崇的「法律」彻底败北。

    多田岛茂德的「法律」在民警揭橥的青涩「正义」面前屈服了。（朱月：揭橥，何等高端大气上档次的词汇，其实就是揭示、显示。）

    「股长！原来你在这里！」

    多田岛回过头来，大概是听见枪声，吉川脸色大变奔了过来。

    他感觉自己的思绪顿时冷却。拍拍膝盖的灰尘起身之后，直接走过部下的身旁。

    「我要暂时离开搜查行动。有些事我得先弄清楚才行。柜间警视不久就会抵达现场，你就听那个人的指挥吧。」

    「怎么这样。股长，你怎么了吗？股长！」

    背后传来的呼喊让多田岛有点迟疑，不过最后还是耸耸肩头也不回地离开现场。

    自己非得这么做不可。因为他体悟到如果不设法消除内心的疑虑，之后想要继续执行义不容辞的警官职务，会有极大的困难。

第六卷 炼狱的彷惶者 第四章 无星夜空

    1

    在梦里。

    Happy Building被后方的夕暮颜色染红。

    登上阶梯，穿过挂有天童民间警备公司招牌的门。

    沙发上散落延珠脱下乱扔的衣服，布帘后方的洗手槽里，脏兮兮的碗盘堆积如山。

    待客沙发是蒂娜最喜爱的场所，日夜颠倒的她经常像只猫咪缩在上头睡觉。从沙发后方看去，她的体重造成的凹陷痕迹还在，但是本人却不见踪影。待客桌上放着写到一半的数学习题，还留有一堆橡皮屑。

    有水流的声音。穿过厨房的布帘，打开之后没关的水溢满洗手槽，莲太郎的袜子泡在冷水里面。

    虽然充满生活感，但是一个人都没有。简直就像玛丽・赛勒斯特号。

    不知为何，莲太郎只知道所有人都不在了。

    木更走了。延珠与蒂娜死了、被杀了。过往的日子一去不复返。这间办公室变成空壳。幸福时期拍摄的天童民间警备公司影片内容以头尾相连的回圈方式闪过，借由那些记忆重新构筑眼前的天童民间警备公司。只可惜影片里面的演员都被干净抹消。

    无可言喻的悲伤袭来。

    莲太郎后悔得无以复加，当场跪下抱头痛哭。有如青蛙被压扁的呜咽声从喉咙流泄。全都是我的错。因为我没有办法救出大家。

    突然听到有人在呼唤自己。那是少女的声音，正在拼命叫他。

    转头寻找声音的主人。从哪里传来的？从哪个方向听到的？那既非木更，也不是延珠、蒂娜的声音。

    对了，这个声音是――

    通往梦境的路被切断，意识缓缓从泥泞之下浮起。

    抵住背后的东西触感很硬，身体沉重不堪。衣服被汗水濡湿。感觉喉咙十分干渴。

    呼喊自己的声音尚未中断。莲太郎眨了几下眼睛才勉强撑起眼皮。

    「搞什么……吵死人了。」

    他有气无力地抱怨，朦胧的视野逐渐聚焦。一边摇晃自己身体一边叫喊的人是火垂。火垂的嘴唇紧闭，眼角有些发红。莲太郎见状感到很意外。

    「如果你还活着，至少回应一下啊！」

    「这里是……？」

    火垂用衣袖擦拭眼角：

    「之前躲藏的雕刻工厂。」

    这时莲太郎才首度察觉那个眼熟的陈旧天花板。

    转动脖子，神经立刻窜过激痛。这么说来自己的背挨了不少发手枪子弹。小心翼翼转头检视身体，外衣与衬衫都被脱下，从腋下到腹部都用绷带缠住。这个样子真像古代的浪人。

    总之自己好像活下来了。

    火垂不知何时恢复平日的神态，她用鼻子哼了一声，傲慢地扬起下巴：

    「弹头已经取出。应该没有残留了，不过我不保证就是。」

    身旁的金属托盘、镊子、染血的脱脂棉等物品也在此时映入眼帘。

    「真亏你能把子弹取出来。」

    「以前我曾经自行处理。」

    差点没听懂这番话，莲太郎赶忙望向她。

    「所以你被枪射过好几次？」

    「没错，怎么了吗？」

    「呃，这不是什么小事吧……」

    莲太郎犹豫了一会儿，考虑要怎么发问比较妥当，却发现火垂的眼睛下方有小黑眼圈。

    「你没睡吗？」

    火垂似乎觉得被人发现黑眼圈是件很丢脸的事，立刻以双手遮住眼睛，想通以后才刻意抬头挺胸：

    「没错，我昨晚没睡。都是托了某个笨蛋的福。你得负起责任。」

    莲太郎因为她故作姿态的态度露出苦笑。

    「呐，你到底怎么了？」

    火垂冷不防地以几乎听不见的低声喃喃问道：

    「为了保护我而受伤……为什么你老是做这种蠢事？我不是说过了，这只是交易。我利用你，你也利用我。我战斗时不会管你的死活，相反地你也可以随时舍弃我。」

    「你的确说过呢。」

    为了不让气氛变得凝重，莲太郎刻意随口回答，火垂闻言低下头，好像在闹别扭一般把头撇向一边。

    「你真是傻瓜。」

    奇妙的沉默降临。尽管双方都不发一语，但这绝非令人不快的沉默。

    莲太郎虽然不讨厌这种气氛，然而总不能一直保持这样。还有堆积如山的问题等待自己思考。

    他举手指向外面：

    「这里好热。要不要稍微出去透透气？」

    月亮出来了。

    化为废墟的雕刻工厂附近有河流过，从昨天早上下到中午的雨使得水位上涨。被夜色覆盖的河水感觉流得比较快，潺潺水声将清凉运到耳边。

    莲太郎与火垂并肩走在河边的土堤上。

    即使是深夜，偶尔也有带狗散步的老人与气喘吁吁的运动服慢跑者与他们擦身而过。

    朝着下游走了一会儿，火垂很无奈地转过目光：

    「你不会痛吗？『新人类创造计划』的强化手术真了不起，就连疼痛都能控制。」

    「嗯，正如同你所说。」

    莲太郎对火垂说谎。伤势依然隐隐作痛，但是如果老实说出来，她想必会强迫自己躺着静养吧。莲太郎不能这么做。

    莲太郎迷迷糊糊地想起刚才的梦境。自己在木更、蒂娜、延珠离去，变得空空荡荡的天童民间警备公司里痛哭――那一定不是单纯的梦。

    自己如果不设法救出延珠等人，在不久的将来就得面对那样的问题，作梦只不过是种试图预测未来的形式。

    正因为如此，时间已经刻不容缓。

    「莲太郎，这个。」

    望向火垂从胸前口袋取出的物体，莲太郎一开始还以为是落叶之类的东西。

    不过他很快就发觉那是形状罕见的钥匙。手握的部分是枫叶形状，至于看起来像红叶的前端部分，想必经过药品处理吧。算是精心雕琢的逸品。

    「这是？」

    「剑尾鱼身上的东西。」

    莲太郎吃了一惊，重新仔细检视那个物品。

    「他的手机被黑暗潜行者打坏了，剩下来的线索只有这个。」

    莲太郎摸摸下巴：

    「这是开什么的钥匙呢……」

    火垂摇头喃喃说声：「我也猜不出来。」

    讨论许久依然没有答案，决定暂时保留这把钥匙。

    火垂接着又从口袋拿出一张纸。

    「还有一样东西，这个。」

    莲太郎接过来打开之后才猛然想到。这是拜托未织进行的原肠动物细胞分析结果。

    莲太郎瞪着这张纸，几乎要把它看出一个洞。上头罗列着听都没听过的药品名称，光是看一眼就觉得头痛欲裂。

    「这张纸到底要怎么看啊。」

    「细节我也不懂。不过未织小姐说过要注意这个地方。」

    莲太郎望向火垂指示的地方，顿时恍然大悟。

    『特列休德拉希精――自原肠动物细胞验出0.1毫克』

    就在这时，莲太郎与火垂被浓密的黑影覆盖。那是发出刺耳噪音通过高架桥的列车。等到列车驶远，现场只留下无声的风平浪静。

    「竟然有……特列休德拉希精？」

    火垂眯细双眼：

    「你知道那是什么吗？」

    莲太郎点点头，望着小巧脑袋上的蓝灰色眼眸。

    「火垂，你对原肠动物大战了解多少？」

    火垂耸耸肩，似乎不懂莲太郎的反问有何用意。

    「我可是『纯洁世代』。原肠动物大战对我来说只不过是传说中的故事。」

    莲太郎闭上眼睛，开始探索叫他胆战心惊的大战记忆。

    「在大战时，为了对抗因病毒感染等比级数增加的原肠动物，人类不顾一切急忙着手进行研究。各种社会道德规范，以及应该守护的伦理观念全被抛诸脑后。那是全球规模的『装聋作哑』。这个状态的结果，就是导致散布集束炸弹与毒气、任意设置地雷、基因改造、人体实验等各式各样的恶行。『新人类创造计划』也是这类私生子之一。」

    「所以特列休德拉希精也是。」

    莲太郎点点头：

    「特列休德拉希精，当初发表时大肆宣传是能够抑制原肠动物病毒增生的革命性药物，结果一下子就停止贩售。它的效果很短暂，却会给病毒带来抗药性，导致病毒的增生变得更凶猛。然而这项药品却在另一个用途上广受瞩目。」

    「另一个用途？」

    「使用在人类或原肠动物身上时，会引发强烈的催眠副作用。因此有一阵子被当作强奸药，回收的特列休德拉希精经由黑市大量流出市面，引发严重的社会问题。」

    人类知识研究的成果，有时会走上完全无法预料的方向。

    例如青霉的次级代谢物偶然诞生的盘尼西林，也就是抗生素，拯救了数百万人的性命，也有像特列休德拉希精这种原本立意良善的东西，却被黑暗力量盯上不由得遭受污名化。

    莲太郎对蛭子影胤战斗时肚子曾经开了一个大孔，当时起死回生的AGV实验药――正式名称为抗原肠病毒实验药，也是本来堇为了阻止原肠动物病毒增生失败，结果却因为其他效果受到瞩目的例子。

    「为什么会从原肠动物的细胞当中验出这种物质呢？」

    「我也不清楚……由于演变成社会问题，这种药遭到严格取缔，批发业者也会慎选顾客吧。有好一阵子谈话性新闻节目都没把这个当主题，所以我也完全忘记这种药。」

    「呐，莲太郎，这种催眠副作用对原肠动物也行得通吗？」

    「不论人类或原肠动物都行得通。当然了，因为原肠动物病毒擅长将侵入体内的异物排除、无效化，所以要在原肠动物身上造成持续性的强力催眠效果，就必须使用庞大剂量的特列休德拉希精才行。」

    「正因为如此，才会在细胞分析的结果验出大量这种物质吧？」

    莲太郎突然想到：

    「呃，可是话说回来，五翔会让原肠动物陷入催眠状态究竟要做什么？所谓的『黑天鹅计划』的内容又是什么？」

    火垂默默摇头。

    越是想像，令人不快的妄想就越是在胸中徘徊不去。

    问题在于五翔会是从哪里弄到特列休德拉希精。

    想搞来某种程度的量，就必须要有管道，这下子非得与非法业者接触不可。而自己的动向也会因此暴露。

    「非法业者啊。」莲太郎喃喃自语。

    「有追查的门路吗？」

    火垂的眼眸深处发出锐利的光芒。

    2

    第二天的早上到中午，莲太郎都在专心恢复伤势，实际出动已经是即将入夜的事。

    他们转乘电车造访的外围区，是东京地区第卅一区。

    二三一年的今天，尽管外围区几乎都是废墟毫无重建的征兆，但是在包围东京湾的巨石碑矗立的前品川区、前江东区、前港区等靠近内陆的区域，废墟相对比较少。

    莲太郎明白利用这种地方碰头非常方便。而且在除了居民以外几乎没有善良老百姓的半夜，更是避人耳目。

    不过还是不能大意。

    待会儿要碰面的人物，毫无疑问是属于黑社会。反过来说，对方也很擅长在外围区轻易处理尸体。

    事前得知从住处前往碰面地点，就有觉悟在出了车站之后必须再走很久，只是没想到竟然要走到巨石碑的边缘。

    仿佛吸收幽暗变得一片漆黑的巨石碑，即使是在夜色下依旧是很明显的路标，因此还不至于迷失方向。

    穿过轮廓奇形怪状的废墟，充满盐味的海水气息终于伴随波涛声一起传来。

    莲太郎攀上较为高耸的瓦砾顶端，后头微微掀起涟漪的黑色镜面反射淡淡的月光，闪闪发亮。

    往复不断的海浪声听在耳里感觉很舒服，莲太郎望着侧面那个聚集幽暗的巨石碑前方。

    来到滨海码头时，看到状似鱼板的仓库整齐排列。交替检视纸上写的号码以及墙上的文字继续前进，终于抵达一间比其他建筑物都大的设施。

    这里原本是渔获上岸后进行储藏、加工的水产加工厂吧。在海潮的洗礼下，墙上的文字模糊到无法判读。不过检查过住址之后，确认是这里没错。

    现在的时间已是凌晨十二点。

    莲太郎最关切的碰面对象还是毫无踪影。

    「这就是海……」

    火垂丝毫不管他在想什么，以敬畏的表情摇摇晃晃朝海的方向走去。

    「你没看过吗？」

    火垂抬起目光点头回应：

    「可以过去看看吗？」

    莲太郎面露苦笑：

    「不需要获得我的许可吧。」

    由于有巨石碑的磁场庇荫，只要别离开海滩太远就能自由下水，还可以进行海水浴。

    然而担心有海生原肠动物的二三一年现在，下海游泳与失心疯已被视为同义词。

    渔业实质上也瓦解，尽管有船底用k补强的飞弹军舰，但是情势绝不算安稳。海产只能仰赖沿岸的养殖业，因此价格高涨。莲太郎认为这也是莫可奈何的事。

    火垂早就忘了对莲太郎的戒心，一口气冲向生平首见的大海，并对海水的冰冷感到讶异，她舔了一口便因为舌尖未知的味道大吃一惊。

    「莲太郎你看，是咸的！」

    「那当然！」

    火垂那副兴冲冲瞪大双眼的模样，简直就像小孩子，此外也让他想起延珠。

    这么说来，自己刚认识延珠时，她也是充满敌意的模样，莲太郎不由得苦笑。

    「这里离巨石碑很近，你没问题吧？」

    起始者由于体内一样有原肠动物病毒，根据侵蚀率的高低，会对身体带来各式各样不同的影响。

    「不要紧。我的体内侵蚀率只比十％多一点。」

    「是吗……至少这点跟延珠不同。」

    「你说什么？」

    「没事……」

    莲太郎瞪着无尽大海另一头，思念如今依然遭到囚禁的延珠。

    ――延珠，我一定会把你带回来。

    就在此时，不知何处传来脚踏泥土的声响，莲太郎回过头，看见一名男子悠然地朝这边走来。

    对方既不年轻也不老，给人年龄不详的感觉。男子身着全白西装，失去光泽的深棕色皮肤会让人误以为是老人，不过目光炯炯有神。莲太郎身为民警的直觉告诉自己，这个家伙不可信任。

    「你就是阿部先生介绍的？」

    莲太郎默默点头。

    来此之前的莲太郎他们，与位在Happy Building四楼租处的高利贷业者「光风金融」取得联系，约好与黑社会分子秘密碰面。

    莲太郎的人际关系网络几乎都被警方盯上，不过想必没人猜得到莲太郎会与黑道扯上关系吧，因此他才做出这样的决定。

    曾有数面之缘的黑道阿部翔贵在与莲太郎碰面时，表情显得意外紧张。

    在闲聊几句之后，对方借了打火机点烟，终于露出比较轻松的神态。阿部把紧张的理由告诉莲太郎，那是因为「莲太郎的长相变了，让他大吃一惊」。

    自己确实在白天为了摆脱脸部辨识摄影机的追踪才戴上墨镜，这阵子也几乎没空刮胡子。或许双颊也因为没能好好吃饭，显得消瘦不少吧。

    一想到这里，莲太郎就摇摇头。阿部所指的恐怕不是表面的部分。

    误入卑劣的陷阱，试图寻找机会反制的莲太郎，整个人铁定变了不少吧。至少对于在黑社会讨生活的阿部而言，有股第一眼就会被震慑的气势。

    这样的自己在不久之前还被誉为东京地区的英雄，一想到这里，莲太郎就觉得讽刺。

    对阿部询问特列休德拉希精的黑市管道时，对方露出为难的表情为莲太郎解说市况。

    根据阿部的说法，在街头巷尾流通的特列休德拉希精正在减少，导致终端价格上升。此外据说有个神秘组织正在大肆垄断特列休德拉希精。

    最后阿部与莲太郎约好，更详细的情形会找个负责送货的家伙为他说明。

    『莲太郎先生，最后让我说一句吧，我们这种出来混的人也是有情有义的。我个人就很反对毒品与药物的交易。我们现在的收入有大半几乎都是靠股票之类的网路内线交易――也就是没有实体金钱往来的买卖，我觉得这比搞毒品好太多了。我因为讨厌卖毒品才会被降级帮忙管高利贷。不过你要是以为光风会完全站在你这边，那就不好了。要是你稍微挡到我们组织的财路，我们会抢在条子之前解决你。』

    莲太郎为了不继续反刍自己与阿部的对话，摇头挥去脑中回忆，接着再度观察眼前这名送货的家伙。

    那个人在码头旁边瞪着消波块另一头的黝黑海面，斜眼瞥了莲太郎一下：

    「所以你想知道什么？东京地区的救世主大人。」

    对于男子嘲讽的态度，莲太郎报以冰冷的视线：

    「是谁在大量收购市面上的特列休德拉希精？」

    「我可不能泄漏交易对象的情报。在这个业界，信用比什么都要紧啊。」

    莲太郎觉得很不耐烦。即使是不习惯与人做买卖的自己也很清楚，对方这种态度摆明想要讨价还价。

    「少说废话。你想要多少钱？」

    男子露出下流的笑容，竖起三根手指表示：「哈，现在情报费的行情差不多是这样吧。」

    想趁火打劫啊，简直是嗜血的鬣狗。

    「我给你两倍。不过事成后才给钱。」

    「喂喂，别说笑了。」

    「我现在手头比较紧。等事情解决后我会付你两倍的价码。」

    「为什么我会相信这种空头支票？」

    「如果我死了，你半毛钱也拿不到，你也不想白忙一场吧？幸好我有名到连你都知道我的长相，所以也不必担心我会逃跑。」

    「如果我说拒绝呢？」

    「你我之间只有一人能平安离开这里。先说好了，我不打算死在这种地方。」

    海风猛烈吹动莲太郎的制服以及送货人的西装。

    「我要三倍。」

    莲太郎点点头。成交。

    「那就说吧。」

    男子从西装取出香烟点火。紫烟迅速被海风吹走。

    「老实说，我对交易对象的事也知道不多。只知道对方有个人当窗口跟我碰头，那家伙的嘴巴相当紧。不多问是这行的规矩，只要有付钱就好。」

    「喂！」

    莲太郎正想要发怒，男子伸手制止：

    「别急别急。只不过对方在付完钱后，每次都叫我把特列休德拉希精送到指定的场所。那个地点倒是有点奇怪。」

    「奇怪的地点？」

    「外围区靠近巨石碑附近，有个人孔盖可通往类似地下坑道的地方。每次我都是把药扔到人孔盖下面就走了。我猜那个下方应该就是那些家伙的基地吧。」

    莲太郎感觉事情有了一线转机。

    「火垂。」

    莲太郎转头看往身旁的栗色头发少女，她也露出按捺兴奋的表情重重点头：

    「终于找到线索了。那里很可能就是五翔会的基地。」

    莲太郎打听那个人孔盖的确实位置，位置刚好与这里相反，是另外一侧的外围区。

    光是过去就可能要花上不少时间。

    莲太郎打算马上行动，正当他转身要走时，对方发出「先等一下。」的声音叫住他。

    「我说你们，过去那里要做什么？」

    「当然是要闯进交易对象那边问个清楚？」

    「从他们下订单的数量来看，你们想去的设施里应该有不少人马。我观察你们的武器只有手枪，难不成想用这种寒酸的装备对付整个基地吗？」

    「你到底想说什么？」

    送货人不太自在地耸肩回应：

    「没别的意思，只是如果你死了，我就拿不到钱了。既然要赌就干脆赌大一点吧。跟我来。」

    语毕的男子从眼前水产加工厂的卡车出入口进入商品管理中心，进入建筑物。

    莲太郎与火垂对望一眼。

    「你觉得呢？」

    「是很可疑，不过我们装备不足也是不可否认的事实。还是跟去看看吧。」

    与打亮手电筒，头也不回沿着走廊前进的送货人距离十步，莲太郎等人也跟着移动。

    以外围区的废墟来说，这间水产加工厂瓦解得倒是挺有秩序。

    莲太郎已经见识过一大堆类似的废墟，所以分辨得出真的许久没人造访的鬼地方，以及乍看下像是废墟，其实并不然的场所。直觉告诉他这里属于后者。

    一般而言，建筑物里能用的物品都会被外围区的居民带走，不过这里没有那种情形。

    爬上二楼的男子终于在一扇门面前止步，他用嘴含着手电筒，转动生锈的门把。

    应该是冷冻储藏库的密闭门发出沉重的声响开启，熟悉的金属与机油气味扑鼻而来。

    莲太郎伸头一看，不禁屏住呼吸。

    一言以蔽之，里面是武器储藏库。

    墙上挂着大量手枪、手榴弹、突击步枪，以及火箭筒，不论哪一种都是新品。

    莲太郎惊讶转头，送货人耸肩回应：

    「喜欢什么就拿去吧。」

    「可以吗？」

    送货人似乎很尴尬地露出苦笑：

    「我先说这可不是为了帮你，只是你必须活下去我才拿得到报酬。千万别会错意了。」

    莲太郎点头表示谢意，接着再度环顾这个地方。

    他摸摸附近的木箱，触感粗糙又充满湿气。用对方扔过来的铁撬撬开上盖，箱内以干稻草作为缓冲材覆盖，用油纸包裹的物品是大量KRISS Vector冲锋枪。

    「这边的是狙击枪吧。」

    回头看见火垂正在操作一把狙击步枪进行检视。

    「是M24狙击枪啊……」

    这是美军将杰作狙击枪雷明登M700客制化的制式狙击步枪。光学瞄准镜是Leupold公司生产的十倍固定倍率镜。经过彻底客制化的版本称为M24A3，本来应该是军方的订制产品，没想到竟然会出现在这种地方。然而――

    「没经过归零射击可是什么都打不中喔。」

    「喔，你还真了解。」

    「我们公司里有个专家。你会使用这种枪吗？」

    「嗯，有稍微练习过。我先用一公尺进行归零射击吧。你也要一把吗？」

    「不了，虽说机会难得，但是拿比手枪重的武器，会影响我肉搏战的格斗速度，还是别带比较好。」

    被拒绝的火垂没有露出受伤的反应，只见她双手抱胸：

    「这样啊。那么你顺便把炸药带去吧。」

    「炸药？」

    火垂将手伸入木箱，把里面的东西拿出来并排在地上。

    细长黏土状的玩意应该是塑胶炸药吧。这里的量足以打仗了。

    有了这些家伙，应该可以对付任何敌人。

    之后稍微讨论挑选武器后才走出室外，天已经开始亮了。

    拂晓的太平洋，宛如镜子一般平静。

    海的另一端有黑云来袭。

    莲太郎深吸一口气，接着吐出来。

    他彻底领悟决战的时刻逐步逼近。

    3

    「是吗，剑尾鱼也输了啊……」

    「是的，真叫人惋惜。」

    在中央控制开发机构――通称「黑大楼」的休息室中，柜间背对这边，俯瞰底下窗外的街景。

    望着背对自己的柜间，巳继悠河的心中怀抱不可思议的感慨。

    「我本来以为你会勃然大怒。」

    「我当然很生气。不过在无谓的吼叫之前，还是先想办法取下那家伙……里见莲太郎的脑袋比较要紧。」

    悠河不由得佩服对方。

    说得再客气也不算是可靠上司的柜间，似乎也是透过这种苦难获得成长。

    「轻蔑红露火垂的能力，是这回的败因之一吧。虽然还无法确定她的原肠动物因子是哪种生物，但是根据剑尾鱼的说法，她死了以后好像还能复活。或许是种可以装死再伺机偷袭对手的特殊能力。」

    「有对策吗？」

    悠河心想正合我意，从口袋取出步枪子弹，以手指转动把玩。

    弹头是黑色，弹壳则闪烁黄铜色光芒。看在柜间的眼里，只不过是一般的k弹。

    柜间转过身体，皱起眉头：

    「这就是你的妙计吗？蜂鸟与剑尾鱼也是拿k制短刀与k弹枪战斗。结果你不过是重蹈覆辙――」

    「――请先等一下，柜间先生。」

    用手掌握住子弹，悠河继续说道：

    「这颗子弹的弹头里封有液状浓缩的k，又称为浓缩k弹。在击中的瞬间会于目标体内碎裂，扩散浓缩k液，就连再生等级Ⅲ的原肠动物还是起始者都能干掉。为了拿到这个，我可是费了一番苦心。」

    「再生等级Ⅲ？」

    「您没有听说过吗？普通的k武器能杀死的个体定义为『再生等级Ⅰ』，几乎所有原肠动物跟起始者都属于这一类，不过超过这个范畴的就是等级Ⅱ。等级Ⅱ用普通的k还是可以抑制再生，只要让脑袋与身体分家，或是倒上燃料焚烧还是能打倒。然而到了等级Ⅲ，即使切断四肢还是会保持生命力返回肉体结合，这似乎是细胞之间的相互呼唤作用。」

    「细胞之间……相互呼唤……？」

    眼见柜间露出预料之中有点恶心的表情，悠河不禁在心底苦笑：

    「等级Ⅳ就更厉害了。几乎失去体内所有内脏还是可以再生，要杀死这种家伙只能彻底灰飞烟灭。毕宿五就是这种再生等级。至于再生等级Ⅴ的家伙，就算扔进极低温、真空，甚至几千度的岩浆里，只要环境恢复正常还是能够再生。这是分子等级的再生。以二三一年的科学技术，无法以物理手段杀死的就是等级Ⅴ。」

    柜间不耐地挥手：

    「够了。我不想知道那么多。」

    柜间俊美的脸斜眼瞄过来，狠狠瞪视悠河：

    「总之你的意思是你手中那颗子弹能杀死红露火垂？」

    「那当然。红露火垂顶多只是等级Ⅱ，不论再生能力多么出众，等级Ⅲ也是极限。」

    「既然如此，那些家伙就完全交给你处理――不过话虽如此，你好不容易弄来那种子弹，搞不好会白费工夫。」

    「此话怎么说？」

    「或许很快就会查出里见莲太郎跟红露火垂的藏身之处。透过高速公路机枪扫射事件以及司马重工事件，他们从现场逃离的方向进行三角测量计算可能的范围。目前已经在那一带周遭展开搜索。」

    悠河心想原来是这么回事，于是摊开双手耸肩：

    「即使找到地点，普通的警察也对付不了他们吧？」

    「这个时候就要派出民警。」

    悠河的眼神不禁变得锐利。

    「……民警？」

    柜间从一旁的咖啡机用纸杯装了咖啡递过来，但是悠河挥手加以婉拒。

    「这种场合应该不能找民警吧？」

    原先警方就隐瞒在勾田广场饭店包围战中，让莲太郎从重重封锁之下逃脱的窘态，以结果而论，这也迫使警方陷入无法找其他机关协助的死胡同。

    「那可不见得。」

    「您打算派谁过去？」

    柜间不想浪费，于是自己喝起咖啡。

    「有些人非常适合这项工作，听过我的说明之后马上派他们到现场。很遗憾，还是没有你的出场机会。」

    悠河沉默地思考一会儿，最后终于静静摇头。

    「我还是按照预定，前往那个场所等待里见莲太郎吧。」

    柜间露出困惑的表情。

    「你为什么要这么做？」

    「没有亲自与他交手的柜间先生，恐怕没办法理解这个次元的问题。我可以断定他一定会过去。」

    柜间双手抱胸想了一下，最后还是放弃理解对方，将喝完的纸杯扔掉。

    咚――垃圾堆积如山的垃圾箱发出轻快的声响，又多了一个纸杯。

    「随便你吧。」

    悠河轻轻点头，柜间也以点头回应。

    「那么告辞了。」

    「嗯。」

    道别这样就够了。

    行礼走出休息室后，悠河独自一人步向最终的决战场地。

    4

    漆黑的天空不时发出好像很不悦的低沉隆隆声，下起惊人的滂沱大雨。

    沿着水沟滑落的水声流进水洼后，以缓慢的流速传入耳中，配合天花板漏雨打在地上的滴答滴答声，交织成合奏曲。

    莲太郎一边听着这些声响，一边躺在雕刻工厂里。

    湿度很高，不过气温倒是下降一点。对莲太郎而言，比起热得半死的气温，这种天气还比较舒服。

    只要转身，背部下方的石粉就会漫天飞扬，因此莲太郎尽量保持姿势不动。

    睡在窗户始终紧闭的昏暗雕刻工厂地板，觉得自己好像快成变死人。

    仰躺的莲太郎双手交叠在胸前，虽然活着却在模仿死者。

    他跟火垂讲好了，今天一整天都要好好休息养伤。

    虽然他很想尽早爬起来，赶紧查明「黑天鹅计划」的真相，但是即使内心有这股冲动，身体状况却无法负荷。

    补充热量过后，这种无谓的思考就是无法停下来。想刻意不去思考，还真的是一件困难的事。

    记得佛教为了达成最终目的之一「顿悟」，有一门修行正是要训练自身停止这种无益的思考。

    起初莲太郎脑中浮现的，是早晚被迫要与其他促进者搭档的延珠。

    莲太郎自己身为民警，他知道组成的搭档要解散有多么困难。况且与延珠组队的促进者要是发现她隐藏的实力，就更难让他放手。

    但是谁也没想到自从被关进拘留所的那天起，就再也无法见面。

    好想见延珠，莲太郎打心底想念她。

    不知道她有没有受到限制行动？不过延珠是从新闻得知他的死讯了呢？还是完全与外界的资讯隔绝呢？

    还有蒂娜怎么了。如果要上法庭审判之后才判刑，得花上不少时间，但是一想到法官、律师、检察官，甚至陪审团都属于「被掠夺世代」，蒂娜的审判就完全不容乐观。

    就算她跟普通人类一样人权获得保障，如今也是在拘留所的角落抱着膝盖吧。

    对于遭到肮脏大人随意驱使的蒂娜，莲太郎实在不想再让她目睹同胞的羞耻行为。无论多么艰苦，莲太郎都打定主意要保护她。

    这时莲太郎发现，自己似乎刻意不去想木更的事。

    没错，自己还是完全没想那件事。关于决定与柜间结婚的木更，莲太郎就这么将思考冻结，无限期延后结论的时间。

    话说起来，事态为何会恶化至此，都得怪自己蠢到相信柜间是个好人，还想把木更托付给他。

    莲太郎眼角突然一热，泪水自眼眶滑落脸颊。

    一切都是自己不好。

    现在怎么还有脸说「我希望你放弃婚约回到我的身边」这种梦话。何况自己在会客室道别时，还说了难听的话践踏木更的尊严。

    就在此时，莲太郎听到楼下传来脚步声，他慌忙擦干眼角装睡，不久生锈门铰链的磨擦声接着传来。

    即使不把脖子转过去，莲太郎也能从气息明白来者是火垂。

    「莲太郎，你睡着了吗？」

    「……没有，我还醒着。」

    小心翼翼撑起上半身，火垂甩动沾满雨水的栗色头发并用双手拧干背心下摆。从贴身的单薄衣物，可以清楚看见火垂苗条紧致的腹部，还有透出艳丽线条的胸部。

    这时察觉莲太郎视线的火垂，以抱住上半身的姿势当场蹲下，她用力抿起嘴唇瞪着莲太郎。

    「你看到了？」

    莲太郎用力搔搔后脑勺。

    「笨蛋。小鬼的裸体看了也没什么好开心。」

    火垂忍不住念念有词，最后才终于轻叹口气摇头：

    「我帮你换绷带和擦身体，把衣服脱了。」

    她不待回应就伸手到莲太郎的背后脱去他的学生制服衬衫，用力擦起莲太郎的背。

    莲太郎只能任凭她摆布。

    他体会沾湿的手巾在自己背上来回的冰冷触感，然而关于明天恐怕就是最终决战这件事，却怎么也说不出口。

    不知从何时开始，火垂对自己的态度明显改变，刚认识时的敌意荡然无存。

    「你真是伤痕累累。」

    「记得这是『第三次关东会战』的伤。这边是『圣天子狙击事件』造成的。这边则是『蛭子影胤恐怖攻击事件』留下的。」

    莲太郎一一指出来。不论哪一场都不是轻松的战斗，战争的记忆就刻在他的身上。

    自己的背突然被某个柔软又带有温度的东西用力挤压，莲太郎不由自主伸直背脊。过了一会儿才察觉那是火垂的脸颊。

    「对不起。我以前对莲太郎一直有误解。」

    沉默冷不防地笼罩。

    与表面冷漠的态度相反，火垂的内心其实十分感性纤细，尽管相处时间不长，莲太郎还是能够感受。

    ――果然，再这样下去……

    莲太郎侧眼望着火垂的脸，在心中下个决定。

    「没关系，让我睡吧。」

    不等待对方回答，莲太郎就关上手电筒，以自己的双臂为枕躺下了。

    感觉火垂好像发出欲言又止，凝视自己的气息，最后还是发出衣物磨擦的声音躺下。

    莲太郎在幽暗之中睁大眼睛，盯着微微泛白的天花板。

    尽管身体疲惫不堪，但是现在可不能就这样入睡。

    不知道盯着漆黑的上方多久。等到莲太郎当枕头的手臂发麻时，他感觉火垂发出熟睡的气息。这时他才算准时机静静起身。

    伸手到长裤屁股后面的口袋，当初在便利商店买手电筒时顺便偷偷买了小枝的笔及便条纸，撕下一张纸，摸黑凭着感觉写字。

    尽管因为太暗无法确认，不过他还是把纸放在火垂身边，静静地站了起来。正当莲太郎蹑手蹑脚准备离开废墟时。

    ――手电筒的光线突然射来，莲太郎伸手挡住脸部。

    「……你要去哪里？」

    火垂的语气极为冷漠。

    「………………」

    莲太郎无言以对，只能默默回望火垂。

    火垂察觉自己的枕边有张便条纸，于是拿起来低头阅读。

    「……这是，什么？」

    火垂的眼眸锐利眯细，话语的温度完全冻结。尽管还是用平日那种缺乏表情的声音开口，但是确实正在生气。莲太郎对红露火垂这个人的理解，已足以让他知晓这件事。

    「正如上头写的意思。我们在此分道扬镳吧，火垂。我在上面写了步骤。你去警察那边自首，就说是我胁迫你帮忙的。虽然不清楚敌方组织渗透警察到何种程度，不过写在上头的勾田警署多田岛警部是可以信赖的对象。」

    「别开玩笑了！」

    「我没有开玩笑。」

    「你想逃离我的身边吗？」

    「应该是你得从我的身边逃走。」

    隔了一拍，莲太郎接着说道：

    「火垂，你现在处于即将无法回头的边缘。虽然你相信我不是凶手这点让我很开心，而且那也是真的。然而敌人是连警察都能操弄的厉害角色，明天的战斗铁定会比今天更严苛，如果你还和我一起行动，这次肯定会丧命。」

    莲太郎故意用充满恫吓的严厉语气恐吓对方。

    然而火垂接下来的反应，完全超出莲太郎的预测。

    「就连莲太郎也要跟鬼八先生一样消失不见吗？」

    「什么？」

    火垂的表情极为哀伤，仰望的眼眸因为泪水而模糊。

    「鬼八先生也是这样。从某天开始就变得经常心神不宁，对我隐瞒了很多事，经常分开行动……不论我怎么问他都不回答。我的生日快到了，我跟他说希望至少生日可以陪我，结果还吵了起来……隔天一早起床发现他留了便条纸给我。上头写着生日之前会把所有事情处理完毕。然而没过多久，警察就打电话通知鬼八先生遇害了。」

    「这……」

    这种超乎想像的情况，让莲太郎无法轻易说出安慰的话语。

    「现在我还经常作不知该怎么看待的梦。装睡的我起床追着鬼八先生出门，鬼八先生被手枪射击时，我挡在他的面前。鬼八先生击退偷袭的敌人，对我说出来不及说出口的抱歉。鬼八先生抱着我，在我的耳边轻轻说着，以后要永远在一起。」

    火垂有气无力地摇头：

    「每次都是在这个时候醒来，看着变得太宽敞的床，忍不住咬牙切齿。所以这回我绝对要好好保护自己的搭档。莲太郎拜托了，让我继续和你一起行动。我想弄清楚让鬼八先生性情大变的事件，真相究竟是什么。假使你不答应我用复仇的心态跟着你，至少要让我自己面对未来！拜托了莲太郎！」

    两人的视线对上了。不知道对看多久，莲太郎才闭起眼睛，缓缓从鼻子喷出气息。

    「我明白了。我会负责填补水原死后你内心的空洞。」

    缓缓理解这句话的火垂表情变得开朗。她本来张开嘴巴打算说些什么，最后还是紧闭嘴唇低下头，勉强挤出一句「谢谢」。

    火垂以喜极而泣的表情伸出右手：

    「那么再次请你多多照顾了，莲太郎。」

    这才是这名少女的真实性格吧。莲太郎心想她笑起来还挺可爱的，也紧紧握住对方的手。少女小巧的手掌让他感觉难以置信地可靠，还散发炽热的体温及脉动。

    「对了，你刚才说生日快到了，究竟是什么时候？」

    「啊，关于那个。」

    火垂从口袋取出手机，说声「时间刚好。」便打开液晶荧幕的背光。

    时间显示着点分。恰巧是换日的时候。

    「今天就是我的生日。这么一来我就满十岁了。」

    急遽的发展使得莲太郎哑口无言，他赶忙在脑中搜寻祝贺的话语，但是本来就不习惯恭喜别人的他，除了无奈抓头别无他法。

    就在此时，他突然感觉到强烈的杀气，立即抓起贝瑞塔手枪转头。

    火垂也晚了半拍察觉，眼珠顿时变成鲜红色，解放自身的力量。

    「莲太郎，来了。」

    「是啊。」

    杀气来自雕刻工厂的外面。

    不过那股杀气没有大举进攻，当中参杂了某种「迟疑」而暂时停留。

    或许是不知道该怎么进攻，也不能排除等待支援的可能性。

    莲太郎有种不好的预感。

    不管是哪一种，据守在雕刻工厂里都不是上策。

    「我们走吧，跟我来。」

    跟火垂说好之后，莲太郎举起贝瑞塔压低脚步声移动。

    莲太郎等人过夜的雕刻工厂是栋两层楼建筑，由于位置是在郊外，即使突然展开战斗，也不会因为噪音引发邻居报警。

    方才让人觉得很烦的豪雨，在这时也扮演掩盖战斗声响的角色。

    莲太郎等人安静地移动。躲在支柱后方，步下水泥剥落的阶梯，背倚正面大门两侧的墙壁，稍微探头窥视屋外。

    毫无掩蔽，站在大雨下的人影有三个。

    在MAGLITE手电筒的光线照射下，莲太郎眯起眼睛，当他理解那几个人是谁的瞬间，思绪好一阵子变得空白。忘记要继续躲藏的莲太郎冲动地现身。

    「你们几个……为什么……？」

    被MAGLITE照亮的三个人影，包括一名身材高大的男性，以及两名少女。

    高个子的男人披着野战夹克，面戴蜜糖色的墨镜。

    身旁的少女全身漆黑打扮，脖子上有项圈。

    与这两个人成对比，剩下的一名少女站姿有如湖水一般平静，全身包裹着类似武士铠甲的外骨骼。

    莲太郎不自觉地朝建筑物外面跨出一步。强烈的雨势眨眼间完全湿透莲太郎的衣服，但是他浑然不觉。

    那三个人的脸他都很熟。

    是曾经与他生死与共，完全信赖的战友。也是以一当百的勇士。

    「真没想到我们会这么早就再见。」

    发出凛然的声音，踏出一步的古装风格少女，正是壬生朝霞。经常紧闭的眼眸微微睁开，以轻蔑之色望过来。之前为了打倒毕宿五，莲太郎曾与这名女战士并肩作战。

    为什么她会出现在这里？

    她因为失去搭档，应该受到IISO监护才对。

    朝霞大概是看穿莲太郎内心的疑问，投来冷冷的一瞥。

    「在警方的安排下，我暂时离开IISO的管制。为了解决杀人逃亡的凶恶前民警。」

    以前佩戴日本刀的她，如今手握名为双剑的特殊武器。那大概是继承死去促进者的技术吧。朝霞以双剑顶着地面：

    「本来一直期待能与阁下再度聚首的日子，没想到时运竟是如此不济。觉悟吧。」

    仿佛是接续朝霞的发言，片桐玉树朝地面吐口口水，从墨镜底下瞪过来：

    「警察跑来找我们委托任务。你除了杀人逃亡之外，竟然还涉嫌高速公路的扫射以及司马重工的屠杀事件！我已经看过证据了。」

    「…………」

    他说的警察，就以躲在幕后操控的柜间可能性最高。莲太郎不清楚那家伙拿出什么伪造的证据，但是这个气氛已经没办法与三个人好好讲理。

    在「第三次关东会战」的生死关头，大伙曾经一起欢笑、哭泣、共赴战场，如今这个友情却被柜间贬抑羞辱，莲太郎不禁静静酝酿杀气。

    另一方面，脑中的其他部分正在分析敌我的战力差距，结果就连莲太郎也陷入绝望。

    对方的实力，曾经担任辅助部队指挥官的自己再清楚也不过。

    「莲太郎，这些人是你的……」

    一旁的火垂脸上浮现不安之色。

    莲太郎对她用力点头。意思是要她不必担心。待会儿两人还得并肩作战。

    朝霞与玉树都因为毕宿五之战培养的信赖遭到背叛，所以显得忿忿不平，不过他们当中唯有一个人，以不同于这种态度的心情悲戚开口：

    「为什么你不辩解？说话啊。」

    绑在脑袋两侧的金发都乱了，依然毫不在乎地用力摇头，这个人就是片桐弓月。

    「你满身是伤啊……！这样不可能打赢我们的！快投降吧！我不想和你战斗！」

    「举起武器。」

    「咦？」

    「我的意思是不需要无谓的举动。我不会投降的。」

    朝霞与玉树脸上笼罩阴霾，眼中充满失望之色。

    弓月则是一脸绝望，向后退了一步。

    「你……」

    莲太郎水平伸出手臂，展开义肢的各个部位。

    同时解放义眼。义眼的黑眼珠冒出几何学的图案，开始旋转。

    「这还是第一次对你们报出名号吧。」

    莲太郎摆出天童式战斗术「水天一碧架势」的准备动作，紧盯敌人开口：

    「我就报上名号吧，我是前陆上自卫队东部方面队七八七机械化特殊部队『新人类创造计划』的里见莲太郎。让我来当你们的对手。」

    「啊…………」

    剧烈颤抖的弓月先是垂下脸庞，抬起来之后再度垂下。没人知道她的心中究竟犹疑过多少遍。

    「死了那条心吧，弓月！」

    兄长的斥责似乎终于让弓月下定决心。她最后一次抬头时，脸上充满敌意。

    玉树等人散开，对莲太郎与火垂展开包围阵势。

    现场充满一触即发的气氛。

    战况拖长绝无胜算。既然要出手，就从我方开始。

    莲太郎的脑中闪过与他们一起面对艰辛战斗的记忆。

    在因雨变得泥泞的地面，莲太郎点燃腿部的弹匣冲了出去。

    5

    在莲太郎即将投身死战之前――

    （插图161）

    即使是倾盆大雨，还是无法冲去整条街上弥漫的酒味。

    闪着红色与绿色的街灯渗过雨水投下光芒，在过来这里的途中，雨伞已经好几度撞到脚步摇摇晃晃的醉汉。

    明显违反都市条例的死缠烂打皮条客，让他不时感到厌烦。假使自己身穿警官制服，那些人大概瞬间就会从醉意之中清醒吧，只可惜当了刑警以后，几乎没有穿制服的机会。

    多田岛茂德用脖子与肩膀夹住伞，摊开如今很少见的纸本地图寻找目的地。

    顺利找到他想去的地址时，他从地图抬头，仰望被雨遮蔽视野的对面那栋大楼。

    「是……这里吗？」

    多田岛怀疑自己是不是搞错了，但是很遗憾的是三楼的牌子的确以楷书写着「天童民间警备公司」。

    他实在忍不住想要吐槽这是什么破烂大楼。

    即使他们曾被誉为东京地区的救世主，却是在这种就连低俗脱衣舞厅都不愿开门营业的落魄建筑设立办公室。

    尽管不觉得自己想找的人这个时间会待在这里，但他已经白跑一趟住处，所以现在只能试试这里。

    多田岛收起雨伞，敲敲石地板抖落水滴，爬上阶梯来到三楼。在挂有天童民间警备公司牌子的磨砂玻璃门前立定脚步，按下门铃。

    按了三次确定没有回应，正打算转身离开时，隔着毛玻璃的后方有人影在晃动。

    于是他敲门并且不厌其烦地喊着「不好意思，我是勾田警署的人。」过了一会儿一名黑发少女才终于伴随着开锁的声音探头。

    「呃，你知道现在几点――」

    少女打住揶揄的话，脸上微微露出恍然大悟的表情：

    「您是多田岛警部，没错吧？」

    多田岛敬个礼，客气地回答：

    「很抱歉这么晚还打扰你。关于里见莲太郎的事件，可以稍微耽误一点时间吗？」

    木更显得犹豫不决，最后似乎还是决定请多田岛进去，于是打开门后退一步。

    仔细一看，发现她穿着连衣裙式的睡衣。

    尽管款式朴素不华丽，但是这不是年轻女性该出现在意中人以外的异性面前的模样。

    看来少女毫不介意这种事，只是以摇摇晃晃的脚步穿过厨房布帘。

    有如玻璃珠一般空洞的眼眸，具备稍微碰触就会崩解的危险与毫无抵抗的美感。原来如此，这就是让那个莲太郎怦然心动的美女，多田岛虽然懂了，不过也同时产生其他不解。

    「蛭子影胤恐怖攻击事件」之后，多田岛几度在案件现场与她遭遇，这名少女总是以略显严苛的态度，岔开两腿双手抱胸对莲太郎颐指气使――多田岛的脑中只有对方态度如此傲慢的记忆。

    但是如今的她判若两人。多田岛心想，原来她是这样的女孩子。

    这时他发现一样和这个充斥霉味的办公室不太搭调的物品。

    那是穿在办公室旁边无头塑胶假人身上的纯白结婚礼服。而且还是可能价格上千万的最高级品。

    「我，要结婚了。」

    多田岛吓得转头，木更刚好从厨房端着放有茶杯的托盘走回来。

    「……恕我失礼，你的芳龄是？」

    「十六岁。」

    「啊，这个嘛……法律上来说是没有问题。不过学校怎么办？」

    「不念了。」

    坚硬平淡的说话声。垂下一半的眼眸好像放弃什么，视线始终盯着多田岛的脚边。

    「什么时候要举行婚礼呢？」

    「明天。柜间先……对方不知为何急着想举办仪式。」

    多田岛怀疑自己的耳朵。

    「柜间？你刚才说柜间吗？」

    「嗯……」

    「是警视厅的柜间笃郎警视吗？」

    「您认识他吗？」

    「与其说认识――」

    多田岛几乎忘记原本的目的，打从心底哑口无言。柜间竟然就快结婚了，自己却完全感觉不出来。

    而且急着在明天举办婚礼，对象还是年仅十六岁的少女。

    ――柜间对外隐瞒结婚这件事？可是为什么？

    木更站起身打开黑檀木的办公桌抽屉走回来，手里多了一只金色怀表。打开怀表的盖子，盘面周围镶着有如银河闪烁的宝石，一眼就知道那是好东西。

    「柜间先生，在相亲的那天拿这个送我当礼物。我以后再也不必为了钱的事烦恼。」

    木更的声音不带任何喜色，简直像是为了说服自己，试图作出某种割舍。

    多田岛不知道该说什么，只能沉默地将茶杯举到嘴边――随即忍不住绷起脸。

    「那个，虽然很失礼，不过请问这个红茶是用冷水泡的吗？」

    「咦？」

    木更隔着油膜的眼珠瞬间亮起理性的光辉，脸颊也为之发红。

    「讨厌，我又搞错了……而且穿着这种衣服接待客人……简直像个傻瓜。」

    木更突然表情扭曲哭了起来，双手遮住自己的脸。

    「讨厌。」

    「咦？」

    多田岛察觉她的体内好像有什么东西崩溃时，木更的身体剧烈颤抖。

    「讨厌……老实说，我真的不想和柜间先生结婚……好想见里见同学，里见同学……为什么……为什么你要死？」

    木更不停抽噎，因为无声的痛哭抖动肩膀。

    到了这一步，多田岛终于搞清楚那种不对劲的感觉是什么。

    柜间不知为何对木更隐瞒莲太郎还活着的事。此外她看过广场饭店的包围战始末，也认为莲太郎已经死了。

    多田岛一下子怒气上脑。

    那确实攸关警方的面子问题，所以要对市民隐瞒莲太郎还活着的秘密，但是至少对当事人亲友的她，在强调不能泄漏出去之后应该据实以告吧。

    然而柜间却半拐半骗这名年纪轻轻的少女和自己结婚，他的脑袋究竟在想什么？

    正当多田岛打算告知对方真相时，内心理性的声音要他稍待片刻。

    这个行为恐怕会被视为对柜间笃郎的背叛吧。

    他背后还有他的父亲――柜间正可是警界之首警视总监。假使被那家伙盯上，多田岛的未来可就无人知晓。

    然而如果这时闭嘴不说，自己将来一定会后悔。

    ――是你错了，柜间。

    把双手手肘撑在待客桌的玻璃桌面上，多田岛深呼吸一口气，然后再吐出来。

    「天童社长，我希望你仔细听我说。尽管是为了警方的失态刻意隐瞒事实，其实里见莲太郎还活着。」

    匡啷――震耳欲聋的碎裂声响起，木更弄掉手中的茶杯僵在原地。

    那对瞪得老大的眼眸慢慢积满泪水，只见她以双手捂着嘴巴。

    ――这时好像看准时机，突然响起不知来自何方的音乐声。

    那是多田岛听过的旋律。以钢铁细齿敲击键盘发出的音色，可以明白那是来自机械式的音乐盒。

    至于声音的出处，不必刻意寻找也能发现。

    「为什么这个……？」

    看了放在桌上的那玩意好一阵子，多田岛猛然将目光转向墙上的挂钟，指针刚好对准深夜零点。

第六卷 炼狱的彷惶者 第五章 炼狱的彷徨者

    1

    泥浆飞溅的暗夜死斗，演变成令人绝望的恶战。

    有过一次交手的经验，所以不管是片桐玉树与护手合为一体的k链锯，或是片桐弓月那种眼睛看不见的丝线领域，莲太郎都很清楚，然而超乎想像的是壬生朝霞不断以娇小的身躯猛攻，挥出臂力惊人的斩击。

    她的「双剑」是在普通剑柄的后面延伸另一个刀身，可是说是奇妙的武器，光是长度就足以媲美长枪。朝霞以仿佛舞蹈的动作扭动腰肢不停挥刀，比起第一击，回手袭来的第二击反而更让人不敢大意。

    不只如此，她凭起始者的臂力用剑敲击自己脚边，还会发出有如地震的冲击波，地面晃得莲太郎差点站不稳脚步。

    这时弓月与玉树就会配合时机跳过来突袭。发出惊悚低吼声的链锯掠过莲太郎耳边。

    总之必须先封锁朝霞，莲太郎看准她的破绽与火垂一起开火，快速的射击声与火花四散，跳弹四处乱飞。但是察觉朝霞转动双剑弹开子弹时，莲太郎不禁愕然。

    仔细想想，朝霞过去的IP排行是两百七十五名，是莲太郎至今为止的生涯当中，除了蒂娜、小比奈之外遇到的第三强起始者。根本没道理轻视她。

    同时莲太郎也不知不觉看出她的能力种类。

    她的原肠动物因子，恐怕是力量强化型。有如铠甲的外骨骼更是增强她的特点。

    莲太郎使劲踢出的一脚碰到外骨骼的冲击吸收纤维，就会遭到隔离，几乎无法对她造成伤害。

    唯一的生路就是透过腿部的弹匣使出必杀的攻击，但是对手也知道莲太郎有这招，所以一旦莲太郎采取击发的预备动作，就会拉开距离。

    火垂从致命伤害之中复活的再生强化能力，这次也完全派不上用场。

    只要火垂片刻脱离战线，莲太郎就会被三人同时围攻无法应付，也意味莲太郎的死亡。火垂同样明白这点，所以小心翼翼避免自己受到致命攻击，只在远处进行掩护射击。

    火垂除去基础的再生强化能力，其他方面都输朝霞甚至弓月太多了。

    完全看不出胜算。

    在这种大家都会投降的状态下，只有莲太郎依然发挥出让玉树等人瞠目结舌的动作持续战斗。

    「为什么！」

    理应处于压倒性优势的弓月，甩动着被雨淋湿的头发大叫。

    莲太郎透过义眼的能力，惊险躲过朝霞以双剑使出的三连击，至于来自左右的玉树链锯拳以及弓月的踢击，莲太郎则是分别以义手与义足挡下。

    嘶嘶――莲太郎的左腿与地面一起下沉，咬紧牙关撑住。

    「喔喔喔喔！」

    卯足全力把对手的攻击推回去，片桐兄妹不由得摇摇晃晃踉跄几步。

    义足里的弹匣同时炸裂，空弹壳被抛了出来。

    以仿佛要压缩脚底下的泥土一般用力跺地。泥泞的地面因此大幅陷落，下个瞬间大地便产生激烈震动。

    除了察觉到莲太郎的意图赶紧退开的朝霞，弓月及玉树都被喷发的泥土击中而摔倒。

    不理会那两个人，莲太郎从正面猛冲追击。假使不打倒朝霞，这场战斗就没有胜算。

    准备迎击的朝霞朝前方高举挥动双剑时，与莲太郎之间的距离还有廿公尺。

    本来以为她是对自己的冲刺速度计算错误才会搞错时机，但是莲太郎突然因为恶寒打了个冷颤。

    他透过刹那的判断朝一旁跳开，随即听见了令人背脊冻结的沉重断裂声，自己瞬间之前所在的地面遭到一刀两断。

    莲太郎感到毛骨悚然。

    具备射程距离的斩击――与木更不同，朝霞是以蛮力斩开地面。

    接下来的第二击则是水平挥出。

    莲太郎压低身子躲过斩击，只听见背后又传来断裂声响。不敢停下脚步的他看了一下背后，雕刻工厂的二楼部分冒出黑烟斜向崩落。

    莲太郎压抑忍不住打颤的牙根拼命奔跑。

    朝霞在视野当中逐渐接近。一旦踏入她的攻击范围，双剑的斩击顿时就会变得有如龙卷风轨道变幻莫测，一边削去脚下的泥土一边袭来。

    透过义眼的超高速运算，莲太郎拼命研读轨道躲过两次攻击，接着又使出假动作大幅朝右跳跃。

    朝霞露出惊讶的表情。

    ――就是现在！

    莲太郎为了扭转乾坤击发脚部的弹匣――但在这时突然被一只看不见的手从后方拉扯，身体失去平衡。

    回头的莲太郎不禁瞪大双眼。

    「糟――」

    被铃兰状街灯照亮的七彩玩意是蜘蛛丝。

    而用双手拉扯蜘蛛丝的人，正是倒在地上，以憎恨表情望向这里的弓月。

    自己方才用义手挡下她的踢击时，手臂已经被蜘蛛丝缠上。

    连后悔到咬牙切齿的空档都没有，朝霞的双剑便看准破绽发动突刺。

    莲太郎紧紧闭上双眼。没救了吗？

    叮――只听见一个尖锐的声响，朝霞的双剑被打飞了。

    最傻眼的人不是别人，正是朝霞。

    突刺的剑身侧面被不知从何处袭来的子弹击中迸出火花，接着武器弹飞她的手中。

    不只是这样。几乎是同时击发的另一颗子弹，以高热切断发挥强大伸展性的蜘蛛丝。

    真是惊人的精准射击。

    「莲太郎！」

    莲太郎不待火垂的声音传入耳里就展开行动，冲进朝霞的怀中。

    瞬间足以点亮暗夜的刺眼光芒亮起，义足的弹药底火被撞针敲打，引爆火药。

    莲太郎无意间看到的朝霞表情，就像迷路的孩子束手无策。

    十分钟后。

    莲太郎伫立在泥地不动，身体不停被落下的雨水拍打。

    他的身边躺着两个人。

    在凌乱散落的外骨骼碎片另一端，壬生朝霞像块破烂抹布，脸颊浸在泥水里。

    仰卧在另一边倒地不起的人是片桐弓月。

    「咕……可恶……怎么会这样。」

    听见有咳嗽的声音，莲太郎转头看去，玉树瘫软在墙边同时擦拭嘴角鲜血。

    朝霞被打倒之后，片桐兄妹彻底暴露出缺点。

    他们采取闪躲莲太郎腿部弹匣瞬间爆发力的战术。但是反过来说，莲太郎也可以针对片桐兄妹的战法拟定战术。

    兄妹两人都是以肉搏战为主。玉树腰间的手枪虽然能应付中距离战斗，但是那把麦格农弹转轮手枪尽管破坏力惊人，但是后座力很大，装弹数也太少，几乎是完全拿来对付原肠动物用的。

    根本无法与射击次数多的莲太郎贝瑞塔手枪正面对抗。

    莲太郎与火垂一起狙击玉树，弓月只好为了守护兄长连续跳跃，等到她疲惫之后再展开攻击并非难事。

    剩下玉树一个人之后，更是不成问题。

    抬头的玉树眼眸透过蜜糖色的墨镜望过来，散发面对卑鄙叛徒的憎恶神色。

    莲太郎则是以冷漠的表情加以承受。

    「杀了我！」

    莲太郎的拳头打向玉树的腹部。

    玉树发出呻吟，口中喃喃念着「畜生。」接着深深低下头昏过去。

    莲太郎稍微观察他一会儿，然后闭起眼睛，任凭有如落泪的雨点拍打，一动也不动。

    「莲太郎……」

    回头看见火垂将双手手掌交叠在胸前，不安地仰望这边。

    莲太郎摇摇头，径自走过她的身旁。

    「走吧，这里很危险。」

    自己还有非处理不可的事。

    让「黑天鹅计划」曝光，一切都会获得回报。

    就算前往这个目标的路上，得背负多么恶劣的诅咒与憎恨，我也――

    2

    用手遮着眼睛仰望斜上方，从东方升起的太阳有一半被巨大的墙壁挡住，然而就算是早晨阳光，依然散发猛烈的暑气侵袭肌肤。

    积雨云似乎迅速消失，今天的天气接近万里无云。

    巨大的墙壁下端以不锈钢标出「NO.0013」的数字。

    这是黑晶材质的石板――巨石碑。为了避开行人而在夜间步行的莲太郎等人，如今来到十三号巨石碑旁边。

    望向背后全是无尽的崩塌建筑以及连屋顶都被压烂的废墟，倾倒的电线杆缠住电线，描绘出仿佛翻花绳的复杂图案。

    幸好这么一大早，外围区连个居民的影子都看不到。

    「真的是这里吗？」

    「我想应该不会错。」

    火垂立刻回答，她的声音听起来和平时一样冷淡，但是隐约散发激动的气息。

    「根据送货的那家伙所说，这附近应该有人孔盖，找找看吧。」

    脚下堆积着铝罐与各式塑胶垃圾等不同的玩意，想要用手翻找需要一点勇气。以鞋子踢开被朝露沾湿的东西，大概是垃圾发酵的缘故吧，底下冒出温暖的热气。

    木材、砂浆、生锈的铁钉之类的东西散乱一地，很难看到原本的地面。

    正当莲太郎猜想搞不好自己被送货人耍了感到惊讶时，终于在垃圾当中发现一个崭新的人孔盖。

    莲太郎把火垂叫来，她看了之后马上说声：「就是这里没错。」

    「为什么你会这么认为？」

    她用脚尖指示人孔盖的旁边，那里有个如果一不留神就会漏看的小「☆」符号与羽毛。莲太郎感觉到自己的血管顿时收缩。

    火垂解放力量撬开人孔盖，里头冒出的冷冽空气袭向背脊，还有不知从哪传来刺激鼻腔的强烈污物臭味。

    莲太郎用手电筒照亮里面，生锈的配管与通路似乎朝左右延伸。

    把装满武器的手提袋与铝箱扔进去，接着努力打起萎缩的勇气透过生锈的铁梯一阶一阶向下爬。尽管是莲太郎先走，但是越朝阳光照射不到的人孔盖下方前进，越有种自己正要钻入脚下怪物口中的恶寒。

    里头当然是不见天日，只有在MAGLITE产生的光环里，还能看到一点东西。

    呼嘶喔喔喔喔――莲太郎听见仿佛亡魂呻吟的怪声，只能说服自己那只是风在空洞之中回荡引起的。

    火垂依序照亮朝左右延伸的通路。

    「巨石碑的方向与我们刚才过来的方向，要走哪一边？」

    「如果是你要选哪边？」

    「刚才过来的方向吧。」

    「那么我们就去巨石碑的那侧。」

    火垂朝莲太郎的膝盖踢了一脚。真是很痛。

    「讨厌，笨蛋！」

    面对气得鼓起脸颊的火垂，莲太郎不禁苦笑：

    「总之先朝巨石碑那边看看吧。如果没路可走再过去另一边。」

    她好像也没有真的生气，最后还是点了一下头。

    每次踏进脚底的泥泞，就会发出咕啾、咕啾的阴郁水声。声音的反射越靠巨石碑就越明显，内心的波涛汹涌也随之增强。

    通道除了一度缓缓迂回蛇行，几乎都是直线。

    走了大约二公尺左右，莲太郎与火垂停下脚步。

    「没路了……是吗？」

    宽度大约一公尺的巨大墙壁挡住他们的去路。

    虽然没有计算步数，但是自己所在的地点恐怕是巨石碑的正下方吧。

    壁面在手电筒照亮下，反射黝黑的黑晶光辉，这应该是用来防止原肠动物入侵。

    「看来是猜错方向了。」

    「不，现在决定还太早了。」

    「莲太郎？」

    正打算往回走的火垂又转回来。

    一路抚摸触感冰冷光滑的k块表面，莲太郎的指尖摸到一个凹陷。

    「火垂，你过来看一下。」

    让来到身边的火垂摸摸看，立刻露出吓一跳的表情。k上有个直径不到两公分的洞。

    「刚才不是有个类似吹笛的声音很吵吗？应该是风吹过这个洞造成的。此外――」

    莲太郎暂时收口，从正前方照亮那个洞。

    「这个看起来不像钥匙孔吗？」

    原本一头雾水的火垂猛然醒悟，用手捂着嘴巴，接着慌忙从夹克口袋里翻找。

    「找到了。」

    火垂拿出那把枫叶造型的钥匙。这是剑尾鱼身上的东西，两人一直不知道该用在哪里，因此成了神秘的道具。

    莲太郎退后一步，火垂插入钥匙旋转。轻微的开锁声响起，墙壁无声无息地打开，就像是从里面招手迎接。

    「这是……！」

    这是个大小和一栋屋子差不多的弧形空间，里面还停有看似电车的玩意。以电车而言体积很小，不过要说是迷你公车又太大了。

    「轻轨电车输送系统（LRV）吗……？为什么会在这种地方？」

    这是又称为轻快电车，或是次世代路面电车的轻便运输系统。

    走进门之后，发现这个空间的天花板很高，LRV的后方还有隧道与轨道延伸下去。

    试着以手电筒照亮那边，轨道的更后方被黑暗笼罩，看不清楚。

    看来这里应该是LRV的车站。

    「猜对了吗……」

    「是啊。」

    沿着隧道过去，想必是通往那个什么五翔会的基地。

    仔细想想这里是巨石碑的正下方，一旦搭上LRV移动，就会进入「未探查领域」。

    那些家伙不知为何收购大量的特列休德拉希精，所以才会在原肠动物体内检验出来。

    水原鬼八、骏见彩芽、芳原健二、高村荚、海老原义一。光是知道的就有五个人被害。这个数字恐怕只是冰山一角。

    那些死者知道了什么秘密吗？为什么非得杀死他们灭口不可？究竟之后会有什么等着他们，吸食大量人类鲜血的「黑天鹅计划」内容又是什么？

    考虑到是陷阱的可能性，莲太郎小心翼翼地接近LRV，终于搭了上去。

    具备吊环与座位的LRV车厢莫名接近普通电车。没有什么灰尘，这代表直到最近都还有人使用。

    心想该怎么发动车厢的莲太郎进入驾驶席，意外的是各种仪表都详细附上使用说明，读过一遍以后就有自信可以驾驶。

    转动插着没拔出来的钥匙启动机械，MAGLITE手电筒无法比拟的强力头灯划开前方的幽暗。

    莲太郎将手放在金属表面的冰冷主控台，缓缓进行操纵，车速表伴随强烈的振动瞬间爬升，同时吊环也开始摇晃。

    将操纵杆推到P5档确认电车加速之后，时速到达五公里便切换为定速运转模式。

    感觉后面好像有人，莲太郎转身只见火垂紧盯隧道的内壁。

    「隧道内部好像是k吧？」

    听她这么一说，莲太郎也眯着眼睛观察：

    「原来如此，这条隧道是用潜盾机挖掘的。」

    「潜盾机？」

    「是用来挖隧道的机器，前方有类似刨刀的切割面。最新型潜盾机会边挖掘边贴上片状材料，这么一来可以补强坑道避免塌陷。这条隧道使用的片状材料应该是k吧。」

    「真是了不起的技术。」

    火垂的感想十分简短，不过莲太郎充分理解她没有说出口的话。

    五翔会能把潜盾机搬过来组装挖掘隧道，然后还要拆解、运走。除了在隧道里铺设轨道，还建立LRV系统，光就工程而言就是令人难以置信的庞大作业。

    过去曾经有过利用潜盾机挖出巨大地下铁连结日本五个区域的「仙后座计划」，不过除了技术问题很难克服，不想让邻近区域便宜工业产品与农作物流入的既得利益者与政治家施加压力，因此难以推动这个计划。

    比起国家抢先一步投入这项设备的五翔会，究竟是规模多么庞大的组织？

    对话中断之后气氛顿时显得孤寂，只听得见车厢压过轨道的声响，带来微微摇晃车内的震动。

    莲太郎将手放在主控台上操纵车头灯，看了好一会儿还是无法完全照亮的黑暗，突然听到背后传来金属声响。回头只见火垂打开手提包与枪盒，进行战斗准备。

    火垂拉开KRISS Vector冲锋枪的枪机检查膛室，同时以若无其事的语气喃喃说道：

    「莲太郎，我思考过了――果然我们还是不要互相帮忙吧。如果我被打倒，莲太郎也不必在意我继续战斗。相反地，我战斗时也不会管你。」

    简直是回到刚认识时的冷漠态度，不高兴的莲太郎正想反驳，但却猛然想通她现在为什么要说这种话。

    或许她已经有所预感，之后自己会发生什么事吧。

    待会儿会有什么在等着两人。

    看见隧道墙壁上有用红色文字书写的停止标示，莲太郎慌忙将操纵杆切到刹车。

    在把人向前推的惯性力道之后，身体又有如反弹一般往后仰，他差点站不稳脚步。

    「就是这里。」

    下车地点朴素的水泥墙边，有一扇显露生锈颜色的门，门上方有发出绿光的紧急照明灯箱，灯箱上写着「第三生化学研究所」。

    「研究所？这里是研究所吗？」

    「这里在地图上究竟是哪里？」

    「以时速五公里跑了廿分钟，单纯计算的话应该将近十六公里吧。」

    这里当然没有巨石碑磁场的保护，以地面来说也算是闯入「未探查领域」。

    大概是真正的地下研究所吧。倘若地面也有设施，要怎么防止原肠动物的入侵呢？

    莲太郎以长裤擦拭手掌冒出的大量汗水，接着抓住门把，看着火垂的表情。

    「要进去。」

    打开门之后，两人进到里面。

    里面很暗。走廊一整排的天花板灯就像鬼火发出淡蓝色光芒，反射在银灰色墙壁与地板上。感觉很像熄灯后的医院。

    毫无人影，只听见不知从哪里传来的机械运转声。空气当中充斥着药味。地板清扫得非常干净，可以推测直到最近都还有人在打扫维护。

    穿过一扇巨大的门之后，来到一间更衣室，置物柜上挂着出缺勤的牌子。例如「火鸟」、「凶鸟」、「乌贼章鱼」等等，恐怕都不是本名吧。

    把每张名牌翻过来，所有人都没来。今日应该不是什么公休日吧。搞不好是担忧莲太郎等人的追查，所以五翔会自动放弃这间研究所。

    在进入办公室之后，更加让人这么认为。

    地面上到处散落着慌忙烧过的纸张灰烬，以及碎纸机处理过的碎片。这间设施似乎直到现在还是信任纸本资料，所以继续使用。

    莲太郎打倒蜂鸟与剑尾鱼的事，五翔会当然知道。判断莲太郎最终目的是这里的五翔会，大概决定主动撤离这间研究所了吧。

    假使自己的预测没错，莲太郎想查的真相应当已经不在这里。

    然而与这种脑中算计的理性声音恰好相反，还有一种不可思议的气息在提醒莲太郎。

    简直就像在这间设施的幽暗角落，有人正在屏息窥探自己――

    途中发现的电梯似乎还能运作，然而莲太郎与火垂都对搭乘异样明亮的机器，存有本能上的忌讳。

    从楼层面板可以得知这间设施是由地上一层、地下两层所构成。

    走楼梯来到地下二楼时，莲太郎感受到异样的寒气。

    沿着通路一直进去，最后抵达一间杀菌室。

    在这里可以进行简单的消毒，墙上还挂着防护衣，不过现在已经没有理由阻止他们直接闯进去。

    开启内部的隔墙之后，是另一面看似厚重墙壁的东西，这面墙上有充满未来感的控制面板，莲太郎有种进入太空站的错觉。

    先通过的隔墙关上，新的隔墙才开启。

    眼前是一条巨大走廊，然而在幽暗空间的深处，散置着不可思议的玩意。

    「牢笼……吗？」

    长方形的牢笼直接嵌入走廊边的墙中。不是只有一、两个，而是巨大的走廊两侧，视野所见全部都是牢笼。

    问题在于牢笼的体积。这种尺寸拿来关动物实验用的老鼠或兔子之类，很明显是大材小用。此外里头还传来微弱的呼吸声。

    牢笼里有某种生物。而且不只一、两只。有什么玩意正在屏息凝视这里。

    莲太郎想往黑暗的走廊踏出一步时，拉扯上衣下摆的感觉促使他回过头，只见火垂对他摇头。尽管莲太郎对于她的想法非常能感同身受，但是到了这里再也不能反悔，无论如何都得理解这一点。

    「确认一下这里的真相吧。」

    莲太郎轻轻踏出步伐，沿着走廊前进。一股仿佛踏入异世界的后悔侵蚀他的精神。

    走了一阵子，虽然试图窥视牢笼内部，还是看不见最里面有什么东西。

    莲太郎以颤抖的手打开MAGLITE的开关，照向最近的一个笼子。

    照亮鲜红色的眼珠，反射手电筒光芒的瞬间，那家伙立刻疯狂冲过来。

    除了震耳欲聋的狂吠声，那只生物还激烈冲撞牢笼边缘，发出喀哩喀哩声以利齿死命啃咬。惊慌的火垂冲过去以冲锋枪扫射。

    叽噫――！

    发出有如老鼠遭到绞杀的奇异声响，生物缩回牢笼深处，然而仿佛墙壁爆炸一样，所有牢笼都发出庞大音量的叫声。其他笼里的生物被枪声吓到，不断发出惨叫狂怒冲撞牢笼。

    「快逃！」

    不待回答的莲太郎抓住火垂的手冲过走廊。

    用肩膀顶开相反方向的门扑进去之后，莲太郎才气喘吁吁地回头。

    「刚才该不会是那个吧？」

    「没错。」

    静待脉搏平复，莲太郎才胆战心惊地靠过去。

    再度以光芒照亮牢笼。

    发出湿黏亮光的表面。有如腐肉的肌肤吐着黏液，牢笼深处有一群正在发出诅咒尖叫的奇怪生物。

    「这些全是原肠动物吗？」

    「比起那个，先看看这边……」

    莲太郎以光线照亮的并非原肠动物，而是牢笼本身。

    火垂的身体像是被子弹击中一般为之紧绷。

    「k制的牢笼……骗人，怎么可能？」

    绝大部分的原肠动物都厌恶k，如果被关在k制的空间里就会衰弱而死。

    这间研究所被放弃应该是这几天的事，但是关在牢笼里的原肠动物应该待在里头更长一段时间了。

    即使是阶段Ⅳ，只要关在里面半天就会陷入半死不活的惨状。那些家伙究竟是怎么活下来的？

    然而现在也只能暂时放下疑问继续前进。

    在一间具备四级生物安全研究水准的三坪大小房间里，有只触手盘根错节的章鱼怪物，一边发出怪声一边不停冲撞玻璃窗。

    进入设有手术室的房间，见识过手术台上的惨状之后，莲太郎放弃继续深入探究关上这扇门。这间研究所进行过各种关于原肠动物的实验，这点几乎不必怀疑。研究员大概是连帮这些原肠动物安乐死都放弃，就此逃之夭夭吧。

    莲太郎在此之前已目睹过许多次压倒性的污秽场面，不过总有预感自己还没看见决定性的证据。

    那个应该才是「黑天鹅计划」的骨干，想必就在这个设施的某处。

    巡视各项设施之后，最后来到一扇巨大无比的门前。

    根据探索时在张贴在走廊上的地图，这扇门后面的空间有如表演厅那么大。

    门牌上写着「培养室」。

    「要进去。」

    如此说道的莲太郎一半是要鼓舞，然后操纵一旁的控制面板，打开一层隔墙。进去之后又是另一层隔墙。

    只听到噗咻一声，让莲太郎充满期待的隔墙开启了，强烈的冷气也一同从脚底下化为烟雾吹过来。

    那个玩意终于映入眼帘。

    水分饱满的黄绿色球状膨胀，有如胎动一般摇晃。

    膨胀的袋子周围布满血管，而且大量的同样玩意还密密麻麻集地从圆顶天花板垂挂下来。每个袋子都有能装进一个人那么大。半透明的薄袋子里有多头的半人鱼，还有甲壳长满疣的甲虫，分不清是线虫还是蛇的巨大带状生物等等，培育各式各样的生物。

    密集垂下的袋状黄绿色物体，看起来莫名像是麝香葡萄。在巨大的圆顶形空间里有好多串麝香葡萄的果实，每一粒都装有原肠动物。

    简直就像长在藤架上的大量葡萄。

    『――一定要烧了葡萄园（VINEYARD）才行。』

    明明没遇过活着的骏见医师说话声，在脑里空洞回荡。

    「骗、骗人的吧……假的！」

    「说什么骗人……！」

    火垂也察觉到真相了，只是她继续装作没发现。这种不肯理解的态度不知为何让莲太郎火冒三丈：

    「这是在培养啊！培养原肠动物！而且不是一般的原肠动物。」

    尽管莲太郎也明白对她泄愤是找错对象，不过血淋淋的恐怖景象出现在面前，不由得丧失自制能力。

    「在这里培养的原肠动物长大成熟之后，就会关在刚才看到的k制牢笼里。这些家伙不是普通的原肠动物……！它们被改造为对k具有抵抗力，因此即使关入k制笼子里也不会死。混账……原来是这么回事。」

    堇不是也说过吗？

    『人类原本认为天鹅这种鸟类都是白色，但是在澳洲发现黑色天鹅后，在鸟类学者之间掀起轩然大波。对于原本认知天鹅是白色的世界而言，谁都无法预见会有黑天鹅的存在。

    从此之后，人们把拘泥于过去的常识来进行长期预测，结果却发生不可能的事态而让人措手不及、遭受损失的现象称呼为黑天鹅理论。』

    『既然农地连续十年大丰收，明天这一带会被洪水淹没，听起来就像是胡说八道吧？』

    的确没有人想像得到竟然存在具备k抵抗力的原肠动物。这些家伙一旦透过感染进行大量繁殖，早晚会彻底夺去人类的生活圈，把所有国家、所有人类都消灭殆尽，建立原肠动物的帝国。

    这就是「黑天鹅计划」。多么丑陋，多么污秽啊。莲太郎很难相信竟然有同为人类的家伙试图做这件事。

    「可是五翔会做这种研究，到底是为了……」

    莲太郎摇摇头。

    「只要有大量这种『抗k原肠动物』就可以人为引发感染爆发。」

    「不可能的！原肠动物不管怎么养育都不会听人类的话，也没法命令它们。将电极埋入原肠动物大脑试图加以控制的实验也失败了，假使把囚禁在这里的原肠动物同时放走，它们也只会鸟兽散而已。」

    「特列休德拉希精。」

    火垂顿时浑身紧绷。

    「不过还有尚未解决的问题吧？为什么五翔会要冒着可能被发现的危险，大肆收购市面流通的特列休德拉希精？那是种能引发强烈催眠状态的药物。虽说我不知道详细方法，不过看来只要让培养的原肠动物进入催眠状态，就能让它们袭击东京地区，或是形成前往东京地区的『条件反射』吧？你想想看，不是已有前例吗？在战时让人类形成条件反射，训练他们只要看到目标就会立刻开枪射击。」

    所谓的「条件反射（conditioning）」就是训练动物会对特定的制约刺激，采取特定的动作或行动。

    例如将实验用的白老鼠放进迷宫，给它们食物让老鼠养成记忆迷宫顺序的条件反射，最后老鼠几乎就能毫不迟疑地走出迷宫。

    若是让人类形成条件反射，接受只要目标出现就立刻开火的训练，人类就会养成不需自我意志便会扣扳机的机制，对提升敌人杀伤率有莫大的贡献。

    这在战争中是指挥官最喜欢看到的，然而却会让士兵养成即使不用杀的对象也会马上杀死的毛病，造成重度的创伤后心理压力紧张症候群（PTSD）――也就是因杀人的自责念头让士兵陆续出现精神异常，如此的代价可是无比高昂。

    这些实验证明身为高等动物的人类也可能养成条件反射。更不必说是原肠动物……

    「可是……就算理论上可行，实际去做会完全按照预定计划的机率又有多高？」

    「就是因为这样才需要实验。」

    莲太郎望向圆顶建筑中央，从上空垂挂下来的藤蔓与麝香葡萄方才吸走他全部的注意力，所以没注意到在直径廿公尺左右的圆顶中间，还有以巨大管路电线复杂束起向上空延伸的玩意，更加让人联想起树干。

    没错，这就像是一株机械构成的巨木。这些看似管路的东西，想必是从上方支撑起整座葡萄藤架吧。

    「五翔会应该是定期把这里培养的原肠动物放出去进行实验，试试看是否能实际潜入东京地区。为了避免跟其他原肠动物搞混，才会加上那个五芒星与羽毛符号为印记，此外还事先安排负责取回尸体的回收小组。你跟水原携手打倒的原肠动物，一定也是这种『抗k原肠动物』之一吧。那本来应该在交给骏见医师解剖之前迅速回收，结果……却被骏见医师看出端倪。于是她找来水原两个人一同进行详细调查，最后终于查出不该知道的内幕。所以两个人才会被灭口。」

    ――水原，你当初来不及传达给我的事就是这些吗？

    突来的抽噎声让莲太郎转头看去，发现火垂跪倒在地双手掩面。

    她激烈地摇头痛哭：

    「鬼、鬼八先生竟然为了这种事……只要鬼八先生陪伴在身边，我就觉得很幸福了。结果却是――！」

    没错。她也是另一名「黑天鹅计划」的被害者。

    只要把这些「黑天鹅」全部放出去，东京地区就会毁灭。水原针对此危机敲起警钟，即使知道告发这件事会对自己带来莫大的危险。

    这时要是莲太郎等人屈服，水原他们舍命也要揭露的秘密就会再度藏入黑幕之中。五翔会也会重新在某处展开恶魔的实验。光是这样，莲太郎就绝对不能容许。

    一切的悲叹都是从这边开始。既然这样，就让一切都在这边画上休止符吧。

    莲太郎缓缓摇头，抬头仰望巨木。

    「火垂，我错了。本来是想潜入敌人的秘密基地，找出能洗刷自己冤屈的证据带回去。但是现在已经不是清白与否的问题，而是留在这间研究所的原肠动物一只也不能离开。全都要在这里消灭。」

    「但是，你打算怎么做？」

    莲太郎抬头看往培养室中央。

    以管路巨树为中心，有向外延伸的放射状通道。那些通道直接采用建筑工地架设的鹰架，毫无任何修饰，莲太郎下定决心跨上去，鞋底与金属磨擦发出喀叽、喀叽的声响。

    他从有如羊肠小径的狭窄桥梁往下俯瞰，巨木的「根」部管线咻咻喷出白烟，化为乳白色的浓雾。从刚才就感受到的寒气，应该便是极低温的液态氮气化的结果吧。如果从这里摔下去，后果可能不堪设想。

    来到圆顶建筑的中央检视这里的机器，看来应该是控制这座葡萄园的设备。假使把这些加以破坏，说不定就能杀死正在培养的原肠动物。

    能打造出这套机制的五翔会，究竟是多大的组织？已经渗透进东京地区到什么程度？

    幸好莲太郎随时注意背后有没有敌人突然冲出来，因此早早察觉从后方狙击他的杀气。

    驱动义手。内藏的推进器推出弹匣，排出装置将弹壳旋转抛出。

    天童式战斗术一型三号――

    「――『辘轳鹿伏鬼』！」

    拳头画着圆周运动猛烈挥出，与迫近火垂身边的物体展开激烈冲撞。转眼间出现撕裂大气的冲击波，将边发出轰隆声边飞来的物体――步枪子弹打到别的方向。

    莲太郎重新面对子弹飞来的方向。火垂慢了半拍也发现自己被狙击，连忙移动视线。

    「欢迎光临，里见同学。我就知道你会过来。」

    有个人影发出喀叽、喀叽的声响，从通道另一端朝这边缓缓走来。

    对方拥有直挺的鼻梁与冷静的眼眸，然而这名身着立领学生服的少年脸上挂着扭曲的微笑。他把枪口冒着白烟的狙击枪搁在一旁，双手插进口袋里朝这边走近。

    「巳继，悠河……」

    莲太郎以充满憎恨的声音喃喃呼唤那个名字。他心中不感觉惊讶。反正本来就预期这家伙迟早会跑出来碍事。

    此外莲太郎也充分理解，如果不打倒这家伙，就不可能赢过五翔会。

    他的眼睛盯着悠河，同时小声对一旁的同伴说道：

    「火垂，我要拜托你。你帮忙把背包里的炸药安装在这座设施的各个要点。我要打倒这家伙。」

    「我也――」

    「拜托。我非得和这家伙一决胜负。」

    火垂似乎还有话想说，只见她不甘愿地闭上嘴巴低头。

    「……祝你好运，莲太郎。拜托你千万不要死。」

    只说了这些话的火垂，像是要甩开迟疑抱着背包跑走。

    侧眼目送她消失在背后的门后，莲太郎再度转向正面。

    一阵孤寂的沉默流过，咻咻喷出的冷却剂烟雾填补之间的空档。莲太郎有种自己站在雾气弥漫，深山幽谷的桥上的错觉。

    莲太郎压低声音询问：

    「我已经掌握一切了，巳继悠河。我要把你们这些家伙干的好事全部抖出来。」

    「麻烦你高抬贵手吧。」

    「五翔会的目的是什么？把『抗k原肠动物』卖给第三世界的恐怖分子吗？」

    「卖？为什么我们非得那么做不可？当然是要使用。」

    莲太郎有一阵子听不懂对方话中含意感到困惑。内心理性的部分拒绝理解这番话。

    「你说……使用？」

    「没错。」

    悠河摊开双手告诉莲太郎：

    「我们五翔会的目的――正是掌握世界的霸权。」

    悠河得意洋洋地迈步，以莲太郎为中心绕圈并且说明：

    「虽然不清楚大战之前是什么情况，不过现在日本的五个区域都是k的盛产区，再加上以科学技术立国，所以是世界少数的富裕国度。我们五翔会试图取代失去自助之力，只能像冬眠的熊一样躲在洞中的世界各国维持秩序，驱逐全球各地的原肠动物。为此首先要统一世界，全数纳入我们的管理才行。」

    「…………」

    「悲哀的是世界上有人种、宗教，以及意识形态之分，就算我们想发号施令，也有许多国家不肯服从吧？为了要让世界齐心协力，就得消灭那些不听话的国家。『抗k原肠动物』就是为此而生。」

    「什么……消灭？这和征服世界有什么不一样？」

    「完全不同。我们是为了创造没有原肠动物的世界，将世界引导往好的方向。在这么做的过程中，我们得取代某个自以为是世界警察的大国，还需要让其他大大小小的国家都服从我们才行。应当是万物之灵的人类这种社会性动物，很遗憾地依然无法创造缺少统治阶级的管理型态。人类明明有聪明的头脑，盲从权力的心态却和蚂蚁一样，因此还是需要某个对象担任女王蚁好好教育众人。那个君临天下的就是五翔会，这是一个从日本五个区域以及国外招集忧国忧民志士，齐聚在同一面思想旗帜下的超党派、超国家组织。」

    「你这番话是认真的吗？」

    「至少比我高阶的人们都是这么认为。因此我们才超脱创造『新人类』成为打造『新世界』的尖兵。」

    莲太郎以电光石火的速度拔出手枪，朝悠河的脚边开火。他的鞋底被子弹挖了一个洞。

    跟怒火温度同化的枪口，在手臂前端炽热跳动。

    「别开玩笑了……就为了这个、为了这个杀死水原？就为了这种唯恐天下不乱的事，害得火垂哭泣？」

    悠河以无所谓的态度做出耸肩的动作。

    「我已经听够废话了。我跟你水火不容……关于这件事，现在就来做个了断吧！」

    莲太郎的左侧义眼与悠河的两只义眼同时解放力量，开始运算。

    「今天真是美妙的日子。来，动手吧。看看『新人类创造计划』与『新世界创造计划』，何者才是人类正统的进化型态！」

    莲太郎与悠河，终于点燃最终决战的火焰。

    就在这时，比刚才更浓的雾气喷来，遮蔽两人的身影。

    义眼的预测运算暂停。不过敌人也处于同样的条件。

    莲太郎蹬地而起，以神速往前冲刺，一口气缩短原本十公尺的距离。

    他采取天童式战斗术一型五号的「虎搏天成」展开突击。

    就算不使用内藏弹匣，莲太郎接近音速的手臂也挥开白烟的帐幕。结果因为惊愕而瞪大眼睛的人却是莲太郎。他找不到目标的敌人。

    刹那间，头部侧面传来激烈疼痛，让他的视野瞬间变暗。

    「咕！」

    仔细一看，不知何时绕到自己旁边的悠河，正在收回方才的踢腿。

    悠河的右手上握着一把和短剑差不多的大型匕首，横挥出去进行追击的轨迹，几乎就和闪电一样留下残影。

    莲太郎把义眼的预测运算功能运作到几乎快要烧起来，好不容易才看清楚这招的轨道扭动脖子闪过。他缠住对方的手肘扭动手臂试图以膝盖踢击敌人的下巴，遗憾的是被对手抢先挡下。

    悠河那张因为憎恶而扭曲的脸距离自己好近。对方的脸突然朝这边逼近，莲太郎的脑袋迸出金星。

    等察觉自己挨了一记头槌时，莲太郎已喷出鼻血踉跄好几步。

    视野摇晃。鼻血啪哒啪哒滴在金属地板，怵目惊心地溅开。

    当莲太郎重新看回正前方时，悠河的身影又消失在浓雾之中。

    他一时陷入恐慌，不过很快压抑这种心情。

    ――想用眼睛捕捉对方是行不通的。

    人即为枪。枪即为人。对蒂娜战的训练让莲太郎领悟「人枪合一之境地」，甚至不只是自己的枪，就连敌人的扳机磨擦护弓，挪动击锤阻铁让击锤倒下的声响都能掌握。

    瞬间他以顿步往右边一跳的同时，浓雾的另一端喷出枪口焰。莲太郎听见了震耳欲聋的火药爆炸声。

    「什么？」

    没想到双方都在不能使用义眼的状态下躲过子弹。

    莲太郎没放过悠河惊愕的空档趁机接近。等悠河想再度将枪口对准莲太郎时，双方已经进入以拳头速度决胜负的距离。

    两手空出来的莲太郎以双脚使劲踩踏地面，发出声响。

    「天童式战斗术一型十五号――！」

    锵喀――弹匣发出破灭的声响抛出一枚弹壳。超k拳头借由犯规的喷射推进力，从下方朝上强烈袭击。这拳就有如工地的吊车挥动铁球，不但超越音速，还吹散了白烟。

    悠河连忙交叉双臂进行防御，不过没有用。

    「『云岭毗湖鲤鲋』！――滚远一点！」

    从下往上捞起的钩拳将悠河防御的左臂打到骨折，悠河的身体也被打飞将近十公尺。

    还没完。莲太郎将脚部的弹匣转向后方推进器击发一次，借此展开追击。

    他上升到在空中描绘弧线的悠河高度，接着腿部的弹匣又是一道激烈的爆炸声，金色的弹壳在天空旋转翻腾。

    这招是天童式战斗术二型十六号「隐禅・黑天风」。

    「啦啊啊啊啊！」

    莲太郎腾空使出的回旋踢，打中刚才被打飞的悠河腹部，这回让悠河的移动方向逆转，换成往下坠落，只听见他的身体激烈撞金属地板，发出清脆的声响。不过即使这样依然无法完全抵消撞击力，悠河又弹好几下，直到翻滚至防止坠落的铁栅栏旁边才撞凹栅栏停住。

    ――怎么样！

    如果是普通人，光是挨了第一击的上钩拳就全身粉碎性骨折也不奇怪。就算那家伙是机械化士兵比较健壮……

    「嘎！」

    莲太郎再次因为惊愕而瞪大眼睛。

    刚发觉对手身体抖动有所动作，悠河就抓着歪斜的栅栏起身。这回悠河不再说话，凌乱的头发遮住半边眼睛，另一边的黑眼珠则是一边旋转一边瞪着莲太郎。

    「杀了你。」

    「……这是报饭店的一箭之仇。」

    「我不能二度败在天童式战斗术的手下！」

    ――二度？

    悠河伴随着咆哮从腰际拔出两把野战刀摆出架式，接着又是对天大吼。

    莲太郎的直觉警告自己不能让悠河靠近。从枪套拔出武器对准悠河，连续扣下扳机。九毫米子弹产生强烈的后座力。

    正当莲太郎以为解决时，悠河轻盈摇晃身子躲过了。

    对方也是义眼超能力者。只要是「视野捕捉得到的范围」都能透过义眼的预测运算看穿子弹的轨道。

    压低身子疾奔而来的悠河，透过背后卷起的白烟就能知道他的速度有多惊人。

    莲太郎尽管再度以贝瑞塔瞄准，悠河却突然掷来一把刀。刀对着贝瑞塔的枪口飞来，使得莲太郎失去准头，不小心误扣扳机。枪口顿时喷出凶猛的火焰。剩下的一把刀随即闪着钝重的光芒，以致命的速度对准莲太郎的腰部刺来。

    莲太郎觉得来不及躲避，只好稍微压低重心，以超k义手硬生生挡下那把凶器。

    两者撞击的瞬间，一股强大的冲击力袭向全身，莲太郎的鞋底在地板上剧烈拖行。磨擦热让鞋底发出烧焦味。

    叽叽叽――刀刃发出刺耳的摩擦声，等到回过神来，莲太郎才发现刀身在距离自己鼻尖几公分的地方旋转。

    在千钧一发挡住敌人的突击。

    悠河充满憎恶而扭曲的脸庞，仍然在莲太郎的吐息可以触及的距离。

    然而到了此时，莲太郎再度误判巳继悠河的威胁性。

    悠河只有右手拿刀。

    左手对着莲太郎递出一个小型球状物体。

    莲太郎因为心脏仿佛被冰手握住的恶寒，发出呻吟。

    他对那个球状物体有印象。

    ――HG86小型手榴弹。

    保险插销已经拔掉。在这种靠在一起的状态使用，双方理所当然都会受到致命伤。

    ――他想自爆吗？

    莲太郎浑身被恶寒贯穿的同时，身体一急之下自动起了反应。他用依然保持自由的手肘把手榴弹打飞。

    手榴弹从桥上掉下去，下一秒钟便引爆形成强烈的冲击波。

    悠河空出来的左手，对着因为抬起手肘而放弃防御的莲太郎腹部狠狠殴打。

    莲太郎慢了半拍才察觉对方的意图。

    不妙，这一掌是――

    望着悠河扬起的嘴角，寒气窜过莲太郎的背脊。

    「『法罗管弦乐曲』！四分五裂吧！」

    下个瞬间，超乎想像的剧痛遍布莲太郎的全身。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    视野碎裂，激痛几乎要让莲太郎的身体分解。

    以反射动作使出踢击，拉开双方的距离。

    视野倾斜，莲太郎痛得屈膝跪下。检查自己的伤势，内脏仿佛快要沸腾，遭遇前所未见的出血伤害。

    觉得恶心的同时，被打碎的脏腑部分就随着血泡一块被吐了出来。漆黑的鲜血怵目惊心地溅在地板上。

    莲太郎绝望得咬牙切齿，同时仰头看着悠河。

    他似乎也受到很难继续站着的重伤。那是当然的，莲太郎方才可是花了两发弹匣对付他。悠河还能活着，只能说是奇迹。

    「十年前的原肠动物大战为了要保护这个世界才制造出我们！结果我们却在相互残杀，你不觉得很矛盾吗！」

    悠河水平挥手：

    「我只相信格吕内瓦尔德教授！那就是我的生存之道！」

    「我一直无法适应机械肉体，每次发育都要更换义肢，剧烈疼痛从来没停过。」

    「我也是。」

    「有时候好想死。」

    「我也是。」

    「现在还来得及！我不想杀死你。」

    「无法理解你的想法！为什么注定要统治的一方不能奋起！我们可是上天挑选的存在！要说我们还有什么无法解决的问题，那也只剩下无法超越熵！你也是室户堇打造出来的最强杀戮机器吧。我们的双手是用来创造破坏与混沌。你和我是一丘之貉！」

    「闭嘴！我跟你不一样！医生给我的这只义手，是为了与他人连系！」

    「那是诡辩！」

    「臭小子……！」

    莲太郎一边大叫，一边浑身淌血站起来。每一次呼吸，他的肺部就会感觉剧痛。

    咻咻――那是周围装置持续喷出白烟的声响。但是听在莲太郎的耳中，只觉得是自己的心跳声。

    悠河压低腰部，摆出姿势。那是右手与左手交叉的独特准备动作。

    莲太郎也做好攻击准备。天童式战斗术「水天一碧架势」。现在顾不得防御了，已经没有退路。

    双方的义眼都发动这辈子最激烈也可能是最后一次的超高速运算，视野的深处不停迸出火花。

    两人屏住呼吸彼此瞪视。这可以说是最高度的集中精神。一旦加以解放，锁定对方的必杀之拳势必定取走其中一人的性命。

    从门另一边传来的少女声音，冷不防地打破这个寂静。那是火垂。

    「莲太郎！」

    以此为信号，两者几乎半秒不差同时蹬地，莲太郎点燃三发弹匣激烈加速。他以凌驾喷射引擎的超音速迫近悠河。

    接着莲太郎点燃义手的弹匣。鼻孔被强烈的火药味烧灼。

    莲太郎朝目标挥拳。悠河的拳头也逼近到自己眼前。

    这招是天童式战斗术一型八号「火焰扇」。

    弹匣型与超振动装置型的两种超级科技结晶激烈冲突，爆炸冲击波一口气吹散四周所有白烟，地板也为之崩塌，培养室的主电脑喷出火花。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕……啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人的拳与掌击相互碰撞、抗衡。尽管莲太郎已精疲力竭，甚至不懂对手的超振动装置怎么运作，还是用自己的义手直接承受超振动，使超k拳头为之龟裂。

    莲太郎发出仿佛野兽的咆哮，将剩下的所有弹匣同时点燃。

    「Unlimited――burst――！」（朱月：然后就跑到无限制中立空间里去了，Accel Bullet待续（伪）。）

    就连进行粒子加速器实验都不会遇到两个能量这么大的物体硬碰硬吧。结果就是莲太郎这辈子从未听过的清脆破碎声。

    突然有种仿佛脖子被往后拉的感觉传到莲太郎身上，伴随磁铁同性相斥的反作用力，他被震飞到后方，在地上弹了好几下，背部撞到培养室中央的巨木。咬牙切齿忍住剧痛到连牙齿都裂了――不过莲太郎最后还是原地跳起来。

    但是他寻找的敌人不见踪影。

    捡起贝瑞塔手枪，拔起刺在上头的匕首收为己用。

    从桥边朝下俯瞰，终于明白对方没有追击的理由。

    眼前气化的超低温液态氮烟幕中，只能微微窥见管路与电线的「根」部，而倒楣的悠河摔了进去。

    桥下的温度想必极低，连悠河滴落的血液都结冻，那家伙的衣服也结冰黏在管路上，动弹不得。

    莲太郎无言拿着贝瑞塔瞄准对方。悠河露出充满憎恨的眼神瞪过来。莲太郎看到对方彻底拒绝同情的目光之后，放弃用言语加以说服。

    将准心移往旁边，射穿悠河身边的储存槽。

    里头立刻流出能冻结一切的零下一九六度液体，化为朦胧的气化烟袭向悠河。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    莲太郎闭上眼睛。

    唯一的安慰是至少瞬间膨胀的气化烟，遮住决定性的瞬间。

    最后只听见啪叽啪叽的冻结声传来，然后什么也听不见。

    强烈的冷气随着强风吹拂莲太郎的头发。这个空间再度被冥界的烟雾笼罩。

    「莲太郎……」

    不让有话想说的火垂继续说下去，莲太郎径自走过她的身边。

    「结束了。走吧。」

    从研究所地下二楼走楼梯往上爬到一楼时，有道光芒射进来，让莲太郎赶忙举起手防护双眼。

    先前一直在地下活动所以完全不知道，地表时间已经过了中午。

    从设施的后门离开，周围是小丘陵，研究所就建立在中央凹陷的盆地下方。

    「看来就是那个吧，用来阻挡原肠动物入侵这座设施。」

    「这样啊，原来设置了阵地用的移动巨石碑……」

    那是一种长两公尺，高三．二三六公尺，要说尺寸「很可爱」也行的迷你巨石碑。

    此外效果也不大，明确说来只对阶段Ⅰ的原肠动物有用。对阶段Ⅱ就类似吓熊的铃铛，面对再上去的原肠动物几乎只能发挥护身符的效果。

    这种装备本来就是用在「未探查领域」与雇用的民警搭配，一起保护k矿山挖掘人员才制作出来的。

    剑尾鱼跟蜂鸟等人或许也担任守护这间研究所的保镖职务吧？

    「火垂，炸药呢？」

    「在建筑物的主要梁柱都安装完毕，随时可以一起引爆。我顺便在设施内拍照，所以证据很充足。」

    「干得好，那么我们赶紧到远处观察建筑物爆破吧。」

    「先等一下，如果现在炸掉建筑物，就无法搭地下铁回去了。」

    莲太郎缓缓摇头：

    「悠河应该是埋伏在研究所里用来对付我们的杀手，不过我们却反过来把他解决。『新世界』的家伙心跳都被上层随时监控，因此敌方阵营已经知道那家伙死了。没人保证回程的地下铁会不会被事先安装炸药。虽然很麻烦，不过看来我们只能徒步回去。也因为这样，在提出证据纠举五翔会之前，我们连一秒钟都不能大意。」

    火垂似乎很不安地仰望矗立在远处的巨大巨石碑本尊。

    「真的能平安回去吗？」

    「巨石碑的磁场效果可以向外延伸五公里。这里距离巨石碑大约十六公里，所以只要走十一公里就能回到安全范围。会在附近遇到的原肠动物应该都是阶段Ⅱ，强度还不到棘手的程度。就算入夜也能勉强撑过去吧。」

    自己逞强的语气不知道能让对方理解多少，然而火垂思考过后似乎决定采取乐观的态度，仰望莲太郎开口：

    「我明白了，那么先来活埋地底下的原肠动物吧。」

    莲太郎简短点头同意。

    越过吸收酷热阳光伫立的迷你巨石碑，莲太郎等人爬上盆地的边缘。来到可以俯瞰研究所的位置时，火垂拿出启动引信的无线开关，打开防止误按的塑胶盖。

    莲太郎预测下个瞬间即将出现的光景，浑身紧绷望着研究所。

    「莲太郎。」

    与现场气氛完全不搭的温柔说话声，轻抚他的耳朵。莲太郎转头看向旁边，只见火垂的侧脸有些许泛红，像是猫咪的嘴巴对自己露出亲切的笑容。

    「谢谢你。」

    「谢什么？」

    「到目前为止你做的一切。」

    突然听到不习惯的道谢，莲太郎困惑地撇开视线，伸手抓头。

    「现在道谢还太早吧。如果爆破失败就好笑了。」

    火垂好像很开心地闭起眼睛，微微摇头。

    「莲太郎，我啊，我……或许你听到这个会很不自在，不过我――」

    ――或许那是起始者特有的第六感警报能力吧。

    火垂突然对研究所的方向瞪大双眼，接着朝莲太郎加速冲刺。

    搞不清楚状况的莲太郎冷不防被撞飞，脑袋撞到石头眼冒金星。

    「喂！你搞什――」

    叫到一半的莲太郎说不下去。

    「太好了，莲太郎平安无事。」

    火垂脸上挂着微笑站立不动。只见她用摇晃不定的双腿拼命试图踩稳地面，嘴角则是流下一抹血痕。

    莲太郎的视线往下看，她的腹部以及粉红色的背心都逐渐被染成鲜红。

    火垂的胸口中央负伤，温热的血液飞溅到莲太郎脸上。

    随即失去平衡。低着头膝盖一软，火垂倒在莲太郎身上。

    惊讶地瞪大双眼，莲太郎接住栗发少女轻盈的身躯。

    「火垂？」

    （插图212）

    3

    尽管刚射杀目标，悠河毫无胜利的感慨，拉动枪机把手退壳，将下一枚子弹送入膛室。这一连串动作就和呼吸一样，不需特别意识也能完成。

    「……将军。」

    悠河刻意压低声音开口，如果有旁人在场，大概会心寒到失温的程度吧。他的说话声听起来就像是来自黄泉的风声。

    的确，悠河知道自己已经和死人没什么两样。

    他的视线暂时离开瞄准镜，转向自己的双腿。他的大腿以下的部分都不见了。

    出血很少的理由有二。第一是悠河的脚本来就有大半是由奈米碳管与强化人工肌肉等构成，是神经机械学打造的半机械肢体，众多功能之一就是任意束紧血管阻止血液流通。另外一个理由则很单纯，悠河自己切断双腿时，大腿以下早就被冷却冻结。

    被液态氮喷到，因流入神经的温度濒临发疯时，悠河切断痛觉神经之前的程序几乎都是身体自动执行。他也觉得自己真是彻底的战斗机器。

    逃过一死的悠河爬行脱离现场，沿着排水管慢慢攀爬上去，最后收回狙击枪移动到一楼的窗边。

    驱使他的身体继续行动的，除了意念之外别无其他。

    他早已忘却红露火垂的事。憎恶与执着仿佛凝结成固体。不论发生什么，他都不会改变屠杀敌人的意志力。杀意猛烈从悠河身上发出。

    枪声就像是对自己的祝福喝采。射击的后座力是推动摇篮的手。火药味则是美食的诱人香气。

    在半死不活的状态，悠河以灭音器刺破研究所的玻璃窗，从这里架枪狙击小丘陵上的敌人――这一连串的动作都很流畅地完成。

    子弹是可以停留在敌人体内的浓缩k弹。

    结果是悠河没能命中，莲太郎拖着火垂的身体躲到山丘后方，她拿在手中的炸药引爆开关从斜坡滚落。

    如果想拿回来，对方就势必要现身于悠河的射界。

    然而悠河也无法乐观看待自己的状况。

    冻结迟早会溶解，从脚部毛细管渗出的血，会让束紧血管的功能失去意义，最后搞不好会失血过多而死。

    不，不可能发生那种事。正确地说，如今的悠河是狙击手。即使体内的血全都流光，只要莲太郎出现在射界的瞬间，他百分之百会扣下扳机，目睹对手丧命之后才会安心上路。

    ――在杀光所有目标之前，狙击兵不会睡着。

    两只义眼高速回转开始进行超高速运算。

    「还没！事情还没结束。来吧！里见莲太郎……！」

    怀中的娇小身躯体温正在下降，血液入侵破损的肺部，发出像是风箱坏掉的声音，火垂努力进行濒死的呼吸。如今的她与再生还有诈死时的征兆，有很明显的差异。

    觉得这种现象莫名其妙的同时，莲太郎也有种似乎早有预感的想法。

    这样的发展不是没有预兆。仔细想想在研究所的葡萄园里，悠河的第一枪又是为什么要锁定火垂？

    她具备「再生强化」能力的秘密，剑尾鱼应该确实报告了吧。

    然而悠河即使知道这一点，还是要进行无意义的射击。

    可能性更高的推测，是悠河已经做好面对火垂的对策。重点就在于子弹。

    悠河那么执着跟莲太郎一决胜负，却还是先射击火垂的理由，只有「想早点排除妨碍者」这个考量，如此一来全部都说得通了。

    也就是说，火垂可能再也――

    莲太郎闭上眼睛，用力吸了一口气。他理解到自己接下来还有非做不可的事。

    「莲太郎，我……？」

    火垂睁着爱困的双眼。除了嘴唇发紫颤抖，她的模样就好像刚睡醒。

    莲太郎握住她的手，正面凝视她的眼眸：

    「不是什么了不起的伤，你很快就会复活。」

    火垂仿佛安心地叹口气。或许是心境已经超脱疼痛，她的表情显得很安详。

    火垂抬起颤抖的手。莲太郎的视线顺着她的指尖望去，那里有刚才扔在地上的M24狙击枪及瞄准镜。

    莲太郎明白她想表达什么。

    「不行……我没办法。」

    面对退缩的莲太郎，火垂微笑说道：

    「拜托。你一定要动手。如果你不做，原肠动物就会……大举入侵东京地区。那样一来……」

    ――火垂，你不明白我完全没有狙击的天分吗？我这个没用的东西……连在东京铁塔上狙击一公尺外的敌人都连续两次失手。

    相较之下，敌人能在一二公尺外狙击搭乘新干线的乘客。以常识思考，就算重新验证一千次，胜败也不会有所改变。

    然而少女专心一意的眼眸，对莲太郎发出信赖的光芒。

    莲太郎先闭上眼睛，接着睁开。

    「我明白了。」

    他捡回狙击枪，拉动枪机解除安全装置。

    「我一定会打倒那家伙炸掉研究所。你完全不必担心。」

    「但是……」

    莲太郎一字一句说得斩钉截铁：

    「我可是『东京地区的救世主』。你不相信我吗？」

    火垂的表情顿时变得温柔，缓缓摇头：

    「我，下次醒来的时候……应该会对莲太郎更率直吧。」

    「是啊。」

    「那么一来……就能鼓起比现在更多的勇气，把无论如何都想告诉你的事说出口。」

    「嗯。」

    火垂眼角的泪水滑落。

    「终于成功保护搭档了。以后再也不会为此作恶梦了。我，已经不害怕死亡。一点也不痛苦。」

    莲太郎低下头，无言摇头。

    「谢谢你莲太郎。填补我的孤独。告诉我活着的意义。」

    火垂仰望碧蓝的天空，眯起双眼。

    向上伸出的手，最后终于无力垂落。

    她再也不会动了。

    「谢谢你火垂。你愿意相信我。和我一起作战。」

    莲太郎没有流泪。因为他已经知道自己该做什么。

    与其花时间让泪水模糊视野，不如先打倒敌人。毕竟自己可是一肩背负他人的梦想与希望的人。

    他打开瞄准镜的盖子，蒂娜过去的话语闪过脑中。

    『既然灵魂不灭，人类就无法被杀死。』

    错了。不是那样的，蒂娜。那是邪道。

    正义之道险峻难行，要沦落邪道又是多么轻松的事。然而那么做无法战胜那家伙。

    莲太郎起身，来到小丘顶端――也就是现身于敌人的射界。

    他以右手扶着护木保持枪枝稳定，玻璃纤维枪托靠在左肩。眼睛贴上瞄准镜。

    『哥哥请寻找哥哥自己夺取对方性命的理由吧。』

    我想守护他人。包括蒂娜、木更、延珠，还有自己能力范围之内的所有人。

    为了那个目的，我――

    内心风平浪静，已经到了明镜止水的境界。

    莲太郎吸一口气，再缓缓吐出来。

    ――义眼解放。

    原本闭上的左眼启动功能，视野顿时变得宽阔。五彩缤纷的滋味在麻痹的嘴里扩散。奈米核心处理器开始进行超高速运算，黑眼珠内部的几何学图案不断旋转。

    「来吧，这回一定要分出高下。巳继悠河。」

    莲太郎出现在射界时，悠河的电子视网膜理所当然聚焦出影像。

    然而悠河不禁怀疑是不是哪里搞错了。

    「用左眼立姿射击……搞什么？」

    立射与跪射还是卧射不同，要保持枪枝稳定极为困难，那也意味着远距离狙击的难度将会陡然上升。

    射击时只要因手的晃动产生一公厘的误差，子弹飞出去就会和两百公尺外的目标产生无法弥补的差距。

    再加上对方是用义眼狙击，只能被迫以非惯用手扣扳机，才能把左眼贴在瞄准镜上。

    怎么看都像是自杀行为――若是单纯以常识来判断。

    悠河心中的斗志火焰顿时猛烈燃烧。

    认知到莲太郎登上与自己相同的战场，他的胸口就开始发烫。

    ――非常好。

    该做的事还是一样。只有一击解决敌人。

    义眼发出高热，更加提升旋转速度。对悠河来说，这是他第一次体验到突破极限。

    时间流动变得非常缓慢。双眼后方烫到仿佛被火灼烧。所有的弹道计算与地形计算都完成之后，他轻轻扣下DSR狙击枪的扳机。

    对手也分秒不差地开枪。

    火药的爆炸声传来。后座力撞击肩膀。

    只听见玻璃破裂的尖锐巨响。同时透过瞄准镜看见人形的目标跪倒，身影消失在丘陵的另一侧。

    悠河没有将视线从瞄准镜挪开。他理解到莲太郎的目测错误，击中他旁边的玻璃窗。

    悠河拉动枪机把手，装填下一发子弹。

    打中了。不过胜负还没决定，在击中之前对方扭转身子，所以没造成致命伤。

    「咕……唔啊啊啊啊啊！」

    狙击枪掉在地上。双膝也随之跪下。

    狙击弹再度击中「法罗管弦乐曲」造成的伤口，在莲太郎的侧腹挖个洞。

    双手捂住的伤口缝隙渗血，啪哒啪哒滴落地面，从脸庞滑下的冷汗也在干涸的地表扩散开来。

    在令人发狂的剧痛当中，莲太郎收起下巴，额头狠狠撞向地面。不知道撞了几次。直到额头破裂喷血。

    咬紧牙根的臼齿流泄有如野兽的粗暴吐息，唾液从嘴角垂落地上。

    可以倒下去了吧。下次再抬起头真的会从这个世上消失喔。

    闭嘴，我非得战斗不可。为了火垂，为了水原。也为了在此之前被灭口的所有人。

    以第六感察觉悠河义眼明显升温的莲太郎，体验到自己的义眼运转无限加速的感受。

    这就好比生物因相互影响而共同进化的「共演化」现象。

    一百倍、两百倍、三百倍――还在上升，感觉眼睛快要烧起来了。

    莲太郎抬头轻甩。世界因为震动而模糊。感觉好像影片掉了许多格，所以看不清楚。时间的流动再次加速，空气的黏度也增加，太阳的光芒似乎越来越暗。自己简直就像被活生生拖进海底。

    四周的声响化为沉重的低音，失去意义。

    为了避免曝露在敌人的射界，莲太郎匍匐前进，拼死捡回狙击枪。他操作枪机把手退弹壳，装填下一发子弹。

    以跪射的姿势，他在丘陵上使枪身保持稳定，看向瞄准镜。

    尽管想瞄准对手，不过这次还是敌人的动作快一步。

    莲太郎瞬间凭借直觉扭转身子。

    他方才的位置被狙击子弹挖出一个洞，弹起的土块狠狠打在脸上。

    莲太郎再次摆出射击姿势。一脸泥泞咬紧牙关，看着瞄准镜。

    这回绝对不退缩，不畏惧。

    思考速度突破一千五百倍。还在加速。与思考速度成正比，他感觉自己的身体不听使唤而且跟不上思考。

    突破一千九百倍。眼珠仿佛快要烧起来，让莲太郎差点烫得大叫。义眼发出磨擦声，迸发闪光。

    ――接着莲太郎的视野变得一片雪白，声音与光线，以及所有沉重压力都消失了。

    瞬间他还以为自己在不知不觉间中弹身亡。

    然而不对。自己的意识确实存在。尽管因为肾上腺素的影响一时麻痹，但是腹部的枪伤依然有感觉。

    他将左手举到脸前，几次开阖手掌。

    环顾四周。雪白的光景甚至让人感到刺眼。

    司马重工总部大楼地下的VR训练室，也像这样是个远离人世的雪白空间。然而自己现在当然不是在那个设施里。

    没错，这里是――

    ――「两千分之一秒的彼端（TERMINAL HORIZON）」。

    『你的义眼装备限制回路，不让思考运作的次数超过一定的上限。』

    莲太郎脑中响起堇带有嘲讽意味的说话声。

    『因为会看到太多东西。你目前还停留在预测演算敌人未来位置以及距离测量，或是使时间流动变缓慢的程度，但是老实说还可以再进步。在临床实验的阶段，有数名患者移植与你一样的义眼，不过拆下限制回路，结果那些人都没有回来。』

    『当周围的时间变慢到现实世界的一秒感觉有两千秒那么久，就是一个极限。凡是超越这个极限的患者，全都因脑部受到破坏无法回来。』

    这么说来，眼前应该就是突破界限者看到的事象地平线。或许可以称为神之眼吧。

    不过这种小事已经无关紧要。

    莲太郎寻找敌人的身影。

    在他前方十公尺之处出现人形光芒，是悠河现身了。

    到刚才为止，自己明明是从盆地旁边的丘陵进行狙击，所以枪口应该要朝下，如今对手却位在自己正前方的空间。此外物理距离也应该超过二公尺，现在却近到连表情都能清楚辨识。

    悠河以凶狠的表情瞪着这边，不过莲太郎觉得对方的目光焦点没有凝聚在自己身上。

    反正这种小事也无关紧要了。

    莲太郎的肩膀顶着M24狙击枪。悠河也慢了一拍做好射击准备。

    扣下扳机。

    赢了。

    当悠河如此确信的同时，前所未闻的激烈冲撞声传入耳中，在空中迸出火花。

    尽管这是凡人连理解都很困难的刹那现象，但是透过义眼使脑部思考速率超频的悠河却能分辨出来。

    「怎么可能……」

    两发席卷大气的超音速子弹一边产生音爆一边精准地正面冲突，这让彼此的弹道偏移，丧失必杀必中的机会。

    「子弹与子弹相撞……吗？」

    这不是能够刻意做到的事。在悠河的狙击哲学里，更不是有能力刻意引发的结果。

    悠河惊讶地瞪大眼睛，但是他的手就好像其他生物一般自己动了起来。

    退弹壳、装填。重新瞄准，以义眼的能力进行弹道力学修正之后再次射击。

    轻快的声响再度传来。对手没有被打倒，自己亦然。只有开枪后的残响回荡。

    悠河的身体剧烈颤抖。

    不是――巧合。

    对手是故意造成子弹与子弹撞击的神迹。

    岂有这种愚蠢的事。自己可是双眼都具备义眼能力。教授也说过我才是全世界最强的义眼能力者。

    「……开什么玩笑。开什么玩笑啊――！」

    与激动的悠河恰好相反，莲太郎进入无我的境界。

    如果彼此的能力都是必杀必中，那就无法采取狙击的基本法则「射了就跑」。也没有必要用那种方式。

    莲太郎在扣扳机的瞬间，没有屏住呼吸。在这种枪枝朝下狙击的「俯射」状况，莲太郎不管归零距离会被拉长的误差便开枪，而且还是打中了。

    他的义眼直接连结脑部，将包括运动皮质在内的所有身体组织都纳入管理，让莲太郎整个人都化为「狙击系统」。

    悠河第三度朝这边瞄准。莲太郎已经可以看见对方尚未扣下扳机的弹道轨迹。

    先一步完成的弹道预测让莲太郎只要转头就能闪避子弹，悠河扣扳机的动作甚至比他还慢。激烈的枪口焰喷出。超音速的子弹通过螺旋膛线飞来，如同蜂鸣声擦过莲太郎耳边。

    音爆掠过莲太郎的脸颊，血液喷溅而出。

    他转动把手将枪机往后拉，退弹壳。弹出的弹壳还在空中飞舞的同时，就已经用相反的顺序装填好拉普麦格农弹。

    瞄准镜中的悠河一脸目瞪口呆。那家伙的嘴唇缓缓吐出「不」「可」「能」三个字。

    ――结束了，巳继悠河。

    莲太郎扣下扳机，借由击锤阻铁与枪栓的运作，撞针敲击底火。只听见枪声与爆炸声。后座力撞击肩膀。

    面对逼近自己的杀意子弹，悠河没有做出反应，那家伙直到最后都是以一副拒绝理解的表情瞪着这里。

    4

    鞋底踩着沙沙作响的粗糙沙砾，莲太郎绕到白垩建筑的后方。设施里悄然无声。

    从门口走进去，他在ㄈ字形的走廊转角拐弯再直行。

    走了一会儿，莲太郎立定脚步。

    「哟。」

    「嗨。」

    悠河呈大字形仰躺在地。至于DSR狙击枪被主人放弃似地扔到其他地方。

    「战斗，到底怎么了？我，究竟……为什么……？」

    悠河缓缓抬起还能自由活动的脑袋注视自己胸口的惨状，一半放弃一半感慨地发出「呜呼……」叹息。

    莲太郎不明白自己此刻该说什么。

    是他杀了火垂。莲太郎无论多么憎恨他都不为过，面对这种敌人当然想加以诅咒。

    然而在此同时，莲太郎也觉得悠河等于是自己。

    为了顺利使用在成长的同时会伴随剧痛的义手，他们都必须努力复健，也是同样忍受疏离感的义眼使用者。

    「假使我们不是在这种情况认识，搞不好会成为朋友。」

    悠河似乎很舒服地闭起眼睛。

    「没意义的『if』啊……不过我不讨厌就是了。」

    「你也看过那个雪白空间吗？」

    「雪白空间？……没有。那是什么？」

    「……不，没事。」

    悠河好像隐约察觉莲太郎想表达的意思，继续说道：

    「我的两只义眼最后只能加速到一千八百倍。我听说义眼会以愤怒、悲伤、诅咒、憎恨、希望、喜悦等各种情绪为能量影响能力的增减。你的情绪超越我的自卑与憎恨。你到底是以什么为动机，使义眼运转得比我还快？」

    「思念他人的心意。」

    「那种感情与我无缘啊。原来如此，所以我无法超越你。」

    悠河有点自嘲地喃喃开口，仿佛对着天空开口：

    「里见同学的最后一枪，从退壳到装填，动作快到连你的手都看不清楚。」

    「……在你的眼中看来是这样吗？」

    莲太郎改变问题。

    「悠河，五翔会到底是什么？」

    「超党派、超国家的组织。我们的同志无所不在。我可不敢保证你信赖的人是不是五翔会的一分子喔，呼呼。」

    「……我记得你说过五芒星周围的羽翼，代表组织里的阶级吧。你原本明明有四片羽翼，为什么会削去两片？发生了什么事吗？」

    悠河再度自嘲：

    「没什么。我在那之前深受格吕内瓦尔德教授的喜爱，几乎是寸步不离。可是只因为一次的败北，我就被削去羽翼，教授喜爱的人也不再是我。」

    「败北？你输了吗？」

    「打败我的对象跟你一样，都是天童流。」

    「嘎……？」

    「之前我不是说过吗？『不能二度败在天童流的手下』。之所以不想输给你，虽然不太想承认，不过其中大概混入了个人的情绪吧。」

    「天童流的，什么招式？……拔刀术、合气术、神枪术――天童流底下也有许多不同的武术种类。」

    「和你一样。」

    「是战斗术……？怎么会……」

    如今已经没有什么值得瞩目的天童式战斗术传承者……

    「战斗之后十二秒。」

    悠河仿佛要说出天底下最为讽刺的话，扬起嘴角：

    「我连对手是什么时候靠近都不知道。等到回过神来，那家伙已经近在眼前。最初的三秒我的右义手被打断，腿也骨折了。接下来就是单方面的凌虐。跟你使用的战斗术非常相似……不，不对。那家伙的手法更加凶恶。」

    莲太郎急忙问下去：

    「名字！告诉我对方的名字！打倒你的家伙究竟是谁？」

    这时莲太郎发现悠河的额头浮现汗水。他的体力应该濒临极限了。悠河的回应与莲太郎的问题毫无关联。

    「里见同学，你见过死者的行列吗？」

    「什么？」

    「我在接受，教授的，机械化士兵手术，之前……是全盲，我跟你说过吧。即使眼睛看不见，还是有一样东西……可以看到……那就是，战后不久，在统计上，化为原肠动物……的人们……他们全部，都被当作，行踪不明，不是有段时间，官方都这么认定吗？我看到他们了，在我的，眼皮底下。

    他们不是活人，也不是，死人……是在炼狱彷徨的队伍。

    里见同学……天堂，虽然离我们很远，但是地狱……地狱啊，大概近到丢个石头就可以扔到……那么近。」

    悠河满是汗水的脸庞直到临终都因为嗜虐心扭曲：

    「这就是，战争……啊。我们，还有你们的。原肠动物战争，直到，现在……尚未结束……」

    到此为止。

    悠河像是尽了义务一样大口吐血，然后很快就微微睁着眼睛一动也不动。

    这一刻，五翔会的最后一个刺客，黑暗潜行者死了。

    将搞不好会成为莲太郎朋友的巳继悠河也一并带走。

    5

    「可恶、可恶！」

    柜间全力踩踏油门，一边让车子飞驰，口中一边咒骂。

    一切都完了。全都是被那个里见莲太郎搞砸的。

    方才黑暗潜行者的生命迹象消失，这也证明连那家伙都败在莲太郎的手下。

    不论在什么惊险场面都能淡然闯入，然后轻松生还的黑暗潜行者也被对方打倒，柜间得知后只觉得这是极为恶质的玩笑。

    回头仔细想想，一开始对莲太郎过于轻忽大意，让柜间后悔万分。

    当初还以为把他关进拘留所，让他接受司法判决是最佳的处置，以结果来看，这么做是万万不够的。

    就算有盲动躁进的风险，也应该直接在拘留所提供的饮食里下毒，这么一来就能避免如今的惨状。

    方才经由巢穴，柜间接到五翔会等待处分的命令。

    如果只是羽翼全被抹去，加上从组织除名恐怕还算幸运。

    得做好在街上突然被别人从背后开枪的觉悟才行。

    然而如今的柜间，还是能对莲太郎进行个人的复仇。

    身穿晚礼服的他用力踩着敞篷车的油门。

    位于郊外宁静住宅区的十字架屋顶终于映入眼帘。以结婚典礼而言，这个场所就像麦加圣地，尽管是仓促决定的婚礼，柜间还是有挑过日子。

    虽说西式婚礼还要看阴历的吉凶不免让人颇为生疑，但只要以这是种习俗加以说明，对方也只能够接受。

    待会儿柜间就要结婚了――与莲太郎朝思暮想的那位女性。

    潜伏在柜间心中的野兽发出讪笑声。

    要玷污她。好好地蹂躏她。

    一想到莲太郎咬牙切齿的扼腕模样，柜间就觉得心情舒畅。

    低头看一下手表，柜间警告自己再不快点就赶不上了，于是加足马力。现在早已超过约定的时间。

    把开来的敞篷车交给服务生停车，柜间望向壮丽的巴西利卡风格教堂建筑，以及架在最高点的十字架，同时双手把大门推开。

    在隐约有点凝滞的空气里，飘散着蜡烛燃烧时发出的些微香气。

    墙壁上挂着无数座烛台，但是对刚才还在晴空下的柜间而言，不免觉得有些昏暗。教堂内部石柱林立，翼廊与身廊直角交叉为十字形。不过今天身廊铺设了红毡毯的婚礼走道装饰，通往的中央祭坛上方，碧蓝色的光芒透过巨大的彩绘玻璃洒落。在那座祭坛中央――

    「喔喔……！」

    柜间出声感慨，把事先准备的无数客套话都忘却了。

    黑绢一般的秀发搭配白头纱与白手套。柔软的雪纺材质裙子看得见褶裥。

    如此美丽的女性化身为纯白少女，背对这个方向伫立。

    神父似乎还没到。

    柜间朝着独自背对的少女，浑然忘我地走去。

    走过信徒席的长椅，等终于抵达触碰得到的距离后，柜间抓住她纤瘦的肩膀。

    「木更，你来啦。好，等神父到场，就可以举行只有我们的婚礼了。」

    柜间把手放在木更的肩上。

    ――当他发现木更使劲甩开自己的手时，鼻尖前方瞬间多了黑色的筒状物。

    发觉那是贝瑞塔90two的枪身，柜间因为惊愕与困惑而哑口无言。

    黑发的新娘眯着眼睛注视柜间：

    「很遗憾，我不会跟你结婚，柜间先生。不，或许应该称呼你为五翔会的干部，柜间笃郎才对。」

    「啥……木更，你在胡说什么？五翔会干部？我听不懂那是什么意思――」

    「――柜间警视，你之前一直在耍花样，不过如今也到了报应的时候。」

    就在此时，从意想不到的方向传来完全不同的说话声，柜间慌忙转头望去。

    位于翼廊尾端的神父出入口打开，一名中年发福的刑警从里面现身。他的转轮手枪也对准这边，看起来就好像是在开玩笑。

    「多田岛警部……」

    「很遗憾，神父不会来了。取而代之的人是我。我念美国式的米兰达公约代替婚礼誓词给你吧。你至少能找个好律师。」

    「你、你们两人在说些什么？呵呵，有什么证据吗？」

    「当然有证据。」

    木更举起戴着长手套的左手，手里握着小小的晶片。

    「『记忆卡』……究竟是从哪里……！」

    这句台词几乎就是自白，但是柜间连这点都没察觉，张阖嘴巴用力喘气。

    「就在这里面。」

    如此说道的木更取出反射阳光的怀表。

    这是柜间在相亲时送给木更的礼物。

    「别、别说笑了！怎么可能在那里面。我事前早已彻底检查过了。」

    「你没有发现里面的秘密也不奇怪。」

    木更以中指反手敲了敲怀表。

    「这个怀表有非常特殊的机关，就连把玩很久的我，也是到了事前设定的时间才终于发现它的秘密。」

    「事前设定的时间……什么？」

    「这个怀表本来是水原鬼八要送给红露火垂的生日礼物。今天――八月廿二日正是红露火垂的生日。今天的凌晨零点，音乐盒的旋律响起，怀表的机关也暴露在我们面前。而且记忆卡就装在里面。」

    多田岛打开警察手册继续说下去：

    「柜间警视，我从头到尾重新检视里见莲太郎的侦讯纪录。他在侦讯室强调过许多遍『水原说证物被偷走了。因此他想透过我去谒见圣天子大人』。经过详细调查，水原鬼八的确拨打过三次一一，警方也去过水原鬼八的家中。三次他家都被翻得乱七八糟，几乎很难判断这是小偷所为还是挟怨报复。现在回想起来，那恐怕具备强烈的警告意味吧。意思就是『不准再深入调查』。然而接下来的部分可就是我们警察的不对，过去现场的警察只是随便询问被害人一些话就回去了。尽管大家都很忙，这也是没办法的事，不过只要没遇到杀人事件警察就不会行动，也是我们的坏习惯吧。要送红露火垂的怀表被偷那次肯定也是如此。」

    一一提出的证据，甚至让柜间快要无法呼吸。

    「那么记忆卡的内容也……？」

    「当然看过了。你的部下的五翔会干部，至今依然在妨碍警方的行动。真没想到竟然连警视总监都参与这项计划。」

    多田岛手握的转轮手枪枪口因为愤怒而发抖，握把还被手掌压出声响。

    「关于『黑天鹅计划』的详情当然也曝光了。起初我感到很惊讶，不过现在只剩下对你的愤怒！你们竟敢动歪脑筋，把原肠动物改造成生化武器……！」

    木更用力摇头：

    「为什么……为什么呢，柜间先生？五年前认识你时，我记得你是个很纯朴的人。究竟是从什么时候开始……」

    一切都瓦解了。但是很不可思议地，一旦发觉这点，柜间涌上胸口的不是放弃还是怒气，而是笑意。

    「好吧，这么一来就可以省了找你加入的工夫。」

    「找我，加入？」

    （插图237）

    柜间大剌剌地摊开双手朝木更走近一步。多田岛的枪口还在发抖，木更的脸上也闪过恐惧的神色。

    「你以为我是在父亲的劝说下才加入五翔会吗？很遗憾并非如此。我是凭个人意志待在五翔会。水原拿回来的记忆卡里或许有提到吧，五翔会的理念是将原肠动物赶出世界。」

    「但是你们用的手段太邪恶了！」

    「怎么会呢？『具备意志者』胜，这样的世界不是很单纯吗？」

    「你听不见那些被『具备意志者』践踏的弱者悲鸣吗？」

    柜间好像无所谓地耸肩又摊开双手：

    「哎呀哎呀，只有我被当作非人看待吗？那会不会太过分了？五翔会也调查过天童和光的事件。你尽管口头上非难我，其实内心深处也对我们的思想有共鸣不是吗？不，或许你心中饲养的怪物，试图揭橥更为邪恶的思想呢？」

    木更吓得抖了一下，脸色一片铁青。

    「到此为止，柜间警视！」

    不顾多田岛的威吓，柜间继续说道：

    「把k矿做为立国的基石，迟早有挖光的一天。你也从电视新闻上看过专家多次提出警讯吧？k不只是巨石碑的原料，也是民警的武器与弹药所不可或缺的材料。『控制k矿的人就能控制世界』――这番话很遗憾地一点也不夸张。

    就算把估计还埋在地下的全数k矿挖出来，也远远不足以为全世界所有国家设置巨石碑。放着这种情况不管，迟早会引发争夺k矿的战争。届时会先被踩扁的，就是你口中所说的弱者。我们现在先动手，相对地还能拯救更多人。不，或许该说人类像这样继续自相残杀陷入泥淖般的消耗战，总有一天会被原肠动物彻底消灭。聪明如你，应该理解这个道理。

    所以必要的手段就是先下手为强及速战速决。这么一来，最终利益还是会回到大众的身上。木更――你具备加入我们的资格。」

    木更愕然地瞪大眼睛。

    「别听他的话，天童社长！」

    柜间这时拔出偷藏的自动手枪开火。多田岛的衬衫喷出鲜血，脸上浮现惊愕的表情。

    柜间迅速转身，迈步逃跑。

    背后传来枪声。子弹在他的脚边挖洞。柜间以肩膀撞开逼近的门扉，随后冲出教堂。

    仿佛能把人吸进去的蓝天顿时夺去他的视线，不过他立刻钻入小巷里。

    脚步溅起地上的水洼，柜间卯足全力奔跑。

    计划失败了。有必要重新检讨作战策略。

    眼前虽然被迫逃之夭夭，重新拟定计划，不过只要等风头过了之后再与木更取得联系，拉拢她就行了。没有必要焦急。

    他的脑中已经浮现好几个妙计。

    就在这时，小巷里突然有车辆发出尖锐的刹车声闯进来，堵住柜间的方向之后停车。

    从贴着隔热纸的车窗后方露出的面孔，是名头戴猎帽的年轻男子。

    「哎呀午安啊，柜间先生。」

    柜间带着惊讶望着那名男子：

    「这个声音，是巢穴吗？」

    这还是头一遭与对方面对面。毕竟他只是重要联络人，负责转达给蜂鸟、剑尾鱼、黑暗潜行者的任务，还有搬运物资的角色。

    柜间猛然回神，水平挥出手臂：

    「计划失败了！总之至少救出我的父亲，先逃到大阪地区再说吧。你现在去拿假护照。马上出发！」

    与急迫的柜间形成对比，巢穴笑着望向柜间：

    「你的领结真好看啊。」

    「啥？」

    柜间忍不住收起下巴，低头看向自己的领结。

    那只是个平凡无奇的黑色饰品。这个笑话不好笑。

    「你到底想说什么……！」

    装了灭音器的枪声响起，柜间的身体摇晃。

    他跪倒在地，感觉胸口一片炽热。从衬衫冒出扩散开来的色彩，是黯淡的赤色。

    巢穴手握一把装有灭音器的自动手枪。

    「『黑天鹅计划』决定取消了。同时上面还吩咐所有与五翔会有关的证据都要抹消。」

    「混蛋……如果少了我，组织的营运会――」

    灭音器再度喷出橘色的枪口焰。

    这是柜间看到的最后一个景象。

    巢穴持续扣扳机，直到弹匣打完为止，然后把手枪扔到后座，双手握着方向盘：

    「失败者唯有一死。永别了，了不起的柜间警视。」

    巢穴发动引擎，以猛烈的速度倒车离开现场。

    只剩下抛弃在阴暗小巷里的尸体。

    6

    半死不活的莲太郎，终于平安看到巨石碑的壮观模样时，夜已经深了。他的脚步摇摇晃晃，勉强踩在地上，每走一步都会带来剧痛。

    与悠河的战斗结束之后不久，失去肾上腺素辅助的他就被猛烈的疼痛所袭击。

    在抵达这里之前，莲太郎三次遭遇阶段Ⅰ的原肠动物，三回都是在敌人发现自己之前就使用腿部残留的弹匣瞬间解决。

    夏风舒服地吹在失去血色的肌肤。

    莲太郎闭上眼睛，将那股味道用力吸入鼻子里。

    他亲眼看到培养原肠动物的研究所爆破了。

    尽管急着徒步走回去，莲太郎还是忍不住为了取回火垂的遗体而重返现场，甚至有股抱着她走回巨石碑的冲动。但是在这种浑身是伤的状态，莲太郎无能为力。

    暂时把火垂的遗体埋在迷你巨石碑旁边，如果可以要尽早移到其他地点隆重下葬。当然是在水原的墓旁边。

    视野中的巨石碑变得越来越大。

    在区分巨石碑内外的界线附近，有大量的红色灯光在闪烁，令莲太郎眯起眼睛。不知道他们是怎么找到的，不过大量警车似乎已在这里久候莲太郎多时。

    莲太郎叹了口气。虽说设施里的照片已经储存在火垂的手机中，但是说明来龙去脉还是需要很多时间。

    然而事情的发展完全超出莲太郎的预期。

    「莲太郎！」

    「哥哥！」

    双马尾少女与金发少女一同跑来，莲太郎不禁瞠目结舌。

    他的四肢不听话地剧烈颤抖。

    莲太郎真心怀疑这是自己太过渴望所产生的幻觉与幻听。

    等到他确定不是那样时，莲太郎忘记自己身上的伤，迈步奔跑。

    三人像是撞成一团拥抱在一块。抱着转了好多圈后倒在草地上。好温暧，好柔软的感觉，就像作梦一样。是延珠，还有蒂娜。

    「延珠！蒂娜！」

    即使想控制但还是忍不住脸部的扭曲，等到莲太郎回过神来，才发现自己流下眼泪。

    三人并肩互相凝视。蒂娜与延珠也感动至极地用力吸鼻子，蒂娜还擦了好几次眼角。

    傻瓜一般连呼彼此的名字好几次，三个人再度紧紧抱在一起。仿佛再也不想分开，拥抱的力道是那么强烈。

    莲太郎迫不及待地询问她们的情况。原来两人都已经获得释放。

    少女们七嘴八舌回答问题。延珠突然从新分配的促进者身边解放，蒂娜也很快获释，而且还被警车接来这里。

    听了两方的情况之后，莲太郎脑中突然涌现疑惑：

    「话说回来，这里离巨石碑非常近，你们（原肠动物病毒感染者）这么接近没问题吗？」

    延珠说声「对了。」露出惊讶的表情，随即马上双手捂住嘴巴。双马尾更是垂了下去。

    「唔，感、感觉好恶心。人家快吐了。」

    「我也是，觉得身体不大舒服。」

    「傻瓜。」

    莲太郎忍不住苦笑，双手用力搔着两人的头发。她们似乎连这种事都抛在脑后了。

    莲太郎从背后推着两名少女：

    「好，那么我们赶紧回家吧。再这样下去你们真的会昏――」

    ――说还没说完，莲太郎望向前方，然后再也说不下去。

    正面站着一名新娘。拿下头纱的漆黑笔直长发随风摇曳。

    「木更小姐……」

    莲太郎不知为何无法正视对方，只能看着右斜下方傻傻站着。

    当莲太郎完全看往正下方时，木更已经走到他的面前站定脚步。

    「胸口。」

    「咦？」

    「胸口借我。」

    「喔，好。」

    莲太郎摊开双手，木更扑向低头瞪着地面的莲太郎怀抱。

    戴着长手套的手环抱背后，叫人怦然心动。

    「喂、喂，木更小――」

    「笨蛋。」

    由于对方贴在莲太郎的胸前，没法看清楚她的表情。木更就这样用鼻尖磨蹭莲太郎的胸口摇摇头。

    极为轻微的颤抖，通过木更的身体传达给莲太郎。

    莲太郎这时也小心翼翼抱着她的背。触感柔软得叫人惊讶。

    「那个，我。」

    「嗯。」

    「全部都结束了吗？」

    胸前传来少女点头的触感。

    莲太郎仰望无星的夜空叹气：

    「是吗？」

    木更就在身边。延珠跟蒂娜也自由了。这也意味着莲太郎的冤屈被木更洗清了。

    至于她与柜间之间怎么了，还有她为什么会穿上新娘礼服出现，莲太郎实在很难启齿。

    不知道维持这个动作多久，莲太郎终于把手交到木更的手中，说声「我们回去吧」。

    巨石碑近在眼前。为了弥补之前分离的时光，大家很自然地牵起彼此的手。

    四个人排成一列，穿破隐形的终点线返回东京地区。

    警察们从聚集在此的大量警车里探头，脸上纷纷露出恍惚的表情看过来。上演东京地区前所未有的逃亡戏码，顺利逃到最后还洗刷冤情的民警，恐怕让他们都吓傻了吧。

    在这当中，莲太郎也发现熟面孔多田岛。

    他似乎因肩膀中弹吊着三角巾。表情看起来比以往都要凝重。只见那名中年刑警无言地朝自己敬礼。

    「大家把路让开。东京地区的救世主要来了。」

    安静的狂热气氛纷纷传染所有警察，大家三五成群地朝四个人敬礼。那些人的表情上，都刻画着深深的敬畏之色。

    莲太郎突然听到音乐盒的声响。

    那似乎是从木更携带的怀表发出的。

    叫人怀念的旋律，只是莲太郎想不起来曲名。

    这是一场没有纸片飞洒，也没有欢声雷动的凯旋游行。

    终于重生的天童民间警备公司，在警察们的目送下前往人群中央。

    风中夹杂更加强烈的夏天气息。

第六卷 炼狱的彷惶者 终章 重逢的两人、错过的两人

    扭开水龙头把木桶装满水，莲太郎因为溅出的冰冷水珠吓了一跳。

    清澈水面淡淡倒映碧蓝色天空，因为光线发出深浅不一的水亮颜色摇曳。

    九十度转动脖子，如今恰好日正当中，飞过的飞机发出轰隆声，在空中途经的轨迹拉出一条线。

    莲太郎所在的墓园距离外围区很近，周遭被森林环绕，蝉声显得很喧闹。感觉就好像森林本身在鸣叫。

    莲太郎右手提着变重的水桶，返回分割成棋盘状的广大墓地，结果恰好撞见三名少女的背影。

    大概明白这里是严肃的场所吧，蒂娜和木更比原本更拘谨，向来朝气蓬勃的延珠也露出不敢随便乱跑乱跳的谨慎模样。

    莲太郎等天童民间警备公司的成员，各自转向同一座墓碑，替花瓶换水，插上以桔梗与龙胆为主的紫色花束。

    用木勺掬水浇在墓碑上，众人开始祭拜。

    「抱歉来晚了，水原，还有火垂。」

    视线高度配合两人坟墓的莲太郎如此说道。

    所有事基本上都告一段落。

    如今电视台与网路新闻都不断重复报导那起事件。

    包括警视总监在内的卅名警官，将杀害水原鬼八的嫌疑嫁祸在莲太郎身上，再加上其他推给莲太郎的犯行曝光，如今警方就像捅了马蜂窝般乱成一团。

    当中绝大多数马上受到惩戒处分，被带往法院，之后的结果要看法庭判决。

    媒体对「抗k原肠动物」的培养与实验只字未提。

    当然了，在幕后活跃的五翔会这个组织也是。

    打倒悠河虽然让五翔会的野心一时受挫，但是不算从根本解决问题。

    莲太郎潜入研究所时，所有研究资料早就被带走，被捕的五翔会干部也几乎都只是与警方有关的小角色。至于想必对内情有所了解的柜间父子又同时意外身亡，因此不可能继续追查下去。

    之后莲太郎也去探望过玉树、弓月，还有朝霞，结果病房门一打开，出来迎接他的朝霞和玉树都跪在地上。

    记得两个人应该都骨折了，但是朝霞的跪拜姿势简直有如教科书一般标准，至于并排在一起的玉树翘起屁股，动作就有点偷懒。

    「被奸贼的诡计所惑，真是感到万分抱歉。」

    「男子汉没有借口。你就闭嘴揍我们吧！」

    相较于他们，靠着病房墙壁的弓月则是独自发怒：

    「我不就说了，那个警察好像很可疑吗？你们看吧――」

    原本心情很严肃的莲太郎，因为这个光景实在太可笑，忍不住噗哧一声。

    他用手轻轻抚摸左侧的义眼表面。

    与悠河战斗时瞬间见识到的「两千分之一秒的彼端」在那之后从来没有出现，即使如此，自己的狙击技巧还是得到长足的进步。

    「这个也一起……」

    木更小心翼翼地将怀表供奉在墓前。

    表盖内侧刻有「你永远在我心中（YOU ARE ALWAYS IN MY HEART）」的文字。

    大概不是故意加上的吧，但是简直就像水原预知自己的死期留下的遗言，莲太郎不禁有种胸口揪紧的感觉。

    水原与火垂为了守护东京地区的和平，各自奉献生命。

    假使少了他们充满勇气的行动，这次绝对无法阻止五翔会的野心吧。

    莲太郎微微摇头，打断这样的思绪。

    「我们回去吧。」

    木更因为这起事件警方支付的慰问金太少而念念有词；延珠在IISO休息太久，所以精力旺盛地蹦蹦跳跳；蒂娜似乎被刑警侦讯得很惨，即使莲太郎询问当时的情况，她也闭口不语。

    因为难以忍受热浪，莲太郎拜托延珠去平常很少利用的自动贩卖机买饮料，结果她却恶作剧地选了热咖啡。莲太郎只是打开拉环试喝一小口，舌头就像被火烧到一样发烫，心中顿时感到不耐。

    木更抵达暑假期间终于能拉长营业时间的天童民间警备公司，但似乎察觉什么异样而露出讶异的表情。

    「哎呀，那辆车是……」

    沿着指示的方向望去，莲太郎看到亮晶晶的黑色高级轿车停在Happy Building门口。

    对方似乎也发现莲太郎出现在视野，于是车门打开，一名少女急急忙忙跑过来。

    「里见先生！」

    穿着纯白礼服的少女――圣天子，因为脚踩原本不是设计用来跑步的白色高跟鞋奔跑，膝盖往内侧一扭，绊了一跤。

    莲太郎赶忙冲过去抱住她的身驱，勉强避免让圣天子摔倒在地。

    「喂，你小心一点――」

    莲太郎正打算抱怨，却对上圣天子抬起脸庞露出的湿润眼眸，便不由得退缩，连自己想说些什么都忘了。

    「非常感谢你，里见先生。由于你好像外出了，所以我才在车里等候。」

    莲太郎一边抓头，一边回避她的视线。

    「呃，话说回来，突然跑来有什么事吗？」

    圣天子在胸前交叠手掌，浮现淡淡的微笑，说声「对了。」并从自己的白色皮包里取出某样物品递给莲太郎。

    「今天过来，是为了把这个还给里见先生。」

    「这是……？」

    莲太郎接了过去，先看到自己的上半身照片。上头还列出其他各种资格证明与携带枪枝许可等资料，外表是张卡片的那个就收在合成皮证件套里。

    毫无疑问是莲太郎的民警执照。这么说来，从在圣居把执照还给她以后，莲太郎就再也没见过了。

    他陷入深深的感慨，紧握执照有好一会儿无法动弹。

    当初刚拿到执照时，莲太郎一点感动也没有就随手带在身边。

    结果如今失而复得，内心深处涌现一股炽热凝重的情绪。

    总觉得这时候不管说些什么，听起来都有点假惺惺，于是莲太郎闭上眼睛沉默不语，从鼻子吐气。

    当他察觉圣天子对自己投来笑脸迎人的视线之后，不禁慌忙地把头撇开。

    「其实用寄的也没关系吧。你就是为了这个溜出圣居？」

    「你误会了……不只那样，不光只是那样……」

    圣天子顿时支支吾吾，双手用力抓住裙摆继续说道：

    「当初我听说里见先生在广场饭店过世时，因为震惊完全无法处理政务，还难过得吃不下饭。后来得知里见先生还活着时，我……」

    圣天子欲言又止地闭嘴将话吞回去，用套着光滑手套的双手紧紧包住莲太郎的手：

    「你这次做得太好了，里见先生。」

    圣天子的美貌在这种距离下真是光彩照人，莲太郎近看也觉得她真的很漂亮，不由得任对方摆布。

    双方凝视彼此过了一会儿，才猛然回神同时脸红地转头。

    圣天子用双手捧着自己通红的脸颊：

    「真抱歉，我竟然这么靠近凝视你，太没教养了……」

    来自背后女性们的冰冷视线，让莲太郎忍不住冷汗直流。

    「等一下！」

    木更连忙介入两人之间，以告示圣天子的模样开口：

    「我、我说啊，圣天子大人。圣天子大人因为没看过真相所以我要给您忠告，里见同学其实一点魅力也没有。他除了头脑差劲、没毅力、脚臭以外，还有一副光是看了就会被吸走精力的倒楣脸孔。」

    闻言感到不可思议的圣天子，一边以右手抚摸脸颊一边望着木更：

    「天童社长正在与里见先生交往吗？」

    「才没有！」

    「那为什么要露出这种拼命的表情呢？」

    「一点也不拼命！」

    木更咬牙切齿地回头瞪向莲太郎。

    「喂，里见同学！」

    ――为什么矛头会指向自己？

    「哥哥，你对我只是逢场作戏吗？」

    「莲太郎对人家也是玩玩的吗！」

    蒂娜显得哀戚，延珠则是露出愤慨的表情，纷纷对着莲太郎大叫。

    莲太郎真的打算发出悲鸣抱头鼠窜时，只听见一个开朗的男性声音：「喔，就连圣天子大人都来啦！」

    那是一名发型像凤梨，手持扇子，身穿传统裤装的五十余岁男子。先是开朗地笑着「嗨！」了一声，从对方的年纪实在很难想像会使用这种年轻人的招呼方式。

    莲太郎遇见意想不到的援军，不由得开心叫道：

    「这不是紫垣先生吗！」

    那名男性――紫垣仙一咧嘴露出白皙的牙齿，哈哈笑道：

    「之前我就想找时间来拜访你们，没想到连圣天子大人都大驾光临啦。」

    圣天子顿时正色致意：

    「近来可好，紫垣先生。经营的k矿山最近还顺利吗？」

    「哈，还算不赖吧。」

    「真没想到以前菊之丞贤卿的管家如今成为企业家了。」

    「哪里哪里，只是恰好有那方面的经营才能。」

    「您也有意愿出马角逐这回的选举吗？」

    「说起来真不好意思，如果我落选失业，请别笑我啊，哇哈哈。」

    在客套话的应酬之后，紫垣转身面对莲太郎与木更，露出似乎很对不住的表情：

    「木更啊，那个……这次的事真的很抱歉。我今天也是想来向你赔不是。」

    莲太郎也知道对方是指这回的相亲。

    「本来以为是天作之合，才把对方介绍给你，没想到柜间那个小子还有总监竟然身涉不法……结果那个小子又遭遇那种下场――真的很抱歉。」

    年纪一大把的老人低姿态谢罪。面对这种成年人的风范，木更也宽容地微笑说道：

    「不，紫垣先生，既然没造成实际上的损失，也算不上什么问题。」

    「哇哈哈，我就知道你会这么说。」

    这时莲太郎感觉衣服下摆被人拉扯，于是回头看去，原来是蒂娜与延珠正以不安的表情抬头望着自己。

    「莲太郎，这位伯伯是谁？」

    「对了，你们是头一次见到他――他是紫垣先生。」

    莲太郎挥手将延珠、蒂娜介绍给紫垣，接着才为两人介绍紫垣：

    「他是天童民间警备公司资料上的经营者，也担任类似我与木更小姐监护人角色的紫垣仙一爷爷。」

    「喔喔，原来是这么伟大的老爷爷。」

    「初、初次见面，还请多多指教。」

    紫垣双手抱胸，绷着脸看了一下两名性格恰好相反的少女，接着松弛脸部肌肉，亲切地伸手拨弄两人的头发：

    「哇哈哈，身边还有这么可爱的小妹妹啊。你这小子，司马家的千金好像也很中意你。这是怎么回事，不知不觉就脚踏五条船会不会太夸张了？啊哈？」

    紫垣的手肘顶了莲太郎几下，莲太郎反射性地想反驳「才不是――」的瞬间，手中的咖啡从开口喷到空中，热腾腾的液体飞向紫垣的外套袖子――

    啊――等到莲太郎发出惊呼时，已经太迟了。

    「好烫！」

    紫垣连忙跪下去，卷起沾到咖啡的袖子。莲太郎急忙想过去查看，但是紫垣迅速拿出手帕擦拭，将原本卷起的衣袖放下。

    紫垣的视线，望着莲太郎手中的罐装咖啡：

    「你、你这小子是怎么搞的，这种大热天还买热咖啡？脑袋出了什么毛病吗？还是现在的年轻人流行这个？」

    「喂，喂，比起那个，刚才没被烫伤吧？」

    紫垣毫不介意地说声「嗯？没什么事啦。」但是爱操心的蒂娜还是提议：「办公室就在附近，要不要进去用冷水冲一下？」

    紫垣显得有点犹豫，过了一会儿才决定要借用公司的洗手台。

    莲太郎觉得事情不太对劲，于是陪着紫垣爬上Happy Building的楼梯。

    紫垣在蒂娜与莲太郎的陪同下爬上Happy Building的阶梯，延珠目送他们的背影，仿佛被钉在原地一动也不动。

    那是什么？如此心想的延珠双手抱胸。

    看来方才只有自己一个人察觉吧，当紫垣的衣服袖子被咖啡喷到而慌忙卷起时，延珠一瞬间看到了。

    那是他的嗜好吗？只见紫垣的上臂有类似刺青的痕迹。而且还是五芒星图案外加在顶点刻了五片羽翼，和这个老人一点也不相衬的华丽设计。

    然而没有深入思考习惯的延珠，以天生的大剌剌性格很快忘了这个鸡毛蒜皮的小事，啪哒啪哒迈步跟在莲太郎背后。

    借由挖掘k矿山大赚一笔的紫垣仙一私人宅邸，位于东京地区第一区的头等地段。

    屋里有个除了他以外任何人都禁止进入的书房，书房里有一半的墙面都被书架淹没，这里收藏古今的典籍与辞海，静静等待有一天被人打开。

    如果是对建筑有认知的人先看过屋外再进入这间书房，就能从外观推敲这个房间的面积好像少了很大一块吧。

    返回书房的紫垣没有坐到上等的桃花心木书桌前，而是直接来到书架的最里面一排，抽出《世界兵器大辞典》第三卷，将钥匙插入里面的钥匙孔转了一下。

    这么一来，人称电动密集书架的可移动书架就会通电，让放满书的架子沿轨道移动。

    占满一整面墙的书架很快挪开，里面出现通往另一个房间的通道。

    紫垣大步朝着一片漆黑的通道深处走去，似乎对这里非常熟稔。

    在这个就算踢到什么东西都不奇怪的深渊，视野很快变成伸手不见五指的程度。

    然而这时，地板忽然发出淡青色的光芒随着「啵！」的声音点亮灯光，照亮一张皮制的董事长办公椅。紫垣坐在那张椅子上，有如鬼火的光线立刻像是导火线延伸出去，一笔画就在地板上完成五芒星与设计复杂的羽翼图案。

    『太慢了吧，笨蛋。让我等了这么久，真是大牌啊。』

    仔细一看，在五芒星的其中一个顶点有张与紫垣一模一样的高级座椅，一个下巴蓄胡并与头发连成一气，脑袋像是长了狮子鬃毛的傲慢男子，翘着脚大剌剌地坐着。

    他就是大阪独一无二的五片羽翼最高干部――齐武宗玄。

    身为东京地区最高干部的紫垣环顾四周，视野所及的五芒星顶点只有两个人，其他三张椅子都空空如也。

    「北海道就算了，现在这个时期可以谅解，不过博多与仙台是怎么了？」

    『谁知道。反正有事由你我两人决定就行了。』

    放眼望去，齐武的身体是以淡青色光芒构成的全像投影。

    ――这是仅有极少数「五片羽翼」能参与的五翔会最高干部会议。如今紫垣就是在这样的场合。

    紫垣首先严肃开口表示：

    「就在刚才，我跟莲太郎他们碰面了。那个小子明明摧毁我的计划，却还是一派悠哉的模样。」

    『我们在警界里的「细胞」被拔除了，真是沉痛的败北啊。』

    「也不尽然。那些废物，趁这个机会换掉也好。另外与其说这是失败，瞒着我造访东京地区，试图干掉圣天子的家伙才真的是丢脸至极，你说是吧？」

    『你这家伙还是一样很会冷嘲热讽啊。』

    齐武扫兴地望着上方，吐了一口气才继续说道：

    『暗杀圣天子的计划，我觉得才是最有成效的。那算是给她的最后通牒。假使她还继续高唱幼稚的理想主义，我们就要痛下杀手了。我最讨厌与那种人来往，你应该很清楚吧？不愿服从的人就要用武力排除，这才是我的作风。』

    「齐武，你对东京地区的了解还不够啊。要维持东京地区的政体，像圣天子这种有如偶像的人物是不可或缺的。杀死她引发大乱，的确对我角逐权位有帮助，不过那样的效果还是比不上消灭天童一族。因此首先该杀的人是天童菊之丞。」

    『既然如此，你又为何要拐弯抹角地试图拉拢天童木更？紫垣啊，那个女人真的有让你大费周章劝说的价值吗？』

    紫垣颇不以为然地摇头：

    「你因为没看过天童和光被害现场的照片，所以才不清楚。那个小妮子可是出自天童家的妖怪。」

    『喔。』

    「况且我听说那家伙的最终目标是杀死天童菊之丞，这跟我们的目标是一致的。」

    『哼，反正劝说的结果还不是失败了。』

    「不，成功了。」

    『唔？』

    紫垣扬起嘴角。

    「我说，已经成功了。」

    齐武为了推敲紫垣的真正心意，陷入沉默。

    「话说回来，十造寺那边怎么样了？」

    『哼，算是渐入佳境吧。原本我还以为你会是继我之后第二个登上大位的。』

    「什么嘛，你也很会讽刺别人啊。」

    『这都是托某位伟大先进的福啊。』

    紫垣跟齐武在幽暗之中摇晃肩膀轻笑。

    『这么一来，大阪地区跟北海道地区的国家元首都是五翔会的人了。剩下的地区还有三个。别忘了我们的梦想，我们的大义啊。』

    「荣耀归于五翔会。」

    『荣耀归于五翔会。』

    青色光芒顿时消失，眼前的一切再度黯淡遭到幽暗吞噬。

    不知从哪里传来好像很悲伤的狗儿远吠。

    夜色渐浓，在灯火辉煌的街灯下，里见莲太郎拖着懒洋洋的脚步回家。

    身上的火药味让他头痛欲裂。

    手臂因为射击后座力严重酸痛，没有因此脱臼已经算不可思议了，不禁担心这下子恐怕连筷子都拿不起来。

    试着用双手塞住耳朵，果然有严重的耳鸣。尽管谨慎地戴上耳罩，还是抵挡不了未织陆续拿来的新型弹药与新型枪枝的惊人轰隆声。

    今天一整天都在担任司马重工新产品的测试者。

    目前未织依然在开发促进者专用的强力弹药与手枪，她说等到完成之后可以免费供给蒂娜使用，这对莲太郎而言是求之不得的。

    未织对于这回的事件没有多说什么，只是说声：「小里见，你欠我一次人情。」这种刻意保持的距离感，反而让他莫名舒畅。

    很不可思议地抱着这种还不错的虚脱感爬上公寓的铁制楼梯，莲太郎转动自家门把。

    「你回来啦，里见同学。」

    冷不防打开的门里，出现一名身穿黑色水手服的少女。

    「哎、哎呀，是木更小姐？」

    黑色制服外罩着蕾丝花边围裙的木更，满脸喜色绕到莲太郎的背后，推着他进门。

    脱掉外套松开领带，莲太郎环顾自己的住处，理应在场的少女不见人影。

    「延珠和蒂娜呢？」

    「去观赏社区联谊会举办的烟火秀了。」

    莲太郎拍了一下手：

    「对喔，是那个付了五百元费用的活动。原来是今天举行啊。」

    反正才收五百元，也搞不出什么惊人的花样吧。不过莲太郎今年连一次烟火都没看过，有股非常想追上延珠她们的冲动。

    大概是从莲太郎的表情解读出来，木更温柔地摇摇头：

    「你不能去，参加资格限定为十二岁以下的小朋友。过一阵子的祭典会有更大规模的烟火表演，到时候再大家一起去吧。」

    那么今晚可以享受与木更久违的独处。

    莲太郎这时才察觉矮桌上摆了各式各样的盘子。厨房也有使用过的痕迹。

    不知从哪里飘来令人不快的气味，莲太郎冷汗直流：

    「木更小姐，难不成你下厨了？」

    木更无言微笑，双手手指在自己面前晃动。十根手指都包上OK绷。

    「呃，每次都被大家批评厨艺差劲，我也很不开心啊。所以试着逼自己进步。」

    败给木更发出的「快吃啊快吃啊」杀气，莲太郎只好不甘愿地就座，有如呕吐物的恶心气味顿时钻入鼻腔，他不由得低语「神啊。」闭上眼睛。

    盘子上的果冻状物体，就好像脑袋有问题的艺术家在油画布上尽全力敲打的绝望色彩，光是观看就会把人逼疯――莲太郎终于知道这句话的意思。

    由于刺激性的臭味让他双眼飙泪，他对木更声称是喜极而泣拼命掩饰。

    用汤匙轻轻挖了一匙果冻状的物体。异常有弹性的东西似乎很开心地剧烈震动。莲太郎下定决心，送入嘴里。

    霎时进入涅盘境界。父亲里见贵春在河的对岸笑着挥手招呼自己。

    「恶，有够难吃――」

    「不好吃……吗？」

    木更用充满强烈杀气的视线狠狠瞪过来。

    「好吃得是令人发疯！」

    「嗯，再多夸奖一点。」

    「就好像那个割耳朵的艺术家做出来的饭菜！这就是所谓的鬼气逼人！」

    「嘿嘿，真开心。」

    木更也是笨蛋，没察觉莲太郎拐弯抹角地挖苦，还羞红了脸。

    「喂，别瞧不起人好吗！」

    ――事情果然没那么顺利，一下子就穿帮了。

    木更愤慨起身，用力抓抓头发：

    「啊――真是的，那……呃，对了，里见同学教我做菜好了。」

    「咦？」

    木更突然很害羞地双腿内八磨蹭大腿。

    「里见同学，事件发生之前，你不是说过下次要教我下厨吗？你回想一下，就是啃地瓜那次。」

    这么说来，莲太郎好像也有印象。

    他思考过后起身，卷起袖子。

    「那么你想学什么？」

    「……教我炒青菜的诀窍吧。」

    除了用平底锅炒以外，还有什么要诀吗……

    木更将围裙的带子重新绑好，从冰箱取出菠菜切了起来。

    莲太郎站在木更的正后方，担任监督的工作――原本的打算是这样，不过很快就看不下去，于是从后方握住木更的手，指导她菜刀的使用方法。

    咚、咚――菜刀不太俐落地在砧板上发出敲击声。客厅的电视也没打开，时间在静谧之中流逝。

    「那个，木更小姐。」

    「嗯？」

    「是关于柜间的事……你喜欢过他吗？」

    木更默默动手。莲太郎只能听见无机质的咚咚声。

    这个沉默真叫人痛苦。

    木更终于朝着前面回答：

    「我不知道。」

    「是吗……」

    「不过，我想那应该不算恋爱吧。」

    「可是……你不是和柜间接吻了吗？」

    察觉到说话的口气很不甘心，莲太郎顿时有点讨厌自己。

    然而木更却瞪大眼睛，喃喃说声「你看到了吗……？」惊慌失措的程度远在莲太郎之上。

    「不、不是的。我是像这样用手掌隔着，然后等柜间贴过来，我就这样推开他――」

    木更也觉得自己的动作很像在说谎吧。当她认真思索怎样才能让莲太郎信服时――莲太郎笑了。

    反过来说，看到她那副严肃的表情，莲太郎就知道自己是杞人忧天。

    「我完全没做过里见同学想的那些事。所以我，还、还是处女……嗯。」

    「喔、喔。」

    一边因为木更说出的话语怦然心动，莲太郎一边在平底锅里倒下沙拉油，放进菠菜。青菜发出滋滋声响，然后慢慢缩水。

    「对、对了，你听说北海道地区换了新的首相吗？」

    本来还以为这个话题会被木更无视，然而对方虽然没回头，还是低声说句：「我也吓了一跳。」

    「真没想到桐生首相就此过世了。」

    莲太郎与木更小时候在天童家宅邸生活时，曾经与此人有数面之缘。

    「我也吓了一跳，还以为那家伙应该能健康活到一百岁。」

    「呐，你有听说过那个谣言吗？」

    「谣言？」

    「我也是听说的，桐生首相在吃完早餐后，就突然按住胸口倒地不起，再也没有醒来。他的遗体好像有许多可疑之处，尽管试图详细调查，却被某些压力硬是掩盖，调查一下子就以病死收场。」

    莲太郎吃了一惊。

    「这是怎么回事？」

    木更有气无力地摇头：

    「我不清楚。」

    「这回新上台的首相――名叫十造寺月彦的家伙没问题吧？」

    「传闻好像是个很干练的家伙。」

    莲太郎的心情变得很复杂。桐生宗一首相，真要说起来是个独善其身，高傲的态度惹人厌恶，常被大家私下指指点点的家伙，不过他在战后的荒废期只用了一代的时间就重建北海道地区，发挥惊人的领导才能。

    绝不是那种死了会让大家拍手叫好的人。

    由于只炒菠菜似乎有点太单调，莲太郎探询过木更的意见后，在隔壁的瓦斯炉摆上装满水的水壶，转动开关。

    热气瞬间抚过莲太郎的脸，瓦斯味飘散。蓝色火光熊熊燃烧。

    莲太郎动着长筷子。菠菜继续发出滋滋声响。

    教人料理时，站在后方讲解应该是很正常的行为，不过这怎么看都像是拥抱对方。

    木更的秀发散发香气。莲太郎也觉得水手服配围裙这种打扮很好看。

    「对了，木更小姐为什么老是穿这套制服呢？是为了配合我吗？」

    「制服在工作时也能穿，放学回来后直接穿这样就能上工。当然了，就一般的女孩子来看我的衣服款式是有点少，不过我也有其他便服。只是与常人相比少很多就是了。」

    木更特别强调「少很多」同时以期盼的目光仰望莲太郎，施加肉眼看不见的压力。

    莲太郎搔搔后脑勺，视线转向其他地方：

    「下、下次要不要一起去买衣服呢？」

    「啊――是吗――那么可要让你送我几件特别贵的衣服。」

    木更的心情愉快得几乎要哼歌，短裙也和她的屁股一起摇摆。

    莲太郎不由得心猿意马继续说道：

    「不、不过啊，你相亲那次穿的衣服就很漂亮，新娘礼服也很美……只是最适合木更小姐的，果然还是这套黑色制服。这样美极了，真的。」

    木更瞪大双眼回头望向莲太郎。

    恋爱为什么是这种不对等的事？自己思念他人的心情总量，与他人思念自己的心情总量经常不成比例，天秤总是会倾向其中一侧。

    到底要怎么做，才能把胸口那种难受的感觉传染给她？

    莲太郎喉咙哑了，因为说不出话而狼狈不堪。

    在喜欢的人面前，自己真是口拙到想死的程度。

    为了代替无法随心所欲的言语，莲太郎朝她踏出一步。

    「木、木更小姐！」

    他一把环抱木更纤细的腰，将她拉向自己，木更在莲太郎的怀中发出轻微的叫声。

    那张令人难以置信的秀丽脸孔近在眼前，甜美的气息刺激莲太郎的鼻腔。木更的脸颊逐渐染上红晕，扭动身体试图逃走。

    「不要，等一下，里见同……你在摸哪里――」

    「――在会客室时。」

    「咦？」

    莲太郎低着头，嘴巴靠近木更的耳朵。

    「我对木更小姐说了那些过分的话――真的很抱歉。都是因为我太蠢。真不该说那些话。虽然过了那么久，不过我还是很高兴自己能够回来。谢谢你，木更小姐。」

    因惊讶而瞪大的木更眼角，顿时涌出大量透明的液体，滑落脸颊。

    木更用指腹擦拭眼角，抬起原本低垂的长睫毛，用温柔眯起的双眼仰望莲太郎。

    她露出喜极而泣的表情。

    「笨蛋，我等你说这些话好久了。」

    「木更小姐……」

    她太美了，莲太郎感动万分地把脸凑近，木更这才猛然回神，别开红到耳垂的脸。

    「等等，里见同学，果然，那种事……还是不行――太害羞了……我好想死。」

    如果是平常的莲太郎，这时会尊重木更的心情，干脆地放开她的身体吧。

    然而莲太郎已经为了这个没有解答的烦恼疲惫不堪，就算梦想的结局是破灭，但是在亲眼目睹结论之前，还是不肯收手。

    莲太郎稍稍放松拥进怀中的木更。

    「好吧，如果木更小姐不喜欢那样，我现在就住手。」

    「真、真的吗？」

    「骗你的。」

    莲太郎在她的耳边低语。

    接着强行贴上她的嘴唇。

    （插图272～273）

    水壶发出煮沸的笛声。

    喀锵一声，她拿着的长筷子掉落地板。

    堇曾经说过。

    『假使你单纯希望木更幸福，之后你就得不停压抑自己的情感喔。这可由不得你半途而废。你能发誓吗？』

    结果莲太郎打破与堇的承诺。

    莲太郎的认知没有改变。当初与柜间的婚姻，若是能让木更忘却复仇好好活下去，那是唯一也是最后的方法。

    即使结果是莲太郎失恋，但是只要能更永久封印「天童杀手天童」那么未尝不是好事。然而明知如此――

    ――所谓的爱情，其实是种疯狂的行为。

    莲太郎因为木更而疯狂。

    因恋生脓，因爱腐烂。

    已经无法遏止她的复仇行动。

    这场恋情，必定会导致世界毁灭。

    莲太郎到了最后关头还是选择利己的行动。这么做的后果，恐怕迟早有一天得偿还吧。届时自己想必会为了错过阻止木更的最佳时机而后悔万分。

    只要莲太郎继续为遂行「正义」而战，就无法与木更「绝对邪恶」的心态取得妥协。

    木更之后还是会为了向天童报仇而举刀，每次杀戮都会加深与莲太郎之间的鸿沟。

    或许再也无法重温甜蜜的回忆吧。

    这一刻就是最高潮，之后自己搞不好会与木更彼此憎恨斗争一起从山坡滚落。

    但是――

    就算此后双方的关系极度恶化也好，彼此以污秽的言语谩骂也好，朝对方胸口刺出憎恨的刀刃也好――只有当下，莲太郎当下只想委身于对方柔软的嘴唇触感当中。

    他把木更推向冰箱，激烈吸着她的嘴唇。木更柔软的双峰压在莲太郎的胸膛，甚至用力到变形的地步。

    木更仿佛陶醉地眯起眼睛，伸手绕着莲太郎的脖子。

    尽管想委身于这种快乐之中，堇医师低沉阴郁的说话声还是在脑内挥之不去。

    『体能一旦退化要恢复是很快，但是内心腐化可就没救了。』

    『假如要导正木更已经太迟，你得要负责解决她。』

    ・蓝原延珠，原肠动物病毒的体内侵蚀率为四十三．八％

    ・预测剩余生存天数，496日。

第六卷 炼狱的彷惶者 后记

    《黑色子弹》决定要改编动画了！谢谢各位的支持与鼓励！

    ――不过我能松一口气对此由衷感到欣喜吗？老实说还是有点迟疑。

    其实我本来只专注投入心血在透过纯粹的活字，让作品的趣味性最大化，自己的书化为其他媒体还会不会有趣，说真的我也很难想像。

    不过与我碰面的诸位动画制作同仁，都是具备炙热灵魂与冷静分析的强者，理解他们的价值观与人格之后――这么说好像有点自抬身价――但是我对把自己的作品交付出去，已经没有任何怀疑的必要。

    距离播出时间还剩半年。集结各种领域的专家，为了提升动画品质绞尽脑汁，大家都会努力打造这部作品吧。

    究竟动画版的《黑色子弹》会是如何？答案与成果都必须仰赖各位观众判断。

    那么动画版的《黑色子弹》也请大家多多指教。

    这集依然对我多加照顾，即使在到此为止最猛烈的「糟糕要开天窗了」的危机地狱热锅当中，始终摆出轻松笑容撑下去的责任编辑黑崎先生，还有不论去哪里都能轻松指出北方的超能力插画家鹈饲老师，指挥动画制作的小岛导演及其麾下所有工作同仁，小仓与小笠原两位制作人，其他编辑部与本书相关的诸位，我都要致上感谢。

    最后要告诉各位读者，尽管这是不值一哂的私事，老实大约三年前我和刚加入电击组的黑崎先生初次碰面时，便发出「我要销售百万本，改编动画！」这种类似漫画《爆漫王》的大胆宣言。

    当时的我没有想太多，只是觉得比起为了自己，刚就任不久的黑崎先生更需要提升斗志的动机，总之这句豪语终于成真了。我没有变成吹牛不打草稿的人，这都是托大家的福。我要在此重申内心的感谢。

    不论动画的结果如何，我都不希望原作小说屈居下风。最后对于看过所有动画、漫画、小说的读者，我还是要全力以赴让他们说出「每个都很好，不过果然还是小说最有趣！」这样的评价。

    真的非常感激拿起本书的您。

    希望所有阅读我的作品的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第六卷 炼狱的彷惶者 插图



第七卷 世界变革的子弹 序章 疫病之王

    台版 转自 负犬小说组

    图源：路过的汤

    录入：请给我SSR的西撒酱

    造型仿造男神的喷水池流下了无色清净的液体，清水一边溶入青空一边垂直落下，水珠碎裂后将清凉的气息送进了鼻腔。

    纯白的少女缓缓弯下膝盖，摘掉长手套，慢慢将手浸入水中。

    冷冽的清水在盛夏中令人感到格外舒畅，波涛起伏的水底则沉着被腐蚀的一圆硬币以及生锈的十圆硬币。

    在水中翻转着手腕，童心未泯地享受戏水的乐趣，感觉就连俗世的尘埃都被冲洗掉了一般。只可惜，这短暂的舒适时光并没有持续太久。

    背后响起了鞋子摩擦石板地的声音。

    「时间到了，圣天子陛下。」

    「已经找到『首』跟『所罗门戒指』的所在地了吗，菊之丞贤卿？」

    东京地区国家元首――圣天子头也不回地说，而背后的主席辅佐官也面不改色地回答：

    「目前尚在搜索中。」

    「还没告诉里见先生那件事吗？」

    「关于这点，我本身就反对把事情托付给那家伙。」

    圣天子边站起身边回过头，只见那位白胡的壮硕老者的眉宇间散发出怒气。

    「如果我问为什么，会不会太自讨没趣了？」

    「那家伙只不过是个民警。圣天子陛下太过重用那家伙了。」

    「安德烈・里多维杰夫的部下们已经进入了东京地区，没错吧？」

    「是的。」

    圣天子叹了口气。

    「前途真是多灾多难。」

    「首先要应付的是眼前的会谈呢。」

    「…………」

    「您对此不感兴趣吗？」

    圣天子有好一会儿闭上双眼，之后才终于缓缓睁开。

    「我们走吧。」

    随着菊之丞走过飞石步道，在整齐修剪的草皮与树木前面，出现的是一道正发出轰隆声响的水壁。

    不过当圣天子站到水壁前方时，水流便戛然而止并浮现出通道。这是由感应器搭配促动器制作而成，一旦感应到人便会启动的出入口。

    通过冰冷潮湿的凉亭，从另一头的人工瀑布出来之后，突然从旁吹来一阵风，让圣天子不禁按住帽子。

    草原摇曳，树叶发出沙沙的摩擦声。圣天子自帽子的缝隙仰望上空，一栋白垩外墙的建筑物矗立在万里无云的晴空下。

    那是迎宾馆赤坂离宫。

    经过原肠动物大战后虽进行了增改建，但包括了花岗岩的黄灰色调，以及左右对称的设计，都并没有改变。

    走过环绕着建筑物的黑衣警卫们当中，并从正面进去之后，宛若圣居的绚烂华丽内部装潢立刻迎面而来，在一人的带领下，圣天子抵达「白凤之室」的大门前。

    「重头戏来罗。」

    「……依据接下来要发生的事情演变，将会改变东京地区的未来吧。」

    隔着手套的掌心被汗沁湿了，以双手捣住胸前，便传来了激烈的悸勤。

    千万不可大意，圣天子提醒自己。更何况对手各个都是擅长陷害他人的老汀湖。

    她吸了一大口气，原本打算悄悄推开门，但门扉却出乎意料地发出了巨大的声响。

    房内的谈话声止息了，在里面的人一齐将视线投射过来。

    这是预料中的反应，所以圣天子并未感到胆怯。

    仿造十八世纪末法式风格的室内，充斥着足以刺痛肌肤的寂静。

    天花板有壁画，窗帘也混入了金线编织。室内色调被统一为黄灰色与金色，重量搞不好达八公斤的豪迈枝形吊灯，则是发出了足以烤焦双眼的强烈光芒。

    圣天子走到占据房间中央的桌子前，在由菊之丞拉出的椅子上坐下。

    「您这是摘花去了吗，圣天子大人？」

    这是在讽刺自己的女性身分吧。面对这种抛来恶质玩笑话的对手，圣天子更有必要努力维持脸上冷静的表情。

    「很抱歉，我来迟了，齐武大总领。请继续吧。」

    这位脸孔像是狮子一样狰狞的人，就是大阪地区国家元首――齐武宗玄，他露出扫兴的表情后，似乎很不爽地用鼻子哼了一声。

    圣天子环顾这群全都比自己年长的与会者后，为那显赫的阵容低声叹了口气。

    大阪地区国家元首、仙台地区国家元首、博多地区国家元首，以及北海道地区国家元首都出席了。

    ――五个主要地区的首脑会议（summit）。

    由于过去没有范例，所以这是否能称为日本版的G5（五大工业国组织）也不知道，不过身为议长国的东京地区，责任绝对不轻。

    「总之就是，日本的国旗问题！」

    这位突然拍桌站起身的人，应该是博多地区的――

    「海w首相，请问您的意思是？」

    晒成浅黑色的皮肤搭上宽大下颔，头发灰白斑驳。粗而浓的眉毛给人深刻印象的海w雅守博多地区首相，这时愤然地说道：

    「如今的日本国旗是日章旗。不过那红色圆形会让人联想起原肠动物的眼睛，因此住我们的地区很不受欢迎。所以想趁这次机会，不管是黄色或黑色都好，希望能马上换掉。」

    「既然如此就选黑色吧。我国是k的出产国，用黑色非常合适。」

    如此轻易就答应的人，是坐在他隔壁的新任北海道地区首相。

    北海道地区首相不时玩弄着自己的黑框单边眼镜，嘴角还残留着剃掉胡须后的明显痕迹，那张马脸笑起来就像螳螂一样。

    然而话说回来，这并不是以圣天子的立场能坐视不管的话题。

    「十造寺首相，我们的祖先所守护的事物一定含有意义，请考虑一下传统的意义吧。」

    「那么国民的观感就不必考虑了吗？」

    圣天子重新转向海w。

    「我记得没错的话，海w首相也将要面临下一次的选举了吧。不过光对国民察言观色以致不断朝令夕改，这是否也会对一个国家的品格造成影响呢？」

    博多地区的领袖愕然地闭上了张开到一半的嘴，并气得扬起了半边眉毛。圣天子察觉到对方偷偷骂了一句「这个小妮子」。

    对于自己明明没错仍遭受到的咒骂，她冷静地回应了句「您能理解这点真教人高兴」。

    搞不好真的能顺利度过这次的会议。现在的自己，要跟老练的政治家海w或十造寺交手，或许都能势均力敌。

    就在这时，齐武举起骨骼隆起的手，边睥睨周围，边发出粗鲁的声音。

    「那么，我也有一件事。是关于『仙后座计划』……」

    来了吗――圣天子立刻回应对方。

    「关于那点，我希望能尽远推行。」

    以隧道潜盾机挖掘庞大的地下铁系统，以连结日本五个地区的「仙后座计划」，乃圣天子的政策主轴，也是她的壮志，不论如何她都希望能够实现。

    圣天子依序环顾每个人的脸庞后，朗朗地说道：

    「一旦地下铁开通，不仅能刺激经济活动，也是五地区和平共荣的证明，另外充当人类反击原肠动物的狼烟，各地区的国民也能因此感受到不小的希望。」

    「我可是反对的啊……」

    圣天子的背脊感到毛骨悚然了起来。

    如此喃喃打断这话题的人，是至今始终保持沉默的仙台地区首相。

    对方的毛发自得连眉毛都变得雪白了，发线则后退至仅残留在耳际，严重前秃的脑袋显得油油亮亮。宽大的额骨配上一双小眼睛的模样就像大猩猩，发出充满强烈猜疑心的光芒。

    圣天子不自觉挺直了脊梁。

    被怀疑曾派人暗杀自己的齐武宗玄，还有虽与齐武相较略为逊色，但以激进且攻击性的言论引人侧目的海w雅守，以及担任国家元首的能力依然是未知数的十造寺月彦。光是这三人就很难应付了，但事实上，圣天子认为或许会成为这场高峰会台风眼的人，还是仙台地区首相――稻生紫O，不作第二人想。

    稻生装模作样地一字一句喃喃说着。

    「我认为这个提议太超脱现实。阁下知不知道这项工程究竟得花费多少经费与时间？圣天子阁下或许没有关系，但搞不好落成典礼时，我们都老得爬不动了呢。」

    这番话感觉好像是想搞笑一下，但在僵硬的气氛中，却以冷场告终。

    「稻生首相您或许还不知道吧，当今的技术日新月异，假使东京地区与仙台地区双方都采用潜盾机，在不久的将来两个地区就能互通往来了。」

    「嗯……可是啊。」

    稻生滞重地搔了搔脑袋，正如圣天子所忧心，对方并没有同意。

    一旦五个地区能通过地下铁相互连接，运输成本就会大幅下降，北海道地区便宜的农产品，擅长重工业的大阪地区工业制品，以及世界第一k产出国的东京地区k原料，就会压倒其他各地区自身的制品了。

    仙台地区的农业团体及工业团体想必有施压吧，而稻生所仰赖的智囊团，一定也会让他朝着保护既得利益的方向前进。

    圣天子忍不住涌上一股讽刺的情绪。

    仅仅十年前的日本还是个团结一致的国家，但到了二三一年的现在，大家已经很难称得上是万众一心了。

    无论如何，圣天子都想趁自己还在世时，达成五地区的重新统一，与日本这个国家的复苏。然而这个目标最大的障碍，搞不好根本就不是原肠动物。

    该说是稻生事先的设想实现了吗，仙后座计划没能达成协议，沦落被搁置的结果。

    尽管其余四人以「在本次会谈就决定一切还为时过早」为由，将此议案带回本国商量，但拥有裁量权的他们都不下决断的话，究竟又有谁能拍板定案呢。

    等其他议案包括总体经济、能源问题、地球暖化问题等都浮光掠影地讨论过一轮之后，这当中始终保持沉默的稻生，又以「话说回来」做为开场白，开了另一个话题。

    ――搞不好，他就是想锁定自己松懈警惕心的时刻呢。

    「圣天子阁下，关于东京地区的『七星的遗产』啊。」

    圣天子瞪大双眼，与站在身边的菊之丞对看了一下。

    「您怎么会知道『遗产』的事？」

    稻生表情阴沉地笑了。

    「我们这里也好歹设有情报机构之类的啊。虽然我觉得这是无稽之谈，不过根据我所掌握的情报，东京地区能以『七星的遗产』这项谜样物体为触媒，召唤出阶段Ⅴ――也就是黄道带原肠动物。这应该不会是真的吧？」

    「无可奉告。」

    圣天子不假辞色地回道，然而稻生的眼眸深处却闪起充满怀疑的光芒。

    「阁下这是怎么了？若刚才那番话是无稽之谈，尽管一笑置之无妨。」

    「无可奉告。」

    「哎呀哎呀，一直提倡五地区共存共荣的阁下，也有事情隐瞒大家啊。」

    圣犬子不知该怎么回答。

    俞议渐渐酝酿成质问自己的气氛，圣天子感觉很不妙。

    「真的是非常抱歉，但那会触及东京地区的机密事项。」

    径自中断话题的圣天子失去了冷静的思考能力，甚至顾不得稍稍缓和现场的紧绷气氛。

    而这件事并没有当场继续深究下去，高峰会也以无法觅得妥协点的结果告终了。

    ――结果这两位领袖轻微的争执，几天后却发展为动摇整个世界的事件。

    「不准停下手边的工作，快回去各自的岗位！」

    犹如被这声在洞内回荡的工头责骂催促，拿着钻岩机握把的手，将坚硬的凿子压到地上。

    按下节流阀后，送进钻岩机的压缩空气推动铣制的凿子，并敲碎了正下方的岩盘。令人窒息的泥土气味，以及弹回手臂的强烈反作用力，让人忍不住闭起半边眼睛。

    高温潮湿的空气造成极高的温湿度指数，几度都不得不放开握把，擦拭额头的汗水。

    在无罩式白热灯泡的微弱照明下，跟自己同样挥动着钻岩机的男子们都面如土色，并将打碎的岩石运到传送带上。

    阴暗的洞穴中，就连现在是白天还是晚上都无法判定。

    对神栖人志而言，这种处境就好比人生整个掉进了蚁狮所挖掘的陷阱里。

    人志所在的位置是在巨石碑之外，也就是「未探查领域」的k矿山之一。

    二二一年爆发了原肠动物大战。在那之前以进口、贩卖外国化妆品为业的人志，于大战的同时便失业了。

    在大战后到处充斥着原肠动物的巨石碑外，法律规定民航机有义务寻求民警的护卫机护航，以防遭受鸟型或飞虫型原肠动物的袭击，自此之后，空运的成本就巨幅上升，进口贸易的风险与报酬比例也崩溃了。

    人志回忆起学生时代老师曾说，「能在这个世界存活下来的并非最强或最聪明的生物，而是那些能适应变化的生物」。记得这是出自达尔文的名言没错吧。

    就此层面来说，一切都发生巨大变化的原肠动物大战后的世界，毕竟不是他所能适应。

    尽管他个人储蓄的资金足以东山再起，但他已失去了斗志，比起果敢挑战并接受失败，他宁愿选择寅吃卯粮。

    过了十年，钱都理所当然地花光了。

    被债主所委托的流氓以近乎掳人的方式带走后，人志身为矿工的人生便展开了。

    这份工作的内容无比单调，完全看不出将来有何展望。

    坐在名为笼子的电梯下降到人志的职场「B3F」后，这里不仅幽暗，而且越往深处走越窄，支撑天花板的钢筋也觉得很不牢靠。

    虽说现今的技术能力提高了，工作伙伴也说不会像以前那样发生崩塌事故，但在黑社会经营的旗下公司盗挖非法矿山，那所谓的「技术能力」是可以信赖到什么程度，倒也是充满了问号。

    早上被吵起来并吃掉一点也不可口的早餐后，就得一直工作到深夜，才能倒进粗陋的毛毯里。

    手表或手机之类有时钟的东西，早在一开始就被没收了，所以也无法精确地说自己究竟工作了几个小时，但生理时钟的感觉上大概是十三到十四个小时吧。

    最令人不耐的是，要挖出一盎司（大约等于卅一公克）的k，就得拼死挥动钻岩机打碎上百公斤的岩石。

    晚上睡觉时，因为听见原肠动物粗暴的低吼声，被吓得飞身跳起来，也已经不是一次两次的事了。

    尽管民警廿四小时都在警备着矿场，但该说是物以类聚吗，黑社会组织找来的民警也不是什么好东西，在他们的任务里，监视工人避免逃亡的成分还大一些。

    此外所有矿工都有认知，那些用钱雇来的家伙们，一旦遭遇强大的原肠动物，绝对不会赔上性命来守护自己这些工人。

    「喂！你这家伙要说多少遍才会懂啊，手边的工作不准停！」

    人志轻轻啧一声，并回到工作之中。

    就在这时，突然传来咚的一声沉重震动。灯泡顿时闪烁，天花板的泥土也撒落下来。

    矿工们的不安像波纹般扩散开来。

    本来以为是正在使用矿山炸药，但很快又来咚的一声，头顶上的泥土又纷纷撒下。

    冷汗缓缓滴落，心脏也剧烈地跳动着。

    人志有股很不祥的预感。

    声音也间歇性地逐渐变大，到第七次时已经大到称得上是强震了，人志一个没站稳就摔到地上并扭伤了腰。

    声音正渐渐接近。

    没错，这简直就像是――

    「某种玩意儿的脚步声吗……？」

    人志不自觉喃喃自语了一句，这番话就宛如内心不安的种子一般。

    很快地，种子发芽了，恐惧的藤蔓纠缠住他全身。

    「快逃！」

    在谁率先这么大叫之前，人们就先采取了行动。

    虽然工头发出尖锐的吼声拼死要大家回去，但人数占于劣势的他们，毕竟不可能阻挡压倒性的人流。

    电梯挤满了几乎要超重的矿工后，伴随着喀哩喀哩的金属摩擦声，迟钝地动了起来。

    在天花板不知是否会崩陷的恐惧袭击下，在矿山工作的壮汉们纷纷缩着肩颤抖不已。

    这究竟是怎么回事？到底发生了什么事？

    好不容易抵达地面，一伙人粗鲁地推开栅门。

    他们急忙自塔式起重机的窗槛探出身子。

    射来的锐利阳光令他们发出呻吟。现在好像是白天啊。

    不过，在下一个瞬间，太阳隐形了，天色忽然暗了下来。

    他们不明白发生了什么事，于是仰望天空。

    ――接着，就看见了那个。

    让人们对尺寸的度量衡失常――只能这么形容了吧。

    从塔式起重机上仰望的那玩意儿，是一团正发出缓而微小起伏的蠢动肉块。其身体两侧前端具备无数生有刚毛的疣足，表面还发出油光。

    人志的视野都被那家伙占据了，甚至要形容其尊容究竟有多么庞大都失去了意义。

    那玩意儿会让人误以为是万里长城的横长身躯，乍看下像是水蛭或蚯蚓之类的环节动物。漫长的身体抬到半空中，垂降在地面的长肢则分为数个体节，其中最粗最长的前肢呈镰刀状。

    这只收缩着步行肢攀登矿山的超级原肠动物，刚好跨过了人志所位于的塔式起重机。

    太阳因此被遮蔽了，矿工们先前看到的惊悚部分，正是原肠动物的腹部。

    悲鸣与怒吼形成连锁效应，护卫的民警不知是否该逃跑，最后还是完全放弃矿山，并做鸟兽散。

    原肠动物每踏出一步，下腹部就会咚地发出迟缓的振动敲击地面，只见它边卷起尘埃边轻而易举地压垮了小型的携带巨石碑。

    这时，原肠动物下腹部并排的大量袋状物体映入了人志的眼帘。

    乍看下像是卵的那些东西，与遥远的记忆契合了。

    「病毒囊？怎么会……难不成……」

    人志发出呻吟，后退了一步。

    原肠动物之王，黄道带原肠动物――

    「――是『疫病王』天秤座……！」

    不会错了，它就是十年前凶狠蹂躏世界的黄道带原肠动物之一。

    当新闻传达到位于东京地区第一区的政治中枢――圣居时，已经是矿山骚动的两个小时以后的事了。

    圣天子处理政务的圣居西塔办公室充斥着紧绷的气氛，工作人员为了求证情报及采取对策而忙得东奔西跑。

    「所以，天秤座是在那座矿山停止行军的吧。矿山的地点是？」

    圣天子坐在巨大的办公椅上，双肘撑着桌面努力保持平静地说道。

    菊之丞则面不改色地绷着一张脸挥挥手。房闲的照明立刻暗了下来，空中浮现出巨大的全像投影，并在那上头显示了地图。

    记号所在的位置，是东京地区跟仙台地区小刚宽广的「未探查领域」。

    「那边是十年前称为心鞠啬切朐赖母浇。由于没有向国家提出采矿权的纪录，想必是座非法矿山。」

    圣天子在幽暗中紧盯着发出光芒的全像投影荧幕。

    「……出现的位置刚好是在东京地区跟仙台地区的中间吧，天秤座现在的状态呢？」

    「正盘据在矿山正上方，名副其实地卷成漩涡状。」

    「所以它停止活动了吗？」

    菊之丞摇摇头。

    「这点不清楚啊。」

    「印象中天秤座的能力是――」

    「――在体内合成数万种只会以人类为宿主的致命病毒，并散布到空气中。不只是呼吸，就连皮肤沾染到都会被那些病毒入侵，因此想以物理方式阻挡天秤座的病毒感染，就只能靠最新式的防护服了。此外那家伙合成的致命病毒不怕紫外线，还能通过巨石碑的磁场。十年前那家伙通过的俄罗斯简直变成了地狱，染上前所未见怪病而痛苦身亡的人们堆满了街道，其腐臭气味据说还远远传到北京去。」

    「――所以它才得到『疫病王』的浑号……对吧。现在天秤座腹部的那些病毒囊呢？」

    「已活性化了。」

    「请委托分析班研究病毒什么时候会释放吧。」

    「遵命。不过，考量天秤座的能力，如今仙台地区的人应该会比我们更慌乱才是。」

    「怎么说呢？」

    「现在吹的是偏西风。」

    圣天子恍然大悟地以手捣嘴。

    「您似乎理解了。假使天秤座在那个位置释放病毒，虽说还得看天气状态，但沿着风向直击仙台地区应该是八九不离十了吧。」

    「以普通兵器打倒黄道带原肠动物的机率几乎是零。希望仙台地区不要慌张到发射飞弹刺激天秤座才好。」

    圣天子望向在旁待命的政策秘书官。

    「请转达稻生首相，『东京地区期待仙台地区做出明智的判断』。」

    「不好了！」

    就在这时，另一名秘书官上气不接下气地以用身体撞开门的劲冲了进来。

    「什么事？」

    「稻生首相占领了仙台地区的东京地区大使馆，并逮捕大使馆员！他们还封锁机场，停止所有前往东京地区的航班！」

    圣天子感受到一股仿佛被铁m从侧脸殴打的冲击，不自觉以让椅子发出声音的大动作，使劲地站起身。

    「这是……怎么回事？」

    「对方好像认定是我们用手中的『七星的遗产』将天秤座召唤到矿山，试图毁灭仙台地区，所以不断重复要求我们让天秤座离开。现在电视正在播，请陛下快看！」

    秘书官忘我地挥着手叫出另一具全像投影荧幕，不必转台直接就能看到稻生首相正站在台上，紧握拳头激烈地诉求着：

    『诸位国民！十年前因原肠动物战争而荒废的仙台地区，在大家的辛劳奉献下独自复苏了，如今也被联合国承认具有独立国家的地位，这是众所周知的事实。但现在，却出现了威胁我国主权与永续存在的对手。』

    稻生首相隐藏在下垂肥肉中的双眼这时突然瞪大，并一拳打在讲坛上。

    『那就是东京地区！我方的情报机构，逮到了东京地区隐藏起能任意操纵黄道带原肠动物此一技术的事实。』

    「说谎！『遗产』根本没有那种力量。」

    即使知道这么吼没有意义，但圣天子还是忍不住叫道。

    『也就是说，如今天秤座带给仙台地区的毁灭性危机，全都是东京地区一手造成。不论东京地区的意图为何，显然他们都逾越限度了。我们为了排除天秤座的威胁，只好对圣天子政权采取报复行动。我请求仙台地区的诸位国民――』

    已经到了极限。

    她挥手关闭荧幕，垂下脑袋摇摇头。

    办公室陷入了一片死寂。

    ――地区间的全面战争。

    她明白这几个字正在所有人的脑海中浮现。

    最后她终于以虚弱的表情抬起头，所有工作人员都注视过来。他们正等待着指示。

    双手握紧胸前的玫瑰念珠，只有那坚硬的触感可以抚慰圣天子受挫的心灵。

    她大大吸了一口气，并吐了出来。

    「对于这项控诉，我方立刻提出否认的声明吧。」

    「对方会相信吗？」

    「越晚发出，就会让东京地区看起来越像是凶手。除此之外，还要派特使秘密前往仙台地区。」

    秘书官之一这时怯生生地望了过来。

    「趁这个机会向他国公开『遗产』的事，如何？」

    「即使向其他四个地区完全公开『遗产』的情报，我也不觉得他们会想和平地利用。此外，事态都已经恶化到这种地步，现在也无法期待仙台地区会相信我们了。最好的手段就是，我们凭自己的实力排除天秤座。」

    感觉很有知性的秘书官以中指推了推眼镜，目光落在附属的文件上。

    「老实说，如果办得到的话十年前就该动手了。集结了数十万种生物的DNA并加以进化，天秤座的积层装壳能弹开各种现代兵器。要说唯一有效的攻击方法，就只有核……」

    「不行。」

    圣天子未等对方说完就拒绝了。

    「尽管那里现在已成为『未探查领域』，但在过去的日本领土使用核武会违反『新条约』。」

    这时，一名分析官说了声「失礼了」，并走进办公室，对其中一位秘书官窃窃私语。那位秘书官听完点点头。

    「分析结果好像出来了。以现在的病毒囊成长速度，开始释放病毒是在五天后。另外，仙台地区也发出四天内不撤走天秤座，就要攻击东京地区的最后通牒。」

    「四天……」

    代表倒数计时的秒针似乎在脑中喀嚏喀嚏地响了起来。

    「立刻讨论跟对方谈和的途径，并找出排除天秤座的方法吧。再这样下去，世界只会被憎恶填满而已。」

    「圣天子陛下……」

    回过头，只见先前始终交叉双臂、闭目养神的菊之丞掀起了眼皮。

    他眼中闪烁着毛骨悚然的寒光。

    「我们也立刻封锁仙台地区的大使馆，采取报复行动吧。」

    圣天子平和地摇了摇头。

    「不行。憎恶只会带来憎恶，这种连锁的根将会一路延伸至地狱去吧。况且这起事件，搞不好背后与『所罗门戒指』跟『首』有关……」

    「都已经到了这个地步，讨论那个也没有意义了！」

    这位身穿白色和服下裳的辅佐官大喝道。霎时，职员都停下了脚步，室内笼罩着寂静。

    过一会儿，他以低沉而清晰的声音，继续说下去：

    「圣天子陛下，仙台那帮家伙以东京地区大使馆的无辜馆员作为人质，还把飞弹的矛头转过来。恐怕东京地区的国民也被激怒了，舆论想必会倾向开战吧。假使不采取任何对抗措施，您就会被国民指责软弱而被迫退位。」

    「我不在乎。如果那是国民的决定，我会欣然接受。」

    「除了您之外，还有谁能成为东京地区的象征？将眼光放远来看，有时死霸着权力宝座不放，反而对东京地区才是好事，为什么您就是不懂这个道理呢？」

    「只有这次，我无论如何都不能听贤卿的建议。」

    正当圣天子吸了一口气想让菊之丞退开并对秘书官下令时，菊之丞倏地平伸出手打断了她。

    「万万不可。」

    菊之丞扬了扬下巴朝别的方向示意，圣天子的身体两旁便被突然闯进房间的黑衣壮汉给把守住了。

    一时之间，她没搞懂对方这是什么意思。

    「……这是做什么？」

    「圣天子大人，请您先回自己的房间休息一下吧。」

    菊之丞脸上严峻表情的意义，圣天子终于理解了。

    「……也就是说，这是政变吗？」

    菊之丞垂下眉尾，首度显露出悲伤的神情。

    「一九六二年的古巴危机之际，美国跟苏联彼此用足以毁灭世界七次半的核武器瞄准对方，而手就放在发射钮上。虽说时任苏联最高领导人赫鲁雪夫，接受美国谈判并回避全面核战争的判断是正确的，但那也被国民视为软弱，结果日后成为他下台的理由。请记住这点，圣天子陛下。有时候正确的决断也会变成一种罪过，而前任圣天子陛下托付给我的职务，就是不能让您失势，这也是我这把老骨头紧抓住辅佐官地位的唯一理由。」

    「无耻！竟然想以蛮力来解决一切！」

    「任何人都无法评判决断的善恶，就连史书也是。」

    「既然如此，审判就等死者从坟墓底下苏醒，要选出是去天堂还是地狱时再揭晓吧。」

    「我不在乎。地狱就由我去吧――把陛下带走。」

    对打算架起她的黑衣男，圣天子凛然地说了句「我自己会走」，接着望向菊之丞的脸好一会儿，才终于转身离开办公室。

    三叉烛台的灯火在眼前温暖地摇曳，让幽暗所占据的走廊逐渐恢复为由理智及理性统治的世界。

    她讨厌晚上的圣居，尤其是圣居中没有人的地方。

    这位政策秘书官中唯一一位女性――加濑清美，踏着蹒跚的步伐前进。

    由知名画家创作的美女画，今天看起来也像是在暗处屏气凝神，自背后偷偷窥探自己。

    几乎已经忙了一整个星期的政策秘书官，今天又面临了快把圣居掀翻的业务量。

    当下自窗口望向西塔还是能看见那边灯火通明，今晚大概又无法熄灯了吧。

    相较之下，圣天子寝室所位于的西塔角落，就宛如某种不可入侵的圣域，除了照顾她的人以外，很少会有谁造访。

    清美左手端着托盘，上头有正冒起热气的汤与面包。被软禁的圣天子如今还是关在自己的房间里，她已经好几次去送饭，却完全没有吃过的痕迹。

    清美再次抹去好歹要让陛下吃点东西才行的念头，站到走道深处的门前之后，她放下烛台，敲了几下门。

    「圣天子陛下，很抱歉这么晚打扰您。」

    凝视着上头有藤蔓般曲线装饰的门扉，但只有拒绝的寂静回应清美。

    她再度敲门出声，还是毫无回应。

    正当她叹着气想转身回去时，突然感觉钥匙孔有风吹出，于是用手掌在上头挥了几下。

    不是错觉。

    不知为何，她有种不祥的预感，说了声「恕我失礼」之后便插入备份钥匙，连转动钥匙都教人觉得焦急，随后便冲了进去。

    有些昏暗的室内空无一人，有顶篷的床上也是空空如也。

    风咻咻地吹入，让丝质的窗帘摇晃着。右侧的窗帘好像从轨条上取下了，奇妙的是，被取下的窗帘怎么也找不到。

    当清美举着烛台来到露台时，疑惑厘清了。

    窗帘绑在露台的扶手上，轻飘飘地随风摆动。被撕裂的窗帘垂直连接成绳索状，从三楼垂挂到一楼。

    当理解到这意味什么时，清美摔落了手中的烛台，双手掩嘴。

    「不好了……！」

第七卷 世界变革的子弹 第一章 东京地区的假日

    1

    天空的角落开始发白，黎明的淡青色凛冽地绷紧了大气。昨夜的雨累积在路面，濡湿了树木也滋润了底下的花草。

    对少年――里见莲太郎而言，这天上学前的场面显得格外紧张。

    或许是站在前方回望着自己的双马尾少女，把紧张的情绪传染过来之故吧。

    蓝原延珠的双手紧握着背上那鲜红色小学生书包的双屑背带。

    「那人家要出发罗。」

    莲太郎双手搁在延珠肩上。

    「在那之前先确认一下，延珠。你绝对不能使用『力量』，体育课就请假，如果你不小心受伤了――」

    「『就赶紧按住受伤部位跑去没人的地方，绝不能被看见伤口再生的样子』，对吧。人家都听腻了喔。」

    「嗯……是吗。」

    莲太郎一边想着自己已经叮咛那么多遍了吗，并一边搔了搔头。延珠则是露出自信满满的表情，说着「这次真的要出发罗」，边摇晃双马尾，边举直了手。

    尽管还是放不下心，但明白延珠心意已决，莲太郎也不能继续挽留。

    不晓得延珠是否明了自己的挂念，只见她头也不回地溶入了黎明的雾气之中。

    「走了吗？」

    莲太郎望向背后，自道场正面玄关，冒出了一位穿黑色水手服的美女，以及跟在她旁边的金发碧眼少女。看来她们刚结束早晨的训练，天童木更一直用毛巾擦拭泛着红潮的脸颊上所沁出的汗水。

    「你担心她？」

    「也不是……」

    莲太郎再度望向延珠离去的上学道路。

    「不过话说回来，我还真没想到她还有那个毅力去上学啊。」

    木更露出了充分理解的微笑，并侧眼看过来。

    「因为人类无法独自一人生活嘛。」

    莲太郎噘起了嘴。

    「什么嘛，她身边不是还有我吗？」

    尽管想要逞强，但在可喜可贺的新小学上学第一日，莲太郎还是发现，自己无法率直地跟延珠分享喜悦。

    究竟，把搁在房间角落的书包灰尘掸掉，真的是值得祝贺的事情吗？

    延珠曾一度因「受诅之子」的身分曝光而被赶出学校，在那之后所上的露天教室，更是步上了极度悲惨的末路。

    受诅咒、被人忌惮的延珠充分具备感叹己身不幸，并沉溺在负面情绪中的权利。然而，她并没有那么做。

    莲太郎丝毫不认为这是自己管教有方。那是源自延珠与生俱来的坚强，假使自己有什么值得自豪之处，就是帮忙把她好的一面给引导出来而已吧。

    眼见附近的学校都拒绝让延珠转入，只好找了这间离自家非常远的小学。

    延珠得一大清早就独自上学，也出于这个理由。

    「蒂娜，你的打算呢？」

    莲太郎对旁边的金发少女这么问，她也正望着延珠消失的方向。

    「请让我再考虑一下，包括是否真有必要去上学这点。」

    「…………」

    眼前这位少女好像已经想通了，自从十年前那场灾难之后，在这个缓步灭亡的世界中，理所当然地升学、就职，究竟是否是正确的这个本质上的疑问。

    真要说起来，那比较接近自己跟木更这种「被掠夺世代」的心中，仿佛宿命般所抱持的空虚感吧。

    这时，不知道是从哪傅来的低沉轰隆声，让莲太郎停住了行动。

    当察觉那是飞机的噪音时，莲太郎认出在遥远的西天有颗小光点。

    轰隆声越来越大，注意到光点也逐渐变大时，飞机突然发出巨响并以超高速自上空掠过，隔了半拍后强风也刮了起来，莲太郎赶忙护住脸。

    周遭树木也沙沙地颤抖着，莲太郎抬起头，四周飘满了被撕裂的树叶。仔细看了之后才发现光点已猛然飞远，小到要是不定睛凝视，就会看不见的程度。

    「真是的，怎么会一大早就有飞机紧急升空啊。」

    呸呸地吐掉跑进嘴里的树叶，木更喃喃抱怨着。

    「那是东京地区的支援战斗机吧？不是几乎都在『第三次关东会战』被击落了吗？」

    「好像是紧急增产出来的喔。如今两边还在大眼瞪小眼的阶段所以勉强撑得过去，不过我方跟仙台地区的战力差距依旧很难弥补，一旦真打起来我方应该会相当不利。」

    「……真的会开战吗？」

    眼见蒂娜不安地低下头，莲太郎顿时想安慰她一定有办法解决，不过话还没说出口就噤声了。

    只有这回，莲太郎也看不出事情的走向。

    「这次没有通知里见同学呢。」

    对隐约有点失落的木更，莲太郎用鼻子哼了一声。

    「干嘛要提到我啊，国家之间的纠纷没有民警出场的余地吧。」

    「是没错，不过之前你一直被卷进类似的事件中呀。」

    「跟『关东会战』不同，这次的情况太复杂了。现在真正需要出马的人，并非民警而是擅长交涉的大使吧。」

    莲太郎举起双手做出投降的手势，掌心顿时感觉一股暖意。

    太阳似乎恰好从东边的云层中采出头来，光芒让地面闪闪生辉。

    木更仿佛在提醒莲太郎注意般，啪啪地拍了拍手。

    「正是因为在这种时候，我们才更得要好好守护日常生活才行。走吧，我们如果不赶快准备，上学就会迟到了喔。」

    2

    对蓝原延珠来说，这里有跟勾田小学以及露天教室都不同的独特气氛。

    事前就听说这里是明星学校，她心想可能是这个缘故，但感觉又不太像。

    由于原肠动物因子之故，让延珠的鼻子比一般人敏锐，步行在走廊时，一股浓烈的肾上腺素气息钻进了她的鼻孔里。

    这里充斥着恐惧与紧张。

    这种印象在进入教职员室、见到导师时，依然都没有改变。

    那位自称八柄的中年女老师，法令纹深到教人怀疑是否可以插进手指那般，一旦浅笑起来纹路就变得更深更明显。然而她丰厚的嘴唇却异样地大，对照之下眼睛就很小，给人一种冷酷的印象。

    不是那种会让学生想主动商量私事的教师类型。

    听取简单的说明并在导师时间的钟声响起的同时，延珠被带往四年五班的教室，并进行自我介绍。

    尽管延珠的监护人经常说她神经大条，但受近四十人的目光注视，还是让她背脊僵硬。

    「大家好，人……我叫蓝原延珠。因为双亲的关系所以转学到这里，请多多指教。」

    将事先准备好的招呼缩短到不会出错的程度并行了一礼后，延珠被分配到应该是为她所准备的窗边最后一个座位上。

    她听见有人在窃窃私语着，「这种时候也有转学生啊」。确实，转学时间遇到天秤座危机，只能说是大大的不幸吧。

    对延珠并不特别感兴趣的八柄老师表示，「那么各位，虽然是这种时期，但还是要和睦相处」，便结束了这段平凡无奇的自我介绍。

    这时，坐在前排有位看似活泼的男生喊了声「老师」并举手问道：

    「邻近的舟崎小学都已经完全停课了，为什么我们还得要上课不可呢？」

    尽管没有人点头，但全班同学都表现出无言的赞同之意。

    八柄淡淡地微笑道：

    「本校受你们的家长所委托，要将各位培养成了不起的人，大家的父母也希望课业的进度不要有所落后。」

    老师的口气虽然平缓，却是一种不由分说的态度。

    教室的气氛也陡然一变，八柄在讲台上咚咚地整理好班级名簿，说了句「虽然很突然」便转移话题，而在这一瞬间……

    全班的表情都紧绷起来，嘴边也完全闭上。

    这股紧张感让人不舒服，而这也是刚才闻到的肾上腺素气息。比起男生，女生这边的紧张程度压倒性地高。

    望向讲台上八柄老师的嘴唇冷酷地扬了起来，表情涌现出嗜虐的喜悦。

    「今天要带给大家一个天大的消息。二班的贺茂同学，已经被教职员会议决定开除学籍，并把她交由IISO看管。这就是最适合原肠动物病毒带菌者的末路。」

    延珠顿时紧绷了身体，全身喷出了大量冷汗。

    「病毒感染者就这样被清除了。我期待各位以后也都是好学生，以上。啊，对了对了，虽说对刚转学过来的蓝原同学有点不好意思，不过后天要去外围区的发电厂进行校外教学，请在今天之内决定好分组。」

    说完，导师便喀喀地踩着高跟鞋离开教室。

    短暂的下课时间到来，在七嘴八舌的噪音当中，延珠忘记擦拭湿答答的汗水，只是低头用指甲紧抓着自己的膝盖。

    感觉自己已经死了。

    「八柄老师有点神经质，所以你不要太在意比较好。」

    延珠吓得往旁边一看，那里伫立着一名少女。她穿着横条纹裙披着短外套，气息就像个复古的女演员。

    或许是紧张之故，少女的手在背后不安地摩娑着大腿。

    她一头蓬松的短卷发，脸上挂着类似苦笑的笑容。尽管那种表情象征少女努力想做出不让人警戒的态度，但反过来说也代表她很怕生。

    少女怯生生地指着延珠的桌上。

    「蓝原同学，那是……」

    沿着她的视线望去，那里有延珠上课用的笔记型电脑，上盖贴满了天诛少女的贴纸。

    少女好像终于下定决心似地，把背在后头的双手捧到延珠眼前。

    那是她上课用的平板电脑，当延珠目光落在平板可更换的模组背盖时，瞬间睁大双眼。

    「那、那个是！月刊《少女之梦》杂志应募限定的红天诛特别彩色背盖！」

    仔细瞧，对方连触控笔都是天诛少女的相关商品。

    她究竟是谁，延珠这么想着，并重新审视少女。只见少女露出了「G嘿嘿」、发现同好的笑容，并喀哒喀哒地晃了晃平板电脑。

    「咦――骗人！所以延珠是从勾田市通学的吗？」

    「唔嗯，转乘电车到这里上学得花一个半小时喔。」

    延珠大口嚼着营养午餐的长条面包并说道，卷发少女则垂下头用叉子卷起了炒面。

    「这样啊――双亲的缘故啊，真辛苦。这里好歹也是明星学校，所以作业满多的喔。」

    「喔喔。」

    「嗯。啊，尤其是理科的片仓老师要特别留意，那个人会故意出难题，去考程度不够的学生喔。」

    每间学校都有这种老师啊――眼见延珠交叉双臂如此咕哝道，少女嘻嘻地笑了。

    等到午休时间，延珠已经跟少女完全意气相投了。

    以延珠的立场而言，学校有个能提醒自己规则与注意事项的好心同学，真的是再好不过的事情了。

    这位一头蓬松卷发的少女名为比惠田百花，延珠跟百花已经熟到可以互相直呼名字的程度了。

    「啊，不过我家也在车站的方向。呃，如果可以的话，放学后能一起回家吗？」

    「唔嗯，当然没问题啊。」

    百花双手合掌，低声笑着说「真的吗，好开心」。这家伙还真可爱啊，延珠边分析着对方，边思索着莲太郎喜欢的是不是这种类型，不过她跟自己的性格差距太远，也是无法忽略的问题。

    「那个，百花，那个……到底是怎么回事？」

    算准时机后，延珠提出始终挂念的问题。

    「哪个？」

    「就是那个，早上说被退学的家伙。」

    大概是猜到延珠想说什么了吧，百花苦笑道：

    「那种紧张的气氛，真教人讨厌对吧。不过现在学校很流行告密，八柄老师则是带头的推动者。」

    「呃，被退学的贺茂同学，就是……所谓的『受诅之子』吗？」

    少女困惑地摇摇头。

    「不清楚耶。」

    延珠瞪大眼。

    「不清楚？」

    「我们学校比较特别。实际上跟那个人是不是『受诅之子』没有关系，只要有嫌疑就会被带去IISO，即便IISO传回的是非带菌者的检查结果，但几乎所有人只要被怀疑过一次，就都会难以继续待在学校里……听谣言说，校方对不想要的学生，会硬加上这种嫌疑并强制送去IISO。」

    这样啊，所以班上的气氛――尤其是女生的气氛――才会如此紧张。

    延珠记得以前莲太郎说过，学校因为具备某种封闭性，容易形成特殊环境的温床，恐怕指的就是这个吧。

    无视哑口无言的延珠，眼前这位少女或许是为了驱散紧蹦的气氛，便开朗地笑道：

    「我们根本就不可能是『赤眼』嘛，啊哈哈。」

    延珠也只能尴尬地笑着掩饰过去。

    「呐！所以天诛少女第十三集『大繁殖！恐怖的绿藻』里，提到钓起湖之霸主鲫鱼王的事，并不是虚构的罗？」

    「那好像是为了追求真实感，工作人员实际去钓起了一条呢。」

    「那第二季第廿一集的『等待果陀』又是怎样回事？整整卅分钟天诛红都在等果陀先生，一边排椅子一边讨论关于神的事。网路说那是在对塞缪尔・贝克特（注：剧作「等待果陀」的原著者）致敬……」

    「啊啊，那个好像是脚本家工作到神经衰弱后所写出来，其他人只好把故事弄成类似文学作品的样子。」

    「………………」

    「先不管那个了，你知道吗？天诛少女第二季的最后一集，虽然闯入吉良上野介的家讨伐了吉良，但其实吉良用复制技术做了七个自己的复制人――」

    「唔哇――！人家还没看所以禁止泄漏剧情！」

    不理会捣住耳朵尖叫的延珠，百花开心地笑了。

    顺利消化掉第一天的课程后，延珠与百花一起走在回家的路上。

    住残暑还很炎热的九月阳光强烈照射下，肌肤被毫不留情地摧残着，但即使如此，延珠的脚步遐是极其轻快。

    学校周围茂密生长的向日葵尽情露出笑容，蝉也绞尽余力唱起爱的颂歌。

    「来上学果真是太好了。」

    掀起草帽绽放出笑容仰望璀璨的太阳，百花不解地轻轻歪着头。

    「怎么说呢？」

    「因为认识了百花。」

    大概是不习惯延珠直来直往的说话方式，百花害臊地拉下帽檐遮住脸。最后她才终于用几乎要被蝉鸣盖过去的声音，悄悄说了句「我也是」。

    就在这时，从其他方向傅来了「百花！」这样的急迫叫声。

    随即，百花的身躯像是被撞上一股，让人紧抱起来。

    「妈妈！」

    被搂住的百花困惑地说道。对这位突然现身的女性，她放松戒心仔细端详着脸庞。

    「哎呀……太好了。你没事吧？」

    百花称呼妈妈的女性戴着铜框眼镜，身穿有金粉的黑色套装，怎么看都是有钱人家的虎妈模样。仔细一看，旁边还停着一辆好像很贵的车，大概是发现百花后从车子飞奔出来吧。

    「我听说你们学校出现了赤眼简直是坐立难安。你有被那家伙摸到吗？搞不好会被传染病毒耶。」

    「真是的，妈妈太爱担心了。啊，这位是延珠，我来介绍一下。这位是我的母亲。」

    百花兴奋地介绍起亲人，百花妈妈则谨慎地行了一礼。

    「我家百花承蒙你照顾了。百花的性格正如你所见，还请多关照。」

    「妈妈真是的，别说这种客套话嘛――」

    百花以手肘轻轻顶了顶母亲并害羞地表示。

    「不过话说回来，那些小鬼侵入学校到底打什么主意啊――真是恶心死了。最近听邻居说，不被期待而生下的孩子容易变成赤眼呢。」

    「咦――但我听学校的朋友说，做了『乱交』这种事才容易生出赤眼耶。」

    「你这孩子，不准用那种词汇。」

    「骗人。」

    「嗯？延珠你说了什么吗？」

    百花微微偏着头，转动起灵活的大眼珠笑着说：

    「对了延珠，等一下来我家吧。我们一起看天诛少女第三李的最后一集好不好？」

    抬起扭曲的脸庞，延珠咬紧牙关勉强挤出笑容。

    「人家还有点事。」

    说完，延珠便转身跑向车站。

    3

    酱油跟味酣因沸腾而发出咻噜的声音与香气。

    莲太郎以手腕翻着平底锅，等料理大功告成才关掉瓦斯炉的火。这时门铃恰好响了。

    确认一下时钟已是晚上八点。他脱掉围裙应门，发现是日晒痕迹强烈的快递配送员。

    「请盖章或签名。」接过对方递来的笔，莲太郎招手要在屋内看电视的延珠过来。

    等因好奇心而眼睛闪闪发亮的延珠小跑步过来后，莲太郎才把签收单贴上她额头并签名，接着还给快递配送员。

    快递配送员一脸觉得不可思议的表情离去了。

    「果然垫着你的额头写字感觉就是不一样啊。」

    不知这种事有什么好高兴，延珠摆出猫咪的嘴型「嗯哼」地笑道：

    「比起那个，送来的东西是什么啊？」

    把因好奇心而蹦蹦跳跳的延珠脑袋推开，莲太郎打开包裹，取出里面的两张票。

    他皱起眉阅读上头的小字，原来是那是勾田市新完工的摩天大楼展望台免费招待券，日期是配合之后要举办的烟火大会所预约。

    再看看里头附的信，寄件人是以前的委托客户。记得对方是便利商店的店长吧，委托内容则是赶走霸在店里的不良分子。

    信件里表达了感谢之意，还有事后的经过，最后又添上希望两位去观赏烟火，稍微放松一下的内容。

    莲太郎感到心情复杂，但一旁的延珠却双手将票举到头顶，喊着「唔喔喔喔喔喔！」并两眼闪闪发亮。

    「下次得向那位委托的叔叔道谢才行，人家很期待夏日祭典呢。」

    「关于这件事啊，延珠……」

    莲太郎重新转向她。

    「祭典大概会停办吧。」

    「为什么啊？」

    眼见延珠不解地歪着头莲太郎感到心痛，不过他还是刻意淡淡地回答：

    「现在我们跟仙台地区处于紧张状态，彼此都派出巡逻机之类的相互恫吓，在这种一触即发的关头放烟火什么的，铁定会刺激仙台那方吧。」

    地方自治团体也没蠢到忘了这点，就连夏日祭典本身，十之八九都会视情况决定还要不要举办吧。

    本以为延珠一定会感到很惋惜，但她却喘着粗气大刺刺地说道：

    「那人家就在夏日祭典之前把事件解决吧。这么一来，祭典就能如期举办罗？」

    「又说这种离谱的话……」

    莲太郎心想这次总该没有自己出场的机会了，不过延珠斩钉截铁的气魄，还是让人感到痛快。

    「好，先把这个话题放到一边――」

    「放到一边？」

    他双手叉腰倏地凑近延珠的脸。

    「先吃饭。」

    端到矮桌边，在装得快满出来的白米饭上，覆盖了鸡肉、洋葱与蛋液。半熟的鸡蛋柔软地包裹住其他食材，这可说是莲太郎的得意力作，香甜的酱汁味道，伴随着热气抚弄着延珠的脸庞。

    「～～～～～～～唔！」

    无法忍耐的延珠用手撑住矮桌，开始蹦蹦跳跳了起来。

    「那么蓝原同学，你知道这叫做什么料理吗？」

    「亲子S！」

    满脸喜色的延珠边左右晃屁股边唱起「人家跟莲太郎就是恋人S～～&#9834;」如此奇妙调子的歌曲。

    「才没有那种S。」

    「那下次就发明『恋人S』给人家吃。要跟人家与莲太郎一样火热喔！」

    「知道了，那我也顺便想想『白吃白喝白住S』的食谱吧。那种料理冷掉的速度一定会让你吓一跳。」

    催促就坐并同声喊出开动罗之后，莲太郎便闭上眼严谨地将筷子送进嘴里，加以咀嚼。

    浓稠的蛋香与酸甜都恰到好处的酱汁味道在口中扩散开来。

    嗯，好吃，真不愧是我做的料理。那两个只会做爆炸料理的穷千金小姐跟兔型起始者，也该学着点。

    微微睁开单边眼睛，只见延珠的脸颊都鼓了起来。看来，还不至于觉得难吃吧。

    「对了延珠，今天在学校过得如何？」

    延珠黏了饭粒的脸颊绽放笑容。

    「人家交了朋友。」

    「有什么让你困扰的事吗？」

    延珠一瞬间欲言又止，终于还是以苦笑摇摇头。

    「………………」

    尽管没有马上说出来也已经够了，但既然延珠想隐瞒，自己继续追问也很奇怪。

    「延珠，如果是我白痴乱猜你可以笑笑就算了――但你不必介意在『蓝原一家』所发生的事也无妨。」

    延珠的狼狈程度超乎自己想像。

    「为、为什么会提起这个？」

    「如果遭遇了你自己无法解决的事，别客气尽管拜托我。不论发生什么事，我都会站在你这边。」

    延珠花了点时间在心中反复思量。

    最后她终于腼腆地笑了笑，说了声「唔嗯，明白了」，并点点头。

    莲太郎察觉该结束这个话题并说着「来，趁冷掉前赶快吃吧」之时，门铃再度响起。

    到底是谁啊――他心怀不耐地站起身应门。

    结果冷不防有个白色物体扑进胸口，害莲太郎吓了一跳。

    他赶忙抱住，并接受到了充满弹性又柔软的触感。

    胆战心惊地低头望向自己的怀抱，跟一对湿润的眼眸刚好对上，莲太郎愣住了。

    「请让我躲进来吧，里见先生！」

    「圣、圣天子大人？」

    不可能会认错，这位正是近距离看见时，美到对心脏有害的国家元首。

    「莲太郎！胸部禁止！」

    背后传来批判的声浪，浑身僵硬的莲太郎慌忙放开圣天子。

    「让、让你躲起来是怎么回事？还有，你到底来这里做什――」

    莲太郎狼狈地问，而这位东京地区的国家元首挺直背脊，笔直地望了过来。

    「可以到屋子里说明吗？」

    里见家八个榻榻米大的单问住所，除了租金便宜与容易跟蟑螂成为朋友之外别无其他优点，是大家公认的廉价公寓。管路的漏水毛病惨到只要修好一个就又会从别的地方渗漏，且隔音性能又差得离谱，完全无法阻挡隔壁夫妻扔锅子吵架的声音。

    一位让这间破房子都能发出圣光的公主端坐在里头，确实是相当异常的光景。她身上散发的玫瑰香水味震慑住莲太郎，他再度觉得圣天子真是个大美女。

    交叉双臂听完一遍圣天子的说明后，莲太郎终于拾起头。

    「也就是说，你被圣居的人追击，为了逃避他们才想委托我罗？」

    「没错。」

    「而且，真正的理由你又不肯告诉我。」

    「没错。」

    「喂，别闹了好吗。」

    莲太郎试着吓唬对方，但少女凛然地回望过来。她顽固的意志在坚定不移的双眸中，十分明显可见。

    这下可真是了不得了啊――莲太郎心想，并抓了抓头。

    「你知道东京地区现在的情况吗？」

    「非常清楚。」

    「就算这样，你也不打算回圣居吗？」

    「没错。」

    「话说回来，你又是怎么溜出圣居的啊？」

    「把窗帘扯下来编成绳索再从窗户垂降，然后钻进给圣居运送食品的卡车后车厢。」

    莲太郎与延珠惊讶地对看了一眼。很难得就连延珠脸上都浮现「圣居的警卫系统没问题吧」，这般的忧虑表情。

    「……还有，你付得出委托费用吗？」

    「从这里付。」

    圣天子若无其事地自白色手拿包当中取出一张卡片。大概是没有带钱包出门的习惯吧，直接放在包包里的那张卡散发出了白银般的光辉。那恐怕就是额度无上限，且能在各种地方使用的信用卡。

    「你怎么来到这里的？」

    可能是不懂这个提问的真意，圣天子露出愕然的表情看过来。

    「搭乘公共交通工具，怎么了吗？」

    「也就是说，你搭电车在勾田站下车了吧。」

    「是这样没错……？」

    这可真是伤脑筋啊――莲太郎捂着额头。

    看来眼前这位公主，连使用信用卡会留下纪录这件事都不知道。

    她在勾田站下车的事一旦被追踪者查出，联想到莲太郎的住处想必不难。

    直觉正警告着莲太郎得马上拒绝这项委托。

    而完全不懂莲太郎此刻的想法，正以稀奇的眼光打量着里见家的圣天子，冷不防地将视线停留在浴室上头。

    「不好意思，里见先生，可以借用府上的浴室吗？」

    「浴室？」

    莲太郎正要问为什么时，低头一看她的洋装，裙摆都沾上了泥土，双腿也肿了起来。

    在来这里之前，她究竟是迷失到哪里去了啊？

    仔细想想，她是昨天逃出圣居，直到在这里现身，这当中整整隔了一个昼夜。

    总不可能迷路了那么久吧，她应该很容易想像自己闯来里见家会波及莲太郎的后果。

    猜测她在按自家门铃前内心纠葛了许久，但这种念头会不会太好心了。

    这位凛然伫立的少女丝毫不提那些经过，莲太郎不禁同情起对方并不安地晃动着身体。

    「哎唷我知道了啦，不过是洗个澡而已，你就尽管去使用吧。」

    他自暴自弃地指着浴室，圣天子说了句「那么就失礼了」，便站起身走进去。

    紧关上的脱衣间传出了衣物摩擦的宪率声，那袭洋装滑落到脚边，隔着一面玻璃浮现出纤细得教人吃惊的身形剪影。

    莲太郎胸口扑通扑通跳的同时，那道剪影又将胸罩滑落至地面，自双腿褪下了内裤――这时他的视野顿时变黑了。

    莲太郎吓得转过头，看见的是延珠刚才遮住自己双眼的手正握紧拳头，脸颊气得鼓胀。

    「人家脱的时候都没看得这么认真！」

    三围数字全都一样的延珠，身材本来就没什么看头。不过真说出这种话她大概会狠狠地咬上来，莲太郎只好面对反方向并捂住自己的耳朵。

    努力不去意识哗啦哗啦流泄的水声，莲太郎试着重新连起中断的思绪。

    一旦接受委托，就需要紧急做出相对应的行动。

    自家并非合适的藏身地点，就算有其他躲避之处，也很难瞒过圣居派出的专家吧。

    这时，第三度响起的门铃吓了莲太郎一跳。他心想糟了，难道已经追来了，但幸好并非那么一回事。门外传来钥匙插入的声响，门把伴随着开锁声被人转动着。

    双腿岔开直挺挺站在外头的，就是那位一头凛然黑发的天童民间警备公司社长。

    不过对方的眼眸却因猜疑而显得混浊，喀喀踏出的烦躁脚步声速度异常飞快。

    「怎么会有香水味？」

    「啊？」

    「屋里有延珠跟蒂娜以外的女人在吧。所以是未织罗？」

    大剌剌地闯入房内的木更，左右东张西望后来到矮桌前，又交叉起双臂。

    「里见同学，你给我坐好。」

    「喔，喔。」

    被木更发出的惊人杀气震慑住，莲太郎乖乖照办了，只见她微微白着眼俯视着。

    「我说啊，里见同学。说起我讨厌未织哪一点，就是她明知里见同学是我的所有物，还擅自把过夜用的物品放在里见同学家，擅自留下换洗用的内衣裤，还把我的吹风机扔掉――对了，以及在里见同学漱口杯的蓝色牙刷旁，插上自己的红色牙刷做记号等等，这些我都超级――超级讨厌！喂，你有在听吗？」

    面对满脸通红地痛骂着的木更，莲太郎完全丧失了说出圣天子来访之事的时机。

    这时，淋浴的水声在对话的空档钻了进来，木更恶狠狠地瞪向那边。

    「在那里啊。」

    「啊、等等――」

    木更二话不说便闯入浴室，莲太郎伸出的手只差一点就抓住她了――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    同时听见浴室传来两个人的尖叫，慢了一步的莲太郎抱头苦思。

    这时，他脑中突然灵光乍现。

    一想到这，他不禁砰地击掌了一下。

    找到能隐蔽圣天子的场所了。

    卅分钟后。

    今天门钤第四次响起，莲太郎心想总算来了。他尽量装出不耐烦的模样去应门。

    「你是里见莲太郎吧。」

    一名身材壮硕的白须男倏地现身，且毫不客气地板进玄关口。

    视线微微往下，对方的皮鞋卡住门不让门关上，其厚实的胸膛也给人不言而喻的压力。

    「找我干嘛？」

    「我是圣居的人。理由无可奉告，不过我们想搜查屋内。」

    「为什么非得要给你们搜查啊？你们快离开吧。」

    「那可行不通。」

    男子朝背后喂地喊了一声，一群之前不知道躲在哪、配戴着圣居纹章的白西装男子们，鱼贯地板进了八个榻榻米大的单问公寓。

    不理会惊慌失措的莲太郎，白须男下令「榻榻米下面跟天花板也要翻过！」，而正在吃亲子S的延珠，也因冷不防出现的男子们露出愕然之色。

    「羽柴先生。」

    被称作羽柴的白须男跟白西装的部下耳语了一番，接着他便唔嗯地点点头。

    他跟部下站到了正响着水声的浴室前。

    「那里不行啦！」

    「那是由我们来判断的事。」

    不理会莲太郎的制止，羽柴推开浴室跟客厅的隔问门。

    拉开脱衣间另一头门扉的瞬间，伴随着朦胧的热气，一个位于浴室深处的人影发出急促的悲鸣并抱住自己的身躯。

    「恕、恕我失礼了！」

    从浴室飞奔出来的羽柴，慌忙取出手帕擦拭额头并打圆场道：

    「既然里面是天童小姐，你事前为何不先说清楚？」

    「是你们这些家伙不听劝，自己硬要看的吧。」

    「羽柴先生，没找到！」

    望向声音的来源，搬梯子扒开天花板检查的羽柴的部下，跟另一个掀起榻榻米的部下，都以困惑的表情看着羽柴。

    莲太郎傲慢地交叉起双臂。

    「所以说，大叔，你这是要怎么负责啊？」

    羽柴懊悔地皱着一张脸看向莲太郎，伸手进西装口袋拿名片，塞到莲太郎手中。

    「损害全都由圣居赔偿，假使圣天子陛下来到你家，请务必跟这里联络。」

    羽柴撇着脑袋示意可以走了，于是他跟部下们就跟来时一样，如一阵暴风雨般离去了。

    确认最后一个人也消失在玄关外，莲太郎踩开脚踏式的垃圾桶盖，把羽柴的名片扔掉。

    他转身说了句「喂，可以出来了」，没过多久……

    在脱衣间害羞抱住自己身体的黑色水手服少女终于现身了，从她的后头，又静静走出了身穿一袭洋装的圣天子。

    圣天子钦佩地在胸前合掌说道：

    「真不愧是里见先生，作战计划相当完美。」

    「哪里完美了，我可是被人看见裸体啊！」

    就连那个羽柴，也没料到圣天子会躲在雾茫茫的浴室死角墙边吧。

    「就命名为『忍法！女子浴室对男人是结界之术』好了。」

    延珠咕哝着「忍忍」并做出类似忍者结手印的动作，让圣天子喀喀地笑了起来。

    「所以呢？」莲太郎搔搔后脑催促着圣天子道：

    「这么一来，委托就完成了吧。」

    「还有一项委托，不如说这才是重点。」

    「可恶，你就只会给我找麻烦。」

    圣天子听了莲太郎的讽刺，在脸上扬起微微一笑，双手在洋装前方双手交握告知道：

    「天童社长，里见先生，我要委托你们夺回『所罗门戒指』及『天蝎座之首』。」

    4

    圣天子带来的结晶媒体闪闪发光呈宝蓝色，尺寸小巧到如果不说明，会让人误以为是蓝宝石的程度。

    依圣天子的请托关闭房间照明后，搁在桌上的结晶媒体发出青色光芒，房间内也突然浮现巨大的立体模型，光映照出外观宛如工厂的建筑物。

    「事件是五天前，发生于俄罗斯的研究所。」

    对圣天子说话声起反应的模型在空中展开建筑物的构造，并跳出几张照片。

    机械零件散乱的设施内血迹斑斑，地上还画着白框线。那恐怕是现场搜证时拍摄的，室内被弄得乱七八糟，有被人翻过的痕迹。只有白框线跟血迹代替牺牲者提出无言的控诉。

    莲太郎手持筷子交替看了几眼桌上的亲子S跟照片，脸色显得不太好看。至少这不是吃饭时该看的东西。

    「有人侵入了这座研究所，并偷走了高度机密的研究品。」

    「所谓的研究品就是刚才说的那个吗……？」

    延珠微微偏着脑袋问，圣天子郑重地点了点头。

    「是的，那项物品的研究开发代号是『所罗门戒指』。据信，这跟最近的事件有不小的关联性。」

    「我记得在所罗门王传说当中，有一枚可以跟动物交谈的戒指吧。」

    莲太郎有点钦佩地望向木更，木更则闹别扭似地双手叉腰回道：

    「这种程度的事我当然知道。」

    莲太郎望向圣天子。

    「所以你说要夺回的东西，就是那枚戒指吗？」

    「正如刚才所言，『所罗门戒指』只是代号。其真面目是俄罗斯政府为了跟原肠动物沟通而研究的翻译机。」

    「什……！」

    吓了一大跳的人不只是莲太郎。

    他依序看过去，与瞪大眼睛化为雕像一般的木更及延珠也面面相觑。

    「那种事，真的有可能吗……」

    圣天子摇摇头。

    「不，戒指能达到的沟通仅限于极少部分，虽说可以把简单的意思想法传达给原肠动物，但原肠动物的咆哮意味着什么，好像就不得而知了。」

    「那袭击研究所的家伙，究竟为什么会看上戒指呢？」

    「我们之前也只是听说有这起事件，并没有特别留意――直到天秤座出现为止。」

    「难不成……」

    圣天子眯起的眼眸发出光芒。

    「几乎是同时，东京地区的研究所也被人入侵，研究员惨遭虐杀。就手段看来，是同一个组织的犯行。而我们被夺走的是――」

    「――『天蝎座之首』………对吧？」

    刚才提及这名字的瞬间，莲太郎就已经有了某种程度的觉悟。

    黄道带原肠动物――天蝎座，是蛭子影胤恐怖攻击事件出现的阶段Ⅴ，也是让莲太郎下定决心走这条道路、最强原肠动物群当中的一只。

    本以为不会再听到这个名字了。

    「正是。我们回收了里见莲太郎、蓝原延珠搭档所击破的天蝎座尸体，并私底下秘密地加以研究。」

    「为了什么――提出这个问题应该很愚蠢吧。」

    「原肠助物，特别是黄道带原肠动物的尸体非常难入手，每公克愿意出十万的研究机构都不胜枚举。」

    「这两样被夺走的东西为什么会跟天秤座有关联？」

    木更忍不住插嘴问道。

    「十年前，世界各地同时出现十一只黄道带原肠动物的那时起，就有人推测阶段Ⅴ之间是否会透过叫声沟通。事实上，把『天蝎座之首』――更正确地说，是从天蝎座取下的声带――浸泡在细胞赋活剂中并通电加以刺激，可观测到细胞发出电波跟音波混合的产物。然而，那对我们人类来说不过是毫无任何资讯的噪音，负责解析波形的学者们纷纷陷入了苦恼中。」

    「为了要解析那个，才会有充当翻译机的『所罗门戒指』吧。」

    圣天子不置可否地继续说明下去：

    「正如方才所言，『所罗门戒指』还在开发途中。虽说能沟通意志的种族，就全体来看几乎等于没有，但天秤座似乎是个例外。」

    莲太郎用手指摩娑下颚并思考着。

    「先等等。那两样被偷之后马上就发生了天秤座占据那须矿山事件，所以天秤座之所以出现在k矿山，并驻留下来合成致命的病毒，都是某人指示的结果罗。」

    「……也是有这个可能性。事实上，两间研究所都被人袭击了。」

    「为什么圣居都不加以处置呢？这可是严重的问题。」

    「很遗憾的是，刚才那些都只是纸上谈兵而已，缺乏对其他地区说明的佐证，擅自发表出去只会被认为是借口。实际上，『七星的遗产』的确具备召唤原肠动物的力量。对于这回早早就把东京地区指为凶手的稻生首相，我们也无法谴责。」

    莲太郎交叉双臂，烦躁地快速敲打着手指。

    「这都是你们采取秘密主义所招来的灾祸吧。你没听过『瓜田不纳履』这句话吗？」

    「的确，握有可疑的秘密这点，我愿意接受指责。然而，过去曾为天童家政治人物预备军的里见先生，应该很清楚海w首相与齐武统领的为人吧。即使公开了『遗产』的资讯，你相信他们只会为了和平而使用吗？」

    「…………到底是谁干下这种愚蠢的好事啊？」

    「袭击研究所的凶嫌是以轻兵器进行压制，就侵入手法来看是专业人士所犯。监视器画面也证实了组织里的其中一人，就是被通缉中的国际恐怖分子。」

    圣天子转动设施的构造图，最后敲了一下走廊的一隅，加以放大。

    从稍高处俯瞰的画面显得很清晰，一名身穿战术背心的人物，正对着画面的方向举起轻兵器。因为脸被只露出眼睛的头罩遮住了，判断不出是谁。

    「这样无法辨别真实身分吧。」

    「不尽然。」

    圣天子轻快地敲打虚拟键盘裁切画面，最后焦点对准他的双眼。

    透过事先登录的虹膜资料加以分析，并比照国际通缉犯列表，突然一名白种男性的照片弹了出来，也含其详细的个经历。

    「马克・梅耶荷德，曾于俄罗斯特种部队Spetsnaz服役七年的白俄罗斯人。其他还有两名凶嫌，也透过声纹扫瞄确定是在白俄罗斯国内犯罪，且数度服刑的白俄罗斯人。」

    「白俄罗斯？可是白俄罗斯不是已经……？」

    圣天子深得我意地点了点头。

    「没错，曾作为白俄罗斯首都的大明斯克地区，别说什么了，就是被天秤座所消灭。我也很好奇，并试着寻找大明斯克地区的末期资料……情况很凄惨。」

    圣天子摇摇头并郁闷地闭起眼，最后才望向这边。

    「还有一件事也要告知里见先生。这些恐怖分子，曾是安德烈・里多维杰夫的部下。」

    莲太郎这回完全傻眼了。

    「你说安德烈・里多维杰夫吗……」

    莲太郎有一股背脊仿佛被倒入冰块的寒意。

    那是他知道的名字，就算想忘也忘不掉。

    「那家伙是谁啊？」

    莲太郎视线移向表情困惑且歪着头的延珠。

    「你回想一下，半年前左右，附近不是有居民抱怨，这一带有可疑人物出没吗？就是那个人。」

    延珠击了一下掌。

    「喔喔，是那个违法入侵者啊。」

    木更叹了口气。

    「实际上不仅是可疑人物的问题而已。那起事件，有好一段时间可是当作是自『佐尔格事件』（注：二战时期苏联间谍在日本被处死案。）以来最大的间谍揭发案，在新闻媒体之间闹得很大呢。」

    莲太郎再度把头转回看向圣天子。

    「那家伙现在怎么了？」

    「在人工浮岛监狱服无期徒刑。我们认为这回的研究所袭击事件，里多维杰夫在幕后牵线的可能性很高，因此以他的减刑条件正在跟他谈判，不过……」

    「谈不拢吗？」

    「不，可能更糟糕，特别是对里见先生来说。」

    「什么意思？」

    圣天子欲言又止，莲太郎无言地催促她继续说下去。

    「里多维杰夫指名里见先生当谈判的中间人。」

    莲太郎胸中的不快感如波纹般扩散开来，他不禁皱起眉头。

    「找我？为什么？」

    「原因不明，不过里多维杰夫主张，只要你去他就愿意谈判。」

    为了整顿思绪，莲太郎摸了摸下颚。

    「也就是说，里多维杰夫及其部下袭击了俄罗斯跟东京地区的研究所，并使用偷走的物品操控天秤座的可能性极高吧。所以那些家伙的目的究竟为何？」

    「这也不明。现状是，犯人那边并没有对圣居提出要求。然而，现在与其猜测他们的动机，采取行动才最重要。

    期限一分一秒地逼近。排除天秤座的威胁，防止东京地区跟仙台地区全面战争所残留的时间，包含今日还有三天。在那之前你必须去人工浮岛监狱与里多维杰夫碰面，套出他们的同伴到底躲在哪里，拜托了。」

    深夜的勾田町无风吹拂，静谧到连蝉都停止了呜叫。

    呈锐角的月儿照亮街道，当中不时有车辆自旁边的马路上呼啸而过。

    「我绝对不可能同意这种事！」

    对大跨步而行且气得肩膀上下起伏的木更背影，无计可施的莲太郎只能无力地伸出手。

    「不，这也是莫可奈何吧，现况也只有我家是能确保安全的场所了。」

    莲太郎的鼻头撞到突然停步的木更背上，吓得他踉呛了一下，木更则双手叉腰转过身。

    「大笨蛋！不是那个问题。像圣天子大人那样的女孩，绝对不可以跟男生睡在同一个屋檐下！」

    莲太郎苦恼无比地仰望着天。

    对圣天子委托的回复目前是处保留（pending）状态，当讨论到今天姑且先让圣天子住下来的话题时，木更就猛然提出反驳。

    既然要确保圣天子的安全不被圣居那帮人发现，就只有莲太郎的家这个选项而已，但不知为何木更还是无法接受，从刚才起她就一直坚持着「绝对不行！」的意见。

    莲太郎不自觉叹了口气。

    「我就这么不值得信任吗？」

    「怎么可能信任你啊。」

    木更闹别扭似地垂下头，小声喃喃说着「因为之前你也对我出手」，脸颊还染上红晕。

    莲太郎顿时浑身猛烈喷汗，脸部的温度也陡然提高。

    「不，那是因为，呃，也就是说……」

    正当他努力想从混乱一片的脑袋中挤出借口时，莲太郎的意识S然被拉回了一个月前的事件。

    以「水原鬼八杀人事件」为发端，遭陷害的莲太郎查明了「黑天鹅计划」，并使柜间笃郎的奸计破局。

    事件结束，在某个情境下他跟木更接了吻，然而在那之后，木更她――

    「那个……木更小姐，当时为什么――」

    ――啊！对喔，我想起来了。」

    木更突然自己双手握拳互击了一下，抬起表情焦急的脸庞。

    「今天，还得去采购超市打折商品。蒂娜一定饿了，里见同学你送到这就好，拜拜。」

    「啊，喂――」话才说到这木更就冲了出去，在莲太郎的视野中背影越来越渺小了。

    她像暴风雨般离去后，只剩下莲太郎孤独地留在原地。

    环顾周围，看来是走到了勾田公园前，在笼罩于幽暗的游乐设施中，被打亮的时钟盘面正指着深夜零时卅分。这个时间还在营业的超市，就莲太郎所知根本没有。

    「搞什么鬼啊……那家伙。」

    「我回来了。」

    莲太郎带着复杂的烦恼，粗鲁地在玄关口脱鞋时，发现正前方有延珠跟圣天子并排坐着的罕见场面。

    端坐的圣天子，以及努力想装出淑女模样模仿前者而勉强挺直背脊的延珠，视线都关注在客厅的电视上。

    看来好像有实况转播。背后被照亮的圣居周边堆起了闹哄哄的人墙，站在中央的新闻记者双手紧握麦克风，瞪大了眼后，才严正地报导：

    『距离圣居召开紧急记者会之后又过了一夜，黄道带原肠动物，天秤座依然在那须矿山纹风不动。』

    镜头又突然切换了，应该是之前录影的空拍俯瞰画面。

    「天秤座……」

    其细长的胴体盘成漩涡状，狰狞的爬虫类长相就跟龙或蛇类似。虽说画面里看不到病毒囊，但那一定是每分每秒都在变大，并等待着释放的时机吧。

    『针对仙台地区封锁大使馆的行为，东京地区也采取了报复行动，现在两个地区之间的气氛非常紧绷。稻生首相依然强硬地认定，召唤天秤座的幕后黑手就是圣天子政权，并派遣侦察机飞往东京地区与天秤座上空进行牵制。对此圣居方面并没有任何评论，然而在圣天子陛下的号令下，想必台面下是全力在进行谈判吧。』

    圣天子露出复杂的表情。

    「回去不是比较好吗？」

    「里见先生……」

    大概是这时才注意到莲太郎吧，她美丽但饱含忧郁的脸孔转向这里，之后又摇摇头。

    「我不回去。」

    延珠终于忍不住似地蹦跳了起来。

    「莲太郎，电视都是紧急新闻插播，无聊死了。天诛少女也因为特别节目停播了啦。」

    「正义的魔法少女偶尔也是要休息的啊。」

    去洗澡吧――连太郎帮不断碎念着的延珠把换洗的内衣裤拿进脱衣间，并要她快去洗。正以为吵死人的小孩终于消失而松一口气时，延珠突然探出脸笑着说了句「别偷看唷――」然后就倏地消失了。

    「谁要看啊！」

    一旁传来了喀喀的轻笑声，转头看原来是圣天子觉得有趣正捣着嘴在笑。

    「小孩子真是直性子呢。」

    「延珠她啊，对刚才说的事情，有一半以上都无法理解吧。」

    「谁都无法理解啊，因为就连我都是半信半疑。」

    新闻报导突然中断，电视广告的轻快节奏旋律插了进来，荧幕上扫描线持续发出的光，把莲太郎跟圣天子的侧脸照得一闪一烁地。

    「关于是否要接受委托这点，能做出回复了吗？刚才应该跟天童社长商量过了吧。」

    「啊――关于那个……」

    当然，莲太郎有想要讨论。

    不过在那之前木更就离去了，结果根本来不及说……

    莲太郎望向电视。

    不知何时广告结束了，电视播放着目前被拘禁的大使馆职员家属。

    带着孩子的女性看起来无比憔悴，还顶着一头乱发，一边咽呜地哭泣，一边对仙台地区恳切要求让她的丈夫回来。

    「我接受。社长那边，我之后会再去说。」

    「不跟天童社长讨论真的没关系吗？」

    「无妨。只要我坚持接受，社长也不能反对。」

    莲太郎冲动地说完后，突然领悟到。

    如今自己是为了阻止将要发生的叹息与悲伤而接受委托，或者，自己不过是想讽刺犹豫不决的木更而已……？

    察觉到自己快变成讨厌的家伙时，莲太郎摇摇头停止思考，他的理性阻止他继续深入。

    从小猪造型蚊香容器飘升出的艳丽白烟，在幽暗中被摇头摆脑的电风扇和冷气玩弄着，只留下一股刺鼻的残香就被吹散了。

    莲太郎无法入睡，精神清朗。

    他将双手放在脑后，并漫无目的地瞪着昏暗的天花板木纹。

    突然，伴随着翻身的气息一个「嗯」的声音在他耳边响起。

    熟睡时的呼气吹到他脖子上，感觉有点痒痒的，于是他转过头，发现延珠的睡脸近在咫尺，这让他不由得露出苦笑。

    此外，在延珠的棉被另一侧，则是圣天子将双手交握在胸前，发出一股难以侵犯的静谧，并规律地上下起伏着胸膛。

    虽说她身穿从未织过夜物品中暂借来的粉红色睡衣，但依旧没有减损她的侧脸所散发的高贵之美。

    莲太郎爬起身，为消解尿意而去了厕所。完事后，他摇摇晃晃地走向冰箱，取出里面喝到一半的运动饮料，并大口灌饮了起来。

    发烫的胃底，流入了冰冷的液体。

    脸转向窗子，月光斜射进来，是个明亮的夜晚。

    这时，他注意到在户外聚集的夏虫呜叫中，混入了一个不小心就会漏听的细微声音。

    望向声音的来源，他倒抽了一口气。

    圣天子正背对着这边，颤抖着肩膀，低声啜泣。

    莲太郎蹲下身子问了句「喂，你没事吧」，并把手搁在她肩上的瞬间，圣天子猛然转过头来。

    眼见对方哭肿的眼眸反射着月光显得又湿又亮，莲太郎一下子就浑身僵直了。

    夏虫发出叽的翅膀摩擦声，打断了周遭的沉默。

    这一瞬间，莲太郎的想法回到了「究竟圣天子为什么要逃出圣居」，这个最原始的问题。

    表面上，是菊之丞不肯把跟里多维杰夫谈判的任务交给莲太郎，所以圣天子才偷偷造访莲太郎家。

    不过真是这样吗？

    圣天子原本身为国家元首，依权力的纵向结构来看，没有任何人能命令她。

    她大可一脚踢开菊之丞的提议，光明正大来委托天童民间警备公司才对。

    所以，这是为什么？

    圣天子颤抖着抓住莲太郎的睡衣袖口并垂下头。

    「最近每天，我都把手按在圣经上，扪心自问着自己该怎么做。不过无论我怎么努力，都只是东京地区的装饰品罢了。」

    她接下来的自白，充满了浓厚的绝望之色。

    「大家都说只要有菊之丞先生在就够了……像我这种人，根本不需要……！」

    「圣天子大人……」

    「真的很痛苦啊。我明明只想相信人类的善意来过活，但大家都被憎恨的潮流所摆布。里见先生，我该怎么办……怎么办……」

    交给我好了，你放心吧，没问题的――各种话语在脑中打转，但最后却都没有冲出莲太郎的喉头。

    取而代之的是，莲太郎将手掌叠到圣天子紧握的拳头上，就那样无言地用力握住她。

第七卷 世界变革的子弹 第二章 世界变革的子弹

    1

    在东京地区充斥着战争气息的时候，天气却丝一点也不识相地显得无比晴朗，暮夏的虫声合奏自各个方位，笼罩了莲太郎。

    莲太郎把延珠送去小学，联络勾田高中说要请假，然后就不停擦拭喷出的汗水并搭上公车，到了勾田市立大学医院才下车。

    他只在柜台前露了一下脸就通过，接着便朝的研究室的方向，步下角度陡得仿佛是通往地狱的阶梯。

    在去找里多维杰夫以前，他还有一个非得要消除不可的忧虑。

    「医生，你在――」

    吗――这话还没说完，突然就有个东西，随着砰的一声爆炸，直朝他脸部袭来。

    「什――！」

    他慌忙护住脸前，慢了一拍后，才感觉到有轻飘飘的东西盖到了脑袋上。

    缓缓睁开紧闭的眼，他捏起头上的玩意儿拿到眼前揉揉看。那些触感蓬松的东西，是铝箔纸跟切成长条状的彩带。

    紧接着，那位不知何时出现在眼前的大学医院活怪谈，戴着派对用的大鼻子眼镜跟三角锥帽，将刚才爆炸过的拉炮扔进垃圾桶。

    「哎呀！恭喜啊，里见同学。」

    她拉了拉身旁的绳子，吊在上方的彩球随之打开，并从中垂下了书有「里见莲太郎同学被木更甩掉的遗憾会」的布条。

    莲太郎晕眩地按着眼角。

    「……喂，医生。你难道是为了做这种无聊的事，才一直在这里埋伏我吗？」

    「『率先去做惹人嫌的事』，这可是我们室户家的家训。」

    白袍女教授摘下大鼻子眼镜，露出藏那在之后不怀好意的笑容。

    「医生的父母到底是怎么结婚的啊。」

    「那可是个大谜题呢。话说回来――」

    坐在一旁的椅子上，浮现高兴得要命的笑容。

    「听说你被甩了？」

    「才没有被甩呢。」

    「既然如此就详加说明吧，我在电话中只听到概略的情况而已。恋爱的烦恼就交给恋爱谘询师，室户医生吧。」

    对方不顾一把年纪还做出胜利手势，并一边眨眼一边吐着舌头，莲太郎都无言了。

    「医生的恋爱经验真的足以给他人建言吗？」

    「哎――除了被送进来的尸体之外，我可没有对象呢。曾经交往过的男人最后也成了尸体，也就是说对象大概都是尸体吧。基本上我讨厌所有活着的人。」

    「也讨厌我吗？」

    「当然啦！你这个垃圾小鬼，还以为自己一定会被喜欢啊？我呸。」

    「唔哇，不要把口水喷过来啦。」

    这时，莲太郎苦闷地反刍着说的被甩是什么意思。确实，就现在的状态以客观角度看来，或许就是她说的那样吧。

    「……我想，跟医生商量大概也没什么意义吧。」

    莲太郎用破碎的心抛出这番话，耸了耸肩。

    「是要跟我商量什么吗？」

    「…………」

    在的催促下莲太郎坐到板凳上，一边死盯着地板不放。

    对兢的话，应该可以明讲出那个情况吧。

    莲太郎以手指轻轻抚过嘴唇，冰冷的触感唤醒了他脑中过往的记忆。

    阻止黑天鹅计划之后，他修复了跟木更之间尴尬的关系，而其过程，更让莲太郎将两人间的距离缩短了一步。

    不过在那之后发生的事，就完全超过了莲太郎的预想范畴。

    木更突然面色发青地颤抖起来，还紧抱住自己的身体，把莲太郎撞开后，就飞也似地逃离现场了。

    一开始他怀疑是自己表错情，但回想起来又觉得不是那样。只是，不论再怎么想，最后都会卡在这里。

    直到如今他还是搞不懂当初她为何会采取那样的行动，就算想直接问她，也会被岔开话题，莲太郎的心情就这样被吊在半空中不上不下。

    「那已经不是少女情怀的问题了啊。」

    听完一遍这完整的情况之后，托着腮帮子，以前所未有的严肃眼眸陷入了沉思。

    「……你不乱扯些『反正你肯定是不顾顺序先揉了胸部吧』，或是『一定是你乱摸人家的屁股』之类的话来糗我啊。」

    「要开玩笑也可以，不过你听了一定会郁闷到死吧。我的原则要是把人整得半死不活。如果不恰到好处地鼓励你并继续朝木更进攻，那就没意思了。」

    尽管夹杂着玩笑话，但这番话也隐含了慰勉之意在里头，让莲太郎感觉轻松不少。他暗自对医生表达感谢之意。

    「木更说不定是对于自己变得幸福这件事感到有罪恶感吧。」

    莲太郎的臀部不禁离开椅子。

    「为什么？」

    不耐烦似地拨开浏海。

    「你先冷静点。你明白木更是以帮双亲复仇的心来支撑自己的吧。虽然说是很久以前的事情了，不过我透过医界的管道看了木更的病历。记得里面注明了胰岛素的用量，还有她双亲被杀之后，接受心理辅导的精神科医生问诊资料。病历里提到，木更觉得自己一旦感到幸福，就会对死去的双亲产生罪恶感。她当时好像偶尔会看到死去的父母，以幽灵的姿态伫立在眼前，要求活下来的女儿帮他们报仇。」

    「怎么可能。」

    那跟哈姆雷特里先王的亡灵有什么不一样。理伯父跟训子伯母才不会对女儿说这种话。

    「过了一阵子之后，病历上就没有再说过这类的话的纪录了。医生在病历结尾写道，病患终于摆脱惨剧，下定决心好好过自己的人生，不过我总觉得很可疑。木更最近不是才追到一个仇人并加以报复吗？既然这样，名副其实的过去亡灵再度困扰着她，也不是什么奇怪的事吧。」

    「…………」

    即使那是真相，莲太郎也高兴不起来。

    只是一直骨鳜在喉的关于木更言行的意义，即使纯属推论，还是获得了合理的解释，这也让原本被堵塞的心房，像是吹入了一阵清风般。

    莲太郎搔了搔头并切换心情。

    「医生，把病患的个人资讯泄露给我不要紧吗？」

    耸了耸肩。

    「你对不良医生要求职业道德也没用吧。」

    「算我欠了你一次人情。」

    「不必还也无所谓啦。毕竟你至今为止欠我的人情，就算到下辈子也还不清吧。只是话又说回来了――」

    暂时歇口气地高举双手伸了个懒腰。

    「东京地区跟仙台地区搞不好会爆发全面战争的这个节骨眼，你竟然还在为儿女私情烦恼，真是个缺乏危机意识的男人啊。」

    「那医生对此事又有什么看法呢？」

    「无益到了极点。分明就算人类不互相残杀，迟早也会死。」

    浮现自信满满的笑容继续说道：

    「人终将一死。人类迟早有一天会领悟，抵抗死亡是无意义的行为。」

    「医生还是老样子啊。」

    装模作样地摊开双臂。

    「因为我是死亡的赞美者啊。况且死就是死，像你们这种为死亡附加情感或是意义的家伙，我完全无法理解。」

    莲太郎从椅子上采起身。

    「医生，关于现在发生的事件我有些事想请教。在俄罗斯研究所的『所罗门戒指』，以及日本研究所的『天蝎座之首』都被偷走了。」

    的眼眸深处闪过一道光芒。

    「继续说。」

    由于事前跟圣天子请示过询问的许可，所以莲太郎把昨天从圣天子那里听来的事情，全都告诉了对方。

    「唔嗯，『所罗门戒指』啊。只不过是个类翻译机，选取了个这么有典故的名啊。」

    全都听完之后，懒洋洋地仰望上方。

    「『贤王』所罗门，可以跟野兽、鸟类、鱼类对话。『――这是出自圣经旧约的列王记。但话说回来，这戴上『所罗门戒指』就能听懂动物语言的解释，好像是抄写或翻译时产生的误解来着。」

    「你知道些什么吗？」

    不耐地摇了摇头，并委婉地说了句「不」，加以否定。

    「我的研究方向是定位在直接对抗原肠动物的机械化士兵，驯服原肠动物的途径倒是一次也没尝试过。虽说我也觉得这是个满有趣的发想，但既然那东西并没有完成，就代表研究途中应该就碰壁了吧，」

    「即使如此，如果跟天蝎座的声带搭配起来，说不定可以给天秤座下指令，因此不可以忽视不管。」

    「你这种忧虑也算是有道理。只是很遗憾的，关于外国研究的翻译机，我很难帮上什么忙。不过东京地区跟仙台地区再这样对峙下去，结果会如何演变，我倒是可以想像。」

    「不就是两个地区的全面战争吗？」

    「不，更严重。」

    就像是在教笨学生一样，放慢了说话速度。

    「世界性的核武战争，也就是会引发第三次世界大战。」

    莲太郎有几秒钟忘了呼吸，死盯着不放。

    「什、什么嘛医生，你都没看新闻吗？」

    勉强挤出这句话之后，莲太郎试着掀起嘴唇，把刚才的发言贬为玩笑，但看到她冷冰冰的僵硬表情后，还是笑不出来。

    「现实经常会变成超乎你想像的恶梦，打开电视看看吧。」

    莲太郎以忘我的表情操作对方扔过来的遥控器，对准房间角落那台染着霉的电视。

    是否还有画面部令人怀疑的那台旧机器，终于缓缓投影出光芒，结果荧幕上出现了许多艘破浪前进的船舰。

    以巡洋舰、驱逐舰、补给舰为伴，在中央急速破风前进的庞然大物，不正是核动力航空母舰吗？

    基于其惊人的造舰与维护费用，直到二三一年，日本都还没有任何地区能持有一艘。

    一开始莲太郎还以为这是外国连续剧，并想转台，但在看到荧幕角落熟悉的新闻节目商标之后，立刻发现不对劲。

    画面的一角打出了「美国怀疑东京地区违反生物兵器禁止条约，而采取军事行动！」的跑马灯字样。

    无法进入状况的莲太郎愕然了，下一个瞬间，镜头就切到别的地方，映照出另外一群舰队，并指出那是关于俄罗斯海军的情报。

    『以上是正在接近东京地区领海的美国舰队与俄罗斯舰队的画面。』

    镜头切回摄影棚，主播与评论家之类的人物正急迫地讨论着什么。从他们忧心如焚的表情，可以看出自己所期待的、这是某个天大玩笑话的最后一丝希望也落空了。

    「这是搞什么啊？还有『生物兵器禁止条约』是指……？」

    莲太郎回过头以僵硬的表情询问，则以昏暗的眼神睥睨着画面。

    「你来到这里的途中事态又进一步恶化了。『生物兵器禁止条约』是国际法。恐怕是据信能自由操纵阶段Ⅴ的『七星的遗产』，被视为生物兵器了吧。美国正以违反国际法为借口，要求检查包括圣居在内的所有东京地区。当然，东京地区应该会拒绝。」

    「日本两个地区之间的战争有其他国家介入？怎么会这样？」

    对莲太郎投以怜悯的目光。

    「表面上的理由，是东京地区以优先提供锚为条件，向半同盟国的俄罗斯、英国、法国请求支援。仙台地区为了对抗，也向美国、澳洲、中国求救。不过真正的目的并非如此。」

    「那是什么？」

    「所有的地下资源分布都不均匀。好比钻石跟黄金在非洲，石油在中东，而k的主要资源国则是日本。东京地区出产的k占了全世界的卅一%，相对地仙台地区也有十六%。如果仙台地区崩毁，东京地区扩大领土获得了矿山开采权，那么世界约一半的k，就会被东京地区所掌握；反之亦然。如果趁天秤座病毒囊释放前开战的仙台地区，击败并占领了对天蝎座、毕宿五之战后，显得疲惫不堪的东京地区，仙台地区就可独占世界四十七%的k。你明白这代表什么吗？」

    「不……」

    莲太郎明明不懂，但声音却微微颤抖了起来。

    「当然，k在如今是巨石碑的材料，而对于制造武器弹药来说也是不可或缺。如果世界一半的k都被一国独占，便能任意决定价格了。」

    莲太郎不由得啊地叫了一声。

    默然点点头。

    「搞懂外国的想法了吧。举例来说，假使东京地区的食物一%都要靠其他地区供给，那一旦其他地区说要对东京地区全面禁止输出食物，东京地区就只好对他们唯命是从，即便价格订得再高也得买单，不是吗？跟这是同样的道理。在这极东小国所发生的两个地区问的战争，结果却可能导致许多其他国家的存亡。就外国的角度看来，这是非得要阻止不可的事态。现在，美国跟俄罗斯的手或许都已经放到核子武器的按钮上了吧。像这样小孩吵架却需要大人出面处理的结果，都是因为东京地区怀抱着『资源的诅咒』。」

    「不是有不干涉他国内政的原则吗？」

    「日本的五个地区基本上都被承认为独立国家了，跟不干涉内政无关。」

    莲太郎高速地于脑中搜索反证，总之就是拼命地想。

    「那么！――话说回来了，事情演变成这样，联合国都不会出面介入两个地区之间的冲突吗？」

    攘耸耸肩，对莲太郎的问题好像很不以为然。

    「联合国什么的，早就因原肠动物战争而一直都发挥不了什么功能了吧。就算还有作用好了，他们也有阻止不了冷战时期美苏军备竞赛的过去。人类从这伟大的教训中所学到的是――当事情演变得太严重时，任谁也无法阻止。」

    望向电视，画面中的主播显得一筹莫展，不断重复说着，日本之后不知道会变什么样。

    接下来抛出的话，语气比先前温柔多了。

    「里见同学，你知道历史课本上所记载，第一次世界大战爆发理由吗？」

    莲太郎茫然地摇摇头。

    「一九一四年六月廿八日的塞拉耶佛，一名隶属秘密社团的塞尔维亚恐怖分子的青年，偶然发现奥地利皇太子的车迷路了，觉得是天赐良机就射杀了对方。这导致原本就不睦的欧洲各国、土耳其，以及俄罗斯之间的关系出现决定性的恶化，结果就演变成死了一千万人的一次大战。还有一例，一七七五年四月十九日，波士顿郊外的列星顿交火。当时殖民地还没有下定决心向英国开战，现场指挥官看到英军现身，就发出大家解散的命令。然而，不知是谁射出的一发子弹点燃了战火，以结果而论，英军的精锐部队被打得落花流水，美国独立战争也就此展开，而那不知道是谁打出的一发子弹，就被称为『响彻世界的一声枪响』。包括塞尔维亚开的那枪，以及列星顿射出的那弹，都是一颗子弹就改变了历史啊。」

    「你想说的是什么？」

    「我要说的是，当压力抵达临界点时，战争只需要一颗子弹就会展开，此外，一旦战火点燃，就会打到死了一大堆人后才会停止。如今东京地区跟仙台地区互相封锁大使馆跟机场，这样你来我往的憎恶报复举动，正是两个地区压力升高到临界点的最佳证据，剩下就只要再来一颗子弹就够了。这事态远比你所想的还要严重。」

    将两肘撑在桌上，手掌交叠支撑起下颚。

    「里见同学，你要赶快去找安德烈・里多维杰夫谈判，能收拾事态的只有你而已。可别让世界变革的子弹射出啊。」

    好像觉得这是天大的玩笑话般，咧嘴笑道：

    「世界的命运，或许就掌握在你的手上呢。」

    2

    十年前的原肠动物大战时，东京地区将最后一块临时巨石碑设置好、挡住原肠动物入侵的瞬间，与其说在人们心的中产生了得救的安全感，不如更接近怀疑这一切是否已经结束的那种，无止尽的虚脱感吧。

    当时的首相座间透过电视、收音机、网路发表终战宣言时，听到的人无不滚滚流下热泪。

    当事者们也无法理解，这样的泪水是从何感情而来。

    那是出自对被杀的死者感到悲伤，亦是对战败的遗憾，更是对不明白自己所作的这一切究竟有何意义，而造成的虚脱感。

    日本最后一任首相座间，担忧减少到原本十分之一以下的全国人口，所以立下政策，严禁所有妇产科进行人工流产手术，却也因此倒台了。

    俗称「人工流产禁止法」的这项政策，导致当时已慢慢出现的「受诅之子」在日本爆炸性地增加，由于人们无法控制生育，期望之外的孩子也不断诞生（不想生的孩子会变成「受诅之子」这种毫无根据的说法，就是这么而来），弃婴与虐儿等社会负面现象也异常猖獗。

    讽刺的是，座间前首相在二二九年，也就是距今两年前，被自己禁止堕胎而生下的「受诅之子」折断颈骨，送医后不治身亡。

    座间倒台后诞生的第一代圣天子，把东京都跟四分五裂的邻近各县统合起来，设立了如今东京地区四十三区体制。

    终战后，残存者还有堆积如山的事情要做。

    被破坏的各项公共设施要重建，解决供电不足问题，调度在数量上压倒性不足的食粮，最后就是为了因应大量来到东京避难而到达极限的人口，确保新的土地。

    当时圣天子看上的，就是在东京湾建设「巨大人工浮岛」。

    虽然从以前开始就很积极从事这样的建设，但现在跟大战前相比，东京湾已经被侵入到连地图的样貌都改变的程度。

    于是，目前矗立在莲太郎眼前的建造物，也是浮岛的其中之一。

    地面被浓密的鸟影覆盖，莲太郎顺着仰头，双目就被刺眼的强烈阳光所袭。他忍不住伸手遮住并眯起眼，让海鸟喵喵的鸣声敲打着耳膜。

    莲太郎推测，那些看起来好像很舒服地在空中滑翔的鸟群是黑尾鸥吧。

    大概是因为叫声像猫的关系，所以被取这个名字（注：黑尾鸥在日本叫海猫），不过莲太郎听了许多次，都只觉得像是婴儿的哭声。

    黑尾鸥很有意思。就像银鸥一样，有时会把其他巢里的雏鸟掳走，撕裂后来喂食自己的后代，有时又会分不清谁才是自己的雏鸟而一起养大，这种笨拙的行为尤其有趣。

    莲太郎一边解压缩自己头盖骨内对动物的知识，一边试图延后思考，但终究还是猛然摇了摇头，停止逃避现实。

    随后他望向正前方那阴森森的入口。

    这里大概也受了战后赶工潮的粗制滥造影响吧，洁白的外墙完工还不到十年就到处都有龟裂剥落的状况。

    这栋异样的建筑物，兼具了滨海疗养院的偏僻气息，以及无穷无尽的邪恶味道。

    ――东京地区第卅二区海上特别罪犯收容监狱。

    战后的混乱期，尽管时间不长但还是遇到了货币经济的崩溃，也曾发生一盒玉米片要价近十万的严重通货膨胀。

    本来千圆钞票跟万圆钞票就都只是纸片而已，但由于纸片上有日本政府保证的「信用」，才会作为高额货币被允许接受。

    但因为原肠动物战争让全世界不断循环的货币失去流动性，就连东京证券交易所（兜町）都因此关闭了，没有人知道是该「信用」谁才好。

    结果，直到昨天钞票还多到可以烧的资本家，隔天就在翻垃圾桶的光景也变得不稀奇。

    当然，因为饥寒而起盗心的人也极速变多了。

    虽然这些人几乎都是逼不得已才动手犯罪――但，人类本来就是善恶表里一体的存在。

    有些人因为自己犯了罪却没有受罚而忘了罪恶感，也有些人沉溺在犯罪的风险快感中而无法自拔――

    这座海上监狱，就是为了隔绝那些跨越界线的人们所建造。

    莲太郎望向背后自己刚走过的地方，那是一条长得会让人发昏的栈桥，上头只看得到孤单的看守亭兼出入关卡座落着。

    即使是位于靠近东京湾的外围区当中，这附近却没有瓦砾，几乎完全重建起来了，环顾四周，娥眉月般锐利的海湾沿岸，还设立了一座滨海公园。

    并肩散步的情侣、推着婴儿车的母亲，以及老人们的众会所分散各处，这也是市民们休憩的场所吧。

    唯独这里，被刻意遗忘，并加以隔离。

    在柜台取出民警执照并告知对方名字之后，莲太郎要求跟里多维杰夫紧急会面，对方则是露出惊讶的表情。

    听对方说请稍等之后又过了一阵子，一位年长的监所管理员才现身表示「这边请」，并协助带路。

    决战的预感让莲太郎紧握拳头跟在对方背后。

    「哎，没想到这位民警先生竟如此年轻……当初就是你逮捕了里多维杰夫吗？」

    穿过第二道门之后没多久，带路的监所管理员终于开口。

    「嗯，但那只是侥幸罢了。」

    「或许你已经知道了，这里并不收容一般罪犯。只有其他监狱判定为无法管教的犯人才会被移交过来。」

    「好像是吧。」

    莲太郎边说，边环顾了周遭一圈。

    这里没有任何照明器具，干涸的空气中只有脚步声异常响亮。

    以同等间隔嵌入的铁笼的采光窗非常小，光线只能从那里斜射进来。

    还有强烈的海潮味，以及海鸥的呜叫声不时传来。

    然而，如果仔细看天花板的四个角落，会有监视器的镜头发出反光。脚底下空着的无数孔穴，在紧急情况时或许也会竖起铁栅栏。

    令人惊讶的是，在监所管理员中还混入了少女的身影。她坐在椅子上抱着半边膝盖，很不耐烦地抖着脚。

    少女右眼下方有庞克摇滚风格的黑桃彩绘，总觉得个性不太好。

    「这里的警卫还用到起始者啊。」

    「是IISO派来的。虽然我们都说了不需要过多警卫人员啊。」

    一瞬间将视线转向被幽暗盘据的场所，莲太郎只见在阴暗的牢笼中炯炯有神的眼珠子正无言地追踪着两人的动向。

    莲太郎不知道这些人为什么被关，也没有兴趣知道。只不过那些家伙肯定是犯人没错。

    一言不发地反而更让人觉得不寒而栗。

    「民警先生，这边请。」

    即使因那些追逐过来的视线而感到不快，莲太郎还是通过了位于走廊尾端一间有监所管理员看管的小关卡。

    这么一来就通过第三道门了。看来是越往里面走，关的罪犯就越恶性重大吧。

    自关卡的反方向出来之后，莲太郎猛然发现刚才那位监所管理员不见了，他回过头，只见对方站在关卡的入口，没有继续前进。

    「我就陪到这里了，民警先生还请小心。那家伙进来的当天，趁我不注意时用手铐勒我的脖子，要是救兵晚来一步，我大概就已经被杀害了吧。」

    「……我知道了，谢谢。」

    莲太郎转身背对那位惶恐地低下头的监所管理员，跨越了在地板上喷了大大「C区」字样的地点，朝着幽暗踏出了一步。

    老实说，他有点害怕，不过都到了这个地步，也总不能叫监所管理员跟过来吧。

    莲太郎将手掌上满满的汗水擦在裤子上。

    这里的基本构造，跟之前走过的其他区一样，但视线黏着的程度却比先前更严重，甚至还感受到一股沉淀的杀气，就连空气也格外凝重似地。

    就在这时，不知从哪传来了铃铃――仿佛铃铛晃动的声响。在声音的引诱下，莲太郎不必刻意寻找，也知道对方就在最深处。

    一接近目的地，首先感觉到的是明亮。

    这间比其他牢房都还要大上一圈的单人囚室，采光窗也比较宽广，几乎能照亮整间砂浆打造的牢房。

    粗糙的铁管床，简单的棚架。而架上堆叠着的厚重精装书，是以斯拉夫字母所写成。

    莲太郎发现了绑在铁窗上的风铃。不时吹来的海风摇曳着金属制的铃舌，在吊钟状的玻璃容器中跳动发出轻快的声响。

    铃铛声的真正来源应该就是这个了。

    然后，那坐在铁管椅上看书的那家伙就是――

    莲太郎感受血管收缩，不禁紧握住拳头。

    「久违了啊，安德烈・里多维杰夫。」

    男子在书中夹了书签后放回一旁的架上，随后抬起了头。

    「好久不见啊，里见莲太郎。」

    对方用男高音这么说着，就莲太郎听来，只觉得是夹杂了苦闷的记忆而已。

    那家伙拥有跟黑色囚服不相称的颚裂，与轮廓深邃的脸庞。那一头金发在阳光的照耀下，显得闪闪发亮。

    在他的右脚踝戴着的追踪用脚环，忠实呈现出这里的监所管理员对他所抱持的恐惧感。

    「为什么找我来？」

    「在那之后我调查了许多关于你的事情。」

    里多维杰夫动了动头，催促着莲太郎就坐。

    莲太郎的视线还停留在对方身上，不敢大意地拉开堆放在通道墙边的一张铁管椅坐下。为了预防万一，他还刻意跟铁窗隔着三步的距离。

    紧绷的气氛中，只有风钤的声音不识相地清脆响彻着。

    「击破天蝎座又击破毕宿五，逮捕我之后，你可真是出人头地了啊。」

    「你这个有人供三餐吃住的大人物，总不会是为了要调侃我，而把我找来的吧。」

    「那我跟你换好了？」

    「我是在说你没被判死刑就该谢天谢地了。」

    里多维杰夫扬起嘴角。

    「你不必那么害怕，我不会突然吃了你。」

    「看来你在监狱住太久，眼睛都搞坏了啊。」

    就像是要展现自己占上风的从容一般，里多维杰夫故意放慢地说：

    「恐惧是有气味的，你只是在用愤怒遮蔽恐惧罢了。」

    「…………」

    莲太郎压抑着内心的动摇，在膝盖上紧握双拳。

    真悲哀啊，这种心理战的手法，自己远不如对方。

    安德烈・里多维杰夫。

    这名间谍曾试图接近东京地区的政治家并加以贿赂，让那些人转变为想对其他地区引发战争的鹰派。

    他调查东京地区的重工业与经济状态、国力，并提供给俄罗斯。据说为了支援他，还在东京地区设置了专门的间谍组织。

    当他被逮捕时，包含同伙在内遭受牵连的只有五人。由于所有嫌犯都严守缄默，法官也只能困惑地以「扰乱东京地区治安并向其他地区泄密」这种模棱两可的动机结案。

    如此高明的间谍遭逮捕，几乎可以说是巧合所造成。

    他跟他的同伙在反对派政治人物的家中安装窃听器材，结果邻居因为施工噪音太吵而找民警解决，就是因为这样才被紧急逮捕。

    里多维杰夫被逮捕后查出了其他犯行，顿时举世哗然，结果趁乱介入的检察官完全抢走了功劳，而天童民间警备公司只留下「解决邻居噪音麻烦」这种小家子气的委托实绩，搞得很没面子。

    「你之所以能抓到我，是因为我身边没有起始者，希望你可别忘了这点。」

    「这借口也太难看了吧。IP排行名列前茅者的末路，还真是不胜唏嘘啊。不，应该说『前』名列前茅者才对。」

    「那位公主最近可好？」

    「你是指圣天子大人吗？她有来过这里？」

    「停留的时间很短暂就是了。是位很纤细的女性。」

    「你可别人欺负她啊，她可是虔诚的信徒。」

    「都什么时候了还有人信神啊。」

    里多维杰夫的声调变得阴郁起来。

    「白俄罗斯人都是无神论者吗？」

    「当大明斯克区沦落为地狱时，信仰早就荡然无存了。」

    「……里多维杰夫，你知道东京地区现在的状况吧。东京地区被诬陷为召唤天秤座的罪魁祸首，与仙台地区的战争一触即发。再这样下去火烧屁股的仙台地区肯定会先动手，一旦开打了外国也会纷纷参战，搞不好会因此演变成世界大战。此外，这次的事件跟你以前的部下偷走『所罗门戒指』与『天蝎座之首』很可能有关。当然，你也牵涉其中吧。」

    「为什么你会这么想？」

    「如果是你，要收买这里的工作人员联络外界应该不难。」

    里多维杰夫苦笑地摇摇头。

    「现在乖乖说出你同伙在哪里，就可以谈谈减刑。先说好了，你不快点提供情报就会失去价值，我可不像你闲着没事干。」

    莲太郎一口气说完，怎么样――他观察着那家伙的反应。

    尽管莲太郎再怎么说都不算谈判高手，不过如果是刚才的一番话，也勉强及格了吧。

    老实说，莲太郎事前就从圣天子那里取得将对方强制遗送回俄罗斯，且禁止进入日本五大区域为前提的释放许可，以做为谈判筹码。但一开始就亮出底牌的话，在跟人谈判时，可说是最糟糕的手段。

    莲太郎尽管已远离了那条路，但好歹原本也是天童家的政治人物预备军。关于谈判时的铁则，他事前也做了一定程度的调查。

    这座监狱的规矩可是严格到偏执的程度。一个月只限会客一次，而且还仅限家属，至于送进单人囚室的物品，也有相当严谨的限制。

    原本应该是囚犯们社交场所的食堂也禁止私自交谈，天花板还装置了催泪瓦斯，一旦有暴动发生，就会立刻喷发。

    一天点名十二次，如果没有应答，就会被毫不留情地被视为越狱，并扔进惩罚室去。

    可以呼吸到新鲜空气的运动场每周开放两次，但这里的四周也矗立着高耸的水泥墙，上颇还有荷枪实弹的监所管理员们，像是老鹰一般来回巡逻。

    应该是连喘口气的时间都没有才是。

    实际上也有许多犯人受不了这座监狱的严苛并企图越狱，但一次成功的例子都没出现。

    跟监狱外观的老旧刚好相反，这里可称得上铜墙铁壁，光是地面到处设置的针山，就足以证明其安全性。

    就连不断犯下强盗、杀人、纵火等罪行的大坏蛋，一听说要送到这里，都会像个孩子一样哭出来。尽管里多维杰夫表面装得很平静，但这半年来的监狱生活，对他而言应该很难忍受吧。

    只要有释放的机会，就算出卖同伙他也会想要出去才对。

    包括他指名要莲太郎来谈判这点，应该就能代表他本身有谈条件的意愿。

    以上，就是莲太郎事前所推测，里多维杰夫的心理状态。

    作为基本方针，拿着钓竿的莲太郎是不可轻易让步，他得将胡萝卜挂在那家伙的脑袋前，并耍得他团团转。

    ――不过，脑中明明有这样的认知，但在跟这种盘算完全不同的次元中，却有另一种难以言喻的恶寒，刺痛了自己的太阳穴。

    眼前的这名男子，完全看不出有任何短视焦虑之处。这也是演技吗？还是说，自己的思维漏掉了某种决定性的前提……

    这时，里多维杰夫像是按捺不住似地，喀喀笑了出来，最后终是变成充满嘲讽的大笑。

    「笑什么。」

    当不安席卷而来时，那位牢笼中的囚犯以阴暗的眼眸瞪向这边。

    「你似乎误会了什么啊，我可没打算跟你谈条件。」

    「什……！」

    莲太郎怀疑自己的耳朵是不是有问题。这家伙刚才说了什么……？

    不理会哑口无言的莲太郎，里多维杰夫继续说下去：

    「我的确跟政府官员说想见你，至此都不是谎言。不过我找你来，并不是为了谈判。」

    「那你究竟是为什么……」

    莲太郎以嘶哑的声音喃喃地问。

    里多维杰夫站起身，走了过来。

    尽管知道有铁格子，但莲太郎还是反射性地往后缩，并摆出战斗态势。脸靠在铁窗上的里多维杰夫，用意味深长的声音告知地说道：

    「听着，接下来我要毁灭东京地区跟仙台地区。你所爱的人将自相残杀、被炸飞，跟虫子一样喷出肠子在地上打滚，而你只能含恨着自己的无能为力，并坐视这一切。」

    顿时，莲太郎有种铁窗是反过来关着自己的错觉。

    斜射进来的光线只能照亮里多维杰夫脖子以下的身体，他那张变得全黑的脸部，就只剩下眼珠子散发着凶光。

    莲太郎被震慑住了，完全无法动弹，不过自己麻痹的思绪角落还是理解到一点。

    莲太郎的推测，打从前提开始就被颠覆了。

    这不是谈判。

    而是宣战布告。

    「趁现在带着你的自己人逃到其他地区去吧，这是对曾经一度逮捕到我的你表达的敬意。假使你不听从我的忠告，你就得见识比死还凄惨的地狱光景了。」

    「开什么玩笑！」

    察觉到对方的手在动，莲太郎立刻拔出手枪瞄准他的眉心。

    被XD枪口对着脸的里多维杰夫陷入了令人毛骨悚然的沉默，只有那对眼眸，无言地贯穿了莲太郎。

    「为什么！你究竟为什要这么做！你想让东京地区也走向和自己的故国一样的末路，所以才操纵天秤座吗？为什么！」

    「我虽然被你逮过一次，但这次可不会再输了。」

    此时，才想着怎么从一旁传来了惊慌失措的叫声，莲太郎接着就被冷不防地撞倒，视野剧烈摇晃着。

    当发现那是监所管理员急忙冲过来阻止时，自己已被两名监所管理员抢走武器，并从后方制住双臂。莲太郎奋力抵抗了一下，但这么做只会产生剧痛，一旦强行扭动脖子关节就会受限制。

    至于里多维杰夫，则只是以冰冷的眼眸看着这里。

    被监所管理员拖走的同时，莲太郎嘴里骂了句畜生。

    完全被对方耍了。

    原本还以为自己掌握着主导权，气势凌人地来到这里――结果只是个愚蠢的小丑罢了。

    果然在会面前隐约感受到的直觉是正确的。

    应该要在一见到那家伙就立刻射杀才对，对莲太郎来说，他就是这类的天敌。

    被监所管理员狠狠斥责了一顿，说你今天先回去吧，莲太郎便被赶跑并受到强烈的挫败感。

    拖着充满沉重疲劳感的身子转向栈桥那边，在海鸥的呜叫吸引下，仰望了晴朗的天空。

    莲太郎忽然想起，不知道延珠在学校过得好不好。

    3

    八柄老师平板的点名声就像是念经一样没完没了。

    这位体胖的教师，好像完全被今天湿热的天气给打败了。

    「渡边凤瑞同学……呃――接下来换女生。蓝原延珠同学……哎呀，蓝原同学？」

    比忠田百花就像被八柄老师的声音催促般，偷偷望向隔了两人的那个座位。

    那里只有空荡荡的课桌椅，而不见她想找的那位友人的身影。

    波涛声洗涤了心灵。侧耳聆听海鸥的叫声，同时闭上双眼。

    从背后倚靠的凹凸不平山毛榉树干那边，传来了微弱的水流声。

    蓝原延珠一边上下摆荡着伸出的双腿，享受草皮传来的刺刺的触感，视线一边就落在从遥远的东京湾对面就能看得见的建筑物上。

    那是一栋以长长浅桥连接起来的海上监狱，因为海水蒸发的关系，使得那在水面上的倒影随着荡漾的水波摇曳不定。

    莲太郎现在应该在那里面，跟之前提过的犯人碰面吧。

    只听说过那个地点的延珠，今天翘课了，光靠名称就找来了这座滨海公园。

    她打开身旁的袋子，取出在便利商店买的三明治。

    剥开包装自上方咬了一口，吞咽下去。然而，已经把跟别人一起吃饭视为常态的延珠，单独进食时觉得东西都变难吃了。

    这时，她听见了嘻笑声并抬起头后，看见有一家三口尽管是在当今这样紧绷的情势，还是来到这边休闲。被苦笑着的父母亲牵着手，应该是女儿的少女一边喊着「走快点嘛――」，并拖拉着他们前进。

    看来双亲只是打算来滨海公园散步，但对已经习惯网路社群游戏等刺激性娱乐的小孩子来说，这里除了无聊以外没有其他。

    面对本来应该要祝福的幸福家庭，延珠的内心却骚动起来。

    以「受诅之子」的身分诞生，天下之大却无容身之处的延珠，对理所当然享受双亲之爱权利的其他孩子，总有一种难以释怀的情感。

    虽然平时根本不会去在意这些事情，但当心防变弱时，只要遇到一点细微的事也会突破封印，让负面的记忆流窜进来。

    先在耳中苏醒的是尖锐的打击声。以幻听而言，这声响也太具真实感了，让延珠不由得浑身紧绷起来。

    两个人影不怀好意地咧嘴俯视着脸颊肿胀的自己。

    那是她难以忘却的――蓝原夫妻。

    这对养父母讨厌跟延珠说话，并用肉体的打击来代替语言。

    不给她饭吃，让她睡厨房，这样的他们想要的并不是延珠，而是透过收养战争孤儿所赚取的给付。

    「要给善意标价时，绝对不能太高或太低。」

    延珠回想起过去的解释。

    「以捐血为例吧，因为是无偿的奉献才值得敬佩，假使对此给很低的报酬就会伤害到捐血者的自尊，反之，若是给太高的报酬，又会引发卖血之类的血液掠夺黑市行为。

    尽管第一代圣天子死后留下压倒性的明君评价，但她也被指出了一项错误的政策。

    那就是把收养战争孤儿的每月给付金额设定得太高了。」

    恐怕第一代圣天子也是以百分之百的善意来实施这项政策的吧，不过就结果来说，唯利是图将延珠从设施领走的人，就是像蓝原夫妻这种土狼们。

    当然，毫无爱情的双亲不可能成为好父母，他们对延珠的要求只有「还有呼吸就好」。除此之外的所有作为，就是转换为不给饭吃，或是任意殴打。

    跟那样的养父母不可能建立起良好的亲子关系，崩坏是必然的迎来的结局。

    延珠回想起，在客厅里因为剧烈的喘息而使肩膀随之上下摇动的自己。

    肮脏的榻榻米被破坏殆尽，穿着七分裤的养父的脸颊，被打得凹下去而陷入昏迷。脸长得像海狮的养母也被狠狠打了脸，正拼死坐在地上挣扎后退。

    自己的双眼红得发烫，紧握的拳头也啪哒啪哒滴着血。她认为自己那时候哭了。

    花了一年拼命尝试去得到他们的爱，但越去努力就越得不到任何回报。于是双方的关系，终究是跨越了最后那条界线。

    「你、你这么做就死定了！之后你会被当作有反社会倾向的赤眼，然后让人赶出社会！你活该！」

    像是猿猴露出牙齿在吼叫的养母的诅咒，让延珠回过神，于是她在恐惧的驱使下逃跑。

    在逃去第卅九区之后，为了存活下来，除了杀人以外，她各种犯罪都做过。因为遭到报复而突然被手枪或霰弹枪攻击，也不是只碰过一两次而已。

    被蓝原家收养之前所住的儿童养护机构，在知道延珠是「受诅之子」之后，就有意无意地想早点赶她出去，因此她也不可能回到那里。

    延珠的目光变得凶恶了。

    因恐惧他人的恶意，所以她时时刻刻都解放着能力。

    她无法再相信任何人。

    在那之后不知过了多久，有一天，「受诅之子」的同伴对她说，只要成为起始者就能被配给抑制体内侵蚀率的药，也不必再担心吃饭的问题，于是延珠就试着加入了。

    直到如今才可以坦白地说，延珠当初对于监督辅助自己的「促进者」，确实也抱持过些许期待。

    然而，一见到国际起始者监督机构的工作人员带来那个一脸倒霉样的促进者时，延珠就忍不住仰天长叹了。

    那家伙糟糕的不只是长相，态度也像个小瘪三，此外还是个无可救药的穷鬼。

    等到那个让她怀疑营养是不是都被胸部给吸收走的公司社长出面后，延珠更是暗地发誓，绝不要跟这两个人推心置腹。

    延珠用力咬了一口手中紧握的三明治。

    为什么到现在还会想起这些事呢？

    一定是因为昨晚吃饭时，莲太郎说出那个久违的「蓝原一家」这一词吧。

    结果除了姓氏以外，自己没从养父母身上获得任何牵绊，还真是教人感到悲哀的关系。

    而这回，自己又再次逃跑了。上次是从养父母那里，这次则是从同学们身边。

    「真恶心，眼睛会发出红光吧。希望那种人不要来到学校啊。」

    「滚回你的外围区吧。」

    「很恶心耶，别装成人类的样子好吗。」

    至今自己曾被咒骂的许多言语，伴随着那些人憎恶的表情，又在耳朵深处重播起来。明明有眼皮可以遮住不想看的事物，但却没有「耳皮」可以遮住不想听的的声音呢。

    将延珠从这永无止境的自我否定漩涡中拉起来的，是一声口齿不清的「啊――！」的悲鸣。

    转头看过去，比自己还要小一轮的年幼少女，正泫然欲泣地仰望着一旁的山毛榉。

    循着她的视线方向看去，延珠终于理解情况了。

    一颗鲜红色的气球应该是飞离了主人的手，如今想开始追求自由，结果却被山毛榉的树枝给绊住了。

    但是足有四公尺多的山毛榉树干实在太高，即使是大人也勾不到。

    「那颗气球，对汝来说很重要吗？」

    延珠靠过去问道。少女因为突然有人搭话而有些退缩，不过最终还是点了点头。

    延珠迅速环顾了左右。暂时这里应该没有路人通过――趁现在的话说不定可以？

    「汝稍微闭上眼睛。」

    「眼眼？为什么？」

    延珠说服头上满是问号的少女，让她闭上了眼睛。

    「不可以睁开唷。」

    延珠闭起眼将意识集中在丹田附近并深呼吸，最后在吐气的同时，一气呵成地解放出力量。身体突然变轻了，就像重力减低一样，还充斥着一种仿佛四肢都在扩张的万能感。

    小心翼翼地把双腿弓起来，接着跳跃。伴随着身体被向上顶的上升感，等回过神才发现鲜红的氦气球已经在眼前了。

    轻而易举地拿在手中返回地面，延珠敲了敲少女的肩。

    怯生生睁开眼睛的少女，不知是以怎样的心情望着递到自己面前的气球呢。

    困惑、惊讶、不可思议、喜悦。

    延珠欣赏对方那让人眼花撩乱的表情，内心喜悦异常。

    「谢谢姐姐！」

    延珠自豪地挺起胸膛。

    「没错！人家是姐姐，也就是了不起的淑女。」

    少女歪了脑袋，大概是听不懂延珠的意思吧，不过脸上还是露出微笑。

    这时，少女的母亲跑了过来，很有礼地道了好几次谢，念了少女几句之后，便把她带走了。少女一再朝着延珠挥着手。

    心情舒畅地目送她们，延珠觉得做了善事的感觉真好。

    「你是『受诅之子』吧。」

    延珠像触电一样转身望向声音的来源。

    伫立在背后的是一个年纪跟自己差不多的少女。

    对方一头耀眼的银发，身穿饰有褶边的白色女用衬衫与黑色裙子，是一副大小姐的装扮。充满特色的冰蓝色双眸，散发出知性的光芒。

    延珠滴落冷汗，并同时心想着是刚才被看见了，并绷紧全身。

    当一般人发现自己是「受诅之子」时，就会引发大骚动，周围也会聚集起人墙，之后会演变为何种事态都不奇怪。

    「请稍等一下。」

    延珠正打算翻身逃走，却被少女以凛然的声音叫住。

    少女用右手遮住眼睛，接着倏地移开手。

    冷冽的冰蓝色眼珠，变成了微微发出光辉的红宝石色。

    延珠倒吸一口气。

    「汝也是？」

    少女点点头，再度以右手遮住眼睛，等手挪开时，眼珠已恢复原色。

    「没想到在这么靠近巨石碑的地方也能遇到同伴。」

    少女本打算敬礼，但好像是想起了什么，便又将手放下了。

    「你来这种地方做什么？」

    「汝不也是……」

    总不能说是翘课吧，因此延珠含糊其辞。

    少女大概也有什么不好说的理由，同样低下了头。

    因找不到后续话题而迎来沉默时，突然有咕噜咕噜的声音响起。

    银发少女赶忙捣住肚子，脸颊染上红晕。

    「那个，看起来好像很好吃呢。」

    顺着她的视线望去，那里有延珠手上吃到一半的三明治。

    十分钟后――

    延珠与少女并肩坐在树荫下的长凳上，手中握着还发着热气的鲷鱼烧。

    少女很不可思议地从各种角度观察这种放在鱼状模具中烤出来的食物。

    「表面看似小麦粉，不过应该没有真的把烤鱼当馅料放进去吧？」

    「汝没吃过？」

    少女表情复杂地点点头。

    「里面是红豆馅，很好吃唷。」

    少女兴致勃勃地发出「喔」一声，不过下一瞬间就很遗憾地垂下层尾。

    「可是钱……」

    「人家请客。」

    少女还在盯着鲷鱼烧犹豫，但紧抿的嘴角却S然垂下了口水。

    这大概是致命的一击吧，少女重新转向这边深深一鞠躬。

    「谢谢你，承蒙招待。今天没有带多余的活动资金出门，是我失算了。」

    「活动资金？」

    少女不理会延珠的疑问，张大口就咬了下去。

    「啊，还很烫所以吃慢一点比较……」延珠想提醒她时，对方已经出现强烈的反应了。

    「――！」

    少女双手捣着嘴扭动起身体。

    「吐出来！快！」

    「一、一点G噗烫。」

    「小，可是――」

    「――一点G噗烫！」

    仿佛是在说给自己听一般，少女喊叫着，眼角还微微泛出了泪光。

    闭上嘴含着一会儿，最终硬是咀嚼后并吞了下去。

    「而、而且，不可以浪费你请的东西。」

    有个成语叫做惩羹吹斋，少女正如同这个词所形容的那样，对鲷鱼烧过度吹气，等完全冷掉后，才胆战心惊地送入口中。

    「嗯，原来如此，还满好吃的。只是嘴巴被烫到了感觉麻麻的，不太分辨得出味道。」

    面对这位一脸严肃表情发表着感想的少女，延珠忍不住爆笑出来。

    延珠想轻唤少女，这时才发现不知道她的名字。

    「人家叫延珠，蓝原延珠。汝的名字是……？」

    原本张大嘴想再度咬下鲷鱼烧的少女顿时停止动作，露出思索的模样。最后她终是满怀歉意地，把眉毛皱成八字形。

    「延珠，很抱歉，因为某些理由我无法回答。不，应该说你知道了之后可能会给你添麻烦，所以并不想说。」

    不想说……延珠为了理解对方的用意而花了点时间。

    「那是怎么……」

    少女仰望滨海公园设置的时钟。

    「时间差不多了。刚刚好，延珠，等等可以借用你一点时间吗？」

    逐渐朝着西方的天空倾斜的浅红夕阳，把海面照射得就像燃烧起来一般闪闪发亮。

    海面底下已经暗到无法看穿了。

    一种跟那无处可归的感觉相反，有股难以形容的亢奋涌了上来。

    延珠试着触碰潮湿温暖的水面，并将手指送进嘴里。果不其然，一股把喉咙烫得麻麻的咸味刺激着舌头。

    一来一往的潮水撞击船体，每次都发出咚的轻微声响摇晃着视野。

    延珠扭腰仰望着和那陆地间遥远的距离，心中隐约感到不安起来。

    「只有我们真的没问题吗？」

    「没问题。」

    一起搭船的银发少女，像是要让自己安心般露出微笑，同时也没停下划桨的手。面对面而坐的她，视线好像是朝着这边看过来，但其实少女是在看延珠的背后。

    由于她解放力量划桨时眼珠会变成赤色，大概是担心在滨海公园散步的人会看到吧。

    延珠她们来到了东京湾上。

    延珠开始对自己轻率的行动感到后悔了。

    被少女半强迫地拉来码头后，不明就里就搭上了对方事先藏起来的船，然而那艘不起眼的小船，原本应该是用在没有波浪的池塘等水域才对。

    况且又是两个小孩子远行，若是被观光船或渔船违个正着，不就会引发大骚动吗？

    「汝差不多该说出来这里的理由了吧。」

    「因为我想跟延珠在一起呀。」

    对方要笑不笑地蒙混过去，延珠也不知道该如何应对。就连延珠也能理解，刚才那句话只是谎言。

    她叹了口气，为了放空思考而聆听着海涛。

    远方的天空传来了汽笛声。

    延珠遥望西空时，嘴里脱口而出的是跟先前完全不相干的话题。

    「汝……汝对于『受诅之子』混在普通人当中去上学这件事，有什么看法？」

    「为什么要问我这种事情呢？」

    延珠霎时词穷了。但，她最终吐露了一切。

    包括自己的出身，曾一度穿帮而被赶出小学，以及被过去的记忆困扰，而无法融入现在的学校，还有隐瞒朋友时，对自己产生的厌恶感……全都说了出来。

    一边说，延珠一边想着自己为何会对刚认识不久的少女说出这些事。若要讲在自己身边最熟稔的「受诅之子」，应该是蒂娜才对呀……

    个性严谨的少女闭上双眼好一会儿，最后才睁开眼睛。

    「很抱歉，延珠，我大概无法对你所处的状况提供有效的解决策略。」

    延珠苦笑地摇了摇头。

    「光是能听完……光是能没有嘲笑，人家就已经很高兴了。」

    「我出生的时候，故乡早已消失了。」

    延珠猛然望向她，少女正站起身，以仿佛在凝望远方的眼神，盯着在空中群舞的海鸥。

    「我的故乡因原肠动物战争而消失了。我是在邻国诞生的，但那个国家有严重的饥荒跟歧视问题，要活下去非常辛苦。」

    少女口中的话中断了一会儿，接着继续说下去：

    「说起人类的生活，若是越穷困，就会越接近动物。举凡睡觉、吃饭，以及繁衍后代。

    延珠，你知道吗？就算是同一个人，放在有得吃跟没得吃的环境之中，后者的智商也会减低十以上。虽说情况好转的话智商就会恢复，但越是穷困，就越会缺乏脱离惨状的智力。这就是为什么大家都说贫困是一种恶性循环。

    我很幸运。在机缘巧合下被捡走，接受了高水准的教育，这让我学会了挣脱三大欲求的桎梏，进行思考以及具备理性，这正是人类跟其他动物唯一的区别。」

    少女压住被海风吹乱的秀发并转过头。

    「虽然很犹豫要不要跟你辛苦的过去相比，但当你难过时不妨回想一下，承受过这种痛苦的人，不是只有你而已。」

    用比自己更不幸的人当作心灵支柱，这种做法是对的吗？那种心态，是不是也就等同了自己在暗地里瞧不起对方？

    大概是从延珠的表情当中看出这种心声吧，少女温柔地摇摇头。

    「你错了，延珠。有时会让你感到厌烦的人际网路，其实也是可以分散吸收难过与悲痛的网子。像这种时候，把人际网路活用到最大限度，也不是什么可耻的事情。」

    霎时，延珠阻塞的心灵变轻了，向晚的天空好像突然亮了一阶。

    延珠凝视着自己的手掌，一开又一握。

    「真不可思议，胸口不像刚才那么闷了喔。」

    「能帮上忙是我的荣幸。」

    少女眯起眼笑道。

    延珠也高兴地笑了。

    「汝真是个好人，下回来家中，把人家的促进者介绍给汝吧。他跟人家相亲相爱，晚上总是不让人家睡觉呢！」

    「看来你也有幸遇见了一位好的促进者呢。」

    「汝的促进者也是个好人吗？」

    「嗯，非常好。」

    眼见少女这么说着的模样，就像是自己被褒奖一般开心，延珠一边看着，便再度思索起对方究竟是何方神圣。

    过度白皙的肌肤跟银发显然不像日本人的外貌，几乎可以确定是外国的起始者无误了。

    由于k的权利纠纷，好像不时会有外国起始者来到东京地区，但只要她们不主动展示能力，彼此都不会发现对方是起始者。

    「像汝这样的起始者一定很强，总是能做出正确的选择。」

    听到延珠随口说出的话，少女退缩地扭曲了表情。

    「没那回事。」

    少女失落地坐下，装作在专心划桨的样子并闭上嘴了。

    当延珠担心自己是否说了不该说的话并探出身子时，头部突然感到一阵刺痛。

    她环顾左右后便找出了原因。

    k制的漆黑巨壁在左右两侧各竖起了一座。

    延珠来滨海公园之际已经考虑过巨石碑的位置，她挑选k磁场最弱的两座巨石碑中央造访，但在搭船移动时，好像不小心接近了濒临极限的场所。

    「汝不会不舒服吗？」

    「我还不至于不舒服。你在这个距离就会痛了吗……真敏感呀。恕我失礼了，延珠，可以请问你的体内侵蚀率是多少吗？」

    「廿五・四%左右吧。汝呢？」

    「差不多。」

    少女面有难色。

    「奇怪了，我记得侵蚀率差不多的人，受到k磁的场影响也不会差太多才对。」

    「是这样吗？」

    这么说来，延珠想起明明蒂娜的体内侵蚀率也是和自己差不多的百分比，但自己对k磁场就是比较敏感。

    「不过，可能只是体质的问题吧。喔，已经到了。」

    延珠环顾四周，但根本没有可以上岸的陆地。

    「我要去的是那栋建筑物。」

    少女一边将身旁的望远镜拿过来，同时朝着陆地指去。

    尽管天色已经变得有点昏暗，但延珠就算不用望远镜，也能看见在视野中体积远比先前在滨海公园所看见时，还要来得更大的海上监狱。

    「汝也有事要去那座监狱吗？」

    少女的双眼因惊讶而瞪大。

    「吓了我一跳，没想到你也知道这里是监狱。」

    少女这时看了一下手表，随后趴下去压低身子，并举起望远镜道：

    「差不多该来了。」

    无法进入状况的延珠微微歪着脑袋，但冷不防发现旁边有其他船破浪前进时，延珠也不自觉地低下了头。

    不过，那艘类似小型渔船的船，根本没注意到这边，就从遥远的侧面通过了，不知为何，它绕了一大圈才接近建筑物后方，从浮岛上类似小型卸货场的地方靠岸。

    「那周围好像放了预防囚犯逃走用的系留水雷，可以从陆上遥控引爆的样子。刚才船是绕着没有水雷的轨道转了一圈。应该是有走陆路很难运送的大型货物要载吧。」

    延珠见到少女招手并走了过去之后，递来了那具望远镜。

    「戒备果然很森严。延珠，你看到了吗？乍看下好像是栋老旧的建筑，但其实密布了各种侦测器与生物认证等等，根本是最新保全系统的众合体。墙壁表面好像劣化了，不过据说内部是用k加工过，以强度来说，应该很了不得吧。」

    少女有点亢奋地径自说着，延珠盯住她侧脸的视线，也完全不予理会。

    「汝为什么要来看监狱啊？」

    少女一脸搞砸了的表情，刻意别开视线。

    「呃，我是算是狂热的监狱迷嘛……」

    对于少女的不知所措，延珠表情复杂地观察着。

    恐怕少女原本是打算独自前来的吧。不过，跟延珠邂逅之后，才临时起意要一起同行。

    搞不好是因为远远看来独自一人搭船比两个人同行还要可疑，所以才找自己来凑人数的也说不定。

    真是那样的话，自己应该是要感到生气才对，不过延珠却没有这样的情绪。

    坦白说――延珠已经喜欢上她了。

    延珠想起莲太郎也曾说过，一旦遇到想要交往一辈子的朋友，就要好好珍惜。

    「汝也有难言之隐吧，人家就不追问了。」

    少女伏下睫毛。

    「谢谢你，延珠。不过我们还是该回去了，很抱歉，今天把你拉到这里来。」

    空中群众的黑尾鸥喵喵地叫着，少女的脸庞被夕照染红了。

    「以后还能再见面吗？」

    「恐怕我们不要再相见，对双方来说才是一种幸福吧。」

    直到最后，少女的脸上还是露出神秘的微笑。

    「我叫尤莉亚。」

    「咦？」

    银发少女将秀发拨上耳际并微笑道：

    「我名叫尤莉亚・科琴高娃。」

    4

    「尤莉亚・科琴高娃。」

    圣天子看着弹出的照片说道。

    「安德烈・里多维杰夫的起始者，隶属于俄罗斯被称为『魔女部队』的起始者专门特殊部队，是过去白俄罗斯最强的起始者，也是体内具备猎豹因子的少女。」

    时间是晚上七点过后。在照明熄灭的里见家中，结晶媒体的蓝光就跟昨天一样散乱射出，当中则浮现出全像视窗。

    莲太郎点了一下全像投影在空中的照片，立刻就进行放大处理。

    应该是偷拍而来的照片中的少女，从镜头方向看是面对左边，紧抿的嘴角表现出顽强拒绝的意志。

    「所谓的猎豹型……」

    「就是速度特化型。意即，跟延珠小姐算是同类的起始者。」

    莲太郎发出感叹之声。

    提起猎豹其奔跑的时速最高可达一一公里，不用说也知道是动物界中最快的狩猎者。

    尽管起始者的战斗力并不能一概取决于体内的动物因子，但即使如此，猎豹依然就像是起始者界的纯种马。

    「排行是多少？」

    圣天子顿时语塞了，她接着才喃喃念出那个好像很不愿意吐露的数字。

    莲太郎因一股寒意而摩娑着双臂。

    假使那个数字没有夸大，那这回的委托可能是前所未见地严苛。

    「里见先生之前并没有遇过她吧。」

    「如果是半年前跟这家伙正面冲突的话，我跟延珠铁定都被杀了。」

    莲太郎表情苦涩地说。圣天子也感受到事态的严重而噤了声，并喝了一口放在矮桌上的茶。

    「十年前，白俄罗斯被疫病王释放病毒而遭受大灭绝的悲剧时，尤莉亚・科琴高娃的母亲拼了命地逃到俄罗斯去。她是在俄罗斯政府设立的难民营中诞生，但母亲却因产褥热而死。假使难民营有充分的医疗环境，她的母亲就不至于会死了。」

    「……俄罗斯对『受诅之子』的待遇如何？」

    圣天子好像很郁闷地摇了摇头。

    「接近最糟糕的状态。况且俄罗斯最大的人类群居地――莫斯科地区，原本就因为无限制收容白俄罗斯难民而造成庞大的财政负担，这个重担还落到了俄罗斯国民身上，导致大众非常不满。

    再加上有谣言指称，白俄罗斯难民可能已被疫病王散布的迟效性病毒所感染，于是战后的俄罗斯就出现了类似种姓制度的东西。

    从大明斯克来的难民被视为最低等的贱民，而在那当中，于邻国被称为『魔女眷属』的『受诅之子』，甚至根本就不被当成人类。

    等民众察觉外头的原肠动物正在造成威胁时，才有人呼吁组成『魔女部队』。科琴高娃在被捡走的时候，几乎已经要断气了。据说她当时畏缩在暗巷里吃着腐败的食物，连赶跑停在脸上的苍蝇的力气都没有。」

    圣天子垂下目光。

    已经认识对方有段时间了，所以莲太郎明白圣天子此刻在想什么。十之八九是为了那些无法得救的人们境遇，而感到同情、心痛吧。

    尽管他绝不认为那是白费力气，但偶尔也会遇到必须对生命做出取舍的问题。

    只是她始终在抗拒着这一点。

    该要说她顽固，还是该说她是一位至今依然在黑暗之中，伸手摸索那个莲太郎早就累得放弃思考的问题的圣人呢……

    莲太郎中断了思绪，问了句「然后呢？」

    「也因此成就了现在的她啊。」

    「嗯。她之后在部队受了高水准的教育，为此她似乎深怀感激。据说也是在这段时期，结识了里多维杰夫。」

    这时，圣天子重新转过身来。

    「里见先生，你认为里多维杰夫是个什么样的人呢？即使是你个人的感想也无妨。」

    「那家伙毫无疑问就是幕后黑手，是个危险分子，脑袋也不正常。」

    这时，莲太郎想起了白天跟里多维杰夫交手的事情，懊悔得咬紧下唇。

    混帐，明明就没剩几天了。

    就在此时，自己紧握在膝盖上的拳头，突然被温暖的东西给覆盖住了。

    莲太郎吓得抬起脸，不知何时来到身旁的圣天子，那白皙漂亮的脸蛋就近在咫尺。他胆战心惊地看着自己的右手，圣天子正以触感光滑的长手套包裹在上头。

    「事情还没结束，把赌注放在明天吧。」

    「喔、喔。」

    从下方以楚楚可怜的目光仰望着自己的白嫩光洁脸庞，加上那湿润艳丽的嘴唇，距离自己的鼻尖就只有几公分而已，这让莲太郎忍不住缩起脑袋。

    这位美貌到据说有富豪愿意以所有财产换她一双蕾丝手套的圣天子，正用温暖的吐息吹拂在自己的颈项。

    深夜，她在被结晶媒体乱射的光所照亮的男人的房内，两人单独相处的这个情境，是不是有点太无防备了。

    莲太郎看着对方，本想责备她缺乏危机意识，但圣天子却一副不知自己为何被注视的模样，感到有些不可思议地偏着头问了句：「怎么了吗？里见先生。」

    被自己因龌龊思想而感受到的罪恶感所袭，莲太郎逃避似地将视线转向尤莉亚的照片。

    「……几乎可以确定这家伙已经潜入东京地区了吧。」

    「跟踪者完全被她甩开了，想必要再次捕捉到她的行踪是非常困难的事吧。」

    这时，房间突然亮了起来，结晶媒体也自动关闭。

    「人家回来罗！」

    莲太郎转过头去，延珠边打开电灯开关边在玄关口脱掉鞋子。

    「今天交到了新的起始者朋友喔，莲太郎想听吗？」

    虽然确实有点好奇，不过刚才还在讨论关于起始者的绝望般的话题，所以他在脸前挥了挥手，表示拒绝。

    「延珠小姐，欢迎回来。」

    圣天子用温柔婉约的笑容迎接延珠。

    但不知为何延珠却以复杂的表情看着圣天子。

    「圣天子大人以为自己是莲太郎的新婚妻子呢。」

    「什么？」

    延珠一股脑把身体转向这边，愤慨地说：

    「莲太郎，人家想要平时那种『回家的亲亲』。」

    「平时根本没那种东西吧。」

    延珠用力地在原地跺脚并气得蹦蹦跳跳。

    「反正快亲就是了！」

    莲太郎不懂她是想较劲什么，只是觉得很烦，于是就不理会延珠，并把她推到了洗脸槽边，要求她先好好洗手漱口。

    延珠一手拿着漱口杯，倏地从洗脸槽边探出头。

    「莲太郎，人家明天要请假帮忙找恐怖分子的基地吗？」

    「是说你的学校明天还得上课啊？」

    勾田高中已因疫病王的新闻而宣布明天放假一天，莲太郎才刚得到通知而已。

    「唔嗯。明天要去外围区的发电厂校外教学，老师好像说，『既然第三次关东会战到后来也平安度过，那这回应该不至于引发战争之类的大事吧』。」

    莲太郎愕然了。

    自己好像让延珠转进了一所很离谱的学校啊，不过他又马上觉得或许这是个好机会。

    「延珠，明天你还是去学校上课。好不容易转到新学校，就以努力融入环境为优先吧，我们的事你不必担心。」

    「可是再这样下去战争会……」

    莲太郎把手掌搁在延珠脑袋上，抨抨地轻拍着。

    「放心吧，如果有需要你的力量时，我一定会跟你联络。」

    尽管有些难以释怀，但她最后还是点了点头。

    延珠已经被从学校被赶出来两次了。

    莲太郎绝对不允许再有第三次发生。

    5

    海风吹进了铁窗的缝隙，让风铃叮当作响。

    围绕月亮的无穷幽暗深处，传来不绝于耳的波涛声，以及仿佛烧焦般的刺鼻潮水气味。

    熄灯时间已过的黑暗中，安德烈・里多维杰夫正闭眼坐在床上数着波涛声。

    对面的单人囚室在月光之中，那身躯肥得像猪的壮汉无法入眠，翻起了囚衣抓着肚子。

    其余的房间也传来了啜泣跟喃喃自语的声音。

    不知道过了多久，他的意识才从梦与现实的缝隙之间觉醒过来。

    顿时，一声「上尉」的轻轻呼喊，令他静静睁开眼，在生锈的牢笼外，出现了一双发亮的眼睛。不，在那家伙之后，尽管压低了气息，还是有好几个人在待命。

    「真准时啊。」

    他爬起身，来到铁窗前。电子锁像施了魔法一样打开了，伴随着脚步声，深夜的来访者进入了这间绝不算是宽阔的单人囚室里，并整齐列队。

    数了一下，有五名男性跟两名少女。

    「久违了，上尉。」

    全副武装的男子发出极度感动的声音并取下头罩，这张脸他认识。其他人也模仿男子，取下了头罩敬礼。

    里多维杰夫点点头，依序看着他们的脸。

    「马克思、米夏，还有沙尼亚，你们来啦。尤莉亚呢？」

    「在此。」

    黑暗中，又一位少女进入单人囚室。她一头银发跟冰蓝色的眼眸反射着月光，直挺挺地对他敬礼。

    尤莉亚敬完礼后，表情顿时扭曲起来，她以自己娇小的上半身环抱住里多维杰夫的腰，并将把脸埋了进去。

    「我好想念你，上尉。」

    「情况如何？」

    「一切都如您的吩咐。」

    尤莉亚大概是想起自己还有任务在身，退了一步并跪下。

    「我去支援夺取管制室的同伴。」

    她站起来转身，就那样无声无息地消失在后方，取而代之的是马克思上前了一步敬礼。

    「请用廿秒收拾完毕。之后会解除这里所有关犯人的囚室电子锁引发一时的混乱，我们的船会趁机抵达，届时就可以逃离。入侵的行动恐怕很快就会被发现。」

    仿佛看准了这个时机，嘈杂的铃声突然大作。已经睡着的囚犯也因这异常事态而跳了起来，发出了困惑之声。

    「说曹操，曹操就到呢。」

    马克思重新戴好头罩，并解除了步枪的保险。

    「请加紧脚步，打先锋是我们的任务。『首』跟『戒指』都已经准备好了，请亲眼欣赏最后一幕吧。」

    有个人绕到他的背后，为他在犯人服上头披上他爱穿的大衣。

    里多维杰夫再度依序看过所有同伴的脸。

    「就要行动了，为了我们的夙愿。」

    跟随压低身子背着步枪走在前头的伙伴，里多维杰夫大摇大摆地向前迈进。

    被警铃从夜晚睡梦中吵醒的监狱，陷入了混乱的漩涡之中。

    本来应该立刻启动防止犯人越狱的针山没有伸出，也无法向对外联络。

    察觉异常的监所管理员冲向监控管制室，却因迎面而来的子弹大吃一惊――

    ――雷鸣般激烈的枪声响起，充当掩体的钢桌迸发出火花。

    监所管理员的其中一人，为了盖过枪声向同伴怒吼道：

    「不行了！挡在管制室前的那些家伙是职业的战斗员！靠这种装备打不赢！」

    「那我们该怎么办嘛！」

    同伴等到有空档便探出掩体以霰弹枪射击，不过立刻就被大量子弹回敬，只好马上缩了回来。

    可恶，有人咒骂了一声。

    监所管理员理所当然不会是职业的战斗员。

    虽说配备有勉强用来镇压暴徒的武器，但与训练有素、很明显就是专业人士的家伙们抗衡时，还是毫无胜算。

    正当不知该如何是好而抱头苦思时，枪声戛然而止了，监所管理员觉得可疑，便采出了头。

    结果，他看到对面掩体有个戴头罩的男子朝空中扔出了某样东西。一见到那球状的物体，监所管理员只觉得一阵毛骨悚然。

    ――是破片手榴弹。

    预期全身被撕裂的疼痛而将脑袋缩起来的时候，只听见物体撞击跟随后的爆炸声。监所管理员躲在掩体后的身躯被冲击波所袭，建材剥落的粉尘充斥在空气当中。

    「快去逃难吧，你们太弱啦！」

    自己还活着？

    监所管理员讶异地睁开眼，此时映入眼帘的是一位娇小少女的背影。她的双手持着刀长约六公分左右的k制弯刀，并伫立着。

    少女回头望向这边时，耳环摇晃了起来，也看见了在她的右眼底下的黑桃彩绘。

    「对喔，我们还有起始者！」

    少女哼了一声，似乎很无趣地扬了扬下颚。

    「我是以前IP排行五百五十名的占部里津。对了大叔，快离开建筑物找救兵吧。这些家伙就让我来负责。」

    虽说监所管理员对起始者混入自己的职场感到有点不舒服，不过看到她刚才踢飞手榴弹的画面，还是有几秒钟愣住了。

    「知、知道了。挡在管制室前的敌人有两个，你当心点。」

    目送监所管理员拍拍同伴的肩膀要他也撤退，里津这才转向正面。

    她一边水平摩擦着牙齿，露出了狰狞的微笑时，对面的掩体也有人采取行动了。

    之后就是猛烈的枪口焰燃起，子弹杀将而来。

    然而里津因为已事先预测到对手的攻击而跳开了。

    在疯狂乱飞的子弹中，她一边左右跳步一边冲刺，眨眼间就砍断了逼近到眼前的掩体。

    里面的敌兵露出了惊愕的表情。

    她小给对方重整战斗姿势的机会，好像觉得很好玩似地，把刀刃埋进了对方的肩头。那家伙发出了混浊的惨叫声后，步枪便滑落了。

    接着，少女以动物般的直觉朝上空跳跃。

    瞬间，刚才里津所在的地面被步枪弹射穿，建材四散开来。

    「你们找错对手了！」

    她旋转身体踢了天花板一下，朝着对她开枪的敌人俯冲而去，一着地就以左右的弯刀使出了袈裟斩。

    里津的k制弯刀轻易割开防弹衣，使敌人遭受无法战斗的损伤。

    「咕……啊……」

    胜负已定。头罩男鲜血四溅地跪了下去，似乎很懊悔地仰望着这里。

    里津不时舔着舌。像这样让瞧不起自己的对手趴在地上挣扎，真有种说不出的快感。

    「还不会杀死你啦，之后可还有很多事情要从你们这里问个清楚呢。」

    就在她转身要进入管制室时，顿时因一股杀气而回过头。

    果然，一名少女从走廊深处缓缓现身。

    银发配上冷静的冰蓝色双眸，再加上一袭卡其色的军服。

    如果变换个场所，或许会以为对方只是个迷路的纤细小女孩，理所当然是不该出现在这个火药味浓厚的场所。

    看来敌方恐怖分子也有使用起始者的样子。

    少女缓缓环顾左右倒地的同伴，露出已经理解状况的表情。

    立场不同的起始者变成了敌人。

    即便不靠言语，双方也都清楚了在这之后就得见血了。

    少女取出了武器。

    这时，里津忍不住爆笑出来。

    「那是什么？你想用那种武器战斗吗？」

    呈指节状，可装在手臂上的金属棒附了四根钩爪，钩爪根部则有拇指可以套进去的环。

    据说紧握着这个突刺对手，挖一下就可留下仿佛被猛兽利爪撕裂的伤口，是刺客们擅长使用的暗器，名为虎爪。她的双手都戴着那玩意儿。

    材质是k制。虽说因为轻巧的重量而可以期待其机动性，但缺乏攻击距离，只是旧时代的遗物罢了。

    「我是前IP排行五百五十名，鲨鱼型的占部里津。」

    里津依照传统自报名号，而那位少女也礼貌性地回应。

    下一瞬间，里津就发出了「咦？」的声音。

    银发少女歪着头以为对方没听清楚，于是便压低重心摆出战斗姿势。

    接着，她笔直地盯着里津。

    「前IP排行七十七名，猎豹型的尤莉亚・科琴高娃。那我就不客气了。」

    6

    没确认钱包里有多少钱就塞到计程车司机手里并冲下车，结果意料之外的刺眼阳光迎来，教人不禁眯起眼睛。

    空气虽然还很冷冽，但太阳已经在东方的天空升起。

    海浪发出沙――地清凉的声响而拍打过来，这样的光景，就算一千年后也不会改变吧。

    与自己昨天才拜访过的海上监狱相比，仅仅是隔了一天而已，就出现如此天大的变化。

    海潮的气味中混杂着微微的血腥味。

    体内充满了静谧的紧张气氛。

    渡过漫长的栈桥后，渐渐可以看见大量聚集的围观群众的背影，以及应该是警察的人员。

    推开人墙来到警方的封锁线，警官皱着眉走了过来。

    「喂，这里禁止进――」

    不让他说完便从胸前口袋掏出民警执照抛过去。

    年长的警官接住后，顿时扬起半边眉毛，露出厌恶的表情。

    「来抢我们的地盘干嘛？这回可不是原肠动物事件喔。」

    「不过很可能跟起始者有关吧，我好歹还是有进去的权利才对。」

    「哼。」

    警官不悦地拉开了封锁线。

    穿过封锁线的同时向他要求道「我要见现场负责人」，警官扬了扬下巴，说了句跟我来，就擅自迈起步伐。

    在嘈杂的喧哗声吸引下，转动脖子环顾四周。

    这座平常只有监所管理员及其家属、犯人的人工岛上，挤满了鉴识人员、辖区警官、机动调查队等等，如果换个场合，这股热气就很像欢闹的祭典。

    在墙边绽放的紫薇白色花朵底下，不知是从哪飞来的种子，石蒜那近乎鲜血的赤红花瓣也随风摇曳。

    那一带溅满了血迹，人体形状的白框线，还有无数的弹痕。

    「……那个框线是哪一方的尸体？」

    「天晓得。」

    进入监狱后，枪战的痕迹比外面还要惊悚。

    突然，自己跟从正面走来，身穿防弹衣，持突击步枪、轻机枪等装备的特殊急袭部队擦身而过。

    大概是忙着镇压暴徒所以连睡也没睡吧，表情上有浓重的疲惫之色。

    紧接着，又跟正催促上手铐的囚犯快走的监所管理员擦身而过。囚犯似乎很不爽地停下脚步，不知道在对监所管理员抱怨什么。

    「喂，快跟上！」

    发觉自己不经意停了下来，这才跑着追上前方那位老警官，最后终于来到挂有监控管制室门牌的大门前。

    周围有架设过掩体的痕迹，这里也发生战斗了吧。

    大门前筑起了人墙。

    一边敬礼一边靠近后，身穿工作装，配戴臂章的鉴识人员们朝向这边瞥了一眼，随后就自然让开出一条路。

    随后，便露出了倒在那头的少女。

    「………………」

    以心理学来说，服装被当作是本人想被外界如何看待的象征。

    倒成大字型的少女，想必是希望周遭能把她当成一个叛逆的人吧。

    搞小好她的梦想，是成为令众人疯狂着迷，并用镁光灯对自己闪个不停的庞克摇滚明星也说不定。

    若是那样，那她本人的愿望可说是实现了。只不过，如今不断对她闪着镁光灯的，是鉴识人员们的相机罢了。

    直接的死因，是腹部被钩裂导致的休克死亡。

    她的内脏喷了出来，在地板上绽放出诡异的血花，仿佛被猛兽撕裂的伤口，就直接暴露在外。

    少女的眼睛维持着惊讶瞪大的模样看过来。一定是直到最后，都没理解自己身上发生了什么事吧。

    「被害者是占部里津，前IP排行五百五十名的起始者。」

    转过头，只见一位身穿短袖衬衫的便衣刑警站在那里。

    他有着一张国字脸，头发斑白，戴着黑框眼镜的脸庞，给人一种学者的知性印象，不过却生着一对意志好像很顽强的浓眉。

    「你是这里的……？」

    「我叫阿久津义建，本厅的警视官。总之，我是这里的负责人。」

    阿久津自胸前口袋取出香烟盒，叼起一根点火。

    「别在犯罪现场抽烟好吗。」

    「哼，不用烟味掩盖，谁受得了这味道啊――喂，拍够了吧，把这家伙也搬出去！」

    他对鉴识人员扬了扬下颚，那些人刚好在地板上画完白框线，便把尸体抬上担架车，盖上白布运走了。

    尽管长相不同，但阿久津警视官所发出的气息，却很像熟悉的多田岛警部。他们两个人一定都是那种始终顽固，死黏着案发现场不放的人吧。

    只要理解了这一点，应该就不是难以应付的那种人了。

    「真的有必要进行现场采证什么的吗？」

    「不搞清楚是谁杀死谁，是要怎么判刑啊？」

    「啊啊，原来如此。」

    莲太郎转向阿久津。

    「所以犯人的暴动已经镇压结束了吗？」

    阿久津闭上眼从鼻孔呼出一阵白烟。

    「应该吧。」

    莲太郎今早看到新闻时，整个人都呆住了。

    昨夜，海上监狱的犯人发生暴动，服刑中的三百八十名犯人越狱。

    他们抓住来不及逃出的监所管理员与住在人工岛上的监所管理员家属合计一百廿名，并以此为人质，占据了人工岛。

    他们的要求是赎金跟逃出东京地区的安全手段。尽管他们宣称每拖一个小时就要杀害一名人质，但以他们限定的时间来说，还是来不及准备好金钱跟逃亡管道。

    臀方的谈判也破局，在超过期限的同时，囚犯就杀害了第一名人质。

    现场的人，脸庞纷纷染上绝望之色。

    「真亏你们不到半天就能镇压啊。」

    「了不起的是SAT那伙人。他们为了躲开水雷从人工岛后方潜水登陆，夺取监控管制室，等起动监狱内所有的催泪瓦斯之后，就以此为信号进行正面攻坚。」

    阿久津以疲惫的表情朝空中吐出一口白烟。

    「哎，很遗憾还是牺牲了几位人质，不过能快速解决的原由也在于此。目前狱方正因病床跟惩罚房的数量不足而烦恼呢。」

    「SAT的损伤呢？」

    「他们好像无人伤亡。」

    莲太郎打自心底感叹道：

    「真不愧是职业级。」

    阿久津恶狠狠瞪了一眼过来。

    「喂，你在说什么风凉话啊。某人不是在勾田广场饭店徒手干掉了一整班的SAT吗？那根本不是人类能办到的事啊，你说是吧――东京地区的大英雄啊。」

    伸手进口袋才正想取出执照的莲太郎，又把手放了回去。

    「你认识我吗？」

    「废话。先跟你说，如今警视厅内部想干掉你的家伙大约有一千人吧。谁教你让柜间总监跟其他干部一起倒台，现在人事系统可真是一团乱啊。我明明是警视，突然却要快速升格去干代理部长了啊。我最喜欢待在犯罪现场了，根本不想当什么部长好吗！」

    「那你干脆直升成警视总监好了。」

    莲太郎促狭地扬起嘴角，阿久津则以打心底感到不耐地挥手说「拜托，别害我了」。

    莲太郎这时想起了正经事。

    「在被镇压的囚犯尸体与伤患中，有安德烈・里多维杰夫吗？」

    「不，没找到。虽然也有可能还潜藏在岛内，但我的直觉认为不是这么回事。根据其他囚犯的证词，一群人离开牢房后，他第一个就消失了……」

    阿久津打开了警察手册，把位置拉到离黑框眼镜无比近的位置。

    「除此之外，还有其他囚犯目击到一艘马达船开离人工岛。虽说这个鬼地方神经质到设有防止囚犯越狱的水雷，不过他们没中招就顺利脱逃了，那些家伙一定事前就取得了避开水雷的路线吧。」

    「那还用说吗。那些家伙第一步就占领了管制室，关闭防止越狱用的安全设施，就这点看来，也很明白他们准备周全。」

    阿久津极为困扰地抓了抓头。

    「可恶，在这种快跟仙台地区爆发全面战争的时候，为什么还会有这种事件啊。」

    ……话说回来，这两件事幕后可是有关联的呢。

    这时，背后传来了道语尾拉长的一声「抱歉――」。

    转头一看，一名年轻警官不太自在地摸着制服帽的帽檐道：

    「你是里见莲太郎先生，对吧？有位女性说要找你……」

    到底是谁啊――莲太郎在内心感到不耐。

    现在根本没哪个美国时间。

    「跟她说我在忙。」

    「已经跟她强调过很多次闲杂人等不可进入，但她还是很顽固。而且……」

    警官稍微迟疑了一下才说：

    「她虽然戴着帽子所以看不清脸，不过是个大美女呢。总感觉她有种异常高贵的气质，所以难以违抗她……」

    有股不祥的预感，莲太郎的太阳穴抽动了起来。

    他快马加鞭地走回头，只见封锁线外的人墙中，有个人看到这边就猛挥手还蹦蹦跳跳。

    「里见先生，是我！」

    莲太郎不禁抱头叫苦。

    「你给我过来一下。」

    掀开封锁线拉住少女的手，莲太郎把她带到人工岛监狱内没有人的地方。

    「你为什么会跑来这里啊！」

    少女拉下帽子，露出了白瓷般的肌肤，并散开一头不逊于雪的秀发，在阳光下耀眼地反射着光芒。

    没错，就正是圣天子。

    「你不是为了躲开追兵才逃进我家的吗，这样会被人发现喔。」

    圣天子宛如祈祷般双手合掌，并闭上眼睛。

    「可是，里见先生明明为了解决委托任务而东奔西走，我却一直躲在家中无法表示点什么。况且我也想为里见先生贡献一点棉薄之力，这样变装想必很完美才是呀。」

    圣天子原地转了一圈，风把裙子吹得像波浪一样翻腾起来。

    全白的衬衫连身裙搭配敞开的白色夹克，足蹬白靴，那件夹克还接连着薄薄的帽子。

    好美。

    莲太郎的不耐立刻消失了，他被这超乎言语所能形容的美貌所击垮。

    仔细想想，莲太郎从没见过她穿那套正式服装以外的衣服。

    舍弃私人空间，并成为百分之百公众人物的她，除了就寝时间之外，一律都穿那套正式礼服，这大概是为了表现无我无私吧。

    尽管是为了扮装而褪下那套衣服，莲太郎不知道这时他不禁怀疑，她是否产生了某种心境上的变化这点，是不是自己多想了。

    见莲太郎哑口无言的反应，圣天子不安地垂下头，接着仿佛在恳求般楚楚可怜地仰望。

    「穿这样，不好看吗……？」

    莲太郎撇开了头。

    「要、要变装也别穿这种路过的十个男性当中，会有十个都回头的打扮嘛。」

    圣天子脸颊被染红了，脑袋也更低了下去。

    「讨厌，里见先生……难不成这是……」

    正当气氛快变得尴尬时，对面建筑物的角落有三名男性鉴识人员边谈笑边走来，圣天子慌忙盖上外套上的连帽。

    莲太郎则发出松了口气的叹息。

    突然，莲太郎发现圣天子正以充满慈爱的视线望着那些鉴识人员。

    「明明过了今天就可能发生战争，警察机构却依旧维持正常机能呢，这都是菊之丞贤卿管理得宜吧。」

    莲太郎也随着她的视线望去。

    「不对吧，灾难专家称这个为『正常化偏见』。」

    圣天子瞪大双眼回过头来。

    「『正常化偏见』……吗？」

    「没错。人类即便面临异常状况也很难按下『这很异常，要立刻采取行动』的开关，人类的内心其实意外地怠惰啊。再加上如果周遭的人都很冷静，自己单独慌乱起来就会感到『很丢脸』，所以就算脚边都已经着火，还是很难采取行动。」

    「但我认为『第三次关东会战』时，地区民众已经有够强的危机意识了……」

    「那是因为大家已经记取教训，知道巨石碑倒塌会引发大灭绝的关系。毕竟原肠动物大战也只是发生在短短的十年前，之后又零星有感染爆发的危机出现，所以地区居民好歹都适应那种避难的演练了。

    相较之下日本最后一次人类之间的大规模战争，是结束于一九四五年的第二次世界大战。能当活史书的人几乎都死光了，大部分人也无法预测未来。搞不好他们还会心想，『打仗应该没有感染爆发可怕』这样吧。」

    圣天子悲伤地眯起双眼。

    「应该说，战争明明会变得比那个更可怕才对啊……」

    莲太郎交叉起双臂。

    「不如说问题更大的是仙台地区吧。那边面临的大灭绝危机比我们这边急迫多了，稻生那家伙不知道会怎么狗急跳墙……」

    就在这时，一名鉴识人员喊着「喂，你们！」并跑向对面那三个在谈笑的鉴识人员。

    「快看电视，事情变得不得了了！」

    三位鉴识人员面面相觑，最后点了点头，跟着另一人跑了起来。

    莲太郎望向圣天子，她也笔直地凝视这边点了点头。

    「我们也去看看吧。」

    进入监狱内，两人跟在他们背后闯进去的地方是食堂。

    这宽阔的房间前方只放了一台液晶电视，电视周围则被刑警跟鉴识等人绕成一个扇形。

    在紧绷的空气中，所有人都屏气凝神地盯着画面。

    莲太郎踮起脚跟，自他们的背后窥看。

    顿时，他觉得背脊爬上一股寒意。

    画面上，有一只让背景耸立的岩壁看起来都像迷你模型的巨大蜈蚣型原肠动物。那家伙长得一副爬虫类的脸，镰刀状的长步行肢难以想像有多少对。

    那正是疫病王――天秤座的姿态。

    不过令莲太郎惊愕的并不是天秤座的模样，而是它腹部怀抱的半透明病毒囊。

    那些像气球一样鼓胀的杀人病毒，正微微发出颤抖，好像迫不及待释放的时机到来。

    莲太郎用长裤擦了擦掌心渗出的汗水。

    电视镜头一转，切换到应该是录影画面的稻生记者会实况。

    该说是正如预料吗，挥拳暴怒的稻生连咬字都很难听清楚，好不容易才勉强听懂他是在说，『明天上午三点之前，东京地区如果不撤去天秤座的话，就要对天秤座跟东京地区一起发动总攻击』。

    周围的警官纷纷鼓噪起来。

    电视画面又切回主播台，主播提醒观众，一旦战争展开，就要避免接近很可能成为攻击目标的民间武器公司与自卫队设施，接着，主播又报导了一些简单的防灾知识。

    莲太郎怯生生地看向旁边，圣天子从帽缘底下露出的严肃眼眸，还在盯着画面看。

    「我溜出圣居之前，曾对仙台地区派出特使，但看来是外交谈判陷入了僵局。」

    圣天子仰望着这边。

    「里见先生，你观察到了吗？稻生首相即使是一副被激怒的样子，但说话方式还是保留着些许理性。反过来想想，仙台地区虽然发表了如此强硬的演说，但是不是也对要不要开战而感到犹豫呢？那种迹象懂的人自然会懂，对方应该是在表达愿意等到最后一刻吧？」

    莲太郎钦佩圣天子到说不出话来的地步。

    果然，她并不是靠外表跟偶像崇拜就当上国家象征的人。

    过了一会儿，电视上已经没有值得看的情报时，圣天子才放松紧绷的肩膀，以疲惫的表情说「去那边休息一下吧？」并指着食堂的角落。

    于是莲太郎拉出椅子坐下，明明还是清晨，厨房就传出了调味料的诱人香气。

    「这想必是负责伙食的监所管理员，为忙了一整晚收拾善后的警官们准备早饭吧。里见，先生，我去问问能不能跟他们一同享用。」

    莲太郎还来不及阻止，她就起身走到厨房，并跟负责料理的厨师说了些什么，没多久，圣天子就朝对方深深一鞠躬。

    等她一边说着「让你久等了」，并回到这里时，双手已经捧着装有咖哩的托盘了。

    尽管只是凑巧，但自己竟然让东京地区的最高权力者端饭菜……

    莲太郎心想，这如果被随侍圣天子的女官看见，一定会大声喧哗吧。与此同时，他也用脸迎接了递到眼前的咖哩的温暖热气，并将香喷喷的调味料气息一股脑吸入鼻腔里。

    虽说肚子不饿，但他还是用汤匙挖了一口送进嘴里。

    结果，莲太郎惊讶得眼珠子都快掉出来了。

    甜味、辣味、咸味之间的滋味绝妙搭配。甘甜的洋葱与马铃薯，伴随在口中化开的咖哩一同流入喉咙，莲太郎被这股强烈的幸福感击倒了。

    老实说，在入口之前莲太郎根本不想吃东西，但等回过神才发现，自己正捧着盘子拼命地把食物往嘴里塞去。

    不过看了看前方，圣天子只是拿着汤匙，眼巴巴地盯着正冒出热气的盘子。

    「你怎么了……」

    「呃……由于我在圣居的饮食都是以毫克为单位在管理维生素的均衡，他们看到这个不知道会怎么说……」

    「你可是国家元首耶，喜欢什么就吃什么吧。」

    圣天子静静地摇了摇头。

    「我并非君临万民之上，只是被百姓选中的代言人罢了，因此要为了民众尽心尽力。」

    圣天子闭上眼，抚摸着自己的脸颊。

    「幸运的是，许多人赞美我的容姿。他们期望我一直这么美丽，如果能把我的声音传给远方的那群人，我会抱持连肉体都不属于我自己的想法，继续将美丽维持下去。一旦营养无法均衡，美貌消失，我跟民众之间不成文的信赖关系就会――唔嗯！」

    圣天子的嘴里突然被插进一根汤匙，她的眼睛用力眨了眨。

    把汤匙插进去的罪魁祸首莲太郎，正用空着的另一手揉着肩膀。

    光听她说话就都要觉得腰酸背痛了。

    圣天子微微颤抖，并从椅子上站了起来。

    「你、你做什么！连、连我的母亲大人都没有对我这么失礼――」

    「――总之你先把嘴里的东西吃下去再说话吧。」

    被指摘的圣天子，察觉自己刚才边咀嚼食物边说话，一下子就脸红地捣住嘴。

    等汤匙内的东西终于吞咽完之后，这回她又讶异地瞪大眼睛。

    「……好好吃。」

    「对吧！先别管那些麻烦事了，总之先享用食物不就好了。你跟我相处的时候，就忘了自己是一国代表这回事吧。如果你做不到，就立刻给我滚回家去。」

    「这么说，也是……谢谢你，里见先生。」

    温柔绽出微笑的圣天子的面容实在太过耀眼，莲太郎只好转过头去。他为了掩饰害羞而吃起了什锦八宝菜，但那味道倒是意外地又酸又甜。

    在那之后两人都没有再展开对话，只是无语地咀嚼了好一阵子。

    最后缓缓打破沉默的人是圣天子。

    「里见先生，你在这座海上监狱绕过一圈了吧。」

    「是啊，里多维杰夫已经逃走了。」

    「有注意到什么其他事情吗？」

    莲太郎瞬间把送入嘴巴的汤匙停下。

    「有一点我很在意。监控管制室门口有一名起始者被杀害了，她是IISO派来协助警卫工作的人，以前的IP排行为五百五十名。至于凶手，多半是你昨天说要特别注意的人物，尤莉亚・科琴高娃。」

    「已经确定了吗？」

    「好歹也是个五百五十名的家伙，被一击打败了啊。」

    莲太郎脑中回顾着像是被老虎撕裂的腹部伤口，以及牺牲者脸上挂着的惊愕面貌。

    他缓面地摇了摇头。

    「被摆了一道……！那个叫尤莉亚・科琴高娃的家伙，毫无疑问一定比延珠还强，是那种绝对不能派延珠交手的起始者……」

    「里见先生，我也考虑过里多维杰夫的行动，不过他为什么要在实施越狱的前一天，特地冒险把你叫去呢？」

    「…………」

    「我猜想，这恐怕是对里见先生个人传达的讯息吧――好比『能逮住我的话就试试看』之类。」

    从铁窗的另一端紧盯着自己，那双眨也不眨的阴暗眼眸，再度浮现脑海。

    莲太郎摩擦着手臂，为了避免牙齿打颤而咬紧牙关。

    也就是说，如此撼动世界的事件的重大黑幂，只靠你一个人就引起了吗？

    就凭你一个人。

    老实说，莲太郎已经不想再跟他们扯上关系了。光是明了跟他搭档的尤莉亚的实力之后，自己就想打退堂鼓了。

    如果继续追踪他，直觉告诉自己，铁定会沦落到无法收拾的后果。

    对手是军职，而且每个人都是职业人士。那是个为目的而不惜杀人的冷酷组织，跟自己所生活的世界截然不同。

    但莲太郎也同时理解到，自己不能在此轻言退缩。

    毕竟自己不采取行动的代价，就是为数难以想像的大量人民会牺牲生命。

    「战斗还没有结束，现在开始绞尽脑汁思考里多维杰夫可能会潜伏的场所吧。」

    莲太郎用力吐了一口气，勉强恢复精神的平衡。

    「也是呢。那么首先，设想一下里多维杰夫他们会到哪里去了吧。」

    圣天子露出柔和的微笑。

    「很荣幸能跟你并肩作战。」

    就算是虚张声势也好，莲太郎命令自己现在只能向前看。他把身体重量交付给椅背，翘起了二郎腿。

    「那些家伙大致可能潜伏的地点，难道不能缩小一下范围吗？总不可能才一天就已经逃出东京地区了吧。」

    「这点我也考虑过。即使电动马达船船底再怎么以k补强，也不可能足以对抗海中原肠动物的威胁。恐怕他们已经在某处重新上岸，躲进了东京地区内吧。」

    「从空中逃出地区的可能性呢？」

    「目前东京地区的防空网，因为与仙台地区关系极度紧张之故，就连一只蚂蚁都爬不出去。虽然这条路线的机率也不是零，但应该可以忽视吧。」

    莲太郎审慎地将思考推进一步。

    「你前天说过里多维杰夫他们用『所罗门戒指』跟『天蝎座之首』操纵天秤座对吧。」

    「是的，由于阶段Ⅴ具备以电波、声波互相联络的能力，故可以电流刺激自天蝎座尸体回收的声带，并让它发出电波、声波，再透过翻译机的『戒指』送出去。说得更简单一点，就是让天秤座误以为天蝎座还活着。」

    「可是真要说起来，怎样才能把电波送去给位于心鞠啬切朐赖奶斐幼呢？从这里到那须岳，我记得直线距离有超过一百五十公里吧。我虽然完全不懂通讯工程学，但电波能不见衰减，并传那么远吗？」

    「那个答案就在里见先生头顶上。」

    顺着圣天子倏地向正上方伸出的食指望去，只能看到肮脏的天花板，以及催泪瓦斯的喷出口而已。

    不过当然，她指的并非天花板。

    突然间，莲太郎灵光乍现，不禁「啊」地叫了一声。

    「这样啊，是人造卫星……！」

    圣天子用力点点头。

    「真不愧是里见先生，反应很快呢。位于静止轨道上的人造卫星装有名为转频器的中继仪器，先由地面设施对卫星发送电波，然后用转频器将电波增幅，最后再送回地面，这么一来，物理上距离的限制就几乎不成问题，里多维杰夫他们使用的铁定就是这个方法了吧。」

    「先、先等等。」

    莲太郎伸手打断她，并拼命整理一片混乱的脑袋。

    「先等一下。卫星这种昂贵的装置，怎么可能任何人都能使用……」

    「没错。在二三一年的今天，能连接卫星的基本上只限警察、民警、军事活动等。自行发射卫星的司马重工则是例外中的例外。举例来说，里见先生的手机所搭载的卫星电话功能，应该也是当里见先生取得民警执照后，才有权利购买吧。」

    莲太郎颔首。

    的确，某些委托需要民警前往末探查领域活动，因此即使没讯号也能拨打的卫星电话功能是明显少不了的，而高精准度的GPS功能也同样需要获得使用许可。

    「现在人造卫星还是如此贵重吗？」

    「嗯，静止卫星的寿命只有短短的五到十五年，因此不得不频繁地进行发射，但在原肠动物大战后，几乎所有国家都失去发射卫星的能力，况且大战时，也有许多卫星也被『射手座』击落了……」

    「这么说的确没错……」

    莲太郎忍受着口中的苦涩唾液，垂下头。

    「因此之故，里多维杰夫他们潜伏的设施，二疋具备对卫星上传跟下载资料的装置。缩小到这个范围的话，地点就很有限了。」

    「上传就是指刚才说过的，发送电波给卫星吧。而下载就是接受卫星向地面发射的电波……是吗？」

    「是的。」

    「那就跟在网路上传还有下载档案一样嘛。」

    圣天子以食指抵住下颚歪了歪脑袋，眉毛拧成八字形。

    「完全不一样吧？」

    莲太郎装作没听见，继续深入思考。

    「所以说，兼具上传跟下载能力的设施，东京地区一共有几个？」

    「一个。」

    「嘎？」

    莲太郎愣住了。

    「那那些家伙的藏身之处不就找到了吗！」

    圣天子郑重地摇了摇头。

    「不是那里。」

    「咦，可是――」

    「――那里绝对不可能，所以我们圣居的人也都束手无策。」

    总觉得她散发出一股莫名的震慑力，莲太郎不知道该不该继续追问下去。

    但既然她都说那里绝不可能了，总之就先把那里从可疑地点当中排除吧。

    可恶，结果自己浅薄的思考路径，都早就被圣天子给想过了嘛。

    线索果然都已经断了吗？自己就只能咬牙切齿地坐视着里多维杰夫唆使东京地区跟仙台地区爆发全面战争？

    就在思考快要触礁时，救星从意外的地方现身了。

    冷不防地挤到旁边，以大叔声调发出「嘿咿咻」的助音，并硬是坐过来的家伙，正是手中端着一盘咖哩的阿久津警视。

    他那深埋入干瘦脸庞的眼珠子，锐利地朝这边一瞪。

    「你这臭小子，为什么厚脸皮地吃着为我们准备的早餐啊，而且还把自己的女人也带来犯罪现场。」

    圣天子让椅子发出了声音并站了起来。她满脸通红，嘴巴一开一阖地。

    「人、人家才不是里见先生的……女、女人什么的呢！」

    「嘎？人家？」

    圣天子双手捣着嘴角，把帽子深深拉下，仿佛腿软似地咚的一声并重新坐回椅子上。

    「比、比起这个，到底有什么事啊？」

    莲太郎勉强转移话题，对方还歪着头咕哝「总觉得这声音好像在哪里听过」，不过最后还是整个人朝向了莲太郎。

    「你们两个，是在追踪里多维杰夫的去向对吧？」

    「是啊。」

    阿久津眯起眼，不怀好意地笑道：

    「――那你们可爽了，已经找到可能知道里多维杰夫行踪的目击者啦。」

第七卷 世界变革的子弹 后记

    手上拿着本书的诸位读者，想必会因本书的厚度出乎意料地薄而感到讶异吧？

    在每次刊行必定会有三百页左右的《黑色子弹》系列当中，本集可能会较薄。

    在起初的构想中，由于三～四集、五～六集都是成对的上下册，所以第七集想跟第二集一样写成单独一本完结的内容，不过自己的执笔速度遇到问题，只好在途中切断，并以现在这种形式呈现。

    对于那些期待本集也会有与过去同等份量的读者，我感到非常抱歉。

    不过话说回来，后悔也无济于事了，我会全力把下集写得更有趣一点。

    ・关于漫画版

    三月二十七日发售的漫画杂志《电击マオウ》当中，《黑色子弹》的漫画版第二弹《黑色子弹Interlude FAQ！》开始连载了，题材（应该）是属于超级搞笑的那种。想要看abua老师以其独一无二的感性，描绘出经常大哭大喊的《黑色子弹》的角色们，就请务必要找来一读。

    那么接下来是谢词。

    这回依旧替我为了延长截稿日程到极限而战斗的责任编辑黑崎先生，同样被拜托以特技表演般的排程完稿的插画家鹈饲沙树老师，还有负责漫画版的もりのほん老师、abua老师，以及包含编辑部同仁在一内，所有与本书相关的工作人员，我都要致上感谢。

    最后则是诸位读者，本书刊行之际动画版也差不多要播出了，希望动画版的《黑色子弹》对大家来说也是一部有趣的作品。

    真的非常感激拿起本书的您。

    希望所有阅读我的作品的朋友都能得到神的祝福。

    神崎紫电

第七卷 世界变革的子弹 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)