★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<未闻花名(我们仍未知道那天所看见的花的名字)>


第一卷 上 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    芽芽 本间芽衣子

    皮肤白皙，给人以梦幻印象的少女。性格天真烂漫，是六人中吉祥物一样的存在。

    仁太 宿海仁太

    孩提时期是六人的中心，但是升入高中之后变得有点家里蹲倾向。

    安鸣 安城鸣子

    打扮时髦的少女，但其实是高中才变成这样。和仁碳同班。

    雪集 松雪集

    长相和家境都十分好从年幼的时候就没有操劳过。而且头脑聪明，进了升学率很高的学校。

    鹤子 鹤见知利子

    个性认真的优等生。喜欢读书。和雪集就读一个学校。

    波波 久川铁道

    昔日个头最小，像是小弟弟一样的他，现在则是最强壮的男人。没有上高中，随心所欲的环游世界。

第一卷 上 记忆其一

    想都不用想，在那个地方想怎么玩就怎么玩。挖开树木底下的松软泥土，就能找到大量独甲仙的幼虫；在河滩尽可能寻找平坦的石头，然后打水漂；或用松叶玩相扑，一二三木头人也不错。

    若要玩颜色大风吹可能无法尽兴。因为在山上玩的颜色大风吹，都只能指定绿色、褐色和灰色，哪还有其他颜色？

    ──啊，还有那个颜色。有白色。她总是穿著的连身裙的白色。

    但是，那抹白色就像在浴缸里头摊开毛巾，包覆住空气形成水母状一样，一瞬间鼓满了风，转眼间就变成了蓝色。

    即使白色从那个地方消失了。

    为了代替前一秒才消失在眼前的白色，明天就自己穿上白色T恤吧。意识朦胧间，我下定了这样的决心。

第一卷 上 夏天的野兽

    夏无的尾声热得教人懒洋洋提不起劲，逐渐变长的刘海刺激著眼皮。两天没有洗澡了，表面覆满了汗水与油脂的发尾有种黏腻的触感，我有些烦躁地用橡皮筋绑起来。

    潜入自己的精神世界，与栖宿在里头的七大原罪，以及第八项未知的欲望战斗……在这种标语有如国二臭小鬼说梦话的电视游戏上，我已经浪费了一百五十六个小时。

    浅显易懂地Q版化了女性器官的「色欲」重复著一张一合。我俐落地逐一将它们杀个片甲不留，也顺便俐落地──一味无谓地浪费掉高中一年级的夏日时光。

    蝉时高时低地鸣叫著，好热。

    这样的设计未免太露骨了。萤幕上是青紫色的色欲，中心喷出了奇妙汁液的色欲。也不检讨自己都没有洗澡，我心想著好脏啊，用机关枪一个个扫射那些丑陋的不净存在──

    「仁太，这是迷唇姊吗？」

    「才不是迷唇姊咧。」

    「可是嘴唇很厚耶？感觉很像是迷唇姊的『从堂姊妹』喔。」

    ──仁太。

    这道甜美的嗓音，远比自行生产的汗水与油脂还要强力地黏附在我肌肤上。

    「仁太，你知道从堂姊妹是什么吗？我跟你说喔，就是爷爷的妹妹的孩子的孩子唷。所以芽芽的从堂兄弟就是小贵！」

    「……」

    ……我大概是肚子饿了。

    出现觉得很闲或是肚子饿的空档，是件非常不妙的事情。因为多余的情感会强行闯进那片空白。

    必须简易又迅速地填补起这片空白，这种时候……

    「……就吃盐味拉面吧。」

    「哇啊！盐味拉面，芽芽也要吃！」

    站在与起居室相连的厨房，唰地划下火柴。瓦斯炉现在迟迟难以点著，我举起火柴凑向释出的瓦斯气体后，轰地一声巨响，窜起了熊熊火焰。

    我喜欢盐味拉面。等水煮沸，再小心翼翼地静静打蛋进去，绝不将蛋搅散。

    「啊！打成蛋花比较好啦，蛋花！」

    ……没错，我绝不会打成蛋花。要用筷子轻轻地戳一下成了太阳状的蛋，让流出来的半熟蛋黄与面条融合在一起，远比蛋花更有成熟大人的风味……

    「讨厌，要变成荷包蛋了啦！快点把蛋搅开！」

    「……」

    我才不接受不切实际的事情。不管是UFO、未知物种、未知飞行物体……还是幽灵。

    「嘶……」

    我用鼻子静静地吸一口气，平复不自觉间变得紊乱的呼吸。

    既然无法接受，从一开始就要无视。因为再轻微，一旦意识到了，那就等于是接受了。

    「啊──你看，热水开始冒泡了！快搅开……快──搅──开──！」

    三分钟。三分钟就能煮好。

    然而，打电动时一眨眼就过去的三分钟，现在却非常漫长。

    面条啊，请你以迅雷不及掩耳的速度煮好吧──就在我焦急地祈祷时，故障了的对讲机响起了走音的诡异铃声。

    「仁太，你不去看看是谁吗？」

    「……」

    老爸出门工作期间，无论对讲机响了多少次，我大抵都彻底予以无视。但是……人类再怎么能够无视，终究有著极限。这阵铃声也许就是老天伸出的援手。

    （趁现在逃离这里吧。）

    我感谢著偶然，先关掉炉子的火。荷包蛋已经无法流出半熟蛋黄了吧，连面条也会完全变烂，但这也无可奈何。我走向玄关。

    「就是现在！搅散吧──！」

    同时，隔著留有冷汗痕迹的后背，我感觉到有人喀当喀当地搅散了锅子里的蛋──

    「来了……呜？！」

    喀啦喀啦，一打开容易松动的拉门──门外就是一名体现了「色欲」，彷佛将女性器官黏贴在脸部上的少女。

    「……嗨。」

    晒成浅小麦色的肌肤，和显得突兀的水蓝色眼影，加上明显的裸露……刻意暴露出寒酸的未成熟胸脯这点，莫名生涩稚嫩，让人很不舒服。是色欲。

    「什么嘛，你看起来精神很好啊。」

    「啊，嗯……」

    真是灾难性的一天。

    冲击之后又是冲击……可恶，真想全部铲除。不管眼前的现实还是屋内的虚幻，全部都用那个游戏里的机关枪一鼓作气扫射，碰碰碰碰碰──

    慢著，等一下。如果眼前的人看到了屋里的东西……那会怎么样？

    「……拿去，是班导托我拿给你的暑假作业。」

    眼前的少女态度冷淡地将一叠纸递给我。

    「啊？暑假……喂，八月都已经要结束了，只剩下两天了吧！」

    面对睽违已久……不，真的是隔了整整三年才又说到话的少女，我不禁反射性地语带埋怨，直接脱口说出轻掠过脑海的疑惑。闻言──

    「那又怎样，你一直都像是在放暑假吧？而且我和宿海不一样，有很多事情要忙。」

    少女与轻浮的外表截然相反，说话的语气成熟稳重，让人完全感受不到时间的飞快流逝，彷佛彻头彻尾将我看穿了一样。

    什么啊，真教人火大。

    「这种东西随便找个地方丢掉就好了吧……反正我也不想再去那种白痴高中上学。」

    我忍不住恶毒痛批，瞬间──水蓝色的眼影忽然之间看似变得深邃。少女的双唇微微抖动，没有形成声音。

    「嗯……？」

    她想说什么？对意识到自己分心了的我……一阵空白袭来，出现了空档。瞄准了防御变得薄弱的地方，少女丢来了一句直捣痛处的话语。

    「你这样子真难看。」

    「什……？！」

    我难看？

    可以感觉到耳朵一带变红发烫。你懂什么？

    真想反驳。最好是犀利毒辣又简洁有力，能够对这家伙造成最大伤害的一句话……！

    「哎呀，是谁呢？」

    「……」

    听见背后传来的声音，火热发烫的整个身子霎时一口气冷却下来。

    我没有回头，暗中观察眼前的少女──安城鸣子的表情。对于我的视线，她正纳闷地皱起眉。没错，就只是对于「我的视线」。

    安城看不见吗……？

    「宿海，你怎么了？脸色很糟耶。」

    安城这么询问后，身后的问题人物发出了「啊啊！」的高亢尖叫声。

    「这个声音！我知道，是安鸣──！」（注1：安鸣（Anaru）与日语的肛门（anal）同音。）

    然后极度天真无邪地说出了那个禁忌单字。

    「什……不准喊安鸣啦！」

    我反射性地想要打断。就算对方是体现化后的「色欲」，大白天就这么叫她也太不恰当……

    「……啊。」

    转瞬之间，眼前安城的脸颊变作了比青紫色要鲜艳数倍的颜色，然后──

    「不、不、不……不准喊安鸣啦！」

    她原封不动地重复了我刚才说过的话。一样，是对我说。

    原来如此。在安城眼中，说了「安鸣」这两个字的人是我。对于紧勾著她小麦色的手臂，连声喊著「安鸣、安鸣！」的存在，则和我一样彻底无视……不，这并不是无视。

    这么说来，果然……

    「呀啊啊啊啊？！」

    咚地倒地后，我就此失去了意识。

    当时的我并不是这个样子。

    小学五年级的夏天。那年的夏天，我一点也不觉得那酷热的天气，和宛如烧烤著肌肤的阳光令人不快。我们总是聚在一起。

    各自带著自己无用的宝物，搬进小学后山那间早已无人使用的小仓库。那里是专属于我们的秘密基地。夏天不论任何时候，我们都在那里玩耍；不论任何记忆，都是先在那里留下第一道足迹。

    我们的名字是「超和平Busters」。

    才知道不久，才学会不久的单字──Busters。感觉就是指一群很强的人。守护和平，消灭坏蛋……怀抱著这样崇高的愿景以此命名。没错，提议的人是身为老大的我。

    在这里没有人会反对我提出的意见，因为我什么都是最强的。赛跑也好数学考试也罢，连硬笔展也拿到了银牌。

    「哇，Busters！虽然不太懂是什么意思，但听起来好酷！」

    雪集排行第二。音乐的成绩虽然比我好，但其他全部差我一点。

    「『超』这个字感觉很强呢……」

    鹤子是极度我行我素的女生。她很会画图，但净画公主和妖精。如果能画点更威武勇猛的东西，就能装饰在秘密基地的墙壁上了。

    「如果要取这个名字，就一定要守护和平才行喔。大家办得到吗？」

    安鸣非常正经八百又一丝不苟。明明没有人吩咐，也会自行打扫秘密基地。我如果用运动服的袖子擦鼻水，她还会生气，简直就像是亲戚的阿姨。

    「呜噢噢，仁太，这个名字真的太帅了！」

    波波又矮又胆小，脑筋也不聪明。不过，他偶尔会脱内裤很好玩，所以我跟他成了好朋友。

    「那就这么决定！好吗，仁太！」

    最后一个是芽芽。

    芽芽甜美的声音总为我带来冲劲。她老是马上就哭哭啼啼，那对泪湿的大眼睛就像透著海洋色泽的弹珠一样。

    她外公好像是外国人，芽芽算是四分之一的混血儿。柔和的奶茶色头发在阳光底下显得透明，当发丝抚过鼻尖，就有种教人陶醉的不知名花香……

    只要听见芽芽的声音，我随时都能拔腿飞奔，向她展现我最帅气的模样。

    没错，身为老大的我，必须跑在大家的前方才行，绝不允许出现跌倒之类逊毙了的糗态。

    与其跌倒，我宁愿飞翔。

    在说什么啊，明明是个臭小鬼──虽然内心深处这么想著。

    但飞起来的人，并不是我。

    轰嗡嗡嗡……

    B-29轰炸机的引擎声从遥远的过去传来。

    暑假的自由发挥研究作业，「超和平Busters」研究了战争。带著「研究战争」这种太过粗糙又模棱两可的主题，我们跑去请教了一位住在附近、走起路来步履蹒跚的老爷爷。

    「嗯，就在身高和你们一样高的时候，我抱著弟弟跑进防空壕里。弟弟紧紧抱著我的双腿，那种感觉很温暖呢……」

    我低头看向感觉温暖的双腿之间。

    「……！」

    一双修长的腿正紧紧夹著我的大腿。

    以我的手臂为枕头，靠著胳肢窝的那张睡脸上，有著长到吓人的睫毛，此外还有掠过鼻尖__

    那种令人陶醉的花香。

    「我……有病吧。」

    轰嗡嗡，电风扇左右旋转著，佣懒地持续表达否定之意。虽然我从来没有留意过，但也许电风扇是体贴的家伙。

    我现在正面临著紧急事态。

    对于这阵香味、这张睡脸，其实根本不用猜。但是，却有我从来没见过的──因为──

    「嗯……」

    尽管彩度稍嫌不足，但从白色连身裙的衣领，依稀可以瞥见白皙到教人头晕目眩的隆起。就我所知，从前那家伙的同一部位，应该没有明显到足以使人产生某些情感。

    毫不顾忌地跨在我肚子上的小腿也是，充满弹性的肌肉有著优美的和缓弧度。被呈现锐角的膝盖抬起，连身裙的裙o掀了开来，虽然从我的角度看不见，但底下多半就是……

    「……」

    压在下腹部的宜人重量更是雪上加霜……这下子再不逃跑可就大事不妙。不能在这种异常事态下让自己的青春期性冲动爆发。我悄悄地、悄悄地抽开手臂……

    「嗯～……」

    然后我整个人僵住了。正是问题来源的那个对象，在长长的眼睫毛眨了好几次之后──

    「啊……仁太，早安。」

    朝我露出了傻气的笑容。那种太过没有防备的笑脸──啊啊，真是再熟悉不过，令我感到晕眩。

    「太好了～因为你突然就晕倒嘛！芽芽还以为你死掉了！」

    「……」

    还以为你死掉了……

    「呜……呜、哇啊啊啊啊！」

    我忍不住大声惨叫，慢慢地跳起来，接著拔足狂奔。

    「咦……仁太？！」

    喀答喀答喀答……磅！

    我冲进厕所，用力关上门。上了锁还不够，顺势以双手牢牢地固定住门把。

    「仁太，你怎么了！」

    咚！咚碰！门板摇晃著。

    不过几个月前，高中才开学不到一个星期，我就从外面的世界逃进家里。只要躲进家里，应该就能暂时保住和平。然而，竟然出现了这种始料未及的侵略者。

    避难场所变得越来越狭小，让人感到非常无助──万一连这里也遭到侵略，我就再也无处可逃，必须想尽办法死守住最后的堡垒。

    「便便？G，你在便便吗～？」

    ……甚至不让我严肃地思考问题。

    我才不接受不切实际的事情，也绝不相信任何灵异现象。但是，如果这家伙真的是──

    本间芽衣子──芽芽的话。

    为什么年纪变得比那时候大了？为什么……为什么？

    「你、你为什么……会、会出现在我这里啊？！」

    「咦～？」

    发出的声音变得尖锐。恍然回过神，我发现自己的膝盖在瑟瑟发抖。虽然很窝囊，但在这种紧急事态下也是情有可原。

    「你是幽灵吧？！」

    「嗯～果然是吗？」

    「怎么想都只有这个可能性吧！为什么到了现在才出现在我面前……而且还长大了？！」

    「唔……你问我，我也不知道的啊！」

    「……」

    不知道……的啊。

    这是当时很流行的动漫角色的说话方式。听到这教人浑身无力的发言，我的双脚擅自停止了颤抖。

    「不过～我想，芽芽大概是希望你实现我的心愿喔！」

    「心愿……什么心愿啊……」

    「这个……我也不知道的啊！」

    那是彻底无忧无虑，听来像是对现在的状况乐在其中的那种声音──

    磅！

    「啊，仁太出来了！」

    ……自己一个人怕得跟什么一样，实在是太蠢了。再怎么笨也该有个限度。既然是幽灵，就像个幽灵一样把我吓得屁滚尿流，或者恫喝我啊，要不然──

    「……就无法实现吧。」

    芽芽歪过脑袋瓜，小声地「咦？」了一声。我朝著她倾身大吼：

    「不知道有什么心愿，那要怎么实现啊？！你脑子里到底在想什么！」

    「啊啊，口水喷出来了啦──！讨厌，张开防护罩──！真是的，让我想想……」

    芽芽用小手撑著下巴，十足刻意地摆出沉思的姿势。

    『嗯……我觉得呢，那是要大家在一起才能实现的心愿喔！」

    「大家……？」

    「对啊，大家就是大家呀。超和平Busters！」

    啊……有某种黏答答的东西缠在喉咙深处。教人既怀念又刺痛的发音。

    超和平Busters。

    「我们先去拜托安鸣吧！刚才我也没能好好跟她打招呼……」

    我立即打断说到一半的芽芽。

    「你也看到了吧？那家伙已经不是你认识的安城了。」

    「咦咦？安鸣就是安鸣唷？」

    外表变了，但内心完全是小孩子，还是那个芽芽，根本是鸡同鸭讲。

    「我说了，……那家伙已经不是那时候的安鸣了。就算去拜托那个臭婆娘，她也不可能会帮我们！」

    「臭、婆娘？」

    「就是笨女人啦！总之！那家伙已经不再是朋友──」

    「我不要！」

    我吃惊地看向芽芽。那双浅色的双眼泛著泪水，有如透著海洋色泽的弹珠……

    「我不要……我讨厌说安鸣坏话的仁太！」

    「……芽芽。」

    「G！我们再去找安鸣吧！去拜托她吧，仁太！」

    幽灵逼著我与从前的同伴接触。一边哭著，一边逼迫我。对这太过荒唐可笑的状况，对她的泪水──没来由地，我瞬间恍然大悟。

    是啊，这家伙也许根本不是什么幽灵。

    她是我因现状而产生的压力，和我怀有的精神阴影……罪恶感。这些情感随著夏天的酷热交织在一起，然后出现在这里。

    这样想来，也能解释为何安城看不见芽芽。

    是我创造出了眼前的芽芽。

    正是那个时候、那年夏天的我所创造出来的，目的则是为了用来责备这年夏天的我──

    「……」

    呼──我长叹了一口气。更趁势一鼓作气吐出了累积在腹部的震惊与动摇，以及可能顺著自己心意改变了的甜美过去。

    「我知道了……就去向安城拜托看看，说说你那个心愿，这样总可以了吧？」

    「仁太！」

    芽芽依然噙著泪目，高兴地绽开了傻气的笑容。

    没错，拜托安城之后，她就会明白了。

    芽芽和当时的我，也都能理解吧。

    不只是安城──一切都和那时候不一样了。

    外面世界的炎热与屋内完全是不同次元。

    夏季尾声的黄昏……跟这种美好的形容压根扯不上边。怎么回事？柏油路面好黏。鞋底黏在了地面上，无法顺利迈开脚步──所以我迟迟无法前进一步。

    绝对不是因为害怕。

    「仁太，你不跟阿姨打声招呼好吗？」

    芽芽走在我前头，有些在意附近的老太婆们正看著这边悄声交头接耳。

    若以领域来思考屋外这个范围，这些家伙是不费吹灰之力就能打赢的敌人。用不著这样偷偷摸摸，只要静静反望回去，她们就会自动过意不去似地别开视线。

    根本不需要害怕，因为她们之于我的人生一点必要也没有。没错，我不用对任何人感到自卑。虽然唯独对于全然不怪我这么游手好闲的老爸，有那么一丁点感到抱歉……但如果遭到攻击，总之就必须防守。

    坦白说，光是应付小喽，有时就让我精疲力竭。

    「哎呀，仁太，安鸣家是在这边唷～？」

    我刻意选了路在走，尽量不会有从前是同所国中的同学们经过的路。虽然无论选择哪条路，景色都没有太大的差别。放眼望去净是山、山、山，这里是所谓的盆地，不管前方是超市还是公园，总之背景都是山。

    既然有这么多山，能不能其中有座山轰轰烈烈地崩塌呢……现在这样子哪里也逃不了嘛。

    躲起来的不只是我。这座该死的城镇也隔绝了来自外界的空气，躲在这里。

    「好久没去安鸣家了呢～噗哩噗哩便便～&#9834;」

    芽芽──「精神阴影与压力混杂交织，过去的我为了指责现在的我而出现的东西」显得兴致高昂。

    「安鸣呀，在仁太倒下之后，把你拉到了房间里喔，还替你盖了毛巾毯！」

    唬人的吧……

    「然后呀，她还关了炉子的火，为泡到膨胀的拉面盖上保鲜膜，再放进冰箱里唷。」

    未免太细心了吧……

    「还有呀，她将仁太拉到有暖桌的房间时，好像还说了好臭。」

    早知道就洗澡了……

    「安鸣真的很温柔呢！啊，可是安鸣……」

    「停。」

    他人看不见也听不见，但我还是下意识地打断芽芽。

    「不要……叫那家伙安、安鸣啦……要叫就叫安城或鸣子。」

    「咦咦？为什么？」

    这是我们小时候不经大脑所取的小名，全名是「安」城「鸣」子，所以叫她安鸣。当时觉得所有事物都用简称很酷，比如玛莉（超级玛莉兄弟）和FF（Final Fantasy）。

    小孩子真是可怕又凶残的生物。要是知道意思，我们应该会更加慎选要简称的字，像是安子或城鸣……但是……

    「啊！是蒲公英！」

    「……」

    根本没在听我说话。

    「阴影压力指责下出现的芽芽」悠然自得地上前摘蒲公英。那幕光景太过自然……这个时期开花的是西洋蒲公英……竟然，不由得想起了小时候老妈曾这么告诉我。

    「好了，卡介苗！」

    蒲公英的茎从被扯下的断面渗出了黏稠的汁液，芽芽将其放在我的手臂上。白色的汁液循著圆圈状的花茎流至手臂。

    「你……」

    「仁太看起来好像很不舒服，这是打针──！」

    我会不舒服都是你害的。虽然想这么说，但她的笑容一样那么自然，「普通」得无懈可击，所以我咽回了话语。

    「啊！这里跟那里都长著蒲公英耶！蒲公英、蒲蒲、蒲公英──&#9834;」

    芽芽歌唱般地一一摘下蒲公英，朝著花朵的部分伸出大拇指转一下，一边喊著：「断──头──铡──！」一边天真无邪地扼杀蒲公英的生命。

    惨遭屠杀的蒲公英的头俨然像是糖果屋兄妹扔下的路标，为我指出前进的道路……点点散落著。

    果然。

    是为了责怪我，由我自己所创造出来的，芽芽。

    不埋怨我，也不动手揍我，采取一点一点地对我造成伤害的方式，向我主张自己「已经不在这里」。

    「仁太，你看你看！」

    啊啊，我为什么这么冷静地接受了这种异常状况呢……是因为天气太热，脑袋没在运转了吗？

    大概是厌倦了屠杀蒲公英，芽芽爬上铁路旁的木桩，往下一个木桩不断跳去。

    我用还浑浑噩噩的脑袋，注视芽芽雪白的脚踝。不是年幼少女，而是女人的脚踝。

    对了，这家伙没有穿鞋子。为什么？明明有脚。是我精神阴影的经验值太过稀少，连花样少女的鞋子也想像不出来吗……

    「呀……？！」

    听见芽芽的惊呼，脑中猛然出现一段空白。

    芽芽身子一晃失去平衡，脚在木桩顶部那四边各十公分的安全地带打滑──

    「……？！」

    那天的那件事瞬间掠过脑海。

    事情发生的时候，我并不在现场。

    然而，却一而再地重复播放著，纵然想远离也会掠过脑海。彷佛自己亲身经历过一样，甚至能回想起带著湿泞苔藓臭味的土的触感。

    那天我一个人回家了。按理说，平常那个时间我还在和大家玩耍，却生著闷气、闹著别扭……对了，那天我不是吃盐味拉面，而是吃著味噌拉面。自那之后再也无法吞进肚子里，明明比起盐味，其实我更喜欢味噌。

    老爸的车子停在家门外。他粗鲁地打开车门，我倏地油然心生怪异的感觉。大门被用力推开，接著是急促的脚步声。怪异的感觉越来越强烈，然后──

    「仁太！芽芽她……！」

    我完全听不懂。

    不，是不想听懂。但是……理应封闭了思考的我眼前，未曾见过的影像却带著太过真实的感受迎面扑来。

    「芽芽她──」

    在比平常一起玩耍的那个地方下面一点的溪谷──

    「跌倒摔下去了──」

    在连接著溪谷的斜坡上头，松果都腐烂了的那处地方，水流深又蓝的那个地方──

    「摔下去了──」

    「呜……呜啊啊啊啊啊！」

    我往前飞扑。

    想要抱住现在在我眼前，快要从木桩摔下来的芽芽；想要将时间倒转回那一天。于是──我的手挥空，难看地划开空气。

    「……仁太？」

    芽芽怔怔地看著我。多半是顺著失去平衡的力道，轻轻扭过身，降落在了木桩外侧吧。

    况且她是我创造出来的幻想，不可能再死去一次。但是，我在惊慌失措什么啊……如释重负的同时，苦涩与丢脸全混在一起。

    「你在干嘛啊……！」

    总之我只能先鬼吼鬼叫一番，就在这时──

    「……你在干嘛啊？」

    背后传来声色与我截然不同的，男生的声音。

    是陌生的低沉嗓音。但是，我对于话声中有些冷漠的感觉很熟悉。心脏彷佛要扭转过来，用力地跳动了一下。

    站在那里的人──穿著曾是我第一志愿的高中制服。

    超和平Busters的老二，总是所有事情都略逊我一筹的松雪。以及个性文静又我行我素的鹤见……

    你们什么时候追过我了？

    你们有那么了不起吗？

    还是说──我跌倒了？

    「你在干嘛啊，没事吗？」

    「啊，嗯……没事。」

    我也不晓得是指什么没事。明知道自己的用语显然有错，我还是别开目光，重新戴好帽子。真想快点离开这里──

    「哇啊啊！是雪集跟鹤子！」

    芽芽兴高采烈地哇哇大叫，在两人间跑来跑去，一点也没有顾虑到我的心情……是为了指责我吗？

    「喂，芽芽，走了！」

    我不禁火大地脱口而出。

    松雪的表情瞬间凝固。

    「啊？为什么提到芽芽……？」

    松雪的嘴唇微微颤抖著，站在一旁的鹤见显得不安地交互看向松雪和我。

    朝我释出的情绪……明显是愤怒。

    「你到现在还在说这种话吗？」

    「喂，松雪。」

    鹤见斜眼睨向松雪，但他不以为意。

    「宿海，听说你没有去上学吧？」

    「！」

    毛帽内部顿时热得几乎要沸腾。

    为什么、你会知道这件事？话又说回来，老大竟然……被老二瞧不起……

    大概是察觉到了流窜在我们之间的奇妙气氛，刚才欢天喜地的芽芽也担心地注视著我。

    「考上了这边最低等的高中……结果还窝在家里，喊著本间芽衣子的名字。你脑子是不是进水了啊？」

    「松雪，你别太过……啊。」

    不用他开口说教，我早已迈开脚步移动。

    「仁太？！」

    背后传来芽芽的声音。「芽芽讨厌说仁太坏话的雪集！」

    我没有奔跑，充其量算是快走。

    我不想让他们觉得我是落荒而逃，不想让他们看见我没出息的背影。弯过转角，一想到逃离了松雪他们的视线，瞬间便流下大量汗水。

    不，没出息的背影已经让他们看见了。毛帽内部很闷，很痒。不单是头，全身都在发痒。并不是因为没有洗澡，是血管一鼓作气……

    「仁太，等等我！」

    听到身后传来芽芽的呼喊，我停下脚步……但是，我不会回头。一切都称了这家伙的心意。

    芽芽的赤脚，脚底一定没有半点伤痕吧。我知道。我知道你想做什么。

    幼时的我，在指责现在的我。想将我确实受到了伤害，受到了打击后，对过去忏悔到想以死谢罪的那副姿态，深深地烙印在眼中吧？

    可是啊，芽芽，那样子……

    「这下子你也清楚明白了吧？大家都变了……不。」

    我有些支吾，低声咕哝：

    「变得最多的人──肯定是我吧。」

    「咦……？」

    「你可以放过我了吧？」

    「！」

    我一骨碌转身，面向芽芽。夕阳的逆光之下，看不清楚芽芽的表情。但是，双脚果然没有半点伤痕，修长又匀称。

    我试图挤出笑容，脸部的肌肉却做出奇怪的动作。但是，若不至少挤出笑容，过去的我绝对不会心服口服吧。看了我窝囊的笑容，过去的我会捧腹哈哈大笑吧。无所谓，就笑吧。可是，就这样──

    「放过我吧……你可能不知道，但在那之后，我也过得很痛苦啊。」

    「仁太……？」

    「真的、很痛苦……所以，你不要再──」

    不要再──我想不到接下来要说什么，就这么起脚奔跑。让她看见我没出息的背影，我也不在乎。

    不单单因为她是我所创造出的幻想，同时也是觉得就算被芽芽看见了，我也无所谓。

    明呢那个时候，我兴冲冲地想向她展现自己最帅气的模样。

    芽芽没有追上来。

    我在昏暗的室内「啪」地一声打开电灯开关，原先静静屏息潜伏在黑暗中的所有事物顿时无所遁形。

    毛巾毯仍在原位不动，只有电风扇还一味地持续表达否定的意图。我用脚趾踩向开关，关掉电风扇。

    冰箱里有面条完全泡烂的拉面，已经不是能吃的食物了，但我暂且置之不理。

    「……」

    我吁一口气，当场横躺在地。

    装饰在房内四面墙壁上的奖状跃入眼帘。硬笔展、马拉松、作文比赛……是我过去荣光的坟场。

    为什么现在变成了这副鬼德行？

    考试落榜，进了让人嗤之以鼻的高中──不对，这些事情根本无关紧要。这些并不是原因。

    佛龛上摆著母亲的相片。一直住院的老妈在我小学六年级时过世了，正好是芽芽去世一年后的夏天。附近的老太婆们议论纷纷说：「都是因为在多愁善感的时期，母亲就过世了。」她们根本不懂，那并不是原因。

    原因并不存在……我根本不能把错怪在任何事情上。

    总之，唯一可以肯定的是──

    当年的夏天并不是这个样子。

    我们是超和平Busters。

    无论在这世上的哪个角落，我们都会守护全世界的和平。当然我是队长，因为我什么都是最强的。

    不管松雪……雪集，还是鹤子、安鸣、波波，当然连芽芽也认同这一点。大家都跟在我的身后，气喘吁吁地小跑步跟在我身后。

    没错──连那天也一样。

    「其实仁太……喜欢芽芽吧？」

    起因是安鸣的一句问话。

    「啊──？」

    对这出其不意的攻击，我手足无措。

    那似乎是非常吸引人的诱饵，大家自顾自地跟著瞎起哄：「我想知道！」「芽芽也喜欢仁太吧？」坏心眼的浮动雀跃心情不断膨胀。我生气地骂道：「白～痴！」还以为这样子就能蒙混过关……

    「老实说吧，超和平Busters之间不能有秘密喔。」

    雪集却一脸认真地逼问我。

    「快说、快说～……快说、快说──」

    笨蛋波波的怂恿声与规律地诉说著热意的蝉鸣声结合在一起。芽芽胀红了脸，害羞地说：「咦咦咦！大家别这样……」

    大家居然对身为队长的我这样说话。我火冒三丈，这样一来身为队长的面子会挂不住。为了终止眼下乱七八糟的场面，我忍不住大喊：

    「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

    快说的大合唱忽然停了下来。

    明明蝉鸣声还持续著……虽然我大声这么喊了，但内心深处也一阵发凉，心想「糟了」。

    我还以为她会哭，因为芽芽是爱哭鬼。可是──

    「……嘿嘿。」

    芽芽却笑了。露出傻乎乎的，伤脑筋的笑容──

    你为什么要笑？

    隐藏在愤怒角落里的难为情突然间猛烈地翻涌而上──我往外飞奔。

    「啊……等一下，仁太！」

    芽芽追了上来。烦死了，别过来！大家更会乱起哄吧，别过来！

    芽芽跌倒了，但我没有停下来。分明不是芽芽提起这个话题……我却心想，芽芽竟然害我丢脸，真教人火大。

    因为芽芽笑了。

    明明我用生气蒙混带过，而且还是以彻底伤害了芽芽的方式带过。

    没错，我觉得自己很丢脸。

    但是，我却无法顺利地转换成言语，只是一味地感到想哭──

    老爸大概是先回家一趟，又去了老妈入住的医院吧。屋内充斥著夕阳的微亮余晖，矮桌上放著袋装味噌拉面。拉面碗里装著半熟蛋和切好的葱，盖著保鲜膜放在桌上。虽然要我自己煮晚餐，却很细心地准备了小细节，真像老爸的作风。

    我开著电视，开始煮味噌拉面，身后传来搞笑艺人「Desuyo。」的著名台词……是，对～噗～挤～

    心不在焉地将蛋丢进锅子里，我下定了决心。

    明天就突然从背后扑向芽芽，抓住她的头吧。她多半会有些东倒西歪，但我再踩稳双脚，对芽芽做些不会让她跌倒的恶作剧后，再开玩笑地这样大喊：

    「Goumenma！」（注2：对不起的日语发音为Gomen，在芽芽（Menma）前面加上「Go」，形成既有对不起又有呼喊名字意思的双关语。）

    我甚至模拟了说话语气和举起手的方式，自己也觉得这真是酷毙了的好主意，也远比电视机里传来的「Desuyo。」的段子还好笑。

    但是再三练习以后，我却始终没有机会展示，一直都没能道歉。

    因为芽芽死掉了。

    超和平Busters。

    一如其名，完美地消灭了和平的我们，不知不觉间变得疏远。

    因为发生了芽芽那件事？

    不对，也许即使没有芽芽那件事，我们原本就相差太过悬殊了。无论兴趣、喜欢的颜色还是大笑的时机，其实都不一样。只因为当时还小，没有察觉到那决定性的差异……就只是待在彼此身边。所以，就又分开了。仅此而已。

    「……」

    说什么「你可以放过我了」啊。

    我的确是很痛苦，芽芽离开以后……即使已经过了五年。有时在某个瞬间想起芽芽，就有种胃部被人往上拉扯的感觉。

    但是，我从不觉得自己已经赎完罪了。都是我的错，芽芽才会……不需要有阴影追赶我，不需要有当年的我指责我，我一直都有股冲动想让自己彻底崩溃。然而，为什么我却看到了芽芽？

    仁太。

    那家伙用甜美的嗓音这样呼唤我的时候，明明是爱哭鬼，那个当下却笑了。

    那一天，其实我很想向芽芽道歉……对了。

    我一直想向芽芽道歉。

    「！」

    发麻般的冲击窜过背部，我再也无法静静待著不动，一个箭步冲向玄关。将脚尖套进鞋里时，凑巧大门打开。老爸正结束工作回到家。

    「啊，咦？仁太，你要去哪里？」

    「去附近一下！」

    我一把推开老爸，拔腿往外疾冲──

    真的是去附近一下。

    景色往后飞逝，不停变化。

    现实中的双脚并没有追赶上我在脑海中想像的狂奔，以及焦急的心情，反倒跌跌撞撞，几乎要摔倒在地。这种时候，我忽然间脱口大喊：

    「与其跌倒……那我宁愿飞起来！」

    我，一直希冀著──

    一直期盼著那一天的明天──能向芽芽道歉的明天到来。

    没错，既然当年的我让现在的我看见了幻觉，那并不是为了谴责我，而是为了让我好好向芽芽道歉。

    我一直困在过去里……没有来由地对任何事物都提不起劲。为了让总在脑海里编织著藉口的我，能够确实地以嘹亮有力的声音喊出「Gomenma！」──

    既然如此──如果我再这么颓废下去──

    「呼……唔，呼！」

    越过被空洞地照亮著的大桥，奔上被夜晚水珠沾湿的草丛，无人整理恣意生长的树枝勾住了手臂，但我不予理会，然后一抬起头──

    「？！」

    眼前就是秘密基地。曾擅自修整无人使用的小屋，但是，已经不再有任何人来到这里。我还心想这里已经彻底荒废，都要倾倒塌毁了，然而──

    窗户却流泻出了橘黄色的灯光。

    难道是芽芽？她带著和当时一样的笑容，待在外观和当时一样全然没变的秘密基地里，等著我吗？

    等著我来向她道歉吗？

    「芽芽！」

    我情不自禁大声呼喊，打开大门──屋内却出乎预料呈现一片陌生的景色。

    不只地板，连墙壁上也贴著图案奇妙的毛毯。天花板上黏贴著陈旧的世界地图，四周散落著书籍和吃到一半的杯装泡面。

    ……有人住在我们的秘密基地吗？

    我们本来就没有此处的所有权，但我还是没来由地大为光火，一脚踢飞丢在脚边的限制级书籍。书本因此翻开，页面上是熟龄女子穿著有鲜红色领巾的水手服。是《熟女制服图鉴》的开头。

    「这是什么……口味也太重了吧？」

    「笨～蛋！那种落差才是男人的浪漫啊！」

    身后冒出来的大嗓门让我吓了一跳地回过头。一名格外魁梧，穿著花衬衫的男人站在那里。

    「哇噢，这不是仁太吗？」

    早在我绷紧全身之前，对方非常迅速地喊出我的名字……那种语尾佣懒到教人浑身酥软无力的声音是──

    「波波……？！」

    「好强！竟然能看到芽芽的幻影，实在是酷毙了！仁太果然很厉害！」

    ……我不认为自己说明得不够完整。精神阴影与夏天的酷热所导致的，应该只是幻觉的芽芽。然而，波波却兴冲冲地说：「精神阴影真是太炫了。啊，我最近也学到了一个新单字喔，你知道什么是共依附（Co-dependency）吗？」

    波波……全名是久川铁道，虽然外表变得相当高大，但内心多半还和那时候一模一样。

    「你都没有变呢……」我不由得喃喃自语。

    「咦咦！我可是变了不少喔，算是丛林等级？」

    他将手伸进裤子里。我才不想看。

    欠川也口沫横飞地讲述著关于自己的「诸多变化」。

    眼前的秘密基地彻底改变成了久川的风格……听说他没有去读高中，离开了家，靠著打工来维持生计。巨大的世界地图装饰在天花板上。他说比起去学校念书，更想自己亲眼看看这个世界。一边莫名得意地说著事迹，一边挺起胸膛指向天花板。

    「那些涂了红色的是我去过的地方！涂了黄色的是我接下来打算去的地方！」红色只有零星几许，而且都划在越南一带。

    黄色的范围则是分布极广……慢著，连北海道和四国都有。我边端详边暗忖：先从国内开始著手比较保险吧？

    「那么，芽芽她有心愿吧？」

    看来我在吃惊之下，不小心说得太多了……不，也是因为久川是很好聊天的对象。毕竟他是个笨蛋，压根不用在意他对自己有什么看法，所以就反射性地回答了吧。

    「G，芽芽是想请你实现她的心愿才出现的吧？」

    「呃，可能吧。但说穿了，那只是我的幻觉……不如说是妄想。」

    久川完全没把我的话听进去，咧嘴笑道：

    「既然如此！那就大家一起替她实现吧！」

    「大家……？」

    「当然就是指超和平Busters啊！最近都没有看到大家呢。」

    说到大家，就是超和平Busters。

    望著撑大鼻孔，说出了和芽芽一样的话语的久川，我也和面对芽芽时一样涌起了烦躁感，因此回道：

    「什么芽芽啊……这种事情谁会相信。」

    我说了和面对芽芽时一样的回答，站起身子。「咦？你要回去了吗？现在才刚刚傍晚而已。」我随便地敷衍了还想继续闲聊的久川，准备离开秘密基地……但忽然间，目光投向了刻在柱子上的文字。

    「……」

    上头用小鬼头歪七扭八的字迹刻著「超和平Busters」。

    消灭了和平的我们的，墓碑一般的文字。

    感觉有东西要猛然从胃部朝上窜升，我不由得将视线撇向他方──

第一卷 上 咖哩的夜晚

    芽衣子光著脚丫。

    入夜后的柏油路面，让人感受到了确实经过秋老虎毒辣日头洗礼的残迹，还留有一些热意，但隐晦不为人知。

    芽衣子的双脚在上头行走、踩踏、摩擦。虽觉得脚底板有些疼痛，但那就像睡梦中有人捏了自己的脸颊一样，十分模糊不清。

    （芽芽……在这之前都在哪里呢？）

    模糊不清的痛楚，似乎也让环绕著芽衣子的时间流动变得暧昧不明。明明什么也想不起来，但她唯一可以理解的是，自那之后经过了很长一段时间。

    芽衣子想著自己在那个时候，从这里消失的那一瞬间。

    （……很痛苦……吗？）

    一试图去思考，就有种像被人拿著玻璃碎片刺进背部般的冰冷刺痛袭来。她希望他们能够实现自己的心愿。

    那是必须超和平Busters的所有人同心协力，才能够实现的心愿。

    明明思及自己身处的状况，一切都教人感到痛苦。但不知道为什么，唯独这一点对芽衣子来说是「不痛苦」的事实。

    大家一起像那时候一样，做著同一件事。然而，却因为自己在这一点上太过坚持。

    （我让仁太……感到难过了。）

    仁太奔跑离开的背影挥之不去。

    仁太说：「在那之后过得很痛苦。」也说了：「在那之后大家都变了。」

    芽衣子想否认这些事情。超和平Busters的成员们，当然也包括仁太在内，一点都没有变。

    但是，她也隐约明白……对于「在那之后」一切都变得隐晦不明的自己而言，并没有资格如此断言。

    （芽芽接下来该怎么办才好呢……）

    「呀哈哈哈哈！」

    粗俗的大笑声打断了芽衣子的迷惘。

    （咦……？）

    「呀哈哈哈！鸣子，你真的去了宿海家吗？了不起～」

    「啊～受不了，这件事真的很烦！」

    鸣子与同所高中的朋友们聚集在车站前头。

    她们并没有任何目的地，所以其实去麦当劳也可以。虽然价格贵了点，但也可以去芳邻餐厅。但是，她们还是莫名其妙地聚集在车站前头，继续闲话家常，都是因为想向周遭旁人炫耀自己的武装。

    刚买来的缀满蕾丝的无肩带背心，昨晚刚涂好的、中指镶了假土耳其石的指甲彩绘。

    「啊哈哈……！」

    自己的笑声是从什么时候起变得这么高亢尖锐呢？呜子偶尔会感到不可思议。

    开始选择短裙，是在国二秋天；开始穿这种跟鞋，是在国三夏天。

    鸣子想起了仁太。开学典礼之后，真的是睽违很久再度见面，但仁太他……

    （对我有什么想法呢……？）

    发生了芽衣子那件事后，超和平Busters也变得四分五裂。仁太的表情也逐渐改变，总而言之，就是个阴沉的少年。

    在这一带，很少有小孩子参考国中考试。明明上了同一所国中，但即使在走廊上擦肩而过，仁太却变得别过脸不再直视鸣子。

    鸣子希望仁太注意到自己。

    她试著摘下了眼镜，还以为他会对自己说些什么。结果没有。

    她试著改短了裙子，还以为他会对自己说些什么。结果没有。

    唯有一次……大概是国三那一年吧。经过的时候，仁太曾小声这么嘀咕：

    「……真像高粱。」

    当时，鸣子第一次用在药妆店买来的染发剂试著染头发。由于搞错了静置时间，以致染得太浅了。

    但是，即便如此，她还是很开心。

    「要你管！」

    她朝著离去的仁太背影大喊。能够这么叫喊，让她很开心。

    「怎么办？时间快到了。」

    朋友的话声将鸣子忽然飘远的意识拉了回来。

    「啊～嗯。」

    「这次来参加的人有点寒酸，随便聊个几句就撤退吧。」

    接下来鸣子她们约好要与他校的男学生去KTV。在KTV办联谊、在车站前聊天，肚子饿了就吃百圆麦克汉堡。假日搭乘特快车特地前往东京逛街，绝不在当地购物，是基于她们的自尊心使然。

    她们有条不紊地消磨著乡下高中生的日常放学时光。

    喝完的果汁空罐就那样摆在刚才坐著的长椅旁，直接扬长而去。这也是她们的日常生活片段。

    「……」

    鸣子也效仿她们做出同样的事。

    对身为整理狂的鸣子来说，这种行为几乎与酷刑无异。如果能够稍微移动几步，丢进自动贩卖机旁的垃圾桶──鸣子很想这么做，但是──

    「鸣子──？」

    「啊，抱歉。等我！」

    她将空罐留在了原地。将许许多多的东西稍微放置在角落，仅重视瞬间，不回头去看自己舍弃掉的事物。

    鸣子心想著……自己什么时候能变成那样子呢？然后──

    芽芽注视著这样的鸣子。

    （安鸣……把垃圾丢在原地……）

    芽衣子有些吃惊。她并不是想责怪鸣子随手乱丢垃圾，而是因为那不是自己认识的鸣子会有的举动。

    毕竟鸣子一丝不苟，非常喜欢收拾整理。当芽衣子吃著玉米棒，不断掉下碎屑时，鸣子总是从旁替她一一清理乾净。

    （安鸣……看起来不像在笑……）

    涂了厚厚一层唇蜜的桃色嘴唇弯成了三角形，是笑著的嘴形，眼角也往下垂……但是，不是芽衣子熟知的笑脸。

    确认鸣子她们离开了以后，芽衣子捡起被丢在原地的空罐子，然后丢进垃圾桶里。空罐子撞到底部，发出了「喀啷」的高亢声响──

    熟悉的柿树在夜风吹拂下沙沙作响。

    芽衣子来到了自己出生长大的家。

    自己也说不上来为什么，她并没有想立即回来这里。意识模糊不清的芽衣子，并不觉得这个地方很怀念，因为感觉就像昨天也回来过一样。这让她感到非常、非常害怕。

    （怎么办呢……）

    要进去屋内看看吗？但是，进去看看这项行为也让她很害怕。明明不懂为什么很害怕。

    不自觉间，她又忸怩不安地弯曲伸展著未穿鞋子的脚趾拇指。这时，一阵香气忽然飘进了芽衣子的鼻腔。

    「……咖哩！」

    芽衣子忍不住大叫出声。

    这是她最爱吃的咖哩。加入了大量用果汁机打碎的玉米粒，甜甜的咖哩。弟弟聪史也非常爱吃，父亲总是淋上梅林辣酱油……

    每当回想起来，她就忽然觉得暧昧不明的时光「很教人怀念」。

    瞬间，芽衣子将手放在门把上──

    「晚安～……」

    从略微敞开的门扉，芽衣子悄悄探头看向起居室。

    「！」

    芽衣子的肩膀倏地一震。

    仁太、鸣子、知利子、集……阔别许久再一次见到他们时，芽衣子只觉得非常「开心」。但是，眼前起居室里自己的家人──

    父亲的白发增加了许多，聪史的身高一口气变高，看来就像个少年。母亲──眼尾有著明显的皱纹。

    变化。谁都会变，仁太他们也变了。但是──

    （咦……？为什么……）

    显然不一样。这里不是自己熟悉的「本间家」。

    首先毫无对话……父亲一直低头看著报纸，聪史埋头玩著DS游戏机，桌上摆著吃完的咖哩盘子……以前母亲总会开朗地大声说：「盘子要拿去流理台喔！」

    至于母亲，这时正将盛著咖哩的小盘子，供奉在芽衣子在这里生活时并不存在的佛龛上。她敲响铜磬，双手并拢──跪坐著的脚跟上柔软地服贴著质料很薄的袜子。

    「……」

    芽衣子停下动作。

    一个佛龛。陌生的佛龛。她察觉了那代表的意思，所以……无法靠近。无法靠近最最喜欢的母亲。

    「……妈，煮了咖哩的时候，不用再供奉到佛龟前了吧。」

    （小聪……？）

    聪史玩著DS游戏机说，目光没有直视母亲。接著又咕咕哝哝说道：「那样子有点刺眼。」

    「别这么说嘛。」

    母亲露出了芽衣子从未见过的表情。

    「因为姊姊个性很迷糊。」

    像是水面轻轻被风吹动，肌肉变化几乎微不可察的，像是笑著又像在哭泣的表情……

    「所以……姊姊有可能没有发现自己已经死了喔？」

    听见母亲这么说，芽衣子的身体颤抖了一下。这阵颤抖使得她撞向桌子──杯子喀当地掉落在地。

    「聪史，你在干嘛，快点收拾啊。」

    「咦？跟我又没有关系。」

    身后聪史无辜地遭到父亲责骂。芽衣子丝毫没有多余的心力想去为他辩解，只是茫然地低语：

    「我知道喔……」

    她曾有过不知道的事情，也就是这个地方。这个地方不是自己熟悉的本间家。正因如此，她才能够领悟现实，甚至到了悲伤的地步。

    「自己已经死了的事，芽芽早就知道了喔。」

    来到屋外，晚风变得更是暖和。

    芽衣子心想，自己已经死了，而且多半很痛苦……应该远比打日本脑炎的预防针还要痛上好几万倍。

    但是，她还是没有那份记忆。那些遗失的记忆、遗失的痛苦，至今一定都是母亲和家人，代替自己承受了下来。

    （对不起……）

    她在心中小声呢喃。

第一卷 上 记忆其二

    摇曳的白色。毛巾形成的水母一定是花朵。

    摘下了那可爱的白色、那小小花朵的人，是谁？

    好了，大家一起忏悔吧。

第一卷 上 芽芽的心愿

    回到家后，仍然没有芽芽的踪影。

    她就此消失了吗……如果是这样，代表过去的我已经原谅现在的我了吗？不，反而是想让我更加痛苦吧。

    明明特意让我看见了芽芽的幻影，想让我乘机说出一直记在心上的那句「Gomenma」。

    现在的我极度没有出息，还是个彻底的窝囊废。

    「仁太，洗澡的沐浴剂你要加哪一种？草津还是网走──？」

    老爸悠哉地从浴室传来问话声，我老样子回答：「都可以。」

    对于不再去上学的我，父亲毫不指责，只是一如既往，悠然自得地继续生活……可是，在这种儿子一直窝在家里的情况下还能保持著「一如既往」，不晓得老爸是否察觉到了这样反而很不正常？

    居然在自己洗完澡之后才加沐浴剂？那种贴心，或者该说是对我的顾虑……现在让人觉得很沉重。

    走出浴室通体舒畅的老爸，并不会豪迈地打开啤酒罐，必定是泡咖啡。在老妈的佛龛前供上咖啡后，自己也盘腿坐在前方，一起慢条斯理地小口小口喝著。

    「塔子，我今天也很努力、很努力喔。」

    这是老妈经常挂在嘴边的口头禅。

    老妈原本就体弱多病，在我小学升上高年级时，就一直住在医院。我不想看见病房窗外的景色随著季节不停变幻，总是藉故推托，迟迟不肯去医院探病。

    因为我不想在彷佛被景色留在原地的病房里，看见外表却比景色还要快速出现变化的老妈……但是──

    想不到芽芽竟比老妈还要早离开人世。

    那天也是，老爸对我说了，这件事不必告诉老妈。我也从一开始就这么打算。

    但是，毕竟是乡下的小城镇，消息不一会儿就传到医院，老妈早就听说了。老妈什么也没有问，只说了这么一句：「仁太，你很努力、很努力喔。」然后抱住我的头。

    温暖的胸膛，与依著一定节奏响起的心跳声让我冷静下来……从小每当我快哭出来的时候，母亲都会为我举行这项仪式。然而，当时老妈的胸前也已瘦骨如柴，锁骨清晰的触感，与刺鼻的药水味……一旦眼泪溃堤，我就再也压抑不了。

    我埋在母亲削瘦的胸前大哭起来，心想著好想见芽芽、好想见芽芽。

    「我在搞什么啊……」我忍不住咕哝。好不容易见到面了，好不容易可以道歉了。就算是幻觉，就算是我创造出来的，但明明可以道歉了。

    老爸上了二楼后，我依然没有去洗澡，只是茫然地打发时间。回过神时，电视萤幕已经变成了杂讯画面。我没有关掉电视，只是静静地一直盯著那幅画面。

    「仁──太──出～来～玩～吧！」

    浑厚粗野的大嗓门，与充满动感的呼唤方式叫醒了我。

    一抬起头，朦胧的早晨气息充斥四周……老爸似乎已经去工作了。我慢吞吞起身，觉得肩胛骨一带隐约发出了叽叽作响声。

    「仁──太──出～来～玩～吧！」

    虽想充耳不闻，但实在办不到。不厌其烦地重复著相同节奏的沙哑嗓音，嗯……是久川。

    我不情不愿地走到玄关，久川一早起就火力全开。

    「仁太，我来接你了！」

    「啊？接我……」

    「昨晚啊，我打工地方的收音机播放了〈向星星许愿〉这首歌……果然愿望就得实现才行！我一下子就从烦恼中解脱了！」

    「我都说了，那不可能……」

    「啊，放心吧！我也已经召唤大家了！」

    「啊？！」我的语尾不禁变尖。久川说明，他已经向超和平Busters的所有成员都报告完了「芽芽出现的过程」，大家还欣然答应再度集合。

    「一提到芽芽，大家果然就很认真呢！这就是爱！」

    「……」非常可疑。

    正想说「我就不去了」，但我终究没有说出口。

    「知道了……我去换衣服，等我一下。」

    「噢！随时等你喔，伙伴！」

    穿上衬衫的同时，我暗想反正久川八成是在经过了「波波过泸器」的大量增删后，兴奋地说明了我的阴影与幻觉吧。现在我的模样就已经很没出息了，这下子大家肯定将我想成是更加无可救药的人。

    昨天松雪那鄙视我的眼神闪过脑海──如果不去与大家会合，我一定会一直回想起那个眼神吧。

    总之，我穿上了最有模有样的衣服，手伸向低度数的眼镜和乔装用的毛帽……

    「……不行。」

    我不想再让松雪更瞧不起我了。不对，我不想被任何人瞧不起。即便是变得判若两人的我，至少还留有自尊。

    虽然我也明白，这只会无谓地让情况更加恶化。

第一卷 上 神之薯条

    （朋友、朋友……这种关系简直就像宗教一样。）

    坐在播放著流行歌曲的麦当劳里，知利子以吸管搅拌著快要融化的香草奶昔。

    播放的歌曲赞扬著「朋友」，朗声高歌那不管到了几岁，永远也不会变质的信赖关系。在这种情况下，选择的这首曲目真教人心烦。

    但是，知利子眼前的集好整以暇地喝著热咖啡。

    「你觉得他们真的会来吗？」

    「天晓得……」

    集垂下目光看向手机。是来自铁道的联系。

    明明已经彻底疏远，不再是成天聚在一起的朋友了，国三夏天有了手机的铁道，却兴奋得突然从背后一把抱住集，强迫地交换了电邮信箱。这点知利子也一样。

    铁道寄来的讯息中，塞满了与内文互相矛盾的表情符号。至于内容，即是说明仁太看见了芽衣子；芽衣子还透过仁太拜托他们──超和平Busters实现她的心愿。然后说了想请大家直接听仁太说明，于是约好下午在麦当劳集合。

    「……这个，宿海是认真的吗？」

    「认真的吧。前阵子遇到他，还芽芽、芽芽地喊著全力跑走。」

    「这样子有点不妙吧……像是他的眼神，我也觉得有点变了。现在大家却像这样子集合……不晓得接下来会怎么样。」

    「有什么关系，就好好听他说明吧。不过五年而已，一个人却能改变到那种地步，你不觉得好笑吗？」

    「我不觉得有哪里好笑。」

    「我倒是觉得很好笑。」

    集边说边喝著咖啡。知利子静静眯起双眼，想要看清这个坏心肠友人的「内心深处再深处」。

    「真期待。」

    语气虽然充满调侃，但眼神很认真，只有嘴角往上勾起……知利子心想，他的个性真的很恶劣。没错，从那一天起，知利子一直被迫看著集「虚伪的笑脸」。

    （既然没办法笑得完美，别勉强自己笑就好了呀。）

    入口大门「喀──」地敞开。「欢迎光临──」店员以带有些许鼻音，很像动漫人物的声音说。然后──

    「……」

    （啊……那里也有一张没有笑容的脸。）

    「哦，那是……」

    「是安城同学吧。」

    鸣子走进店内后，瞄了这边一眼，没有打声招呼就直接走向柜台。点餐之时，可以看出她背部的肌肉非常紧绷。

    接著她拿著可乐和薯条，将表情的变化压低到最极限，往这里走来。

    「……嗨。」

    低声咕哝说完，就在与知利子隔了一个座位的地方坐下。

    「我一瞬间认不出你呢，你变得真多。」

    看见集虚伪的笑脸，鸣子直率地摆出臭脸。

    「你是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    鸣子别开视线，顺势环顾了店内一圈，目光显然是在找「他」。

    「那家伙从什么时候起不去上学的？」

    「……这种事情为什么要问我？」

    「问你也很正常吧？毕竟上同一所高中。」

    「……」

    「你去劝他几句吧？不是不管到了几岁，都是好朋友吗？」

    集咧嘴笑道，知利子心想「什么嘛」，果然他也在意著店内播放的流行歌曲。然后……鸣子边喝著可乐边心想。

    （这两个家伙真讨人厌。）

    五年的岁月真是漫长到教人不敢置信。久违地再度与两人接触后，他们简直像是用升学学校的制服在彰显人的价值那样，非常惹人讨厌。但是……像这样子待在一起，却一点也不觉得奇怪。

    比起经常一起聊天的同班朋友们，和他们待在一起时，丝毫不需要「伪装」自己的表情与动作。为什么呢？这点才让她感到奇怪，觉得坐立难安。

    （宿海……真的打算来吗？）

    当鸣子与新朋友们无所事事地打发时间时，她收到了铁道传来的讯息。

    不知怎地──眼泪差点掉下来。

    （真的……要是不来就好了。）

    她拿起一根薯条放进口中。

    点麦当劳的薯条，有时数十根中会有一、两根，是好吃得教人下巴要掉下来的「神之薯条」。外侧非常酥脆，内部却柔软绵滑，虽然没有吃过，但味道就像是高级法国餐厅里的炸薯条。

    其余的大多很乾，不过口感也算酥脆，还是相当美味。但是，遇见神之薯条时的喜悦是无与伦比的，毕竟有时候甚至一根也不会遇到。

    鸣子漫不经心地拿起的那根薯条，正是神之薯条，但是──

    （……嗯。）

    今天的鸣子无法沉浸在那份喜悦中。难得遇到了神之薯条……

    在睽违已久地再度聚首的三人之间，沉默立即降临，然后──

    在三人心中，那一天再次复苏。

    「其实仁太……喜欢芽芽吧？」

    「老实说吧，超和平Busters之间不能有秘密喔。」

    「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

    一而再再而三地反覆播放太多次，实际上记忆都快要损坏磨灭了。而在出现磨损的地方，乘载著各自的心情。

    但是──唯独听到仁太说自己是「丑八怪」，却露出了傻气笑容的芽衣子，在三人的脑海中几乎都是一样。

    这五年来，他们从来没有忘记。

    随时随地只要一有松懈，那一天就会重新浮现。每一次都觉得无法呼吸，身体某处像被人紧紧勒住。

    所以，就算不刻意唤起记忆……但是，为什么？

    他却想暴露出自己的「刻意」呢？

    「哈哈，哈～！」

    随著自动门敞开的声音，嘹亮的大嗓门传了进来。他们当然知道是谁进来了。而铁道身旁，一定也跟著他……

    三人迟疑了一瞬才看向他，抬起头的速度变慢。其中「各自的理由」并不相同。

    ──当我穿著凉鞋的脚一踏进去，超和平Busters已经聚集在店内的角落。

    昨天不开心地「久别重逢」的松雪与安城，以及鹤见正坐在一起……但似乎没有交谈。

    「哈哈，哈～！」听到久川丝毫不懂察言观色的招呼声，他们厌烦地略微抬起头。

    「我等一下还要打工。」安城看起来心情糟到了顶点。

    不过，松雪倒是显得很开心……应该说，他用像是忍笑的声音说了：

    「听说你在找芽芽？亏她去了你那里，现在却下落不明吗？」

    「啊……」我答不上话。

    鹤见斜眼瞪向松雪，安城则把玩著贴了许多莫名其妙立体装饰的指甲……果然很明显与久川形容的「认真、有爱」大相径庭。

    「哦，安鸣，你点了薯条吗？」

    一脸百无聊赖的安城首度凶巴巴地抬起脸庞。

    「不要那样叫我啦！」

    「没差嘛，安鸣就是安鸣啊～」

    久川的发言与芽芽的意见始终完全一致。

    「反正也很久没见面了，给我沾了很多盐巴的薯条吧！」

    无视于久川无意义的喧闹声，松雪稍稍往前倾身。

    「不说这个了，我们快点进入正题吧……宿海，芽芽要你实现她的心愿吧？」

    「啊……」

    「松雪，别说了。你这样很恶劣。」

    「有什么关系，我也会帮忙，一起实现芽芽的心愿吧……这样一来，她说不定又会回到你那里去喔？」

    到了此刻我才惊觉，松雪的语气虽然非常轻快……但眼中没有笑意，像正聚精会神地想看穿我行动背后的意图。

    「不、不了……我都说了，那是我的幻觉，所以……」

    「所以我也说了没有关系啊，这你不用在意。」

    为什么不用在意？这只不过是家里蹲的无谓牢骚喔？你为什么要这么纠缠不清地逼迫我？但我完全没有时间思索答案。

    「好！那首先要找出芽芽的心愿！」

    久川与松雪开始讨论起来，一下子反驳那个、一下子反驳这个。芽芽一直想要「Desuyo。」的签名；当初《鼻毛真拳》的钱包明明是「全员有奖制」，她却没有抽到；她一直想要收服神奇宝贝的帝牙卢卡……哦！没错没错，哇噢，真是怀念──竟然看来很开心地说著这些话。

    但仅限于男生们。安城开始轻轻咬起刚才把玩的指甲，是这家伙从小就有的习惯。不顾指甲彩绘会脱落，显得心浮气躁。鹤见一直低垂著头。

    我大概……就只是把嘴巴张开了一公分，望著松雪与久川渐渐厘清「芽芽的心愿」。

    「那么，宿海就负责神奇宝贝吧。」

    「咦……！」突然就被赋予了任务。在我防御变得非常薄弱，没出息地暴露出空白时──

    「……你害怕走出家门吧？」

    松雪露出了明显带有恶意的笑容。

    望著他冷漠直挺的鼻梁……我瞬间忘了焦虑也忘了生气，只是心想他还真是个帅哥。

    「安城，你在电玩店打工吧？通融一下，用便宜的价格卖给他吧。神奇宝贝……我记得是钻石版吧。」

    「……为、为什么是我？！」

    「我和鹤见会在拍卖等地方搜寻，找找看有没有《鼻毛真拳》的全员有奖制送的钱包。久川……我想想，你就从『Desuyo。』开始，努力想办法拿到签名吧。希望你能够认识到他。」

    「咦咦！我负责『Desuyo。』吗？！」

    「怎么擅自……」鹤见才说到一半，松雪故意语带戏谑地打断：

    「就这么决定了。」

    然后，将薄薄的嘴唇勾成弯月状。

    「超和平Busters重新出击。」

    在久川的催促下，我们不甘不愿地交换了电邮信箱。

    除了我和久川以外，大家的电邮信箱都不一样了──

    ……然后，我──

    「……真受不了……啊，就是这个吧？」

    情势所逼下，我在二手电玩店的仓库里，望著安城寻找著神奇宝贝的背影。

    屁股真大，她长大了不少呢。

    裙子也短到不行。这样就算被人毛手毛脚也不能抱怨吧，我心想著。不过她这种女人，只要一张开嘴巴说话，会让人不管想做什么都瞬间胃口全消吧……

    安城费了一番时间才找到神奇宝贝，规规矩矩地装进塑胶袋，然后递给我。

    「好了。四千八百圆，请付钱。」

    「四千……跟定价一样嘛！」

    「我告诉你，这可是五年前的游戏了喔？反而都增值了。」

    迫不得已之下我付了钱，正要不情不愿地接下装在塑胶袋里的游戏时……安城却没有放松手的力道，狠狠瞪著我。

    「你到底想干嘛？」

    「啊？」

    「竟然拿死去的人开玩笑，太差劲了。」

    安城倏地放开抓著塑胶袋的手。神奇宝贝扑进我的怀里，安城则是迈著大步离开……

    说我拿死去的人开玩笑？

    「等一下！」

    我忍不住朝著背对我的安城扯开嗓门大喊。

    「谁拿芽芽开玩笑了？你不要胡说八道！」

    我发出了连自己也吓一跳的大音量。安城顿时停下脚步，以彷佛要冲过来的速度猛然回头。

    「胡说八道的人是你吧！居然若无其事地说出死去的人的名字……」

    「不要用死去的人那种说法！」

    「都是我！」这次换作安城大声说话，她的双眼不知不觉间盈满了泪水。

    「都是因为我说了那种话……所以！」

    安城举起手背用力抹去眼泪，睫毛膏像羊栖菜一样画得又浓又厚的睫毛渗出一圈黑色。

    「所以芽芽……才会变成……死去的人。」

    「……」

    我说不出话来。

    没有这回事，那是我要说的话……我应该这么说。但是，发现安城也和我有一样的想法，她从那之后累积了数年的情感彷佛一鼓作气涌来，对这两人份的重量，我的双脚只是僵直不动。

    听著安城踩著廉价跟鞋离去的脚步声，我一边心想著，搞不好……芽芽没有回来我这里，而是去找了安城也说不定。

    一片黑暗中，只有游戏机亮著模糊的光芒。

    配合著隐隐从窗外传来的青蛙鸣叫声，我一个劲地按下按键。

    上吧，皮卡丘！

    我在干嘛啊……在打神奇宝贝。

    外表可爱讨喜，有著圆滚滚大眼睛的敌人。不间断地攻击，直至敌人衰弱到快要阵亡后，再丢出宝贝球收服为伙伴。

    这些家伙究竟抱著怎样的心情呢？

    才刚被狠狠痛扁一顿，就被「我们当朋友吧」的甜言蜜语引诱，末了还被关进狭窄又漆黑的空间里。然后被塞进背包里，带著到处走，突然听到一句：「上吧！」就被迫与有血缘关系的同类战斗……对于下达这种不人道指示的玩家，它们真的能当成是伙伴？是朋友吗？简直莫名其妙。

    话又说回来，朋友是什么？

    当年，超和平Busters确实是朋友。

    互相用小名呼喊彼此，四处东奔西跑直到太阳下山，非常符合一般人口中朋友的定义。

    我是队长，大家都跟在我的身后。大家也都点头附和我提出的主意……但也许，其实他们很讨厌听我颐指气使。

    芽芽。

    连安城一想起芽芽，现在仍会哭泣……她一定很想向芽芽道歉。

    但是，芽芽只出现在我眼前。或许这就意味著，只有我还对当年──以老大自居带著大家到处跑的那段时光留恋不舍。

    游戏画面中，皮卡丘释放出的百万伏特电流击中敌人，让敌人全身发麻不动。效果无人能敌。

    我有些犹豫……但还是丢出了宝贝球。敌人轻轻地将其弹开。

第一卷 上 芽衣子的夜晚

    芽衣子回来以后，这是第二个夜晚。

    静然无声的「芽芽」从黑暗中目不转睛地望著自己，那双眼睛远比幽暗还要漆黑。在那片虚幻的空间中，飘浮著自己认为的「所有芽芽」的情感。

    「芽芽」抗拒著自己被人遗忘。

    用著不成声的声音。不论什么时候，「芽芽」都不会强迫他人做任何事。即使想要实现愿望的心情再强烈、再渴望也是一样。

    所以，心愿根本是骗人的。

    「芽芽」诉说著：替我消除说谎的存在，在太阳底下揭开其真面目吧。

    但是，连这些话语也没有化作声音。

    只能够自己加以判断了，医为「芽芽」就是这样子的少女，无法强行要求他人实现她的心愿。

    正因她是这样的少女……

    所以始终都像这样子待在这里，没有消失，一味注视著这边。岁月流转后，甚至让自己的轮廓越来越鲜明清晰。

    「芽芽」不断成长茁壮。

    然后──

    芽衣子任由晚风吹起自己的长发。

    某处传来了青蛙的叫声。

    「HHH……」

    她试著模仿青蛙的叫声。但是，实际上青蛙并不是发出「HHH」的声音，更像是种乐器……就只是存在于那里般的声音。

    她是从什么时候起觉得青蛙的叫声是「HHH」呢？

    （好累喔……）

    虽然试著说出口，但她也不晓得自己是否真的很累。

    今天一整天，芽衣子一直四处闲晃，时而停下休息。虽也觉得肚子饿了，但依然不太清楚。

    时间只是不停地飞逝而过。

    早晨的蓝色变成了白天的亮白，再变成蔚蓝，然后染上红色，又变回夜晚的蓝色……最后变作一片漆黑。

    芽衣子在各式各样的地方注视著颜色的变化。

    各式各样的地方里，有许多芽衣子认识的事物。但是，并没有「她非常熟悉的事物」。因为所有事物具备的意义都有些不一样了。

    「好想……见大家喔。」

    芽衣子低喃……这声低喃，将她拚命隐忍的泪水从内部强行推了出去。

    她不敢再去见家人。好可怕……也遥远得无法靠近。明明见到仁太他们时，她没有感觉到半点恐惧。

    她希望家人忘记自己；可是，不希望超和平Busters的大家忘了自己……

    唯独这份心情，「芽芽」与芽衣子都一样。

第一卷 上 Gomenma

    「呜……我、我得到了……！」

    房间内部依旧昏暗，顶多只听得见时钟秒针走动的声响……可是，已经过了近乎整整一天。

    早上、白天、晚上，也没有好好吃饭，已过了二十三个小时。

    我费尽千辛万苦得到了帝牙卢卡。费尽千辛万苦。运用了大人的智慧、卑鄙的手段、时代的变迁等所有方法，总算得到了。

    不过，一直持续不断地玩游戏这件事本身对我来说几乎不算什么，因为近来我每天都是这样度过。就这方面来看，松雪让我负责神奇宝贝的判断可以说非常正确……我是这么认为。

    总之，我决定传讯息给久川。我没有义务非得向松雪报告不可，那家伙又不是老大。

    「成功捕获帝牙卢卡。」

    我仅打了这句话就寄送出去，心想著要吃什么呢……记得柜子里头有奶油卷面包……就在我仅寻思了几秒钟的时间时。

    「……嗯？」手机立即响起了收到讯息的铃声。

    我跟老爸通常不会互传讯息，更遑论有朋友寄给我了。因此我一时之间不晓得怎么会收到讯息。

    上头写著久川的名字，我打开一看……

    「发现芽芽，捕捉失败。」

    ……一瞬间，我出神地看成了某种符号。隔了一拍后，我重新再看一遍，忍不住放声大叫。

    「发现……芽芽了？！」

    就在这时，我的脖子突然感受到一股冲击，然后上半身大幅摇晃，x那间屏住呼吸──

    「什么什么，提到了芽芽吗？！」

    「！」

    听到甜美的嗓音，我慢慢地……确认著现在这种状况下能够感受到的所有事物。抱住我脖子的白皙纤细手臂，耳边飘来的带有些微乳香的温暖香气……

    「啊……啊啊……」

    我无法再移动半分。

    比起惊讶更感到高兴，比起高兴更……怎么回事，鼻腔深处一阵酸楚。万一回头，可能会哭出来。

    前天的重逢太过突如其来，我根本没有办法接受现况、加以消化。但经过了一段时间、些微沉淀、稍作整理……即使这种事态非比寻常，我却觉得自己似乎勉强能够接受了。

    与芽芽确切无疑地重逢后……现在，我要在这里……

    「GG～仁太？」

    左脸颊感觉到芽芽的视线。连她微微偏过脑袋，像透著海洋色泽的弹珠般双眼的色彩，我也能够感受到。

    我一直想做的事，反覆模拟了好几次的事。没错……就先从这件事开始。

    「仁太～？你听得见我说话吗……呀！」

    我挥开芽芽的手臂，与她面对面地跪坐，然后缓慢地笔直举起右手。

    「咦？」芽芽一脸怔愕。那张可爱的脸庞隐隐跃进视野，我的心脏扑通用力一跳。但是，就这样继续下去吧，绝不能停。我接著用右手抵著额头。

    做出重复了无数次的「Gomenma」手势……！

    「Go……Go！Go、GO……Gome！」

    此时此刻，正是我表演累积了多年来心意的「Gomenma」之时──！

    「对～噗～挤～！」

    「……咦？」

    我停下动作。我多年来……才讲到一半的Gomenma被硬生生打断，芽芽声音清脆地笑了起来。

    「『Desuyo。』的手势错&#8231;了&#8231;YO！你的手啊，应该要举到嘴边才对。还有还有，仁太，要一边轻轻拍著嘴巴啦！轻轻拍著嘴巴！」

    芽芽再三地为我实际表演了「Desuyo。」的动作。我那还以为可以赢过「Desuyo。」的「Gomenma」……

    「果然……还是输给了『Desuyo。』吗？」

    「咦咦～？」

    道歉失败了。但是，芽芽的笑容……仍让胸口感到非常温暖。

    「啊啊啊啊啊？！」

    芽芽注意到了暖桌上的神奇宝贝。

    「是帝牙卢卡耶？！好厉害好厉害，仁太，怎么会有这个！」

    芽芽双眼闪闪发亮地大声惊呼──

    明明帝牙卢卡出现了，芽芽还在，代表这不是她的愿望吧。但说得也是，毕竟我们没有和芽芽商量，擅自就决定了这是她的愿望。

    芽芽目不转睛地盯著神奇宝贝瞧，自己一个人激动地滔滔不绝说个不停：「你看这里！肩膀往上突起来呢，好酷唷！」

    也许是幻觉吧。但是，眼前的芽芽是我所知道的芽芽。天真无邪地因为帝牙卢卡欢欣鼓舞的芽芽。既然如此──

    我轻轻低声说道：

    「我绝对……会实现你的心愿。」

    「嗯～？声音太小了，你说什么？再说一遍？」

    「……才不要YO。」

第一卷 上 出现了

    芽芽睡在床上，传来循著一定规律反覆响起的呼吸声。廉价沙发的坚硬触感，和紧黏在肌肤上的怪异感觉让我左右翻了好几次身，边偷瞄向芽芽的耳背，边在半睡半醒间暗想道……真是精致的逼真程度，就算这是幻觉，能够创造出这么高品质的外表，我搞不好能当模型的原型师喔……

    以及不时涌现，意识到自己正处于与女孩子单独待在同一个房间里这种惊人的状况，我不禁心想既然是幻觉，稍微摸一下应该没什么关系吧？这应该不构成犯罪吧？慢著，你给我等一下！别对芽芽产生奇怪的念头！开什么玩笑，产生奇怪念头的人是你吧！啊，不就是我本人吗……我在心中与自己展开了无谓的争辩。合成皮革沙发上沾黏著汗水，啊啊，远方传来了晚夏的虫鸣声，芽芽的呼吸声……糟糕，太真实了，我心想。又闷又热的一夜就这么过去了。

    「仁太，早安～！」

    「唔……啊？！」好不容易才睡著后──此刻芽芽竟毫无忌惮地压在我肚子上。

    「天气真好呢！是今天一天美好的开始，对吧？」

    「啊……」

    芽芽背对著晨曦，露出傻气的笑容。望著她纯真无邪的耀眼身影，睡得迷迷糊糊的脑袋感到一阵晕眩。

    这家伙是我创造出来的幻影、幻觉，是因为也隔了一段时间又直视这荒唐的现实吗？我有些难以抵抗。

    是啊，如果说完全不会，那就是骗人的。但是，对于芽芽现在就在我身边，我已经不再感到毛骨悚然。

    因为，她果然……很可爱嘛。

    「……唔。」

    「奇怪了？仁太，你怎么了？脸好丑喔。」

    「竟、竟然说我丑……！」

    叮咚叮咚，叮咚！

    就在这时，应该已经故障、接触不良的对讲机却响起了格外轻快爽朗的铃声。

    「哎呀～有客人吗？」

    格外轻快爽朗……就和某人一样。

    「……对了！」

    我忽然想起昨晚久川寄了讯息给我的事。我打开手机，再度确认，写在上头的是……

    「什么什么……咦咦？！」

    芽芽从旁伸长脖子察看手机。

    「呜哇！」我绷紧全身，不由得想藏起来，却为时已晚。芽芽的双眼顿时亮晶晶地发光。

    「好厉害！仁太，好厉害喔！」

    「咦？什么好厉害，你……」

    「居然有自己的手机！好厉害，像大人一样！」

    ……原来是指这件事喔。

    看来讯息的内容她没有看见。难不成这家伙回来这里之前……

    「喂，芽芽……」

    「嗯～？」

    「你……去过久川那里吗？」

    闻言，芽芽双眼闪闪发亮的程度，少说比发现手机时要增加了五成。

    「咦？久川是指波波吗？！哇啊……芽芽还没有见过波波呢！」

    「唔……」我好像……多嘴说了不该说的话。

    「GG～仁太！我想去波波那里！我想去！」

    我想去我想去我想去──芽芽缠著我不断央求，不断地摇晃我的手臂……

    「……知道了啦。」

    「呜哇啊啊啊──耶！」

    侧眼望著单纯地手舞足蹈的芽芽，我感觉到胃部一带闷闷的。发现芽芽是什么意思？久川也看见了芽芽的幻觉吗？

    ……不过，这也不值得大惊小怪。但还是很神奇，毕竟芽芽也在我这里。那么，这家伙一定是幻觉。既是如此，那我以外的人创造出芽芽也不足为奇。不对，其实怪到非常诡异的地步。

    可是，不过……

    叮咚叮咚，叮咚──！

    「啊，又是客人！」

    我完全忘了门铃正嘈杂地不停作响。平常就算有客人来访，我也很少走到玄关应门。不过，大概是因为心神不宁的关系，我慌忙跑下楼打开拉门……

    「呀哈哈哈哈……！」

    便见小鬼们逐渐跑远。

    被耍了……这就是所谓的按铃恶作剧吗？

    「……」

    一种奇异的感觉袭来。似近若远依次响起的蝉鸣声，跑远的小鬼的笑声，反射著亮白毒辣阳光的柏油路面……

    「哇～真是一群坏孩子。」

    当我注意到时，芽芽已经站在我的身后。

    远去的小鬼们的背影，一如当时还是小鬼的我们。但是──

    现在我的身旁，是稍微长大了一点的芽芽。

    「嗯？仁太，你怎么了？」

    「不……没事。」

    不知怎地鼻子深处一阵酸楚，我从芽芽身上别开目光──

    「……然后啊！我的小便划出了奇迹般的曲线，就跟希腊字母Δ一样！接著就有某种东西出现了！」

    才一踏进秘密基地，久川就兴奋地摊开双手不停解说。他的表情看来不像在撒谎，但是，未免太轻浮了。明明身体显然很重……然后──

    「波波？！骗人骗人，这个人就是波波吗──？！」

    若说久川是兴奋，那芽芽就是超级兴奋。

    「你说看到了芽芽……是真的吗？」

    「那还用说！看来我的精神阴影也相当严重呢，啊～我竟然变得这么炫！」

    「好炫！好炫！」

    芽芽大概很喜欢「炫」这个单字，重复说了好几次称赞久川。但久川依然无视芽芽，正确地说是感觉不到，露出让人烦躁的得意表情说：

    「然后啊，我想到了一个锦囊妙计，想听吗？」

    「呃……还好。」

    「我要听我要听，全部都要听──！」

    「啊～骗你的骗你的！听我说啦，我会给你零钱！」

    「咦～芽芽想要一百圆！」

    看来想让这种只有我看得见芽芽的对话形式顺利地持续下去，需要相当多年的修行。

    「所以……你说的锦囊妙计是什么？」

    「噢！就是这个，就是这个！」

    话声一落，久川往我的鼻尖递来一张画了难看涂鸦的传单。

    「呃……夏天尾声，大家一起寻找芽芽吧大会……？」

    「哇啊啊！大家要找芽芽吗？！」

    上头用歪七扭八的字迹写著：「一起乘凉烤肉，为了找出芽芽的心愿，尽情谈天说地吧！食材请各自准备！」此外还有非常前卫的插圆。

    「芽芽、乘凉和烤肉……这种组合跟主旨简直莫名其妙。」

    「有什么关系！不过是这点小事，就别在意了……怎么样？很期待吧？感觉很好玩吧？」

    「感觉好好玩喔──！芽芽也想看到芽芽──！」

    芽芽喜孜孜地在久川周围蹦来跳去。

    「虽然你这么说……但大家怎么可能来参加这种──」

    「应该会来吧！他们不也去了麦当劳嘛！」

    唔……我不禁语塞。他们的确去了。

    他们莫非其实很闲吗？还是说，真的相信芽芽的存在？安城看起来……完全不相信的样子。

    「你看嘛，我可是负责『Desuyo。』耶？可是，要接近他本人感觉很困难，如果芽芽的心愿是『Desuyo。』的签名……我想见到芽芽，拜托她稍微改变一下心愿！」

    久川絮絮叨叨说个不停，芽芽每一句话都一一附和：「『Desuyo。』吗？！」「呜哇啊啊！」

    怎么说……我根本被耍得团团转。

    「仁太，好期待晚上喔！」

    回程路上，芽芽显得非常开心。我无意义地踢飞再踢飞路边的小石头。

    「又没有人说要去！」

    「……那就说你会参加吧！」

    「啊？」

    「啊，这个搞不好是芽芽想请你们帮我实现的心愿唷？芽芽说不定想见到芽芽自己呢！」

    「……你会不会太随心所欲地使用心愿这个藉口了啊？」

    芽芽「嗯～？」地朝我倾过脑袋瓜，对我装傻……可恶，真教人生气。

    这家伙的脸蛋怎么这么可爱。

    我真痛恨自己身为原型师的潜力。如果幻觉再丑一点，我也不会被她这般玩弄于股掌之上……

    「……不，还是会吧。」

    「嗯～？」

    「不，没事。」

    「GG，仁太很常说『不，没事』呢。你是不没事星人吗？」

    「……」

    「啊～对了！烤肉要带什么过去呢？芽芽喜欢拜尔伦牌的香肠，拜尔伦牌！」

    对著兴高采烈地不断吱吱喳喳，即使不可爱，也绝对能「将我耍得团团转」的芽芽，我抱著些许的反抗意识咕哝说：

    「……我比较喜欢夏尔森牌。」

    「咦咦咦──？！」

第一卷 上 BBQ

    「非～常～好！欢迎来到魔法音乐屋！」

    在染作深沉黑色的群木底下，烤肉炉冒著团团白烟。

    久川手上拿著扇子，头上卷著毛巾，安城和鹤见也已经来了。想不到她们这么轻易就来了，真教人匪夷所思。也不想想自己，我还忍不住担心，这两个家伙都没有朋友吗？

    「嘿嘿，我可是周到地准备了烤肉炉喔！是办公室的大叔借给我的。」

    「烤肉的东西呢？我只带来了拜尔伦牌香肠……」

    「我带了蜡烛。」

    「咦？」

    「我说了，蜡烛。」

    鹤见递出十分精致的塑胶袋，看来重量很沉。里头正如她的宣告，装了许多香氛蜡烛。

    「不是要召唤芽芽吗？我想可能需要这种鬼故事用的小道具。」

    「啊，嗯……那烤肉的食材呢？」

    「我晚上不怎么吃东西，不用在意我。」

    这人真是我行我素到了极致。不过呢，鹤见从前就有这样的倾向，但严重到了这种地步吗？

    「喂喂，鹤子同学根本只想到自己嘛。但我可是相当欣赏任性的女人喔！」

    「……别蠢了。」

    「啊，呃，我……以为大家都会带食物过来……所以不希望带来的东西跟别人重复，就……」

    安城有些害臊地打开超市的塑胶袋，里头是特价的经济包烟火。

    「咦！这是什么……？」

    「竟然买烟火，我们又不是小孩子了。」

    「有、有意见吗？！」

    「停停停，冷静──！别发火嘛，反正只要吃了这个，应该肚子就饱了吧！」

    最后说明的久川打开了烤肉炉旁一只锅子的盖子，里头飘荡著的是某种浓稠的液体。

    「这个叫作米布丁，是用牛奶煮成的甜粥！」

    芽芽探头看向那锅液体后，双眼立即熠熠生辉。

    「哇～好像呕吐物唷！」

    「……别说些让人反胃的话。」

    我忍不住吐槽芽芽，「咦？」安城便纳闷地看向我。我连忙别开视线。

    「结果……这个也不是烤肉嘛。」

    「那要不要我试著将这个做成大阪烧？」

    「……我吃香肠就好了。」

    于是，「寻找芽芽吧大会」慢慢地准备开始。

    安城为香肠切出刀痕；鹤见随意地将蜡烛摆在树木之间，然后点火；久川调整著烤肉炉里的火焰。

    几乎没有对话，充其量久川不时会问其他人：「那边的情况怎么样啊！」但是，还是有著吊诡的嘈杂。

    ──是芽芽。

    从刚才起芽芽就在众人之间跑来跑去。「拜尔伦牌香肠要切成螃蟹唷！」「波波，火好旺盛喔！轰──轰──鼻毛真拳！」

    她的吵吵闹闹，填补了久违地采取相同行动的我们之间的些许怪异感。

    有些强颜欢笑，教人感到空虚的热闹。

    因为能够享受这种团聚在一起的感觉的人，只有我而已。因为除了我以外，谁也看不见芽芽。

    「喂，宿海。」

    「咦……」

    鹤见突然开口向我攀谈，胃部彷佛往上弹起了一下。安城和久川的外表变化也相当大……但不知为何，我觉得这家伙变得最多。

    「你说你看得见芽芽……芽芽出现了，是认真的吗？」

    「咦？那、那你为什么要来参加啊！」

    「嗯？想请你说清楚啊。」

    鹤见语气平淡地说。她不愿与我四目相接，因此看不清眼镜底下的瞳孔颜色。

    「想叫我说清楚什么……？」

    沙沙……！

    「？！」

    背后的草木发出偌大的声响动了起来。众人动作一致地回过头，树木之间隐约可见一道白影。

    我好像听见了某个人倒抽口气的声音。一瞬之间，往我席卷而来的无庸置疑的空白。难不成──

    「芽……芽？」

    明明芽芽就在我身边，我却忍不住低喃……然后──

    「嗨。」

    松雪朝著这边轻举起手，迈步走来。

    「呼……搞什么，原来是雪集！」

    紧张的气氛x那间缓和下来。虽然鹤见似乎略微眯起了眼睛。

    「我带来了带骨肋排跟几种蔬菜，还有香草盐跟橄榄油……」

    「呜呼～不愧是雪集，跟派不上用场的女生们就是不一样！」

    「你说什么！」久川和安城的拌嘴声没来由地让我安下心来。居然真的相信有另一个芽芽，我真是脑袋不正常了。

    是啊。除了久川外，没有人相信芽芽的存在吧……

    「啊～不过，吓了我一跳。我还以为肯定是芽芽出现了……」

    「芽芽是出现了啊，就在刚才。」

    松雪乾脆爽快地宣告。由于语气太过自然，我险些听漏，但是──

    「芽芽吗？！」

    久川挡下了差点要听漏的话语。

    芽芽是出现了啊，就在刚才？

    「咦……？！」

    「咦？芽芽就在这里唷……？」

    我不由自主看向芽芽。眼前是仰头看著我的芽芽。没错，明明，就在这里。

    「骗人！」

    「真、真的假的？！哪里？芽芽在哪里！」

    「就在山谷那边。」

    「哇啊！居然有另一个芽芽……仁太，我们去看看吧！」

    芽芽已经起脚往外狂奔。「啊……」在我六神无主之际，久川也跌跌撞撞地跟在芽芽身后。

    「呜噢噢，芽芽等著我吧！我会请你吃香肠──！」

    「啊，等一下……！」

    「喂。」

    背后传来的冰冷话声，让我正要踏出一步的脚无法动弹。松雪皮笑肉不笑。

    「看来不是只有你……看得见芽芽呢。」

    「咦……」

    这个笑容……是什么意思？

    松雪，你真的，看见了芽芽吗……？

    「喂喂！仁太，你也快点过来啊──！」

    「哦……嗯！」

    在久川的催促下，我跑了起来。肌肤上附著一层格外黏腻的汗水，就像贴上了膜一样──彷佛有其他人的、我的，各式各样的思绪都黏答答地沾附在上头，这种感觉非常不快。

第一卷 上 森夜迷宫

    「芽芽──你在哪里～～！」

    大声喊著芽芽的名字，铁道一瞬间心想：真希望仁太也一起大喊呢……但很遗憾，他无法如愿以偿。

    当他注意到时，仁太已经和鸣子一同消失了踪影。

    算了，也好。铁道心想。仁太光是提起了芽芽的名字，这样就够了。这样子就很完美了。

    当时，仁太是大家的领袖。

    让个头矮小、脑筋也不聪明的铁道加入超和平Busters的人，也是仁太。仁太冰雪聪明，运动神经也非常出色，有如闪闪发亮的英雄，像夏天的向日葵一样咧嘴灿笑，对铁道说了：

    「你的名字是铁道，外号就叫……对了，火车都会发出噗噗声，所以你就叫波波吧！」

    波波。这两个字的发音，对于在班上也一无是处的铁道而言，可说是崭新的洗礼般的名字。

    他知道仁太没有去高中上课，但他觉得这不过是无足轻重的小事。这世上还有某些更重要的事情，仁太发现到了。

    于是，相隔五年重逢后，仁太精准地推了自己的心思一把。

    仁太再一次说出了芽芽的名字。

    这对铁道来说，比任何事都来得重要。芽芽真的出现了吗？只是幻觉吗──这些事根本无关紧要。

    是仁太从某个地方为他拉出了，他一直记在心上的「芽芽」。然后现在，超和平Busters又能够像这样重新集结。

    仁太果然是大家的领袖，在铁道心目中，是比谁都强大的永远的英雄。

    所以，他想要群啊４痈共可畲Γ大声呼喊芽芽。

    「芽芽！芽芽～～！」

    配合著铁道呼唤芽芽，芽衣子也跟著群把垦康拿字。在夜晚森林中回荡的回音，反射在铁道手中的手电筒光芒上，然后在芽衣子的胸口落下奇妙的影子。

    芽芽感觉到了。藉由和铁道一起呼唤自己的名字，现在应该不在这里的自己，确实是超和平Busters一员的喜悦──以及现在应该在这里的自己，如今并不存在于超和平Busters之中的恐惧。

    喜悦、恐惧，全然不对等的扭曲心情。但是，终究是喜悦的心情占了多数。因为，她和大家在一起。

    「喂──芽芽──！」

    听到铁道呼唤自己的名字，果然让她很开心。

    「芽芽──！」

    芽衣子声嘶力竭地大喊。为了连同大喊声，吐出只要稍不留神就会沉进内心底部的某种情感。

    「呼……呼啊！」

    鸣子一边奔跑，一边出神地心想著。

    （我怎么会、穿有跟的鞋子来呢……）

    每当遇到隆起的地面，跟鞋就跟著猛然一拐。早知道就至少穿楔型鞋了。

    跟鞋也和衣服及指甲彩绘一样，都是鸣子的武装。鞋跟只要少些高度就会感到无所适从的脚踝，这时会有种紧绷缩起的感觉，让她能够比往常提起更多勇气，走到人前，沐浴在他人的目光中；也能够抬头挺胸，与现在外表成熟的朋友们并肩行走……

    可是，她有必要连在超和平Busters面前也武装自己吗？鸣子不知道。

    再说了，鸣子也不太明白自己为什么要奔跑。因为她并不相信仁太说的话。大家应该也都不相信，集只是在挖苦仁太吧。因为他──从以前就不怎么喜欢仁太。至于知利子在想什么，永远都是团谜，从前她就是个有些超脱，十分成熟的小孩。铁道可能……是发自内心相信吧。

    （但话又说回来……那样子也很诡异吧？）

    最先说出口的人或许是仁太。

    但是，如果铁道没有表示赞成，如果集没有煽风点火，如果知利子没有视而不见……所以被大家愚弄的，果然还是仁太。

    没错，受害者是仁太。鸣子在内心某处这样想道。

    在打工的地方，虽然她对说出了芽芽名字的仁太大发雷霆，但是……她会生气不单是因为他提到了「死去的人的名字」，其实还有著更复杂微妙的情感。

    仁太看得见芽芽。

    如果那是事实──当然，是指某方面上的事实──那么，她无法原谅那样子玩弄仁太心情的超和平Busters成员们。理所当然地，自己也包括在内。不可以随著这么过分的事情瞎起哄，可是──

    自己却每次都随波逐流，受到周遭旁人的影响。

    仁太的背影在前方摇摇晃晃……她想阻止那道背影。再这样下去会受伤的……至今也已经受了太多伤害，痛苦的程度会再往上追加的，不是别人，正是……

    「……喂！」

    她发出了比预想中还洪亮的声音。仁太回过头来，那张表情。那一瞬间，总是略微张开的唇形……跟那时候一模一样。鸣子的胸口传来一记格外强烈的撞击声。她担心被听见，难为情地不由得加快语速。

    「你、你不觉得……这样实在很蠢吗？」

    （不对……不是这样。）

    「说什么看到了芽芽，松雪也在胡说八道……只要你……别再提起芽芽，大家……一定也会……」

    （不是这样，所以说……）

    内心浮现的话语与说出口的话语，果然不同步。可能只有些许的差异吧。但是，差异又太过巨大……

    仁太明显不悦地咕哝：

    「……那你干嘛过来？」

    「我……」

    仁太没有继续说下去，往前迈步。

    鸣子根本不想惹仁太生气，正想追上去时──她多余的武装却在这时弯作怪异的角度，滑下倾斜的地面。

    「呀啊……？！」

    她不禁叫出声，心想要跌倒了的下一瞬间──

    「安城？！」

    仁太跑回来数步，捉住鸣子的上手臂，变成了从后头紧抱住她的局面。

    鸣子的耳朵霎时火红发烫。

    「谢、谢谢你！抱歉……」

    「别闹了。」

    低沉的嗓音打断了鸣子。是早已变完声的，男人的声音。

    （宿海……手在发抖……？）

    「你是……笨蛋吗？」

    此时鸣子才惊觉，脚边就是流动缓慢，隐没于浓厚漆黑中的溪谷。

    那幕景色……虽然不曾亲眼见过，但起码曾经想像过。芽衣子的凉鞋逐渐飘远的……那幕景色。

    「宿、海……」

    「像这样、就这样……如果不只芽芽，连你也……」

    伴随著热度，她感受著耳垂后方的男人话声，以及捉著上臂的颤抖手掌……和有著关节起伏的手指。

    「你……长大了呢。」

    「咦？」

    不自觉间，鸣子放松了整个身体，也因此心与身的界线变得有些模糊……她吐气似地接著说道：

    「G……其实你，真的看得见芽芽吧？」

    「咦……！」

    「你以前果然……喜欢芽芽吧？」

    「什么……？！」仁太恍然回神，迅速抽回捉著鸣子手臂的手。但是，鸣子没有住口。

    「因为你真的、真的很喜欢她……才看得见实际上看不见的东西吧……」

    「你、你……」

    望著眼前狼狈无措的仁太，她感觉到眼睛深处慢慢发热。

    她并不相信，可是……

    「那个……既然你看得见芽芽，就对她好一点吧。虽然我脑袋也一片混乱，但拜托你了……」

    「安城……」

    这一次，这些话语确实与她的心情完全吻合。不只是为了芽衣子，也为了仁太……她希望他对芽芽好一点。

    仁太手掌的热度彷佛成了疤痕，一直依附在鸣子的上手臂上。为了这么一丁点微不足道的触碰，全身就如此发烫的自己，总觉得真是没出息──

    知利子眼睛眨也不眨地凝视著集烤著买来的肉……带骨肋排该翻面了吧？现在一定有黑漆漆的焦痕。集的侧脸一派从容镇定，但心思大概不哓得飞到哪去了。

    不过她没有开口提醒他。因为她想让集清清楚楚看见自己烤失败的烧焦痕迹。

    「……啊──」

    烟的颜色出现些许变化。集慌忙将肉翻面，轻叫了声。

    「果然。你明明很少煮饭，却装模作样地买来这些东西。」

    集哼了一声。

    「……我倒觉得你那种像看穿人心的说话方式不太好喔。」

    「怎样不太好？」

    「你那样子不受男生欢迎吧？」

    「感谢你的关心。」

    超和平Busters中，依然保有朋友关系的只有集和知利子。大家都是好朋友，大家都在一起……话虽如此，其中仍有深浅之分。当时交情最薄弱的，可能就是集与知利子。

    集在想什么呢？

    知利子心想著。如果真能看穿他所有想法的话……即使她自以为一定程度上很了解他，但如果想再看得更加透彻，瞬间焦点就会模糊。

    随著年纪增长，随著两人身为朋友的距离越来越近，知利子反倒觉得越来越看不见集。每当如此，知利子眼镜镜片的度数都会加深。

    如果真能够看穿他的话。

    「……你别妨碍我喔。」

    「咦？」

    听见集的低语，知利子答不上话。

    因为，看吧，她又看不见了。

    集抬起头。

    在烤过头的肉飘起的烧焦白烟中，在掺杂著灰色的黑暗前方，蜡烛的火光左右摇曳，轻柔照亮了没有找到芽芽，灰心丧气地走回来的铁道他们。

    仁太与鸣子走在一段距离外。

    「搞什么～雪集，根本没看到芽芽嘛！」

    「……」

    集目不转睛地注视仁太。身旁就是他长年来朝思暮想的芽衣子，但集当然不可能察觉这项事实。

    「G～雪集，肉烤好了吗～？」

    芽衣子叫著集的小名。

    明明他一直渴望听见的甜美嗓音就在那里，集的注意力却没有放在她身上，仅集中在仁太身上。

    没有去高中上课，头发也任其生长，不过身高增加得不多。尽管如此，他仍莫名觉得仁太十分帅气。

    是真的很帅气，还是过去发生的种种才让集有这种看法？无论是哪种……

    （都教人火大。）

    集持续瞪著仁太。留意到他的视线，仁太也稍稍回瞪向集……但是，仁太没有坚持太久就别开了目光。

    （是我赢了……）

    孩子气的胜负心掠过脑海。但是，为什么？

    他一点也无法觉得是自己赢了──这是为什么？

    「喂喂～难得买来的肉都烤焦了嘛！」

    「第二轮马上就好了，你等一下吧。」

    侧眼看著松雪为肉撒上胡椒盐──我拿起切成螃蟹状的香肠，对其形状没有任何感动就放入口中。烤好后放了一段时间，香肠已经完全冷了，肥肉黏腻地沾附在臼齿上。

    真不舒服……这个湿气极重的夜晚也是，所有的一切都让人不舒服。

    松雪一脸若无其事地烤著新买的肉。嘴上说什么看见了芽芽……神情也太悠哉了吧。

    错不了，这家伙铁定是为了耍我才撒谎。搞什么啊，事情要做却做到一半。反正都说谎了，至少贯彻到最后啊。

    「话说回来，雪集，你太过分了！竟然这么老神在在，你应该跟我们一起去找啊……」

    「啊～……因为这是芽芽的要求。」

    「咦？」

    松雪没有停下烤著肉的手，爽快地回答了。

    「芽芽出现在我面前的时候说了，要我们不要再继续大惊小怪。」

    「咦……？」

    松雪笔直望著我，又是皮笑肉不笑──那种试探著我的不怀好意眼神。

    「咦咦？芽芽说了那种话吗？」

    站在我身旁的芽芽呆呆地微侧过脸庞。

    果然……这家伙什么意思啊？

    就为了瞧不起我，特地参加烤肉大会吗？甚至特地买了昂贵的肉？

    「她要我们别擅自说要实现愿望就瞎起哄。对芽芽来说，我们这样子可能让她很困扰吧。」

    松雪继续说道，依然注视著我。

    「松雪，等一下！」

    大家慢慢察觉到松雪的企图。安城来回看著我与松雪，一脸不安。

    「芽芽大概觉得很不舒服吧？都已经过了五年了喔？居然一直都还优柔寡断地割舍不下。」

    「喂！雪集，你……！」

    「唔……！」

    「我也在反省了。虽然忍不住就配合宿海胡闹……可是我们这样子，芽芽绝对不会高兴的。」

    「……」

    「因为宿海看起来很可怜啊。芽芽不在了，现在又没办法去学校上课，实在很教人同情……」

    「仁太……」

    芽芽瞪大了双眼看著我。

    我俨然成了沙袋。算了……随你高兴怎么说吧。

    「可是，做出这么愚蠢的行为，我觉得真正可怜的不是宿海，而是芽芽……」

    我不懂松雪在想什么。他对我有什么怨恨吗……是因为我在那一天，对芽芽说了那种话吗？

    因为我伤害了芽芽……然后芽芽就……

    「才不是这样！」

    我吃惊地看向芽芽。

    芽芽像波浪鼓一样连连摇头，并不是针对我，然后环顾众人。

    「才没有这回事！怎么可能会很可怜……芽芽自己也不太清楚啊！我的确也不晓得自己为什么会在这里……也有很多事情很害怕，现在也有很多事情不懂！可是……」

    这时我才发现，芽芽哭了。她的脸蛋皱成一团，用力地握起小小的拳头。

    「大家可以聚在一起……大家可以回想起芽芽，这样子更加、更加让我觉得开心啊！」

    「啊……」

    「G，宿海……还有你们也是，都忘了芽芽吧。不要再一直耿耿于怀了……」

    「我不要！不是……就说不是了嘛！」

    无法传进松雪耳中的群啊５是，芽芽仍然没有放弃。

    「就算芽芽死掉了……我还是希望大家一直～一～直都是好朋友啊！所以……！」

    芽芽用力地摇了下头，用力到眼泪几乎要飞出眼眶。

    「所以……大家不要因为芽芽而吵架！」

    ……

    「……这算什么啊。」

    「咦……宿海？」

    我不禁脱口而出。这算什么啊？

    居然叫我们不要因为芽芽而吵架……这种时候还担心我们吗？

    明明听著他人径自说出与自己想法截然不同的话语，就算想否认，对方也听不见，话语无法传达出去。

    受伤最深的人……不正是你吗？

    「哦……喂，宿海，你有话想说吗？」

    松雪像在表示接受了我的挑衅般，露出微笑。

    必须……说点什么才行。我心想道。

    「啊……啊……」

    想说的话应该堆积如山才对。然而，言语好像牢牢地黏在了喉咙深处。因为不管我说什么，肯定都只会被瞧不起。

    我不想被瞧不起。

    并不是为了完全失去领袖资质的自己。那种身分我老早就放弃了，可是──

    现在在这里的芽芽──是啊，她也许是我的幻觉。但是，她确实存在于这里。我不想让泪水在眼眶里打转、娇小的肩膀不断颤抖的芽芽被瞧不起。

    一旦我说了些什么，松雪更会喜不自胜地试图伤害我吧。但那样子远比起我，更会伤害到芽芽，所以……

    「喂，宿海，你怎么了？回答我啊。」

    「雪集！你够了吧……！」

    就在久川想抓住松雪手臂的时候。

    「……」

    芽芽像是下定决心，猛然抬起头往前冲。

    「咦……？」

    她跑向安城丢在原位不动的烟火，朝袋子伸出手──

    「相信我啊……！」

    大喊之后，开始啪哩啪哩地慢慢拆开包装。

    「……咦！」

    一开始大家并没有发现，但沿著吃惊得说不出话的我的视线望去……然后，也完全和我一样哑然失声。

    「什……？！」「噫──？！」

    不一会儿，大家找回来的声音，就是夏季尾声亲眼见到了灵异现象的人会有的平凡反应。

    眼前的芽芽拆开烟火包装，从中选了一支烟火。在我眼中是这样……但在他们眼中──

    「怎、怎么回事！烟火竟然自己动起来……！」

    「喂，宿海！你别开玩笑了，这是用了什么把戏？！」

    连松雪也脸颊僵硬，声音变尖。

    「住手……芽芽，快住手啊！」

    其实我早就隐约察觉到了，这个芽芽可以触碰到某些东西。明明是幻觉？不，是真是假已经不再重要。

    既然如此，要向大家提出芽芽就在这里的证明并不难。

    但是，我之所以不想那么做，是因为我不想让芽芽……让曾是大家的同伴，让现在仍觉得自己是大家同伴的芽芽；让露出了和当时一模一样的傻气笑容、说著「Desuyo。」和《鼻毛真拳》等孩子气词汇的芽芽──

    被超和平Busters将她想成是再适合夏天不过的「幽灵」这种存在。

    「芽芽……！」

    但是，芽芽没有停下来。她丝毫不畏被大家害怕、被大家误会，将手上的烟火轻轻地举向鹤见放置的，正好符合鬼故事气氛的蜡烛。

    嘶……

    然后像是汽水往外喷出一样，发出了清脆到教人吃惊的声响，点燃了烟火的前端。紧接著……

    「！」

    就在大家眼前，芽芽开始在半空中转动烟火，划出的光之轨迹，在黑暗中灿然浮现──

    那是那年夏天的记忆。大家一起出零用钱买了烟火。因为大人禁止他们玩火，他们就像在做坏事，抱著在做违法事情似的兴奋感，一起等著日落到来。

    那一天好像也是「嘶」的一声，像汽水喷出一样点燃了烟火前端──「哇啊！」不知道是谁先发出了欢呼声。

    「呜哇！仁太好厉害。划圆圈！划圆圈！」

    果然我们还是小孩子，根本无法静静地欣赏斑斓艳丽的烟火，享受放烟火的乐趣。我们不断用力挥舞烟火，当四周天色变暗，开始用烟火接二连三地划出轨迹以取乐。我灵活地转动手腕，得意洋洋地不断让半空中出现圆圈。见状，芽芽说了：

    「那么！这个是什么～！」

    然后她挥起烟火，做出了奇怪的动作。

    「那是什么？数字8吗？」

    「啊！难道是无限大？」

    鹤见发现后，芽芽欣喜地点了点头。

    「没错，这是无限大的符号唷！」

    「咦咦～无限大是什么？」

    「波波，你不知道吗？无限大就是会永远一～直持续下去的意思喔。」

    听了松雪的说明，芽芽又是嗯嗯地连连点头。

    「是啊，这个指的就是超和平Busters喔！」

    然后，脸上带著灿烂无比的笑容──

    「意思就是大家永～远永远都是好朋友喔！」

    「……芽芽……」

    浮现在黑暗中，因烟火轨迹而生的花朵。

    那朵花的花语──芽芽一再一再地转动烟火，一再一再地创造出「好朋友」。

    「啊……！」

    刚才为止大家还惧怕不已的表情……在回想起那个记忆后，开始领悟，然后改变，不再是亲眼目睹到了夏季灵异现象的那种表情。

    有著惊讶、困惑……甚至不只如此。

    「真、真的是……芽芽……」

    安城不由自主低喃的那一瞬间。

    「……别胡说八道了！」

    松雪忽然放声大叫。芽芽的动作倏然停下。

    「雪集……？」

    「别开玩笑了，这算什么？……我才不相信！我绝对……不会相信的！」

    松雪的群霸谝雇淼纳林里回荡。

    他焦躁地跑走的脚步声逐渐远去，谁也没有阻止他，静静地竖耳倾听。

    松雪制造出的声响消失后，反之夏季尾声的虫鸣声支配了四周。但是，大家依然缄默不语。

    这阵沉默──正以莫大音量持续诉说著大家相信了芽芽的瞬间。

    芽芽手上的烟火不知什么时候嘶嘶嘶地熄灭。

    「仁太。」

    芽芽朝著我笑了。和那天一样，是非常笨拙又傻气的笑容……然后──

    「对不起。」

    不知道为什么地……开口向我道歉。

第一卷 上 同样的伤痕

    唧唧……

    聚集在秘密基地灯光下的昆虫振翅声，为寂然无声的室内带来了些许生气。铁道、知利子和鸣子，都沉浸在一片静默中。集回去了，仁太……也和芽衣子一起回去了。

    和芽衣子一起回去了？

    那一瞬间。烟火划出了∞符号的瞬间，他们确实都产生了前所未有的「感受」，相信了芽衣子的存在。

    可是，像现在这样沉淀了一段时间后……他们开始没有自信，怀疑双眼所见的事物是真的吗？

    「芽芽……真的出现在那里吗？」

    鸣子用有些颤抖的音色打破沉默，对此知利子回答了：

    「你知道共同幻想吗？」

    「共同幻想？」

    「因为拥有同样的伤痕……我们才会看到一样的东西。」

    ……同样的伤痕。知利子说的话听在鸣子耳中，有些像是甜言蜜语。

    至今她一直一个人承受──明知道「没有这回事」，但因为没有那么一瞬间能够一起共同承担──但既然知利子也能与自己的伤痕产生共鸣──

    「也许……是吧。嗯，也许是吧。」

    鸣子连说了两次「也许是吧」，心情平静许多。因为要是真的相信了，那未免太……

    「……你们是笨蛋吗？」

    鸣子与知利子吃惊地抬起头。

    「为什么不相信？再怎么想那个都是芽芽吧？」

    「可、可是……」

    「这不正是一个机会吗？」

    「咦……」

    铁道露出了非常认真的眼神，不论怎么翻找与过去的他有关的记忆页面，都找不到相同的眼神。

    「如果芽芽出现了……我们就能为了之前的一切向她道歉了吧？这样子不是很棒吗！」

    不可思议地，铁道的想法与前天晚上仁太的想法不谋而合──但他当然不会知道。

    「是……啊，可以道歉呢……嗯……」

    鸣子也对铁道的意见表示赞同。如果能够道歉，一直以来怀抱著的，无处可宣泄的情感一定也能……

    「道什么歉？」

    但是，知利子的声音却冷静至极。

    「道什么歉……」

    「芽芽死了是你害的吗？」

    「！」

    鸣子「唔」地语塞，无法反驳。

    「鹤子，等一下！」

    「……」

    「讨论是安鸣的错，还是其他人的错，这根本莫名其妙吧！我当时……也跟著起哄了啊。那个……喂、喂！」

    知利子没有听到最后便迈步离开。铁道慌忙转头看向鸣子。

    「喂，安鸣……」

    「……别叫我安鸣。」

    听到这个回答，铁道有些松了口气……但也只是一瞬间。很快地，他在心里反刍知利子说过的话。

    （为什么道歉？）

    想道歉的事情确实很多。真要说的话，的确到了「想说得要命」的程度。

    但是，要道什么歉呢……知利子说得没错。具体而言，他一点也不晓得。

    （我在干什么呢？）

    知利子独自一人走过夜间的桥梁，出神地心想著。

    某个人伤害了某个人。

    （这次是我伤害了安城同学。）

    不……不对。她伤害的，肯定是──

    知利子很确定，「鸣子认为」芽衣子会死都是鸣子害的。因为在自己心中，她也反覆问过了无数次这个问题。

    （大家都必须受伤才行。）

    当然，自己也不例外──

    集站在昏暗的房间里。

    毫无装饰品的房间显示出了集完全没有兴趣爱好。没有游戏也没有杂志，连少年会有的些许「装大人」迹象，也不存在于这里。没有西洋音乐CD，也没有成堆的纯文学书籍。

    与之同时，房内笼罩著教人感到窒息的集的「执著」。集静静地呆站在这样的房间里好一阵子后──

    碰！

    冷不防地再也忍无可忍，起脚踢飞椅子。

    接著他马上转身握起拳头捶向墙壁，一次又一次地反覆捶打。模糊的痛意让他焦躁不已。他想要更加猛烈的疼痛，那种可以轻易地覆盖掉胸口痛楚的疼痛。

    「开什么玩笑……开什么玩笑！」

    怒火一发不可收拾。

    集的脑海里全是仁太自鸣得意的模样。

    （不管是谁……笑死人了，那一定是他动了手脚。那种花招谁都办得到！搞什么啊，尤其是你！尤其是你！）

    每次回想，血液就彷佛滚烫得快要沸腾──

    （尤其是你──不准提到芽芽！）

    假使芽芽真的存在，为什么只有那家伙看得见？

    怎么可能有这种蠢事……就算不是幽灵，就算是脑袋有毛病的丧家之犬仁太的幻想，他也不允许。

    没错，那家伙所做的每一件事都不可饶恕，只要是与芽芽有关的事情──集已经不晓得该怎么面对这些无从整理的情感。

    因为不晓得该怎么处理，集打开了门──然后──

    开口对「芽芽」说话。

    「芽芽，出来吧……」

    打开的门扉后方，「芽芽」就在黑暗之中。

    与仁太见到的芽芽不同……但「也许」与铁道见到的芽芽一样，是属于夏天的亡灵。

    「芽芽……」

    集动作轻柔地抱住「芽芽」，轻轻抚摸那触感纤细又光滑的长发。向她表达爱意的时间太少了……对，没有时间了。

    「那群家伙真是可怜，竟然被那种人耍得团团转。可是……我也无法原谅那群家伙。芽芽……居然把那家伙的玩笑话当真，这是他们快忘了你的证明吧……？」

    唯独你，我不会再让你感到寂寞了。

    由我来陪伴你的「孤独」吧──集如此下定决心。

第一卷 上 夏天的被排挤者

    点燃蚊香后，一道白烟袅袅升起，在潮湿的起居室里摇曳晃动。

    「嗯呼～好香喔！全世界的味道中，芽芽最喜欢的可能就是线香的味道唷！」

    回到家后，芽芽的情绪格外亢奋。显而易见她是故意表现得活泼开朗，我的表情忍不住变得僵硬。

    对此……芽芽相当在意吧？我并不是在责怪她，芽芽却歌唱般喋喋不休地讲述今天发生的事情。

    「唉～亏芽芽很想看见芽芽呢，真可惜！」

    「……」

    「芽芽&#8231;路易吉会穿绿色的洋装吗……啊，可是芽芽的洋装也不是红色呢。」

    大家都相信了芽芽。

    不出所料，果然每个人都脸色大变。一行人几乎没有什么交谈，也没有特别提及芽芽，茫无头绪下就分道扬镳。就连之前看起来基本上算是相信了我说法的久川也是。

    「芽芽&#8231;路易吉果然会比芽芽&#8231;玛利欧还高吗？」

    就连我……一开始也害怕得不得了。

    我想是因为我看得见芽芽，能够和她说话，所以才能接受这项事实。可是，就算说芽芽出现了，只要没有看见幽灵芽芽的身影，他们若把她的外表想像成是肉被削下了一大块的僵尸，那也无可厚非。

    半空中划出的无限大符号。那一瞬间，在他们心中芽芽并不是记忆中的「好朋友芽芽」，而是成为了……

    幽灵。

    「芽芽&#8231;路易吉如果很成熟又漂亮，仁太觉得芽芽&#8231;路易吉比较好吗？」

    与其让他们用幽灵这个确切的名称看待芽芽……倒不如自始至终都是我的幻觉还好得多。

    没错，我不想让他们定义她的名字。为芽芽定义芽芽以外的任何名字。

    「……G，仁太？」

    「啊……咦？什么？」

    「你都没在听我说话！真是的，我跟你说喔，芽芽&#8231;玛利欧跟──」

    「……芽芽，我想问你……」

    「啊～！你还没有回答芽芽的问题耶～」

    「你为什么……要道歉？」

    「……」

    芽芽忽然垂下眼皮，好一半晌就这么陷入沉思……然后，缓慢地，一点一点地，像要解开纠缠在一起的丝线般低喃：

    「芽芽我呢……当个外人就好了。」

    「咦……」

    外人……？

    「我回到家……看见了妈妈。她在芽芽的……佛龛前，为我供奉了咖哩喔。」

    「啊……」

    我想所谓血色全无，就是指我现在的状态吧。

    芽芽回过家，这件事一点也不奇怪。可是，但是……她的语气，落寞的眼神。

    「妈妈呢，觉得芽芽很笨，可能会跑回家。但是这个样子，不管是爸爸，还是小聪，大家一定都会很难过。」

    芽芽一面说著……一面在大腿上紧紧地握起拳头，拚命强忍著泪水。

    我的问题真是太残酷了，真想立刻转移话题。但是，我又觉得自己必须认真地倾听她一边颤抖，一边仍竭力吐露的真心话。

    「芽芽在想啊，让大家觉得芽芽真的已经死了呢、真的已经上天堂了呢，这样子大概比较好吧。」

    「……」

    「因为大家看不见芽芽呀。既然如此……当个外人，一定比较好。」

    啊……我心想著。

    这家伙总是这样。说些蠢话，做出脱线的举动，但背地里总是在意著周遭旁人。净是窥看别人的脸色，即便自己成了小丑。

    「可是……我还是忍不住用那样的方式，转动烟火……对大家说，我在这里喔……既然看不见，应该一直……都看不见，那样子一定……」

    再也隐忍不了，眼泪滴答滴答地从芽芽的眼眶滑落下来。

    可是……芽芽，那样子太奇怪了吧？因为──

    「怎么可能把你当成外人啊？」

    「仁太……」

    「因为我……看得到你啊。已经彻底相信……你就在这里了。」

    「啊……」

    芽芽像是看著奇妙的生物──简直可以说就像看见了幽灵一样地怔怔望著我，然后……

    「我好高兴。」

    带著怔怔的表情，用极其细微的音量如此轻喃。

    「我关灯了喔。」

    「嗯，晚安！」

    我让芽芽睡在床上，自己往沙发躺下。我试著用与昨天不同的角度横躺在沙发上。腰有点痛。

    月光隔著窗帘洒进昏暗的室内，朦胧地照亮房内事物，也温柔地照亮了芽芽雪白的肩膀。

    原来月光这么明亮啊。

    因为我最近总是打电动打到睡著，这个房间二十四小时都亮著灯，纵使白天不需要开灯也开著。代替阴沉沉的我，白亮的日光灯一直为我耀眼地发亮。但是，现在……

    原本存在于此的自然柔和光芒，正照亮芽芽……

    「……仁太。」

    「咦……？」

    躺在床上的芽芽背对著我说。

    「可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？啊，关于芽芽&#8231;玛利欧吗？」

    「……你不去上学，是芽芽的关系吗？」

    「……」

    好似随时要发散消失的话声。为什么……这么问啊？

    「你很在意……松雪说的那些话吗？」

    松雪确实说我是「芽芽不在了，现在又没办法去学校上课」。但听著他肆无忌惮的大放厥词，我没能去思考每一字每一句的杀伤力。

    「不是的，可是……」

    「并不是你的关系啦。」

    不，理由我也不知道。

    芽芽不在了、老妈不在了、考试落榜，这些「拒绝上学」的理由说起来很冠冕堂皇……但是──

    「……只是觉得麻烦而已，就是这样。」

    「这样、啊……」

    芽芽一骨碌转过身来，脚上卷著毛巾毯面向我这边，然后双眼绽放出了淘气的光芒，用开玩笑的语气说：

    「啊！说不定这就是芽芽的心愿喔？我希望仁太去上学！」

    「……你真的是随自己高兴，在运用心愿当藉口耶。」

    「嘿嘿！」

    芽芽十足刻意地露出开朗笑容，为了带过自己提到学校的这个话题。

    「那再说一次，晚安！」

    「嗯……晚安。」

    一会儿过后，传来了芽芽规律的熟睡呼吸声。

    照亮了芽芽肩膀的月光，不知何时被夜晚的云朵覆盖住。

    「……」

    芽芽不在的这段期间，许多事情都改变了。例如年龄、身高，都无法回到从前。

    连超和平Busters的关系也是。但是，就算只有一点也好，我想接近当时的自己──不，是那个时候。我产生了这样的念头。

    「咦咦！仁太，你怎么了？」

    起居室内弥漫著早晨的气息。近来我甚至很少在老爸出门上班前起床，现在竟然还穿著高中制服走进起居室，老爸看著我瞪大双眼，迎上前来。

    「呃，没什么啊……干嘛？」

    「呃、嗯，没什么喔？」

    老爸一字不漏地重复我说过的话，装出一副行若无事的样子，不过很明显坐立不安。

    「啊，你要吃早餐吗？」

    「嗯……不用了。」

    「是吗？不过，还是吃点东西吧……啊，家里有优格。」

    「嗯……」

    我直接走到洗脸台前头，往牙刷涂上一大坨牙膏，没来由地想藉由强烈的刺激搪塞带过许多事情。

    透过镜子可见老爸正准备著出门上班，依然显得坐立不安。他往我偷瞄，隔著镜子与我四目相接后，慌忙别开。

    「……呸！」

    我吐出堆积在口中的薄荷口味唾沫。

    明明我要去上学……老爸的反应并不是高兴呢。

    看了老爸这样的反应，我事到如今才心想：「我给他添了不少麻烦吧。」当年的我，心中从未有过「不去上学」这个选项。老爸也相当不知所措吧……

    「……呜哇！」

    不知什么时候，芽芽蹲在我的大腿底下。

    「咦？仁太？」

    「啊……哦，不，没事。」

    「又来了，『不没事星人』。」

    芽芽仗著老爸听不见，用和平常一模一样的音量对我说话。当然我压低了音量回话：

    「你、你已经醒了吗……」

    「芽芽是开玩笑的唷。」

    「咦？」

    与开玩笑这三个字并不同步，芽芽几乎算是瞪著我，分外严肃地说：

    「昨天芽芽说，希望仁太去上学可能是我的心愿，是开玩笑的唷。」

    「咦……」

    「你不用勉强自己喔？」

    然后露出了泫然欲泣似的，又像挑衅似的表情……啊，这家伙真的是──

    「……笨蛋。」

    我小心著不被老爸看见，轻弹了一下芽芽的额头。

    「啊呜。」

    「我只是心想也该去上学了。之前不去学校，并没有什么特别的理由。」

    「仁太……」

    我会实现芽芽的心愿。

    当然，我并不真的认为这就是芽芽的愿望，毕竟这跟大家又没有关系。我只是若不先做点什么，就无法沉住气。

    ──我想接近当年的自己。仅此而已。

    震耳欲聋的唧唧唧蝉鸣声，与一样震耳欲聋的小鬼们蠢笑声混合在一起，但这阵融合逐渐变成是小鬼们占了上风。

    往学校的路途原来这么短吗……我心想道。不过，说到去高中，也只有考试的时候和其余几次而已。

    越是心想著不想走到，越是一眨眼就在前方。

    火辣的太阳炽热地照在后脑勺上。啊，汗水流下来了。

    经过我身旁的学生们看起来都既像是认识，又像是不认识，不太能够辨认长相──对了，保持著无法辨认的状态去上课就好了。这些嘈杂的噪音，也想成是同一团声音吧。

    如果去思考每一个人的基本资料，双脚就会停下来。

    「……好热，好热，好热啊……」我闷声重复嘀咕。

    真是个奇怪的家伙，竟然自言自语。但是，我也别无他法。如果不说点什么，涌入耳中的资讯量实在太过庞大，让我招架不住。

    「哎呀～这不是宿海吗？」

    「！」

    一道像喉咙里黏了大量脂肪的尖锐嗓音从声音凝聚体中窜出。我不由得回头，眼前就是看似认识又像不认识的两个女生。

    「你来上学了吗？了不起了不起！」

    由于正面相对，原先模糊不清的个人资料变得清晰。其中一个人是国中读隔壁班的女生，现在八成同班……是安城的朋友。不过，她以前并没有这么黑。干嘛啊，没事晒得这么黑，简直是叉烧肉的颜色。

    「怎么了？你的脸色好像不太好耶～？」

    「……」

    我目光不善地望过去。别向我搭话啦。

    叉烧肉有些畏缩……至少看起来是。但是，她紧接著又用大嗓门向我施压。

    「安啦安啦，才一个学期没来上课，谁都不会放在心上……再说了，根本没有人把宿海放在眼里嘛？」

    「呀哈哈哈！」

    搞什么……什么意思？这个叉烧肉跟另一个闲杂人等想做什么？想嘲笑我吗？还是说？

    「早安～……？！」

    「啊，来了来了。鸣子～」

    「宿海……！」

    安城在非常不巧的时机走了过来。见到我后，瞬间倒抽口气。

    昨天我们已经狼狈透顶地见过面，我也记得自己捉住了她的手臂。但是──在不熟悉的学校前方看见的这个家伙──

    「话说回来，爱的力量真伟大耶？都是多亏了你跑去他家嘛！」

    「什……」

    「好热喔！爱太火热啦──！」

    叉烧肉跟另一个闲杂人等开始噗噗叫地胡乱鼓噪。安城面红耳赤地厉声反驳：

    「不要乱说啦！谁要跟这种家伙……啊！」

    安城瞄向「这种家伙」。现在这种家伙的嘴唇肯定正不停颤抖吧……真逊。

    但是，我不能一直逊下去。

    「好热吗……说得也是……」

    「咦？」

    我动起脑袋，寻找著犀利又确实能对这些家伙造成伤害的话语，以最快速度运转著。

    「要不是被天气热昏了头，我、才不会想来这种净……！净是一群低能儿，跟动物园没两样的剃、地方！」

    完了，我──

    「呀哈哈，他吃螺丝了！」

    「这小子想撂狠话，结果竟然吃螺丝──！」

    我的脸胀得通红。

    「啊……宿海！」

    我起脚飞奔。为什么我老是在奔跑？

    好热，耳朵一带好烫，笑声不绝于耳地持续追上来。

    但是那些笑声中，并没有安城的声音──我有这种感觉，但是一样无法肯定。怎样都无所谓。在这里，并没有我的同伴。

    「……唉～」

    背靠向公园的长椅后，粗糙不平的木头纹理轻轻勾住了衬衫，头顶上方的绿意无比幽深。

    我们以前也很常在这座公园玩呢……是座几乎没有游乐器材，对小鬼很不友善的公园。老爷爷们总是在这里玩槌球，我们都很想摸摸看那个像是将木头铁锤的握柄加长的槌球杆，也一直很想玩玩看。

    但老爷爷们却说：「这项运动等变成了老头子才能玩。」于是芽芽踏著步大喊：「真想快点变成老婆婆！」

    芽芽这家伙……竟然说这种话。

    「芽芽……我没办法去学校。」

    我不由自主喃喃自语。

    小学时曾有个家伙不愿上学，当时我还心想不用想太多，跟往常一样回来不就好了吗？但是，才没有那么简单。旷课的这半年已经彻底渗透进身体里，习惯了一个人独处，变得对他人的目光非常没有抵抗力……

    「你不用勉强自己喔？」

    「……」

    ……妈的。

    总觉得我的想法全被芽芽看穿了。她大概也已经预料到我终究没能去学校，会厚著脸皮又溜回家吧。

    芽芽早就知道……我已经无法变回当年的我了。

    「……」

    但我不想承认。

    我也能想像到芽芽的各种样子。当我回到家，芽芽会出来迎接我吧，肯定还带著满面笑容。看见我没能去学校，她却只字不提，反应非常平常地接受事实。芽芽就是这样子的女孩。

    「……哪能回家啊。」

    汗水流到了鼻子底下。分明九月了，还迟迟看不见夏季尾声……我伸出舌头舔掉流到嘴唇的汗水，味道有一点咸。

    树荫带来假象的凉意，我得救般地抬头──秘密基地仍沉浸在残暑的余韵里。

    明明天气这么炎热，独独洒在秘密基地屋顶上的阳光隐约有著九月的气息。我甚至觉得白跑了一趟。

    忍不住就跑来这里了。

    与超和平Busters重逢后，虽然并非全是好事，但除了住家以外能有「暂时可以去的地方」，也许是种救赎。

    「……嗯？」

    我伸手握住门把，没有遇到任何阻力就打开了。

    竟然没有上锁，未免太不小心了吧……久川一直住在这里吧？不过，确实是没有能偷的东西啦。

    「喂～……久川？」

    与九月的刺眼白光形成强烈对比，室内一片漆黑。总之我先踏进屋内。

    「……呜哇！」

    入口附近隆起的块状毛巾毯里有人──久川正缩成一团窝在里头。

    「……嗨，仁太。」

    久川低沉又缓慢地开口说话，从前的样子在这道嗓音中完全销声匿迹，双眼还非常红肿。

    「芽芽……在这里吗？」

    「不、不，今天……她不在。怎么了吗？」

    「是吗？」

    天气热得要命，久川却将毛巾毯披在肩上，慢吞吞地起身。短裤的绳子变得很松。

    「……昨晚真是刺激呢。」

    「啊？嗯……」

    「我……之前一直相信芽芽存在。」

    久川流露出有些虚幻的眼神，抓著屁股说。

    「可是啊，追根究柢，我一直相信著的……其实是仁太。所以如果仁太相信芽芽存在，我也会相信，定律就是这样。」

    定律……？

    「可是……该怎么说呢，那个……」

    久川不停地搔著屁股，大概是想不到其他动作了吧。随即，久川总算想到并采取的新行动是──

    「擤──嗯！嘶嘶。」

    他拿起桌旁的面纸，还刻意说出拟声词，用力地擤了擤鼻子，然后像是转换了心情般看向我：

    「果然对芽芽来说，仁太是特别的呢。」

    「！」

    我感觉到自己脸红了。

    特别，拥有美好音色的两个字。而且不是自己这么认为，是由第三者赋予的称号。我在芽芽心中，是特别的。

    「你、你在说什么啊！才不是咧！」

    我莫名比平常大声地反驳。

    「可是如果不是这样，为什么只有仁太看得见？」

    「呃，我也不晓得……」

    「用不著谦虚，你是特别的喔。」

    「呜哇！」

    这时我才惊觉鹤见就站在背后。原本还愣愣发呆的久川突然横眉竖眼。

    「鹤子！你昨天居然……！」

    「昨天？」

    「呃，不……」

    鹤见没有回答，将纸袋递给久川。是在市区的百货公司购物时会拿到的，有著鲜艳彩色格纹的时髦袋子。

    「我带了马克杯过来……烤肉时都没什么餐具，我太吃惊了，就去了这里。」

    「咦？可、可以吗……啊，这是什么……这不是咖啡机吗？」

    「另外送你的。因为我母亲在特卖会上买了新的回来……虽然是二手。」

    「呜噢噢，太感谢啦！怎么回事，鹤子，你是贵族吗──！」

    久川倒竖的眉毛霎时下垂到比平时位置还低……所谓拿人手软，这人真是好懂的家伙。

    「今天……松雪向学校请假。我想可能会演变成长期抗战，所以想要有喝的东西。」

    鹤见眯起眼镜底下的双眼。长期抗战？

    「哇噢～～！那就马上开始咖啡时光吧！」

    抢在我询问鹤见那句话的意思之前，久川就兴冲冲地开始操作咖啡机。

    鹤见彷佛一直以来那里就是自己的位置般，往老旧的沙发坐下，仰头瞥向我。

    「……所以芽芽负责看家吗？」

    「你也……愿意相信我吗？」

    「不知道。不过，我有一半相信。」

    这时，与咖啡机奋斗的久川发出了有些埋怨的声音。看来也有在听他们说话。

    「什么啊，明明你还说那是共同幻想……」

    「放心吧。」

    「咦？」

    「因为我也一定会受伤。」

    鹤见低声说著与久川的问题完全无关的回答。

第一卷 上 叫我的名字

    「……」

    在如此酷热难耐的天气里，「忘了」开冷气的集定睛望著手机。

    知利子传来了讯息：「今晚超和平Busters的成员要一起举办芽芽的欢迎会。你身体大概不舒服吧，但方便的话……」

    「方便的话……什么？」

    居然说方便的话，他半点也找不到方便的理由。

    集心浮气躁──他觉得知利子背叛了自己。

    超和平Busters的成员？

    集的愤怒原封不动地成了「芽芽」的愤怒。他几乎能在耳边感觉到她正静静地颤抖著，她那低沉紊乱的呼吸声。

    集可能无法做出正确的判断吧。但是……他心想只能那么做了。

    （既然有个芽芽只有那家伙看得见。）

    对于集在心中所下的判断，不晓得「芽芽」有什么想法……但是，集已经无法停止。

    「芽芽……让他们看看你吧。」

    集用力打开门扉。

    「啊～……」

    芽衣子对著旋转的电风扇做发声练习。

    仁太在去上学之前，打开了自己房间的窗户，还摆了一台电风扇。名为芽衣子的存在会觉得这个季节「很炎热」吗？感受得到吗？她不知道，也刻意不去确认。芽衣子按下电风扇的开关，以接受仁太那份不确定能否以体贴来形容的心意。

    「啊～……啊～……」

    但是，果然无事可做。在这空闲的时间里，担心仁太的心情也呈现大理石花纹状地混杂交错，所以她更是不知如何打发时间。

    芽衣子走下一楼。

    起居室里有佛龛。

    芽衣子虽然早已察觉其存在，但一直隐隐害怕靠近。仁太的父亲对著佛龛呼唤的名字，上头照片上芽衣子也熟悉的祥和面孔……她迟疑著不敢上前确认。

    但是，芽衣子鼓起勇气，端正跪坐在佛龛前的坐垫上。

    「阿姨……」

    芽衣子朝著放有仁太母亲照片的佛龛双手合十，也因此出现了幽灵悼念死者这种奇妙的场景。

    「比起这张照片，阿姨本人更漂亮喔……芽芽也不太喜欢自己的照片呢。不过，芽芽照相的时候总是比胜利手势，没有比胜利手势的照片可能很少吧……？」

    她叮地敲响铜磬。轻脆的响声带著清凉的余韵，在闷热的室内缭绕回荡。

    「虽然芽芽也死掉了，但总之芽芽现在过得还不错……」

    ……滴答，有东西从芽衣子的眼眶滚落下来。

    「啊，咦？咦咦咦？咦咦？」

    眼泪接连不断地滚落而出，即使再怎么以手背抹开，芽衣子的泪水还是停不下来。

    「为什么呢？好奇怪……阿姨，你不要取笑我唷？」

    照片中仁太的母亲沉稳地微笑著，当然不至于真的发出笑声，但是──相对地「叮咚」一声，应该故障了的门铃声清亮响起。

    「……咦？」

    哒哒哒，芽衣子跑上二楼，回到仁太的房间，然后从敞开的窗户往外探出头一看。

    「……安鸣？！」

    已经放学的鸣子正站在玄关门前。

    芽衣子非常开心，忍不住正想大力挥手时。

    （安、安鸣……会害怕成了幽灵的芽芽吗？）

    昨晚鸣子的表情掠过芽衣子的脑海。她很吃惊……瞪大了双眼。芽衣子心想，自己还活著的时候，鸣子从没有用那种眼神看过自己。

    （我果然……不喜欢吧。）

    超和平Busters的大家害怕自己。

    （……我不喜欢。）

    鸣子的表情明显十分僵硬。

    按下门铃后，没有任何人出来，但鸣子仍是无法动弹。

    她觉得仁太应该在家吧，只是假装不在。因为那个房间的窗户开著。

    二楼的角落房间。如果配置与小时候一样，那里应该就是仁太的房间。熏黑了的蕾丝窗帘摇摇晃晃。

    （芽芽……也在那个房间里吗？）

    这时起了风，忽然在一瞬之间，窗户的窗帘被风吹得鼓了起来。

    窗帘回到原位的时候──出现了有些奇妙的「凹陷」，简直就像有「看不见的某人」站在那里一样。

    「！」

    鸣子惊慌失措，但是……心跳很快就恢复平稳。

    应该已经变色的蕾丝窗帘在阳光下变作鲜艳的白，摆动的姿态非常温柔沉稳，就像「她」那天穿著的连身裙一样──

    忽然之间，鸣子难以自制地理解到了，站在那里的是──

    「芽芽……你在那里吗？」

    芽衣子确实听见了鸣子非常非常轻细的低喃。音量上并无法清楚听见，但从鸣子的唇形和表情，可以感觉到她正想著自己。

    「啊……！」

    鸣子话声中的语气，很显然是对著「真的在那里」的人。

    （安鸣叫了芽芽……！）

    于是，芽衣子的脸颊再度滑下泪水。

    「再叫一次……芽芽的名字，安鸣……！」

    芽衣子冲出房间，在楼梯上上下下，感到眼花缭乱，心脏怦怦跳个不停。鸣子认出自己了。跟以前一样，叫了自己的名字。

    芽衣子再也没有多余的心力去思考复杂的事情，带著雀跃不已的心，将手伸向玄关大门──

第一卷 上 夏天的猛兽

    秘密基地里逐渐染上夕阳的红色。久川的鼾声支配了四周，与芽芽的均匀呼吸声不同，这家伙的鼾声是破坏力十足的暴君。

    怎么回事呢？真是不可思议的光景。

    莫名无法回家的我、不知为何无意回家的鹤见，以及说昨晚几乎没有睡著，在访客面前满不在乎地鼾声大作狂睡的久川。

    但是，和他们待在一起，我并不觉得度秒如年。

    鹤见在看小说，我则玩著久川持有的一无是处蠢游戏……数小时就这么一晃眼过去了。

    感觉就跟小时候一样。

    小时候一天总是过得飞快，快得教人吃惊。可是，现在大概是因为一直待在家里，我总是急躁地忍受著时间一分一秒慢慢流逝。但芽芽出现了以后，停滞不动的时间又开始流动起来……

    这时，鹤见抬起头。

    「……来了。」

    「咦……」

    喀沙咚沙，踩著地面的脚步声响起，接著门被人打开──

    「晚安～……」

    走进来的人是安城，鹤见的侧脸一瞬间显得很失望。在我思考她露出那种表情的涵义之前……

    「……咦！」

    对大家来说，我的表情一定更对他们造成冲击吧。

    「芽芽？！」

    「仁太～好久不见噗哩噗哩～……啊，这次并没有那么久吧！才过了半天左右而已！」

    芽芽勾著安城的手臂，轻巧地探出头来。

    和白天一样在入口旁用毛巾毯裹住全身的久川也慢吞吞地抬头。

    「哦……嗯哦？仁太？你、你说了芽芽吗？」

    「芽芽……在那里吗？！」

    糟了……！

    我克制不住就大叫出声。因为安城跟芽芽竟然一起出现，这种事情我实在是难以想像。

    果不其然，久川与鹤见都神色僵硬。然而──

    「……她果然在呢。」

    安城却露出了像伤脑筋，又显得有些腼腆的奇妙表情，然后看向芽芽勾著的右手臂。

    「她在这边附近吧？……感觉有点重。」

    「嘿嘿，答对了──！」

    面对这种状况……我该有什么感想才好？我一点头绪也没有。

    「你们为什么一起出现？！」

    「呃……算是偶然间遇到了吧。」

    「遇到？你不是看不见芽芽吗！」

    「嗯～是没错啦……」

    芽芽哒哒哒地跑向我。

    「安鸣去了仁太家唷！」

    「咦……」

    「她一直站在家门外面，要来见仁太和芽芽唷！」

    安城她？该不会……是在意早上那件事？

    我讶异地抬头，大家则带著意义并不相同的另一种惊讶望著我。

    「喂！芽芽说了什么？！」

    「啊……呃──」

    「啊！芽芽家里也有这个！」

    芽芽完全没有顾及眼下的气氛，扑向鹤见带来的二手咖啡机。

    「……她说自己家里也有这台咖啡机。」

    「啊──？！」

    目瞪口呆指的就是这种情形吧。他们三人全都微张著嘴巴，做出同样的表情……但说得也是。昨晚几乎没有交谈，现在是实质上的第一次接触，提出的话题却是咖啡机。

    「煮好的时候，最后机器会发出『啵叩咚』一声喔！『啵叩咚』！」

    「呃……她说煮好的时候，会发出『啵叩咚』一声。」

    「啵……叩咚……」

    这些对话毫无半点紧张感，特地代为转达让我觉得很难为情……但是，安城低声说了：

    「……总觉得，这很像芽芽会说的话呢。」

    「咦……」

    这句话似乎成了导火线，久川站起身子。

    「对了，也倒杯咖啡给芽芽喝吧！」

    「久川……」

    然后他往马克杯里倒了一杯咖啡，再递向半空中。

    「G，仁太，芽芽在吗？这边？还是这边？请喝吧！」

    「久川，你……！」

    「……要给芽芽吗？」

    芽芽愣愣地看著递到自己眼前，一下子又往旁或斜向移动的马克杯，一脸不敢置信的模样。

    于是换作鹤见开口说了：

    「……芽芽不敢喝苦的东西吧？」

    「鹤子……？！」

    「对啊。如果跟那时候一样……必须替她加一大堆牛奶才行。」

    安城也接在鹤见后面说道。

    「安鸣……！」

    没有人……在这里的所有人，没有一个人否定在场的芽芽。

    没错，这里……

    「名字。」

    这里有著芽芽的名字。

    我不希望他们将芽芽当作是幽灵。但是……是我多虑了。

    不是幽灵，不是幻觉也不是夏天的野兽，大家认为芽芽就是芽芽。芽芽的名字，确实存在于这里。

    明明看不见她，但他们果然──

    「啊……！」

    芽芽的眼眶赫然涌现泪水。

    「大家……我最喜欢大家了──！」

    然后芽芽扑向久川抱住他的腰。

    「波波！波波！波波──！」

    「唔？！咦、咦……怎么回事？」

    我忍不住噗啮笑了出来。

    「芽芽正抱著你喔。」

    「咦！芽……芽芽──！」

    「呀──！」

    「喂，真是好久不见啦！芽芽……啊，你是抱住了我的肚子吧！喂喂，害我都想尿尿啦！」

    久川兴高采烈地开始在四周旋转绕圈，芽芽尖声叫著努力想追上他。

    「波波，你可以去上厕所唷！芽芽会陪你去！」

    「芽芽说会陪你去上厕所。」

    「哦哦，芽芽你最好别看！对小孩子来说刺激有点太大了！」

    「咦咦咦～」

    说著说著，久川与芽芽走出了基地的大门。

    「一、一起上厕所……？真是……真的一点紧张感也没有耶……」

    安城哭笑不得地嘀咕……我虚脱无力地瘫坐在原地。

    「宿海？」

    芽芽那么高兴的样子……

    「太好了……」

    我无意识间这么低喃，鹤见侧头瞥了我一眼。

    「刚才我也说过了……我并不是完全相信你。」

    「……啊，嗯。」

    「不过……」

    鹤见笔直注视著前方，彷佛预见到了有什么事情今后将要到来──

    「也有些事情若不去相信，就无法往前进。」

    「咦……？」

    就在这时──碰！

    「呜噢噢噢噢噢噢噢！」

    「呜呀啊啊啊啊！」

    大门突然用力打开，久川与芽芽飞也似地冲进来。

    「久川，你的拉炼全开了。」

    「啊，歹势……不是啦！出现了……出现了！」

    「咦？出现了什么……？」

    「芽芽！」

    「就是芽芽啊！」

    「……啥啊啊啊啊啊？！」

    我在夏夜里奔驰。

    在热死人的天气里，只有昆虫演奏著初秋的音色。

    啊啊……我真的一直到处跑耶，昨晚也在这片森林里奔跑过。小的时候，每天都在这片森林里狂奔。

    「呼……呼！」

    我上气不接下气，体力果然下滑了不少。

    久川早已跑在离我相当远的前方，鹤见与安城跑向了与我不同的方向。意识到时，四下也不见芽芽。

    我才不相信另一个芽芽的存在。

    起初当久川吵吵闹闹说著看见芽芽的时候，我还心想那也许有可能吧。芽芽是我的幻觉，那其他人看得见也不奇怪。

    但是，我已经无法相信了。因为芽芽是爱哭鬼，个性又少根筋，却总是窥看他人的脸色……从头到脚彻彻底底就是芽芽，甚至到了令人悲伤的地步。

    与其被认为是幽灵，不如当作是幻觉还比较好的这种想法，也老早就消失无踪。芽芽就是芽芽，如假包换的芽芽。

    但是……与之同时，我也产生了另一种心情。

    如果真的还有另一个芽芽；如果那个芽芽没能和任何人在一起，孤伶伶地一个人。

    那我──想要找到她。

    我想确认，想呼唤她的名字。纵然我看不见，我也想去「理解」。

    如果另一个芽芽也怀抱著芽芽体会过的，那种自己成了「外人」的心情……那样子太痛苦了。

    「呜噢噢噢噢噢！」

    听见久川的大喊，我惊觉地仰头。

    树木与昆虫的鸣叫声让人迷失了距离感。我这才发现不单久川，鹤见、安城和芽芽，都离我比预想的还要近。

    「我找到了……是芽芽！」

    「咦……？！」

    久川指著的方向──

    「！」

    视线的遥远前方，一道白影快速地横切过树木之间。那随著晚风飘扬的连身裙o是……

    「……芽芽？！」

第一卷 上 惩罚

    听见久川的大喊声，「芽芽」眯起眼睛，心想他们不可能找到自己，至少不可能追上自己。「芽芽」对这片森林的地形t若指掌，现在也已经跑得比超和平Busters的所有人还快。

    光是让大家稍微闻到「芽芽」所留下的残香，久川他们就已往截然不同的方向找去。

    「芽芽」没有发现，即便好不容易离开黑暗，夜晚也已经逼近四方。没有发现离开黑暗后，也只是进入另一片黑暗。

    「……」

    「芽芽」躲在树荫后头，望著跑过脚边底下草丛的仁太。仁太看不见自己。

    没错，仁太不可能看见「芽芽」，绝对。

    看著仁太笨手笨脚奔跑的样子，一股想笑的感觉涌上心头，「芽芽」禁不住扬起嘴角。

    这时，知利子突然扯开喉咙大喊：

    「……真是够了！」

    所有人都将目光投向知利子。当然，「芽芽」也是。

    知利子以自己的身体确实承接下众人的目光，凛然地仰起头──然后说了：

    「你的块头那么大，就算腿毛剃得再乾净，还是太勉强了吧……松雪集！」

    「咦……！」

    闻言，「芽芽」全身颤动了一下。

    这阵惊慌让「芽芽」不由得动起双脚，采取了「逃跑」这项行动──沙沙！下意识的判断使得鞋底掠过夏季杂草，制造出嘈杂的声响。

    「啊……在那里！」

    「？！」

    听到鸣子的大叫，「芽芽」的身体弹了起来。

    快逃，快逃，「芽芽」。再这样下去，又会被困在黑暗中。大家会忘了自己。绝不能让他们忘了自己。但是，不能够被捉到。

    「芽芽」奔跑著，没有注意脚边，不停奔跑。在夜晚的森林里，却不留意脚边？

    这是致命的疏失──就算「芽芽」跑得再快。不，正因跑得极快，一旦脚尖像那样勾到了突起的树根，再加上极快的奔跑速度，「芽芽」的双脚立即打滑──

    沙沙沙沙……！

    「喂、喂，掉下去了吗……？！」

    由铁道打头阵，超和平Busters跑了过来，以手上的手电筒照向白色连身裙人影滑落的地方。手电筒的光芒在黑暗中迷失了一会儿后──随即找到了。

    「啊……！」

    众人不约而同倒吸口气。

    他们亲眼目睹到了，穿著白色连身裙的另一个芽衣子的真面目是──

    「……雪集。」知利子小声轻喃。

    久违地，真的是久违了，知利子用小名呼唤他。

    他的样子……实在是难看无比。

    肌肉强壮隆起的上臂从蕾丝袖口往外延伸，胸前别著蓝色蝴蝶结。原本那件连身裙上没有蝴蝶结，是为了模仿芽衣子另外加上去的吧。看来莫名富有弹性，散发著光泽。

    此外，月光下银光闪闪的头发……在集头上连同头皮有些偏离正常位置，底下可以看见真正的头发。

    那是假发。

    好一半晌呆若木鸡地望著集后……仁太恍然惊觉。

    「芽芽……」

    芽衣子已经走下斜坡，正往集靠近。他慌忙跟在芽衣子后头。

    「芽芽，等一下……？！」

    沙沙！仁太滑下斜坡──然后蓦地停下。

    原先一动也不动地低著头的集……抬起了脸庞，眼神格外凶狠狰狞。

    「啊……你、你没事吧……？」

    仁太用一点也不可靠的声音问集。

    「问我是不是没事……？」

    集咧嘴露出教人发毛的笑容。仔细一瞧，他的脸比平常要白，嘴唇也是淡桃色。看样子甚至化了一点淡妆。

    「我看起来像没事吗？」

    「啊……」

    「看啊──你看清楚了！」

    集无预警地揪住仁太的衣领，更顺著这股力道改变姿势，跨坐在仁太身上。

    「唔……？！」

    「喂！雪集，住手……！」

    铁道紧接著正想走下斜坡时，知利子将手搭在他的肩膀上。

    「久川，拜托你，先别管他们。」

    「咦？可、可是……」

    「这是机会……要是错过了这一次……肯定不会再有了。」

    在知利子、在众人的注视之下，打扮成芽衣子的集整个人压在仁太身上。

    「喂……我看起来像芽芽吗？」

    「唔……！」

    「你看得见芽芽吧？我看起来像芽芽吗……看起来很像吗？！」

    「雪集……唔！」

    集使尽全力揪起仁太的衣领，两人的脸庞近得可以感觉到彼此的呼吸。

    「都是我害的。」

    「！」

    「那一天芽芽会死──都是我害的。」

    「你、你在说什么啊？根本不是你的错！反而是我害的……唔？！」

    「我都说了是我害的吧──！」

    集更是激动地摇晃仁太的衣领。这时，仁太忽然发现──有泪水滴答滴答地落在自己的脸颊上。

    「咦……？」

    「如果我没有对芽芽说那种话，芽芽就不会死……是我害死了芽芽！」

    泪雨不间断地自集的双眼淌下。

    「芽芽如果要出现，也应该是在我面前……就算变成了厉鬼，就算要诅咒我……也应该是出现在我面前啊……！」

    芽芽如果出现──

    仁太倏地移动目光。芽衣子一直注视著两人的互动──笔直毫不逃避。

    「可是，芽芽没有出现在我的面前……！」

    明明芽衣子就站在集的身旁。

    「所以，芽芽已经不在了……她早就不在了！」

    没错，就在他身旁。未能如愿紧抱住她，相对地拚命想拉近她的身影，期望著能与她的模样合而为一──明明那个对象，芽衣子就在这里，集却无从察觉。

    纵使像这样哭喊，纵使这般恋恋不舍。

    「松雪……芽、芽芽？」

    仁太惊觉地低喊后，集的眉毛挑动了下。

    「……咦？」

    芽衣子走向集……轻轻地擦去他的泪水。

    「刚刚……」

    集发现了。某种温暖又柔软的事物，轻轻触碰了自己的脸颊。

    「芽芽……在碰你。」

    「啊……啊。」

    集开始剧烈颤抖。

    「住、手……不可能……不、不可能……」

    他感觉到了。超越了大脑的理解范畴，透过怀念的温度感受到了芽衣子。

    他很混乱，想要否认，但又想要接受。接受一直一直以来寻觅渴望的芽衣子。

    芽衣子看向仁太，在他耳边轻声说了几句话。仁太接下了芽衣子的心意，微微点一点头。

    「芽芽她说了……」

    「咦……」

    「谢谢你的发夹，还有对不起……」

    「！」

    集的身体大幅弹起，逃也似地从仁太身上跳下来。

    「松雪……！」

    然后集就这么跑上斜坡。

    「喂、喂，雪集……！」

    无视于仓皇失措的铁道和鸣子──紧接著集也直接走过知利子身旁。

    「……」

    知利子深深地长叹一口气。平常总是怕冷的她，衬衫背面却因汗水全部湿透。

    那一天，是集永远也忘不了的记忆。

    那一天，仁太冲出秘密基地后，芽衣子追了上去──他也追向芽衣子。

    「芽芽，等一下！」

    「不、不能等啦！再不快点，仁太要跑掉了……」

    「那种家伙别管他就好了！」

    集大吼后，芽衣子忍不住停下脚步。

    「芽芽才不是丑八怪……」

    集OO@@地将手伸进短裤口袋里，拿出了一个发夹，上头有著小巧的粉红色花朵。

    「喏。」

    「咦……」

    「这是发夹，我觉得很适合芽芽。」

    这是他一个月前买的，一直想要交给她，却迟迟找不到时机──不过现在机会来了。

    集满脸通红，不敢直视芽衣子地大声说：

    「送给我最喜欢的芽芽……！」

    告白。对集来说，对接受的芽衣子来说，这都是人生第一次的告白。然而……

    「啊……对、对不起！」

    芽衣子慌慌张张地将其撇开。

    「咦……」

    「那个……仁太要跑掉了！呃，对不起……下次再说吧！」

    芽衣子啪哒啪哒地跑远。

    集只能默默注视著她的背影，然后──

    「……可恶！」

    他大声怒骂，同时将手上的发夹扔向草丛。

    跟那个发夹如出一辙的发夹……集拥有的「芽芽」确实戴著。

    那已经不是「芽芽」，而是集执著的残骸……不过只是假发。是别著发夹的，芽衣子的空壳。

    集坐在桥边，直勾勾凝视著假发，连身裙落在脚边……他只是随意地将连身裙套在背心与短裤这样休闲的装扮上。

    集刻意让自己能够轻易脱下「芽芽」……如果连心也能像这样轻易地穿脱，也许他早就得救了吧。

    「真难看。」

    他吃惊地抬起头来。

    知利子就站在眼前，追著集来到这里。

    「……满意了吗？」

    「……」

    「你明明全都发现了……」

    「你不是正希望我发现吗？」

    知利子知道集在哪里买了这件连身裙。某次放学后，他要她陪同一起去买东西。不光是连身裙，发夹也是。但他竟然连假发也有，这倒是教她惊讶。

    知利子没有询问买这些东西的用途，集也无意说明。这样子就好了。

    无声之中，他们一起共有彼此怀抱著的「与芽衣子有关的伤痕」。那和小时候不同，是附属于现在两人的新关系。

    原本──有著这一层关系。但是，知利子……

    「为什么背叛我？」

    「……」

    「你究竟想做什么？」

    （我想……做什么？）

    知利子也不是很清楚明白自己的心情。但是，她想解救集，想将他从「芽芽」这片黑暗中拉出来……

    她早知道这种事情不可能，也许结果只会伤害到集。但是，知利子也暗想著。

    （我也……一定会受伤。）

    「借我。」

    「啊……」

    知利子自集的脚边捡起连身裙。

    啪沙……

    她将大尺寸的连身裙套在自己的衣服上，再抢走集拿在手上的假发，戴在头上。沙沙地简单调整好银发后──知利子摇身一变成了「与芽芽一模一样」的姿态。

    「芽芽……！」

    集看著出现在眼前的芽芽，热泪盈眶，瘫软似地紧抱住与芽芽「一模一样」的知利子的腰。

    知利子摸著集的头发。依稀有著夏草香气，柔软的淡褐色发丝。

    「芽芽……你不要再离开我了……」

    集反覆再三地用脸颊磨蹭知利子的腰。知利子露出和煦微笑，轻轻颔首。

    「知道了……我会永远陪在你身边，雪集。」

    永远陪在你身边。

    ……知利子确实受了伤。

    她想像著实际上不可能发生的事情，只能定定凝视著手上的连身裙。

    （我不可能变成芽芽……）

    集缓缓起身。

    「……你要去哪里？」

    「当然是回家。」

    「连身裙呢？」

    「还给我。」

    「……」

    知利子递去连身裙，集一把抢过后跨步离开。

    一边目送著他的背影，知利子一边思索──该怎么做，这个漫长的夜晚才会迎来终结呢？她不知道。

    心好痛。知利子受了伤。但是，她不能哭。

    因为眼前的集，远比她受到了更多伤害。

    集的「芽芽」消失了。

    但是……只是看起来消失了。这里、那里，「芽芽」无所不在。

    谁也逃离不了「芽芽」，双脚被「芽芽」的身影束缚住。

    月光照亮了流动的河水，潺潺的清凉水流声正细语呢喃著：「永远都不会原谅你们──」

第一卷 上 我与芽芽

    与久川及安城道别后，我和芽芽踏上归途。

    芽芽她……那个爱吱吱喳喳喋喋不休的芽芽，始终一言不发。所以，我也只是静静走著。

    刚才被松雪揪起的胸口还带著些许热意。

    我想对芽芽说几句话，但又想不到该对她说什么才好。

    说不定芽芽的心情也和我一样。或许她也想说些什么，但是……早在所有话语涌上喉咙之前，就被不时浮现至脑海的松雪那副身影，被模糊不明的心情抹除。

    昏暗的乡间道路上，街灯稀疏林立，每一盏灯之间的距离都很远。才刚照亮了芽芽，转眼间她又消失在黑暗里。

    早晨快点到来吧。

    我向著夜色尚浅的夜晚祈求。

    快点变成早上……为我照亮芽芽的笑脸吧。

第一卷 上 记忆其三

    毛巾水母形成的白色花朵逐渐消失。

    消失的瞬间必须许愿才行。就跟流星一样，要向消失的东西许愿。

    要许什么愿望呢？

    不行，已经消失了。白色的花朵，不要走。虽然我很笨，对了，神啊……

    神啊，希望我们还能再见面。

第二卷 下 空洞的记忆

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    开了一个「大洞」。

    生长在秘密基地后头的大树上开著「大洞」。

    无尽延伸的黑暗，彷佛延续到了另一个世界。

    她从那里注视著，双眼中读取不到半点情感。我害怕起来，一个劲地往「大洞」里塞进石头。

    这下子就可以放心了，我略微松了口气后回过头。

    从石头与石头的缝隙间，她……芽芽正看著这里。

    我更是害怕得不得了，继续胡乱把石头塞进「大洞」里。因为我无法朝芽芽丢石头。要是那天没许下「希望还能再见面」的愿望就好了。

    芽芽就在「洞」里。

    从那天起，一直屏气凝神地待在这里。

第二卷 下 那之后的人们

    「嗨嗨，欢迎！要喝咖啡吗？」

    「啊，嗯。谢啦。」

    松雪在秘密基地带来了视觉冲击的那晚之后，过了一个星期。

    那之后的早晨与夜晚格外短暂。

    有芽芽的早晨，有芽芽的夜晚。没完没了地天南地北闲聊，一起喧哗打闹，累了倒头就睡。一天当中存在著这样的开始与结束，感觉非常新鲜。

    另一方面，那之后的白天格外漫长。

    就算想去学校，双脚却不想移动，但又不想让芽芽知道我拒绝去上学这项事实，于是整天在外徘徊游荡……要在这座书店只有一间，也没有漫画咖啡厅，游艺中心前阵子又已经倒闭的镇上闲晃J，终究有极限。

    不得已之下，从三天前起，我整天都待在秘密基地。

    虽然一开始有些抗拒，但波波和以前一样都没变，山上吹抚而过的风又比平地凉爽一些，我很快就待得十分舒适自在。虽然觉得不敢去学校的自己真没用，但相较于只是窝在家里的那段日子，也许算是进步了许多。

    我咚地坐在秘密基地的沙发上，些许灰尘飞起。

    「G，芽芽同学的情况如何？」

    「嗯……跟平常一样吧。」

    对于这根本无法用「平常」两字来形容的关系，我故意这么回答。

    关于芽芽回来了，以及她就跟以前的芽芽一样，无忧无虑地度过每一天，超和平Busters的成员应该都相信了这些事实。但是，他们依然没有跑来我家。

    「芽芽──出来玩吧～～」这种事情也没有发生。

    对于这种一下子就超越了日常生活范围的奇怪现状，没有人可以轻易融入吧。但说得也是，我起初也是不知所措。

    更何况我看得见芽芽，但大家看不见她。

    「喏。」

    波波递来了鹤见给的马克杯。所有马克杯形状都不一样，但不知何时起波波似乎决定了哪个是「我专用」的马克杯，每次都用同一个马克杯为我倒咖啡。

    我也在不知不觉间习惯用波波这个小名叫他，就跟那个时候一样。

    「对了，我花了很长的一段时间在想……」

    「怎么了吗？波波……咦？」

    波波无预警地在我面前跪坐。

    「我是真心诚意，不含一丝虚假……绝对要实现芽芽的心愿！」

    「咦……」

    不含一丝虚假，绝对要实现。

    「所以你之前都是虚情假意吗？」

    「啊，不是！我不是这个意思啦，可是……」

    波波有些支支吾吾。不过，我大致可以明白。

    波波至今那种「为她实现心愿」的念头，多半类似供奉在墓前的花朵吧。对芽芽的思念越强烈，越想献给她又大又美丽的花朵，像要「让自己能够接受」一般。

    但是，真实地感受到芽芽的存在以后，「想为芽芽做些什么」的心情，就直接转化成「为她实现心愿」的动力……那一天，我们什么也无法为她做到，羁绊就那么乾脆地被切断了。可是，这次一定──

    「超和平Busters的所有成员也都相信了芽芽的存在吧，也约鹤子跟雪集。」

    「雪集……」

    这时，我们的动作倏地定住。

    闪过脑海的，是不知该同情、该笑，还是该害怕的，教人想忘也忘不了的女装模样。

    ……不，我知道这不该笑，当下也一点想笑的心情都没有。但坦白说这一周来，洗澡、上厕所甚至是和芽芽一起吃饭的时候，总会三不五时掠过脑中……让我始终有种难以言喻的复杂心情。

    我不认为雪集会和我们一起行动。

    因为，他被我们看到了那副模样。

    「应该振作不起来吧……」

    「嗯，应该振作不起来。」

    「他绝对无法振作。」

    我和波波同时「嗯嗯」地用力点头，眉心之间挤出了明显的三条线。

    ＊

    应该振作不起来。

    与仁太两人的预料相反，集一派气定神闲，平淡又谨慎地过著优等生生活。

    跟向他攀谈的女生简单聊几句，讲义若无其事地迅速提交，在餐厅里点鲜虾炊饭，绝不是乌龙面或每日更换的姜烧猪肉定食。

    「真教我惊讶。」

    知利子发表的感想不偏不倚，非常中肯贴切。

    「嗯，我也很惊讶。那种情况就是俗称的著了魔吧。」

    「如果是著魔，你的准备还真齐全，连小腿毛也刮了。」

    「我的毛本来就不多，因为我男性荷尔蒙偏低。」

    「教我吃惊的才不是你的变态行为，而是你为什么可以这么乾脆地回到日常生活？」

    「不然我要怎么做你才满意？」

    「成为继宿海仁太之后，超和平Busters的第二个家里蹲。」

    「你还真是惹怒我的天才。」

    校舍后头，集与知利子靠在新盖校舍的醒目白墙上，度过午休时间。看似是学妹的女学生们经过时，频频瞄向集交头接耳。反之，投向知利子的目光带有敌意。

    「看吧，都是因为你欺负我，才会被瞪。」

    「……哦？如果把你的女装照片同时发送给所有人，那种视线也会消失得一乾二净吧。」

    「肯定是。」

    「你那张扑克脸崩溃时的样子，实在是很精彩。」

    「……现在想来，是因为我混乱到了极点吧。」

    「咦？」

    集也不愿意在超和平Busters面前暴露出自己那副德行。

    最初的开端是发夹。

    与知利子等著要坐电车回家的期间，就在车站大楼里四处闲晃时，他发现了跟原本要送给芽衣子，但她拒绝收下的那只发夹酷似的发夹。集半是无意识地买了下来。

    明明知利子就在旁边，他感觉到了她的视线。

    回到家后，集试著将发夹别在头发上……心想：真是蠢毙了。

    那是为了接近芽衣子的仪式。

    抑或是为了再次「覆盖」掉，那天不肯接受自己的芽衣子的仪式。

    集将一点一滴收集来的芽衣子碎片，逐一套在自己身上。然后对押映在镜中的自己，重复呢喃著那一天自己「想听芽芽说的话」。

    这样的举动太过没有意义，反而变质成了过度有意义的事情。曾几何时，集陷入了一种只有自己了解「现在」的芽衣子的错觉。

    （现在，芽衣子不存在于任何地方。）

    自己创造出来的芽衣子，是最靠近芽衣子的存在。同时真要说的话，集也相信自己比超和平Busters的所有人更思念著芽衣子。

    但这份坚信……因仁太声称的「芽芽的愿望」而动摇了。

    混乱到了极点后，夜里做出奇怪行为。一般来讲确实如知利子所言，这件事的打击有可能大到他从此得躲在家里，或者精神崩溃。

    但是，集有些如释重负。

    因为对他来说，「现在」的芽衣子变得太过巨大，在他心中已经到了无法收拾的地步。

    「那件连身裙呢？」

    「还在。」

    「你还有留恋吗？」

    「浪费妖怪会出现吧。」

    如果浪费妖怪就是芽衣子，而且没有去仁太家，而是跑来自己家的话……集x那间如此心想。

    ＊

    「嗯……总之，先不说这件事了。」

    我和波波决定暂且将松雪一事统称为「那件事」，先丢在旁边不管。

    若不先置之不理，那些冲击性的影像感觉又会掠过眼前，让人回想起飞扬裙子底下若隐若现的健壮小腿，以及小腿肚上鲜明的男人线条。

    「有没有什么线索啊？像是可以知道芽芽的心愿是什么的提示……喏，例如日记之类的。」

    听了波波的发言，我惊觉地抬起头。波波大概也想起来了，两人几乎同时大叫出声：

    「交换日记……！」

    对喔，彻底忘得乾乾净净。

    我们在夏天开始前不久，好像是从百无聊赖的梅雨时期起，互相轮流写起了交换日记……

    「我们来写交换日记吧──！」

    最先提议的人是安城。她甚至准备好了画著从没见过的人物的笔记本，得意地张大鼻孔。

    「《Nicola》杂志上写了，感情好的朋友们都会写交换日记喔！听说东京的学生也都在写喔！」

    「咦，真麻烦──」

    所有男生都百般不愿，但松雪一听到芽芽嚷著：「我想写我想写──！」就立刻改口说：「嗯……大概满好玩的吧……」现在回想起来，他的那种反应实在太好懂了。

    于是我们开始写交换日记。

    安城用一丝不苟的小字，像暑假作业的读书心得一样密密麻麻又中规中矩地写了日记。一看就想睡，所以我忍不住跳过。波波的日记字太丑，根本看不懂，所以也跳过。松雪当作备忘录一样，在日记写下明天该带去学校的东西，所以有时派上了用场。

    真正算在写日记的人顶多只有鹤见。她将班导或校长的五官画成Q版涂鸦，大家看了一起捧腹大笑。

    芽芽的日记……我想就是很平淡。说实在话，我记不太得了。只有那家伙特有的圆圆字迹逐一浮现在脑海中。

    是啊，到头来没有什么令人印象深刻的记忆，因为没过多久就结束了。对，交换日记一事让我深刻记得的就是──

    是我终止了它。

    起初几次我还勉为其难地配合，但最终还是觉得很麻烦，而且我也开始受不了安城和鹤见因此催促我。

    「仁太，交换日记在你那里吧！」

    「跟我没关系，是在波波那里吧？」

    「不、不是我啦！我对天发誓，绝对不是我！」

    芽芽睁著滴溜溜的大眼睛，盯著我窝囊地抵赖跟诬陷的这一幕。

    啊，被她看穿了吧。我心想著，但一心只想终止交换日记的我，决定装傻到底。

    碰巧就是那天回家，我与芽芽两人独处。

    大家各自都有事情或者感冒了，但只有两个人一起玩也很无聊……说穿了，是和芽芽独处让我莫名难为情，觉得浑身不自在，只想直接回家。

    我们二则一后走在休耕农田旁的狭窄小路上，芽芽从背后对我搭话。

    「G，仁太。」

    「干嘛？」

    「日记在仁太那里吧？」

    「跟我没关系，都说了是在波波那里吧……！」

    「芽芽不会生气，也会向大家保密……所以，给芽芽吧？」

    我一开始不懂芽芽这句话的意思，茫然怔住后，芽芽再次缓慢地重复说道：

    「给芽芽吧？」

    「呃啊啊啊！果然交换日记是卡在仁太那里嘛！仁太你太过分了，简直罪大恶极！」

    跟那时不一样，变得魁梧高大的波波气势汹汹。

    「过去的过错就付诸流水吧。」

    「送我快乐儿童餐的玩具就付诸流水吧，现在是航海王的玩具！」

    「啊……知道了啦。」

    「耶──！汉考克等著我吧！」

    话又说回来，为什么芽芽那时候想将交换日记留在自己身边呢？是因为预见了自己的死亡？想收集与朋友们的回忆，尽可能放在自己身边？

    ……怎么可能。

    「哎，总之交换日记在芽芽家吧？」

    「嗯，应该是吧。」

    「那要不要去找芽芽的母亲？」

    「咦……」

    我们没有出席芽芽的丧礼。

    正确来说是无法去。当天父亲本打算带我去丰岛园游乐园，明明一到假日，他都固定带我去老妈住的医院。

    我说我不想去。

    因为我已经在学校听说，芽芽的丧礼就在那一天。我不停地耍赖央求，说我想出席丧礼，让我去让我去。

    老爸好一阵子沉默不语，但终究答应了我，然后将大手放在我的头上，喃喃说出了母亲的口头禅：「仁太，你很努力呢。」

    老爸让我穿上黑色短裤，带我前往丧礼会场。

    一路上我在想什么呢？

    对于芽芽的死亡，我内心有太多想法。但是，我想自己大概并不怎么理解「芽芽的丧礼」所代表的意义。

    不过，很快地我再不愿意也体悟了这项事实。

    我在丧礼会场的入口附近，看见了在疑似是亲戚的阿姨搀扶下，哭得泣不成声的芽芽母亲。她完全没有化妆，铁定也没有梳头发，起先我还以为那是芽芽的奶奶。她真的一口气苍老了许多。

    察觉我们的到来，在场的几个大人绷紧全身。

    芽芽的母亲抬起满是泪水的脸庞……那个表情我至今仍然忘不掉。

    恶魔的脸一定就长这个样子吧，我这么想道。脸上同时有著失去了所有力气的虚无，与凝聚了所有憎恨的黑暗。

    「你为什么在这里？」

    芽芽的母亲用彷佛有人拿著冰针刺在我背上的冰冷嗓音低语，然后朝我走近了两、三步。亲戚们慌忙拉住芽芽母亲的肩膀。

    同时，芽芽的母亲口中吐出了恶魔的诅咒。

    我想她肯定说了一些话吧，但根本无法听清楚。我整个人非常害怕，只能呆站在原地。父亲将头低到了不可置信的地步，拉著我离开。

    蝉鸣声、芽芽母亲的呻吟声以及诵经声合而为一追了过来。然而，我的双脚却不像是自己的，一动也不动。

    超和平Busters没有半个成员出席芽芽的丧礼。我想果然和我家一样，都被父母制止了吧。

    这座城镇本来就不大，后来我也曾在路上巧遇芽芽的母亲。但是，我从来不曾与芽芽的母亲眼神交会。

    可能是因为我们彼此都别开了目光，也或许是芽芽的母亲……在那天之后一直低垂著脸庞走路。

    「找芽芽的母亲吗……」

    听到波波的提议，复苏的记忆让我垂下了头。

    的确，如果拜托芽芽的母亲……我想没有父母会丢掉孩子的遗物，应该可以拿到交换日记吧，可是──

    「最好不要吧！」

    「咿？！」

    我们因为这声大喊而回过头去，安城就站在那里。

    「什么！你、你几时出现的？！」

    「安鸣，你上个厕所还真久耶。」

    「……那、那是因为……这里没有厕所嘛！」

    「不会吧，你在后面的泥土地挖了洞吗？」

    「我怎么可能在那种地方上厕所！我特地下山过桥，去了公共厕所啦！」

    安城穿著制服。我仰头看向挂在墙上的时钟，才刚过中午。

    「……安城，学校呢？」

    「咦？哦……因为今天早上我不怎么想去上学。」

    「这家伙跑过来问我要不要一起去仁太家，说想去见芽芽。」

    「……！我、我明明说了这是秘密吧！」

    「安鸣，你就坦率一点嘛。」

    看见胀红了脸的安城，我不禁有些高兴。是啊，大家只是有些害怕面对未知的事物，但都很在乎芽芽。这里的人都如此关心芽芽。

    「看吧，跟我说的一样。」

    「咦？」

    听到我的喃喃自语，安城出声反问。

    「啊，不……没事。」

    说完，我想到了芽芽命名的「不没事星人」，忍不住呵地笑了出来。

    「……？宿海，你怎么回事？很恶心耶！」

    G，芽芽……你果然不是外人。

第二卷 下 交换日记

    「嗯～……好无聊喔。」

    芽衣子玩著仁太借给她的DS游戏机，画面远比五年前的游戏还要漂亮，起先她还觉得很开心又新鲜，但不出多久就腻了。

    外头正午阳光普照，但起居室里没有窗户，总是有些幽暗。仁太在的夜晚，因为有日光灯跟开心的聊天，反而感觉更加明亮。

    芽衣子隐约察觉了仁太并没有去学校。

    （仁太跑去哪里了呢……）

    芽衣子也能明白仁太不想去上学的心情，然而，因为她不经大脑就说了「希望仁太去上学说不定是芽芽的心愿」，对仁太造成了压力。

    对集和母亲也一样，自己「无心的存在」伤害了集和母亲。她可以向仁太道歉，但甚至无法对集和母亲这么做。

    （为什么呢？）

    芽衣子打开笔记本，拿起笔试著写下文字。但是，那些文字只是轻盈地从纸面上方滑过。

    她可以抱住仁太，也可以吃盐味拉面。可是，为什么……却没有办法写字或是留下声音，向大家传达自己的心情呢？

    （果然是因为我是外人？）

    仁太说了芽衣子不是外人。但是，芽衣子无法克制地就是这么觉得。

    就在回父母与弟弟所在的屋子时，她在起居室里头撞倒了杯子。仅是如此，就像扔下了小石头的湖面出现涟漪一般，有种紧张兮兮的气氛扩散开来。

    自己「不能在这个世界留下任何东西」。

    自己果真是被这个世界排挤的人。

    （真是过分……呢。）

    芽衣子回想起了加入超和平Busters前的自己。

    因为头发和瞳孔的颜色很淡，从读幼稚园时开始，芽衣子就被称呼为「ㄨㄞA ㄍㄨㄛ@ ㄖㄣ@」。

    芽衣子一开始不懂「ㄨㄞA ㄍㄨㄛ@ ㄖㄣ@」是什么意思，问了母亲。母亲便露出有些寂寥的微笑回答：「这件事你不用去想喔。」

    不算回答的回答。

    不久之后，芽衣子知道了ㄨㄞA ㄍㄨㄛ@ ㄖㄣ@就是其他国家的人的意思……写作「外国人」。

    听到外国人这个单字，芽衣子联想到的情景，就是在寒冷的冬夜里，自己赤裸著脚被赶到屋外，然后像接受施舍般，拿到装了某些东西的塑胶袋。里头装了少许提供给在外生活的人吃的饭，而且是没有撒上芝麻盐的白饭。

    窗户亮著温暖的橘色灯光，大家的笑声传了出来。但是，自己不能进去，今天要在狗屋睡觉。芽衣子家没有养狗，所以要去隔壁邻居家借一下狗屋。是只总对自己狂吠的可怕狗狗。我们能好好相处吗？会不会被咬呢──芽衣子想像著这样的自己，嚎啕大哭起来。

    直到遇见仁太他们之前，芽衣子都是外人。但是……仁太他们就像面对一般人一样地和自己相处。

    她很明白仁太不想去学校的心情，也许仁太在现在的学校里是「外国人」。但是，现在的芽衣子不能将仁太拉进自己的圈子里。因为，芽衣子在这个世界里是「外国人」。

    仁太曾对自己那么好，现在的她却什么也无法为他做到。

    如果从一开始，一直是孤单一个人就好了，或许不会像现在这样感到寂寞。因为体会到了与超和平Busters成员们在一起的快乐，独自一人的时光变得很痛苦，焦虑的感觉放大了两到三倍。

    「希望仁太早点回来……」

    叮铃。

    （嗯……？）

    风从敞开的窗户吹进来。

    回头看向发出凉爽铃声的风铃，仁太的母亲正凝视著芽衣子。从佛龛上的遗照，那小小的相框里头。

    叮铃……叮铃。

    「芽芽。」

    那是一段记忆。

    像加了巴斯克林沐浴剂的热水一样，和煦又含有些许湿气的风吹动窗帘。仁太的母亲抚摸著独自去探望她的芽衣子的头发。她的手指几乎瘦成皮包骨，复数的点滴痕迹教人看了很心疼，但是，芽衣子还是觉得触感很柔软。

    「对了，芽芽，我有件事情想拜托你……」

    「咦……？」

    芽衣子的双眼顿时有些迷蒙失焦。

    （有愿望的人……不是芽芽吗？）

    ＊

    离开秘密基地后走过桥，来到商店街的尽头。

    莫名其妙地，我变成和安城一起回家。

    跟鞋恼人的喀喀喀脚步声从斜后方紧跟著我。明明她的身高跟我差不了多少，步幅却差很多。

    女人真麻烦……

    迫于无奈之下，我缩小自己的步伐。夕阳余晖下，安城的影子深邃地落在地上，绑成两支马尾的头发摇来晃去。那道影子似乎有话想对我说。

    女人真的很麻烦……

    于是，安城的影子前所未有地大幅晃动了一下。

    「G……G，你看！」

    「咦？」

    我循著安城的目光，看见前方是间洗衣店，一位老婆婆拿著装满了洗净衣物的袋子走了出来。

    虽说是老婆婆，但姿态相当迷人。背部挺得笔直，穿著及膝的高雅裙子，如果单看轮廓，不但不像老婆婆，看来根本是年轻女子。

    至于为什么把对方看成老婆婆……是因为她有一头没染过的完美白发──

    「！」

    是芽芽的母亲。

    为什么偏偏在我和安城走在一起的时候出现？

    不过，我还以为她会像以前偶然在路上擦肩而过时一样，主动别开目光，但一样偏偏在今天……

    「仁太、鸣子……？」

    芽芽的母亲开口叫住我们。我紧张得一口气冒出许多汗水。

    「啊……您、您好！」

    我紧张得发出了没出息的尖锐声音。芽芽的母亲发现我显然很紧张，从容镇定地露出了微笑。

    「请进，不好意思家里很乱。」

    ……为什么事情会演变成这样？

    在芽芽母亲的热情邀请下，我们来到芽芽家喝茶。

    「芽衣子也会很高兴的，因为你们两个人以前很常来玩。」

    骗人。

    我们超怕芽芽的父亲，吓得半死。即使向他寒暄，他也都是看著报纸板起脸孔，还会不高兴地对我们说：「去外面玩。」

    所以来芽芽家，顶多只有两次……或三次吧。芽芽的母亲为什么要撒这种谎？

    「要不要向芽芽打声招呼呢？」

    语毕，芽芽的母亲瞟向房间角落。

    「！」

    那里有著佛龛……和框著芽芽笑容的遗照。

    不是出现在我身旁，稍微长大了一点的芽芽。而是跟记忆中一样，全然没变的芽芽……因为完全没有改变，看起来反倒像是陌生少女的那张笑脸，孤伶伶地被摆在那里。

    「……」

    好像有人紧揪住胃部的沉闷痛苦，让我忍不住别开视线。

    安城的心情大概也一样吧，身后她大幅起伏的情绪波动几乎要透过空气传来。我也说不上来为什么，但我认为安城是「同伴」。

    完全没有悼念死者这种庄严的心情，纯粹只是双手合掌，敲响铜磬。芽芽的母亲像在检查一样，监视著我们一连串的动作，然后说了：

    「对了，我有东西想拿给你们。」

    接著露出微笑。但是，眼神中有著向我们挑衅的意味。

    「你们等一下喔……」

    芽芽的母亲领著我们来到一间空旷的橘色房间。

    并不是房内贴著有色壁纸，而是因为里头没有半件家具，连窗户上的窗帘也拆了下来，所以夕阳的橘色光芒没有放过任何角落地笼罩整个房间。

    凄凉的景象与夏天的闷热温度形成对比，肌肤渗出汗水，也说不定是冷汗。

    如果不说这是芽芽的房间，我压根看不出来。

    进来这里的次数并没有多到足以留下回忆，但是……我记得这个地方，以前应该被布偶等各种东西掩没才对。

    但是，在无须辩驳的冷清景色压迫之下，我已经想不起来了。只觉得好热，但又流不出汗……

    我也没有与安城对视，只是一心祈祷著，希望时间快点过去。

    芽芽的母亲喀沙喀沙地翻找五斗柜。

    「这些就是全部了。」

    说著，她将一个小纸箱放在房间中央。

    「……」

    所谓哑然失声，指的就是这种感觉吧。

    打开的纸箱中，放著几本相簿、芽芽画的图跟读书心得等东西。正如芽芽的母亲所言，芽芽曾经活著的「所有证据」，都塞在一个小纸箱里。

    「孩子的爸说，要我别一直留著芽衣子的东西。」

    芽芽的母亲始终面带著沉稳的微笑接下去说：

    「所以呢……虽然这样东西其实我很想保留，但也算是你们的东西吧？我在想是不是还给你们比较好。」

    芽芽的母亲从纸箱里拿出的东西──

    该说是时机太凑巧……不，是太不巧了吗？正是我们渴望拿到的，大家的交换日记。

    ＊

    我与安城一百八十度大转弯回到秘密基地，向波波说明了事情始末。

    「这东西必须在所有日记主人的同意下才能看。」波波说道，也寄了集合的讯息给松雪他们。

    「突然就联络他们，他们应该不会过来吧？我们先看吧。」

    「不，这种东西是好兆头！」

    「什么好兆头，更何况……」

    松雪根本不可能来吧。我原本这么认为，但是……

    「嗨，辛苦了。」

    ……人来了。

    据说正好走到车站的松雪与鹤见，穿著我最讨厌的升学学校制服现身。

    「听说找到了交换日记……」

    在露出了那样的糗态后，明明是第一次见面，松雪却跟平常一样投来瞧不起人的眼光。真不甘心，不然稍微摆出快要「噗」地笑出来的表情吧……想归想，我最终还是作罢。

    「人都到齐了吧！那马上来看交换日记……」

    波波用粗大的手指翻开日记本。总觉得基地内的气氛霎时有些紧张，但不懂察言观色的波波丝毫不以为意。

    第一页日记上密密麻麻排列著格外端整的小字。波波兴奋地大喊：

    「噢噢！第一弹是安鸣吗！」

    「讲话别这么奇怪啦！」

    「这是什么？你的内容真莫名其妙耶。人生中多得是不可思议的事，太小的天空与太大的云，我真的觉得……」

    「！」

    安城突然满脸通红，忙不迭地翻页。

    「怎么了吗？」

    「没没没、没事！快点看芽芽的日记吧！」

    安城不断翻开下一页，于是接著出现了独特的圆圆字迹。

    是芽芽的字。

    「啊……」

    大家没有察看内容，好半晌只是专注地望著芽芽的文字。是因为觉得芽芽彷佛穿越了时空，出现在日记本上吧。毕竟连平常都看著芽芽的我，也有这种错觉。

    「啊，呃……今天在秘密基地玩耍，真好玩。」

    安城只选了芽芽负责写的日子念出内容。

    「今天去挖了芋头，好开心。」

    「真、真是莫名其妙……不对，这也太随便了吧。」

    安城继续朗读，念出了芽芽好几天份的日记，但是……

    「都是有趣不然就是开心，完全没有差别嘛……」

    「那家伙……以前就不擅长写作文。」

    由于抱著非常严肃的心情在阅读交换日记，强大的无力感更是袭来。

    「啊，这篇不太一样呢。今天和大家一起玩的时候，我跌倒了，好痛喔。」

    「啊，这里也不一样。今天跟大家一起去探望仁太的妈妈……」

    「！」

    仁太的妈妈……？

    「探病……吗？」

    「这么说来，以前大家常常结伴一起去呢……」

    没错，在老妈的病情还没有恶化到那么严重时，我经常与超和平Busters的所有成员一起去医院探病。

    当然我们也担心老妈，但是，我们脑海中全然没有对于死亡的具体想像。能去医院这种至今不曾靠近过的巨大建筑物玩耍，而且医院附近又有现在已经消失的养猪场，一边看著猪一边吵吵嚷嚷说：「好大喔！」「好臭！」「噗噗──」都让人有些期待。

    老妈始终带著笑容迎接我们。因为老妈的病情明显开始恶化，不过是在短短两个月的期间内。当时的我们都不明白老妈为什么一直住院。

    「G，仁太的妈妈什么时候可以出院呢？」

    离开医院踏上归途，安城提起这个话题后，芽芽的双眼亮了起来。

    「对了，我们写信给神明吧！请k让仁太的妈妈早点恢复健康！」

    「写信给神……？」

    这个点子简直是天外飞来一笔，但大家马上达成共识，觉得这是好主意。小时候，都以为无法理解的事情跟谜团是神造成的。

    「可是，要怎么写信？」

    「嗯……」大家不约而同偏过脑袋，这时波波注意到了某样东西。

    「仁太，你看！」

    残破的公布栏上，贴著邻市每年都会举办的龙势烟火大会海报。并不是那种会缤纷灿烂地绽放开来的烟火，是一种用筒子将纸屑打上天空的原始烟火。

    「对了……那个时候……」

    回想起来后，我从波波手中抢过交换日记，不停翻页。

    「仁太？」

    「大家决定好要一起做烟火……我想会很困难，不过，我会加油……」

    「啊！」

    「对喔，我想起来了……我们打算将写给神的信放进火箭筒里，然后再送给神明。」

    鹤见说完，波波一骨碌地起身。

    「呜噢噢噢，太厉害了！喂，仁太，芽芽的心愿就是这个吧？」

    「……」

    「对啊！一定就是这个，当时本来想做，结果却没有做成。G，宿海……啊……」

    为了……我老妈。

    我忍不住轻轻抚过芽芽写的「我想会很困难，不过，我会加油」的文字，指尖彷佛感受到了芽芽的温暖。

    如果这就是芽芽的心愿……不，就算不是，芽芽……大家都为了我老妈……

    「不好意思扫各位的兴，但这恐怕不可能。」

    松雪冷冷地说完，我惊讶地抬起头。

    松雪操作智慧型手机，将打开的网页凑到我眼前。上头是火药类物品的管理网页。

    「喏，看这里，根据『火药类管制法』，必须年满十八岁以上，又具有国家资格才能够处理烟火的火药。」

    「呃，真的假的？」

    「如果是组装玩具烟火，好像还可以想办法，但也需要执照。」

    波波虚脱无力地当场瘫软。

    「哦，想想也是呢……按理说制造烟火都需要执照……」

    「可是……」

    「宿海，怎么了吗？」

    「如果这就是芽芽的心愿……我想让它实现。」

    我不禁脱口而出，感觉到众人的视线全落在我身上，我难为情到连耳根都发烫了起来。

    「呃，不是……那个，怎么说，我也觉得很困难……但是……」

    当我慌慌张张地想含糊带过时，波波抬起了头。

    「啊……对喔！那个就是这个吗！」

    「啊？那个就是这个？你在说什么啊？」

    「大约是半年前吧，我在打扫时找到的！」

    说著，波波兴冲冲地翻找起房间一隅，然后──

    「找到了，当当──！」

    在他伸出的右手上，是张揉成一团的粗糙草纸。

    「火箭筒烟火的制作方法……？」

    摊开草纸后，上头满是歪七扭八的字跟图形，写下了火箭筒的制作方法。松雪无言以对地嘀咕：

    「这是……认真的吗？」

    鹤见也重新戴好眼镜，反覆端详了老半天。

    「先收集到很多烟火，再把火药挖出来，放到同一个地方……」

    「放进厕纸卷筒中间→会著火所以不行……这不是废话嘛！」

    「好恐怖！小鬼好恐怖！」

    我们一时间兴奋地讨论著画在草纸上的荒唐烟火制作方法，松雪咕哝说了：

    「可是……以前我们真的以为这样可行。」

    「嗯，以前真的以为能让这样的烟火飞上天空……」

    画在草纸上的歪七扭八火箭筒烟火，不像真正的火箭筒那般巨大，也长得根本不像是烟火。

    但是，我们都以为这远比祭典的火箭筒还要酷、还要炫，都以为这个烟火能够穿透云层直达天际……飞到神的身边。

    「当时好像都觉得，高中生看起来就是很厉害的大叔，什么都办得到……」

    「嗯，我反倒觉得当时真的像什么都办得到……」

    我们没来由地觉得输给了小时候的自己，只是出神地一直注视著草纸。

    打破沉默的人是波波。

    「……来做吧。」

    「咦？」

    「我打工的地方，有个专门在祭典时做烟火的老爹！我去问问他！」

    「真的吗？！」

    波波这么表示后，现场的气氛又开始沸腾，但是──

    「宿海，等一下，还是先向芽芽确认一下吧？」

    松雪的这句发言，又让现场的气氛往下降温。

    「咦……向芽芽确认？」

    「嗯。如果找到了专家，决定制作真正的烟火，但这却不是你口中的『芽芽的心愿』，一切都是白费工夫吧？」

    松雪坏心眼地撇起薄唇。

    我一瞬间迟疑著不知道该怎么回答他。我不希望不经大脑乱说话后，又被松雪的言语伤害到自己，也不想伤害到松雪。但是，久违地又看到了芽芽小时候的字，触及芽芽的内心世界后……我决定不再想东想西。

    「……下次大家一起去见芽芽吧。」

    「咦……」

    「因为芽芽想见大家，也很寂寞。」

    「……」

    大家没有立即应声。一会儿过后，只有波波开朗地大声说：「说得也是呢！」明明大家并不抗拒在秘密基地里怀念「从前的芽芽」，但一旦想到该怎么面对「现在的芽芽」，果然大家还是不知该如何是好──

    ＊

    「如果要去宿海家，我可以陪你一起去。」

    走在一旁的知利子出声说，集垂下视线。脚下是离开秘密基地的缓和下坡，与夏季明显不同，初秋的虫鸣声盖过了潺潺水声响彻云霄。

    「就算没有保护人，我还是能去朋友家玩。」

    「朋友是指宿海吗？」

    知利子一语刺中了潜藏在蓄意挖苦的话语中，莫名疼痛的那块地方。但现在他的脑袋太过混乱，无法回以更加锋利的反驳。集只是默不作声，知利子也没有继续追问。

    那份不堪回首的记忆，依附在郁郁葱葱的每一株夜树上。烤肉那晚，半空中以手持烟火画出的∞符号，深深地烙印在集的心底，没有消失。

    超和平Busters的符号，象徵永远都是好朋友的印记。

    芽衣子是真的存在，集已经不再怀疑。

    他觉得那个∞符号是白色连身裙的延伸，太过强烈的执著，有朝一日会变作「真正的芽芽」。这种事情一定存在。

    正因如此，集才不敢去仁太家。

    若是近距离地靠近芽衣子……紧接在芽衣子之后，消失的人可能会是自己。

    ＊

    「唉……」

    回到家后，鸣子立即钻进被窝。

    她很后悔将交换日记留在秘密基地，但又说不出口要大家交给自己保管。

    她老早就忘了自己写的日记内容，但在看到那一页的瞬间，往事便历历在目地重新浮现在眼前。

    「人生中多得是不可思议的事，

    太小的天空与太大的云，

    我真的觉得，

    喜欢一件事情很不容易。

    欢天喜地地庆祝吧！

    你们听到了吗？」

    真的是非常不知所云的日记，但对当时的鸣子来说，这篇日记可是下了非常大的决心，是有著惊人意义的情书。

    那是试阅时，经由少女漫画女主角的举动所获得的知识。如果只看那篇日记的头一个字，连在一起就是「仁太我喜欢你」。

    「希望仁太会注意到。」她怀抱著淡淡的期待提交了交换日记，但非常乾脆地遭到无视。

    她想其他人也都没有发现，但当时在秘密基地，知利子看著她露出了洞悉一切般的笑容……好像吧。

    铁定被她发现了……

    （真想揍那时候的自己，居然喜欢上那种家里蹲。）

    忽然想起仁太的时候，鸣子必定都叫他家里蹲，宛如一种效力强大的咒语。因为她很害怕，倘若不这么做，过去的心情就会不断苏醒。

    为什么呢？为了吸引仁太的注意力，她染了头发、涂了指甲，但这些在不知不觉间，成了「用以远离仁太」的小道具。

    宿海应该不喜欢这副模样的我……我也不喜欢，所以不是正好吗？可是……

    床铺底下的手机响了起来，萤幕上显示著高中友人的名字，鸣子有些不耐烦，但也不想继续想著仁太，于是接起手机。

    「喂，怎么了吗？」

    手机话筒另一头传来了卡拉OK的音乐与喧闹声。今天有联谊，但鸣子提不起兴致去参加。

    「G～小阳在等你耶，现在过来也没关系，快点来吧。」

    「咦？我不是说了没办法吗？」

    于是远处传来了男人的说话声：「叫她一定要过来！」那种粗鲁的语气让鸣子非常害怕。

    大概是听到了男人的声音，友人压低声音意味深长地说：

    「鸣子，你最近很难相处耶？」

    「咦……」

    「要是太难约，会被讨厌喔？完全不露脸真的太夸张了啦，就算只待一下子也好，快点过来吧。」

    「……」

    友人的声音穿透了鸣子的身体。

    即使挂断电话，鸣子依旧茫然失神。在秘密基地里与仁太他们交谈时，她不需要有什么顾忌，也不必在意他们会怎么看自己，话语轻易地接连从口中吐出。

    不过，是啊，跟新朋友们不能这样，鸣子心想。

    要以真正的自己面对他们，根本不可能……因为现在的她，是「勉强创造出来的自己」。

    鸣子长吁一口气，打开衣柜。虽然过了晚上八点，但还是得出门参加联谊。

    为了变成肯定会被宿海讨厌的──那个自己。

第二卷 下 空洞的记忆，临时想起

    理应被关在「大洞」里的芽芽，始终都没有消失。那是当然，因为她「只是被关在里头」而已。岂止如此，声音还钻过小石头与小石头的缝隙间流泻出来。

    夜晚，即便我用棉被从头到脚包住自己，芽芽的声音仍从远方传来。「唔……唔……」那是听来像在呻吟又像在哭的声音。

    怎么办？再这样下去根本睡不著。

    母亲说了，不好好睡觉就无法长大。

    没错，再这样下去我没办法长大，也无法成为大人。

    不能把芽芽关起来，必须消灭她才行。可是，我根本不想做出这么凄惨的事情。绝对不能欺负芽芽。

    对了，那就这么办吧。

    「实现芽芽的心愿吧。」

    ＊

    「……欢迎回来──」

    回到家后，出来迎接我的芽芽虽然嗓音甜美拉长了尾音，但却带著正好相反的闷闷不乐表情。

    「啊，嗯。我回来了……你都在干嘛？」

    「呼吸。」

    「你是小朋友吗？」

    ……啊，是小朋友没错。毕竟她的内在一点也没有变。

    「仁太的爸爸中午回来吃过午餐喔，然后又出门工作了。」

    「这样啊……」

    我有些良心不安，不敢直视芽芽。这家伙显然在责怪我，果然我没去学校这件事……

    「咦？」

    芽芽冷不防拉起我的手臂。

    「过来这边！」

    「喂，芽芽，干嘛啊……」

    芽芽将我拉到了起居室后才放开手，然后突然张开双臂，咧嘴露出了淘气的笑容。

    「当啷──！」

    芽芽示意要我看放在暖炉桌上的东西。在我家最大的一只白色盘子上，堆满了形状凹凹凸凸又奇怪的米色块状物。

    「这、这是……」

    「是蒸蛋糕唷！」

    「……」

    老妈还活著时经常做蒸蛋糕。每当上学前她一表示会做蒸蛋糕当点心，我就会通知大家，上课期间也一直很期待，连吃供应的伙食也只是随便加点饭。

    放学后我带著大家一路跑回家，一打开玄关大门，香甜的气味就迎面扑来。

    「妈妈，有蛋糕吗──？」

    「有喔。」

    母亲的笑脸，与暖呼呼冒著热气的蒸蛋糕，都教人无比怀念……

    ……我仅依发生的情况试著想像，但眼前蒸蛋糕的形状并不怎么令人怀念。不单是外观，味道闻起来好像也很危险，做好后大概已经过了一段时间，也没有冒著热气。但是……是芽芽做的蒸蛋糕。

    「仁太，快吃吃看！吃吃看！」

    我咬了一口。

    「……」

    门牙感受到了柔软的触感，以及与之成对比的颗粒状粉块。我再咬了第二口，伴随著黏稠的口感，多岩海岸的香味在口中扩散开来……

    海岸？

    「……为什么蒸蛋糕里头有海苔？」

    「我跟你说喔！因为现在是晚上，不是点心，算是『晚餐』！里头包了具有晚餐感觉的配料YO！」

    其他蒸蛋糕也如芽芽所言，是「晚餐口味」。潜伏在蒸蛋糕中的梅乾、海苔香松，以及芽芽回到这里以后，显然相当中意的食用香味辣油……

    「这还……真是独创性的口味。」

    「嘿嘿！大蒜咬起来脆脆的，很好吃喔！」

    我瞄向厨房，看著孕育出了这种恐怖滋味的工厂。没有清洗的厨具堆积如山，诉说著创造出新口味蒸蛋糕的X计画之惨烈。

    ……我在外头胡乱闲晃的时候，她一直在做蒸蛋糕吗？

    果然很无聊吧。虽然我给了芽芽DS游戏机，但是，没有事情可做，一直关在家里的那种痛苦……身为家里蹲的我应该最了解才对。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    我想也不想就这么应道。怎么可能好吃。但是，是什么味道都无所谓。芽芽还记得老妈做的蒸蛋糕，也没有责怪我让她感到寂寞，反而对我露出笑容……每吃一口，芽芽的温柔好像就在胃里慢慢扩散。

    「……对了。」

    「什么？」

    「你的愿望……跟烟火有关吗？」

    「烟火？……啊啊！」

    芽芽睁大了双眼大叫，一而再地兴奋说道：「说不定这就是我忘了的愿望！」

    「可是，为什么你会知道？！好厉害喔，怎么想起来的呢？」

    「嗯，我跟波波……大家一起讨论你的事情。」

    「咦咦！大家聚在一起吗？」

    「咦？呃，不……嗯，只是刚好而已啦，刚好。」

    「芽芽也想见大家！」

    「是啊。我们也说好了，为了制作烟火要再集合……对了，放学后会去秘密基地，下次也找你一起去。」

    都到了这种时候，虽觉得还假装会去学校的自己很没用，但一待在芽芽面前，我就忍不住想耍帅。

    「大家都愿意为我做烟火吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……大家都……」

    芽芽忽然陷入静默，但是，很快又露出灿烂的笑容滔滔不绝地说：

    「那在那之前，芽芽会练习做很多、很多的蒸蛋糕！然后再拿给大家吃！」

    「嗯。」

    「然后呀！大家再一起吃著蒸蛋糕，一边用烟火画圈。然后、然后……！」

    「……喂，芽芽。」

    「什么？什么？！」

    「你怎么……在哭……？」

    芽芽吱吱喳喳地朗声喋喋不休，但同时，她的双眼滴答滴答滴答地不断滚下泪珠。

    「奇怪了？为什么呢？我明明很高兴，并不难过啊……？」

    「……」

    芽芽频频用手背抹去接二连三滑落的泪水，始终带著傻乎乎的笑容……望著她这副模样，我忽然想起来了。

    小时候，我讨厌动不动就哭的芽芽。但是，并不是因为觉得她是爱哭鬼很烦……而是因为芽芽每次哭泣都不是为了自己，而是为了其他人。

    感觉就像自己惹哭了她一样，我一定是无法忍受这点吧。

    夜晚变得深沉。

    我躺在沙发上，注视著床上芽芽缓缓上下起伏的肚子。非常温柔的时光。

    自从……芽芽消失了的那天起，我的心就一直蜷缩著。几乎遗忘了自己喜欢什么，或是觉得什么有趣之类单纯的情感。

    嘴上说要实现芽芽的心愿，但其实……芽芽已经为我实现了我一直怀抱著的愿望。

    想要再见到芽芽，那天这么哭喊著的愿望。

    就在这种已经是理所当然的温柔氛围中，芽芽为我实现了这个愿望。

    「嘶……嘶……」

    今晚已经听不见最近震天价响的夏季末虫鸣声，只有芽芽的呼吸声在黑夜中回汤。

    睡著的芽芽睫毛很长，我情不自禁心想，要是这段时光能永远持续下去就好了，但是……

    「……必须回报她才行呢。」

    为了实现我心愿的芽芽，为了总是为他人哭泣的芽芽。

第二卷 下 愿望的代价

    「嗯，哎……粗估也要二十万吧。」

    波波打工地方的上司兼烟火师大叔，用粗短的手指捻熄香菸说。

    「二、二十万……」

    「喂喂，大叔！算我们便宜一点吧！」

    「这个价格已经算得很便宜了。」

    「呜……」

    来到大叔家的我和波波，站在玄关前头面面相觑。神秘的工作道具直接曝晒在中庭里，大叔家的猫前脚踩著蚱蜢。

    「唔……多打点工的话也许筹得到吧。」

    「啊，波波，我也打工吧……」

    我才说到一半，大叔就开口打断我。

    「你是高中生吧？」

    「咦？啊……但我并没有去……啊，我是高中生没错。」

    「那就需要打工许可证。」

    「打工许可证？」

    「之前我们让小鬼进入工地，结果他却惹了麻烦。在那之后，我们的工地如果没有高中的许可证就很难办事。」

    需要许可证……也就是说……

    「我必须去学校一趟拿许可证……」

    波波目不转睛地望著不由自主嘟哝的我。

    「仁太，没关系啦！钱的事包在我身上就好了！」

    回程路上有自动贩卖机，波波没有理由地就买了咖啡请我。

    去学校拿打工许可证。为什么这么简单的事情，却这么强烈地拉扯住我的双脚？为什么这么简单的事情，我却……

    「仁太是领袖啊，你就大摇大摆地坐镇在最后面吧！喏？」

    「……」

    「而且只有仁太看得见芽芽啊！你要好好地安抚芽芽的心情，这种事情可是超级重要……哦，对了，也联络安鸣他们吧！」

    波波掏出手机，打电话给安城……横看竖看这都是在顾虑我吧。

    「搞什么，安鸣那家伙竟然不接电话。」

    「现在还在学校上课吧？」

    「啊，对喔。那我传讯息给雪集他们吧！」

    当年不中用的波波居然这般照顾我，我也太窝囊了吧……

    天空还是很高。

    我在十字路口与下午要去打工的波波分道扬镳。天气依然热死人，但吹来的风中隐约有些凉爽的青草味，飘浮在蓝天上的巨大云朵已经有了秋天的形状。

    「……」

    不过是一点小事，却显得无比艰难的现状。

    但是，芽芽回到这里，绝对不是一点小事。

    ＊

    隔天早上，我想这就是所谓的打铁趁热。

    刷完牙洗了脸，这一阵子都形式上装作要去上学的样子，正准备要出门时，芽芽对我说了奇妙的话。

    「仁太，对不起喔。」

    「干嘛道歉？」

    「呃，因为道歉不用钱！」

    「……因为不用钱，没事也先道歉吗？」

    「嗯，就是这样喔！」

    为什么芽芽要向我道歉？果然她注意到了我在思索打工和学校这些事情时的神情吗？

    我恍惚出神地想著这些事，然后走著走著，猛然回神时，发现走的这条路通往学校。

    「呀哈哈……！」

    高亢的笑声，穿著制服的学生们走过我身旁。明明我的步伐跨得相当大，他们却一个个追过我。

    不要在意，要一鼓作气，然后保持平常心。一旦胡思乱想，就去不成学校了。

    如果无法去学校，就不能打工……也不能让芽芽成佛了。

    「仁太最近的生活……&#9834;」

    为了振奋自己，我小声在口中唱著。

    竭尽所能维持的平常心发挥了出色的成果，我竟然走到了校舍的出入口，阔别已久地闻到鞋底橡胶闷熟了般的味道。

    「呜哇，真的假的？」

    「居然还敢一脸若无其事地来学校。」

    话声传进耳中。

    闻言，我的平常心不禁动摇起来。话又说回来，我平常都是什么样子？总之，继续盯著地面吧。要是跟他们眼神对上，这天肯定就……

    「就是她吧？一年三班的……」

    「对对，安城鸣子！」

    「？！」

    听到安城的名字，我忍不住抬起视线低垂著的头。

    「！」

    走廊前方，是一脸不悦地走在老师身后的安城。眼神与我交会的那一瞬间，安城立即露出了泫然欲泣的表情，然后别开目光。

    学生们的闲言闲语逐一叠在与老师一同离开的安城背影上。但是，也因为场景是在走廊上，声音有些形成回音，听来只像是七嘴八舌的声音综合体。

    这是怎么回事……？

    我很快就知道了大家流言蜚语的内容，因为教室里大家聊的话题都是安城。

    由于忘了自己的座位在哪里，我问了附近一个看起来不太起眼的家伙，他就告诉我：「那个座位空著。」似乎对我没有太大的兴趣。

    不过，教室内仍有眼尖的女生留意到我的存在，问道：「咦？他是谁啊？」但是，她的注意力没有持续太久。比起观赏相隔许久才来学校的稀有人种，平常都在学校的家伙做出的稀有举动看来更吸引人。

    安城做出的事情就是……

    「鸣子太不小心了啦。不过是去爱情宾馆，又没什么大不了。」

    「听说是被家长教师会的人看到，对象还是个大叔喔。」

    「援交吗～？！」

    和安城感情很好，看来像块叉烧肉的女人们跟刚才的我一样，动作偷偷摸摸。

    我大致可以想像到发生了什么事。可是……可以想像跟相不相信是两回事。

    安城怎么可能去爱情宾馆。呃，如果是现在的安城，看她的外表，就算做出那种事也不奇怪，但是……

    就在这时，门喀啦一声打开。

    「好了，都回位子坐下吧～……」

    好久没见到这位看来很软弱的班导了。安城站在他后面，挑衅意味十足的目光望向半空中。

    学生们的视线不约而同地望向她。当然，我的视线也是。

    「呃，开始上课吧。安城也回座吧～……」

    安城俨然像摩西一样，划开好奇目光形成的大海之后走来。明明这种情况本该是我要经历的舞台。

    安城在我后面的位置坐下。嗯，记得座位就是这样。安城旁边的叉烧猪女立即轻探出身子，亲昵地向她攀谈。

    小声传来的那句话是──

    「鸣子，运气真不好呢。」

    「……」

    安城对叉烧肉的话置若罔闻，叉烧肉尴尬地坐回位置上。安城的宾馆事件跟她有什么关系吧。

    「好，请翻开教科书～……」

    在老师懒洋洋的声音中，大家慢吞吞地开始上课。

    早已没有半个人在注意我。他们无视于软弱无用的老师，频频偷瞄安城。在闲言闲语的声音凝聚体中，不时交杂著「宾馆」和「真色」等浅显易懂的词汇。甚至有声音下流地说：「如果我拜托她，搞不好她会让我上。」还有隐忍的笑声……

    太过分了。

    原本是我会承受这些折磨。甚至偶尔听到有人说「家里蹲」和「真难得」，我还莫名雀跃地想手舞足蹈。

    背后传来用自动铅笔写字的声音──是安城。

    这种时候这家伙还在写笔记？即使外表变成了那样，她还是老样子一本正经。

    安城真的打从以前就不聪明，明明每次都比任何人整齐地做笔记，一到考试分数却很低。但是，她还是没有放弃认真地做笔记，总是全力以赴，一板一眼地用密密麻麻的小字……

    「……」

    我忍不住往后偷瞄，因为担心安城……不，更可能是因为我久违地想看看「安城的笔记」吧。

    我自己也不是很明白，总之就是这么做了。于是，安城的笔记本跃入眼帘，但半点一丝不苟的样子也没有，上头写著大小跟位置都随兴不一的杂乱文字。

    写下的文字是：「我才没有」、「才不是」、「别胡说八道」、「永远闭嘴吧，去死」，然后，写在角落的小小文字是──

    「救我」。

    「！」

    安城一边尽可能假装满不在乎，一边不断地用自动铅笔书写著。写字声听来已经等同是她的哭声。

    「呀哈哈……！」

    某处传来的粗鄙笑声让安城的肩膀往上弹了一下。但是，我也一样往上弹起──碰！

    「咦……？」

    回过神时，我已经站起来了，还用力张开双手，向班上的所有人宣告：

    「你们……都看著我啊！」

    「仁……仁太……？」

    「看著我啊！我可是久久才来学校一趟的男生，打从开学以来，只在开学典礼和第一周出现过……怎么样？我这张脸很稀奇吧！」

    班导显然总算察觉到我的存在，慌忙察看点名簿。

    「咦……你？呃，是宿海同学吗……？」

    在七嘴八舌的话语声中，开始夹杂了「那家伙搞什么？」「是叫宿海的家伙吧？」的声音，众多目光都集中在我身上。

    没错，这些视线全是属于我的！我才不会这么轻易地拱手让人！满怀著这样的想法，我猛然用手指向安城。

    「你们随时随地想见就能见到这家伙吧！爱情宾馆？有必要为了这点小事就大惊小怪吗？这家伙横看竖看，都长著一张去过一、两间宾馆的宾馆脸吧！」

    「宾、宾馆脸？！喂……」

    「但是！」

    「？！」

    已经停不下来了。感觉到耳朵发红变热，我顺势将热气加诸在话语上。

    「我事先声明清楚，这家伙绝对不会援交！因为这家伙是A型处女座，又戴眼镜！是个跟冒险完全无缘的超级正经、超级无聊的眼镜女，她的眼镜……唔！」

    「不要多嘴啦！」

    安城急忙从背后扣住我的双臂。

    直到此刻我才发现，集中在我身上的好奇目光与七嘴八舌彻底消失了，换成了一张张错愕地半张著嘴的脸庞。

    「呃，那个……」

    「啊……宿、宿海，走吧！」

    「安城……喂、喂！」

    安城拉著我的手臂，速度快得几乎要跌倒地跑出教室。没有任何人来追我们，只有班导慢吞吞的声音传来。

    「等、等……等一下～……」

    班导正勉为其难地「假装」叫住我们。

    ＊

    「啊哈哈哈哈……！」

    鸣子笑得停不下来。身旁臭著脸的仁太噘起嘴唇，看起来跟小时候闹别扭的样子一模一样，让她更是笑得无法遏止。

    「什么叫看著我嘛！怎么看都是变态！」

    「少、少嗦！」

    两人坐在公园的凉亭里。这个时间小学还没有下课，空空荡荡的公园里头只有他们两人，包括晴朗的蓝天在内，这里感觉就像自己的「容身之处」，鸣子继续哈哈大笑。

    「啊哈……呼！我笑得肚子好痛！」她用食指抹去流下来的泪水。今早起胃部一带一直很闷，但累积在里头的郁闷心情，好像随著笑声一鼓作气都吐了出去。

    「……不过，谢谢你。」

    「咦……」

    「你袒护了我吧。」

    「安城……」

    「啊……可是！我才没有宾馆脸呢！我真的没有去宾馆，我从来没进去过！」

    「是是，知道了啦。」

    「『是是』是什么意思嘛！」

    不知不觉间，形势颠倒过来。但是，鸣子觉得很轻松自在。公园角落里挂著球类游戏用的球网。能够与一直保有距离的仁太互相你一言我一语……夏季晴空下，用言语玩的传接球游戏。

    仁太的变化──正确地说，是仁太变回「以前的仁太」……

    （是因为芽芽回来的关系。）

    始终压在鸣子胸口的那份情感──

    （如果那天……我没有说出那种话，说不定芽芽就……）

    正因为这样，她才不敢面对芽芽。但是，如果芽芽真的回来了，继续别开眼不去正视，「又」会将芽衣子推得远远的吧。

    鸣子的书包里，放著她从秘密基地带回家的交换日记。

    「G……」

    「嗯？」

    「我可以去宿海家吗？顺便约大家一起去。」

    仁太瞬间露出不知所措的表情，但下一秒，脸上浮现的是再自然不过的笑容。

    「嗯……谢啦。」

    谢啦，具有温暖音色的两个字。明明她没有做半点值得被感谢的事情。

    她无法原谅说了那种话的自己，无法原谅──过去喜欢仁太的自己。所以，也许她一直是存心用会被仁太讨厌的风格在改变自己；也许是故意，让自己绝对没有机会听到这种温柔的字句。

    但是，她不想再逃避了。为了芽衣子，为了仁太……也为了自己。

    ＊

    「安鸣──！」

    芽芽一个箭步扑向安城。

    安城的身体有些摇晃，表情也跟著略微僵硬。

    「哇啊啊！安鸣的屁股，女人的屁股，变大了呢！」

    「哈哈……她说你屁股很大。」

    「芽、芽芽！太过分了！」

    安城胀红了脸，作势要打芽芽，顷刻间僵硬的表情消失无踪。她举起的手臂朝著截然不同的方向，但芽芽仍抱著头兴奋地哇哇大叫。

    「对不起对不起嘛！」

    「什么啊……那Gomenma还好笑一点吧？」

    「咦？宿海，Gomenma是什么？」

    「咦？啊……」

    「Gomenma？Gomenma是什么～？」

    前阵子以失败告终的Gomenma，被正经八百的安城救了回来。但我并不觉得得救了。

    「啊……呃，是类似对不起（Gomen）的变形，只有在向芽芽（Menma）……道歉的时候有效之类的……」

    「啊哈哈！这算什么啊，一点也不好笑！」

    「不好笑YO！」

    「不好笑就别笑啦！」

    我们在对话著。

    真不敢相信安城看不见芽芽。我们感受著不可思议的舒服氛围，这时对讲机的门铃声响了起来。

    「芽芽太失策了，早知道就先做好蒸蛋糕！」

    夏天也没有打开电源，当作矮饭桌使用的挖空式暖炉桌三个边旁，紧挨著松雪、鹤见和安城……我在意著现场流窜的无言气氛，芽芽拉起我的手走到厨房。

    「咦咦咦！那我记得有不二家的Countryma'am巧克力饼乾，可以拿那个给大家吃吗？毕竟他们是客人！」

    「是是……随你高兴吧。」

    厨房的橱柜位在松雪他们的可见范围内，芽芽毫不迟疑地将它打开，从中拿出饼乾盒。

    「！」

    「……啊！」

    我也终于察觉到了身后的气氛变化。

    ……彻底忘了。

    芽芽触碰某样东西，那样东西浮了起来……继夜空中的∞烟火之后，这时他们才又再次亲眼目睹到这种灵异现象。

    「来来来，请吃巧克力饼乾──！」

    芽芽开朗地招呼大家，拿著饼乾盒走进起居室。我看得见芽芽，所以在我眼中是很正常的画面。但是，如果是看不见芽芽的人，这根本是逼真的鬼屋机关吧。

    「啊……」

    我头一次看到鹤见动摇无措的表情。不过，安城大概是已经累积了刚才的实际对话经验，还露出了淡淡的笑容。

    「我喜欢不二家的巧克力饼乾，烤过很好吃喔。」

    「烤过吗！仁太，快烤快烤！」

    「别吵，直接吃吧。」

    「什……我又没有拜托你！」

    「啊，我刚才是对芽芽说……」

    于是，一直默默注视著饼乾盒的松雪低声问了：

    「芽芽……在这里吗？」

    「咦？啊……嗯。」

    「雪集，我在这里唷！这里、这里！」

    「喂、喂，芽芽……！」

    芽芽伸手拨弄松雪的头发。

    「你、你的头发……」

    鹤见忍不住惊叫出声。彷佛开了空气乾燥机般，松雪的头发径自摇晃起来。

    「芽芽！喂，过来这边。」

    我慌忙地拉过芽芽的手臂。

    「芽芽……还是长头发吗？」

    「嗯？嗯，还有……这家伙长大到跟我们一样大了喔。」

    「！」

    气氛又出现变化，大家的视线聚集在我身上。

    「她长大了？这是怎么回事……？」

    「对吧～这是为什么呢～？」

    鹤见与安城露出了只能说是困惑的表情，但松雪的眼神变得更是锐利，用低沉的嗓音问：

    「……漂亮吗？」

    「什……？！」

    对这始料未及的问话，我的脸颊霎时发烫。

    「松雪！你……你在说什么啊！这……」

    我正想说下去时，目光却触及芽芽的脸庞。

    看到芽芽圆滚滚的大眼睛……一幕影像掠过脑海。

    那天，听到「你喜欢芽芽吗？」这个问题，我不经思索地就对芽芽说出了那句话。

    「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

    一直纠缠著我，教人反覆后悔的一句话……

    「宿海……？」

    回神之际，大家的目光又集中在我身上。

    我难为情得不敢再次看向芽芽，刻意面朝其他方向，嘀嘀咕咕地闷声说：

    「……还、还不错啦，普通漂亮……比较偏向可爱吧。」

    芽芽立即紧紧扣住我的脖子。

    「嗯嗯嗯？普通是什么意思啊！」

    「你、你管我……啊！」

    这时有如神助般，手机震动了起来。

    「等、等一下！有人传讯息……」

    「讯息？」安城也往前倾身。「啊，是久川吗？他说快到了吗？」

    「啊……搞什么，他说无法从打工中脱身。」

    「咦～亏我好想见到波波！」

    波波寄来的讯息附了档案。我点开后，除了「我对芽芽的爱」这串文字外，还有波波嘟起嘴巴作势亲人，让人非常反胃的亲吻照片。

    「这什么啊……」

    「呀哈哈哈！波波好像迷唇姊喔！」

    望著芽芽开心的侧脸，我险些忘了身处在这种状况下的紧张感，但松雪冷冷地说：「那让芽芽回信吧？」我立刻又开始紧张。

    「让芽芽回信……？」

    「嗯。既然她能做蒸蛋糕，应该也可以回覆手机讯息吧？」

    「咦？可是……」

    芽芽的双眼顿时发亮，从我手中抢过手机。

    「对耶！借我借我……呃，要这么打字对吧？」

    芽芽有样学样地开始按起萤幕……但是，果然毫无反应。

    「……啊。」

    「好像不行……」

    「G，芽芽能不能写字呢？像是笔谈。」

    「嗯，虽然她试过了……」

    没错，芽芽是可以做到一些事情，例如扭开浴室的水龙头、煮饭，但是……一旦想将情感化作某种形式留下来，就只会徒然地从表面滑过。

    「哼……真是不合逻辑的逻辑。」

    松雪露骨地摆出怀疑的态度。

    「……你什么意思？」

    「这样子很奇怪吧？可以拿笔，却不能写字。」

    「啊？你的意思是芽芽在说谎吗？」

    松雪充满奚落的语气让我不由得提高音量，他却行若无事地回道：

    「我的意思是你在撒谎吧？」

    「什么……」

    「雪集！仁太才不会说谎呢！」

    「慢、慢著！你们两个都等一下……啊，对了！我带来了交换日记……喏，芽芽你看！」

    安城尽其所能想转换现场剑拔弩张的气氛，从书包里掏出日记本。芽芽凑巧就在安城递出日记本的那个位置上。

    但是──芽芽就这么僵住不动。

    「这是……从妈妈那里拿来的吗？」

    「啊！不，呃……」

    发现我吞吞吐吐，安城也脸色一变。

    芽芽似乎非常顾虑自己的父母亲，她没有在身边的时候，我就很容易忽略这件事。但是，亲眼见过芽芽母亲散发出的气息，安城大概也察觉到立即拿出日记给芽芽看这项行为「做错了」吧。她连忙想将日记收回书包里，这么说道：

    「那、那个，抱歉……果然还是……」

    「安鸣，给我看吧！」

    芽芽一把抢过日记。

    「啊……」

    芽芽翻起日记，每一页都聚精会神地观看……安城、松雪以及鹤见，都目不转睛地凝视著她的动作。

    「芽、芽芽……」

    「啊，这里『大家好』写成『大家妤』了！错字错字！」

    芽芽开朗地说，顺手拿起附在日记本上的小笔。

    「咦……喂！芽芽，住手……！」

    明知道无法留下字迹，芽芽仍拿起了笔，然后提笔滑过纸面……

    「！」

    我大吃一惊，笔非常顺畅地在纸上留下了文字。

    「大家好」

    「芽芽……」

    芽芽也眨了好几次眼睛。她应该比我惊讶许多，但是马上就露出了像在说「这没什么大不了」的笑容。

    「嘿嘿，这样子就写对了！」

    「……」

    此外，比我和芽芽还要吃惊的就是松雪他们。

    「这是……芽芽的字呢。」

    安城静静定睛望著「大家好」，眼眶滚出泪水。

    「是呀……」

    鹤见的声音有些飘忽不定，情感与话声没有顺利连结在一起。

    反之，松雪他……

    「芽芽，你过得好吗？……这样问还真奇怪。」

    「嗯！唔……」

    芽芽写下的文字是「芽芽过得很好」。松雪凝视著那串文字，瞳孔深处好像出现些许波动。然后他抬起头，扭曲的嘴角有点难以称作是笑容，我彷佛还听见了他咕噜地吞下口水的声音。

    「那么……要不要再开始写交换日记？」

    「咦……」

    ＊

    时序进入九月以后，第一次在黄昏时分感到有些寒冷。

    集、知利子和鸣子离开宿海家后，并肩走著踏上归途。

    「芽芽听到要交换日记，非常开心呢……」

    鸣子望著自己的影子低喃。

    集提议后，日记上那一页就被「哇──！」的文字填满，最后还画了两个形似热狗面包的图案，芽衣子还郑重注明「这是V」。

    「能在交换日记上写字，究竟是为什么呢……代表在她释放过意念的东西上就能写字吗？」

    「啊，可能喔！」

    集只是静静听著知利子与鸣子的对话，这时蹙起眉头。

    （这种蠢事谁会相信啊。）

    芽衣子用附在日记本上的笔写下了文字。那么，有可能是仁太在家里的笔动了手脚。例如让笔写不出墨水之类，方法多得是。

    （那家伙不想让我们与芽芽沟通。）

    集认为这才是最正常的心态。一切都只是因为仁太意图独占芽衣子。

    「这下子……就能和芽芽心灵相通了呢。」

    「心灵相通？」

    集忍不住瞪向鸣子。

    「只靠文字怎么可能明白对方的心情，想写什么都可以。」

    「松雪。」

    「不然就提问吧？像是『对于芽芽死了以后，照样顺利长大成人的我们，你能原谅我们吗？』」

    「！」

    鸣子的肩膀大幅度地抖动，知利子插嘴说了：

    「够了，松雪……」

    「芽芽会说『我完全不介意』吧，因为她就是这样的人……但是，那她为什么回来？因为没有原谅我们，为了责备我们而出现，这才是最简单的答案吧？」

    「那、那么！为什么她只出现在宿海面前呢？！」

    「……」

    集不禁闭起嘴巴。

    芽衣子再度出现，这件事已经不容置疑。

    他一直思念著芽衣子。就算只是作梦梦见她，对集来说那就成了特别的一天。他始终期盼著，哪怕是幽灵也好，回到这个世界来吧。明明这个愿望实现了，他应该要高兴……但是，能够碰得到芽衣子的人，竟然只有仁太。

    「与其被人抢走，我宁愿将你摧毁」

    从前流行歌曲里隐含的心情，此刻他好像懂了。

    「安城，打工赚的钱好好存下来吧。」

    「咦？」

    「我也会想办法筹到钱。」

    「但你们学校不是禁止打工……」

    「我会想尽办法……做出烟火，绝对……」

    集抬起阴郁的双眼。

    「我绝对要让芽芽成佛。」

    潜藏在他这句话背后的强烈情感，让知利子与鸣子都哑然失声。

    （芽芽……如果能够实现你的心愿，应该没关系吧……？）

    他要让芽衣子成佛，离开仁太身边。这也是为了芽衣子好，完全没有问题。集欺骗著自己，一而再再而三地在心里重复著。

    若不这么做，整个人彷佛就要分崩离析。

第二卷 下 制作烟火吧

    我骑著淑女脚踏车前往打工地点。

    发生了安城宾馆事件的隔天，我也去了学校一趟。因为彻底忘了要拿打工许可证。

    都已经丢了那么大的脸，去学校不过是小事一桩……再说我发现到，如果只是要拿许可证，根本不必特地跑到教室。我实在太粗心了。

    我在走廊上遇到了安城。对于发生了那种事情仍能来上学的她，我不带一丝挖苦地心想著「她真伟大」，实际上也这么对她说了。

    安城羞红了脸，回我：「你如果真那么想，就来上课啦！」……嗯，但这跟那是两码子事。

    只要拿到打工许可证，接下来就简单了。

    我们的上司，就是先前那位烟火师大叔。他非常随意地说了：「只要有许可证，什么时候过来都不要紧。」也因此尽管我是高中生，白天也能够打工。

    毕竟需要应有的「证明」吧，所有事物只有开端像仪式般非常重要……此外就是意想不到的自由。我有这种体悟。

    「各位辛苦了！」

    「噢，新人，今天也麻烦你了。」

    工作内容非常简单，就是用手推车运走大叔们以挖土机挖出的土。

    简单归简单，但属于重度的劳力工作。对于这阵子以来一直过著吃饱就睡这种生活的身体来说非常吃力。但是，吃力的只有身体，心情上动动身体还轻松得多。

    我没有向芽芽坦白说出打工的事情。

    我直接穿著便服，不再假装要出门上学，但芽芽什么也没有对我说。关于超和平Busters的制作烟火计画，我回答她：「现在正在多方面调查。」她也就没有追根究柢。

    这也是多亏了交换日记吧。

    松雪的提议开始后已过了一周，交换日记顺利地轮了一遍，又回到芽芽的手中。交给她写著众人日记的日记本后，芽芽就宝贝地抱在怀里，竟然说道：「那个，我要一个人看！」特地跑上了二楼。

    明明我也是一起写交换日记的人，真不懂为什么要这样偷偷摸摸……

    「呜……哇！」

    边想事情边做事后，手推车的车轮卡进了水沟。

    「新来的，你的腰没有用力！腰！」

    「对不起！」

    「要不要先休息一下？阿铁好像也来了。」

    我抬起头，波波正在休息区跟其他大叔讲话。阿铁是波波在这处工地的外号，名字是铁道，所以叫阿铁。虽然我觉得波波也不错，很有特色。

    波波做这份打工很久了，不单是运土，也会拿起铁铲做些比较复杂的工作。

    「嗨，仁太，做得怎么样？」

    我用毛巾擦脸，走向波波。

    「根本累到没时间想……啊，对了，你之前写的日记真糟糕耶。」

    波波的日记里，写著他对于新买来的熟女类成人影片的感想。当然色情部分与人体的各部位名称他都写得很隐晦，芽芽应该没有发现……安城也很迟钝，可能安全过关了吧。

    「你看嘛，我很久没写长长的文章了……才会心想，要朝著这种像读书心得的风格下手！」

    既然如此，那就租点正常的电影啊……

    「算了。还有，芽芽很想见你喔。」

    「咦？嗯……」

    自从上周在我家召开「重启交换日记大会」后，大家没有再聚在一起过，虽然是因为各自都忙著筹措金钱……但芽芽心领神会地说：「高中生在各方面都很辛苦呢。」

    不过，上周波波缺席。

    「而且提议要实现芽芽心愿的人，就是你吧？第一个相信芽芽存在的人也是你……」

    「嘿嘿，对啊。」

    「那你为什么保持距离？」

    波波一瞬间脸庞僵硬……好像吧，但马上又露出平常的傻笑。

    「喂喂，仁太，你果然还是小孩子！因为有爱，就容易害羞啊！」

    「是是。」

    「而且这次的烟火制作计画，我是得赚最多钱的人吧？爸爸会好好加油的！就是这种感觉……」

    「是啊，你们可得多加努力。」

    烟火师大叔抽著菸走来休息区。

    「对了，明天我打算做放进竹筒里的花，你们要来帮忙吗？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，那样子我可以再算你们便宜一点。」

    我和波波不由自主互相对看……

    「好耶──！大叔我爱你……啾啾啾！」

    「阿、阿铁，你干嘛，恶心死了！」

    「你刚才不是说，因为有爱就容易害羞吗！」

    大叔拚命用手背擦拭被波波亲到的脸颊。

    「……那我要不要也带芽芽过去，她会很开心吧。」

    「咦……芽芽也要来吗？」

    「怎么，不行吗？」

    「啊，不……这种事情应该要当作惊喜，酷炫地展示……」

    「可是，我们已经告诉她要做烟火了。」

    「啊～……哦，也是啦。」

    波波难得的支吾其词让我很在意，表情也有些阴沉。他有什么烦恼吗？我正想这么问他时──

    「好了，休息结束！回到工作岗位上吧！」

    大叔响亮的拍手声，让一切都变得模糊。

    ＊

    有人在摇晃我的身体。虽然小心翼翼，但摇动幅度又很大，如同摇篮一样。

    「嗯……怎么了吗？芽……哇！」

    睁开双眼，一张脸庞近在眼前，而且不是芽芽……是个大叔。

    「仁太，早安。」

    打扮略微比平常正式一点的老爸朝我展露笑容……不过老爸基本上只穿T恤，今天也穿著T恤。是有著动物图案，他说自己很中意的那件。

    「你怎么在沙发上睡？」

    「有、有什么关系……那你有什么事？怎么一大早……」

    「今天是塔子的……」

    「啊……」

    我反射性地看向床铺，芽芽还在睡觉。我们交谈得这么忘我，她似乎完全没有发现。时间是八点，会合约在中午过后，还有时间。

    这么做也许没有意义，但我仍是尽可能不发出声响地起身离开沙发。

    「嗯……等我一下。」

    公墓位在上山后不远的地方。

    成千上百的墓碑星罗棋布在广大的占地上，依照墓碑的大小划分区隔，老妈的墓落在墓碑都相当巨大的区块里。老爸这家伙是豁出去买下来的吧……明明还只有老妈住进这里。墓碑上刻著的「宿海塔子」一行字显得有些寂寥。

    老爸拿著抹布细心地擦拭墓碑。我抽出花瓶里乾枯的花朵，放进带来的崭新鲜花，然后添水。不再上学以后已经很久没来了，但国中之前，我经常和老爸两人来为老妈扫墓。

    「我这边弄好了，老爸……？」

    老爸继续擦著墓碑。瘦骨嶙峋的背影看起来好像缩小了，但可能是我的错觉。

    即使我不去学校，老爸一句怨言也没有……起先我还以为他是对我死心了。但是，一点小事他都会顾虑我，而且还小心著不被我发现他的顾虑。那份温柔偶尔也会让我备感压力，但是……

    我想起了芽芽的母亲。

    在空荡荡的房间里，只为了不想起芽芽、不被芽芽束缚住，将所有的回忆全封进小小的纸箱里。纵然做到了那种地步，从旁看了也能知道……阿姨还没能够忘记芽芽。

    世上没有不重视孩子的父母。这是曾在某处听过的陈腔滥调，我认为这种事情不能一概而论。可是，至少芽芽的母亲，以及我老爸……

    「那个……对不起。」

    脱口说完后，我对自己感到错愕。我干嘛突然道歉啊……？！

    「咦，对不起什么？」

    老爸擦著墓碑回过头来。我无法顺利说出下一句话，正觉得不知所措，老爸就说了：

    「啊，如果是指打工，那你不用担心。」

    「……你知道吗？」

    我没有告诉老爸我在打工。因为明明我也没有去上学，这让我有些抗拒。见到我很吃惊，老爸更是慌了起来。

    「咦？骗人，不然是什么？啊，要做烟火这件事吗？咦，什么什么？」

    「你为什么连烟火这件事都知道？！」

    「因为我认识烟火师傅真先生啊……啊，呃……」

    我只能目瞪口呆地望著紧张不已的老爸。

    我还以为自己是默默地做著这一切，还以为跟老爸没有关系，是自己踏进去的全新世界。然而，老爸根本就知道，还始终保持沉默……

    「……你什么都知道耶。」

    老爸忽然扬起微笑。

    「我什么都不知道喔。」

    「咦？」

    「因为，我不知道仁太是为了什么在道歉啊。」

    「……」

    老爸……

    「那么，是什么事？」

    「咦……呃，就是……」

    「啊，花插好了吗？那你点燃线香吧。」

    「啊……嗯。」

    我从地上的纸袋里拿出一束线香，同时不由自主地苦笑。

    父母……真教人没辙耶。

    ＊

    「仁太，快跑快跑！」

    芽芽拉著我的手，在往灵场的小路上奔跑著。是个从我家走下坡道就能抵达，连住持也没有的小寺院。小时候懒得一路走到秘密基地时，我们就在这里玩耍。

    「真是的！我醒来的时候你就已经出门了！」

    「对不起啦……」

    「啊，来了来了。仁太，你好慢！」

    来到灵场旁的空地后，大家已经聚在一起开始做事。一看见波波，芽芽的双眼亮了起来。

    「哇啊，是波波！」

    然后跑向波波，一把抱住他。

    「嗨、嗨，芽芽，你还好吗？吃过饭了吗？」

    「嗯，吃了唷！喏，仁太，快帮我说！」

    「什么帮你说……你把日记本带来不就好了吗？」

    现在正巧轮到我，日记放在房里。

    「不──行！那是大家的日记本，只能写日记！」

    「……你之前也写了『哇』跟『V』吧？」

    「那是测试，所以没关系！」

    我和芽芽一来一往时，松雪看也不看这边地沉声说：

    「喂，快点做事，人手不够。」

    「啊，抱歉……」

    「雪集，对不起唷！」

    我本想过要不要向松雪转达芽芽的道歉，最终还是算了。因为总觉得……那会惹得松雪不高兴。

    在烟火师大叔的指导下，我们参与了与火药无关的事前准备工作。比如劈开巨大的竹子、削平竹节等，很多步骤单调乏味，但也有意想不到的体力活。

    「好厉害、好厉害！好厉害喔──！」

    芽芽激动地在大家四周东奔西跑。

    忽然感觉有风吹过时，大家都会问：「咦？刚才芽芽来过吗？」这种情况没来由地，显得很轻松自在。

    好像还要剪布放进竹筒里，当烟火绽放时，这些布条就会在空中翩翩飞舞。安城与鹤见两名女生负责这项工作。芽芽也吵著说：「我也想做！」我就拿了一点布让她剪。

    「啊，芽芽，那是什么？奶油面包吗？」

    「才不是呢！这是花唷，花！」

    芽芽将布剪成花的形状后，显得心满意足。安城形容那是奶油面包，但在我看来像是阿米巴变形虫。

    大概是厌倦了这项工作，芽芽跑向波波。

    「嘿嘿……波波，做好了吗？」

    「呜哇？！」

    「她现在跳到你的背上了。」

    「真的假的？芽芽同学，饶了我吧……呜、呜哦！」

    「波波波波，前进出发──！噗噗──！」

    「她叫你前进出发。」

    「咦？好、好吧……我知道了。芽芽，抓紧我这辆特快列车吧！」

    「呀──！」

    波波往前疾冲，芽芽在他的背上踢著双脚。出现在我的面前以后，芽芽露出了目前为止最开心的表情。

    真是有些不敢置信。这么幸福的时光，有芽芽在的这种幸福时光──

    竟然是为了让芽芽成佛……为了再度与芽芽分离而存在。

    「……」

    我眯起双眼，目光追逐著跟著波波一下子跑远一下子又跑回来的芽芽。

    每当看见芽芽的笑脸……芽芽的房间景象就会从眼前闪过。

    芽芽的母亲带我们走进去的空旷房间。现在芽芽就在我们身边，但是却不在那里……明明那是芽芽的房间，主人却一直都不在。不过，里头没有半点灰尘。

    芽芽的母亲现在仍打扫著失去了主人的房间吧……

    「宿海，你那边做好了吗？」

    正好这时安城出声向我说话，蹲著工作的我站起身，确定一旁的松雪及鹤见也能听见以后，开口说了：

    「方便听我说一下吗？」

    有件事我想趁芽芽不在的时候和大家商量，之后也会寄讯息给波波。

    「宿海，怎么了吗？」

    「我想问你们，烟火这件事……要不要也通知芽芽的母亲？」

    「咦……？」

    ＊

    星期一放学后……但其实跟我及波波没有关系。芽芽以外的所有超和平Busters成员，在车站前会合。

    「这种事情……真的有必要吗？」

    松雪语带责备地问。

    「嗯，一定吧……大概。」

    芽芽的母亲把交换日记借给了我们。丧礼的时候，她表现出露骨的憎恨，内心应该是百感交集吧……但是，她还是借给了我们。

    芽芽不想见到母亲，当然，也不想告诉她现在自己就在这世界上。一切都是因为不想让母亲更加悲伤。

    可是，真的是这样子吗？

    纵然无法交谈，单是待在身边，共享同样的空气……也许有些心意就能相通。如果要藉由放烟火让芽芽成佛，更是有可能的吧。

    「欢迎你们来。」

    在芽芽家的玄关，芽芽的母亲笑容可掬地前来迎接神情紧张的我们。

    「哎呀，铁道……还有集跟知利子吧？大家都来了呢。我好高兴，进来吧。」

    像在引导我们似的，芽芽的母亲率先走进屋内。

    「早知道她会这么高兴……就该早点来哪。」

    「嗯……」

    她……很高兴吗？可能因为芽芽的母亲是混血儿的缘故……她浅色的瞳孔看起来有如玻璃珠，完全看不出情绪波动。

    「火箭筒烟火？」

    我们坐在沙发上，芽芽的母亲端出红茶款待。茶点似乎是她亲手做的，是加了橘子皮的饼乾，跟老妈做的蒸蛋糕完全是不同等级。不过，吃了之后格外松软，几乎感觉不到味道。

    「是、是的。」

    「这个想法真有趣，很棒啊。可是，怎么会突然……」

    「其、其实是，小时候我们说好要跟芽芽一起制作烟火！」

    「……这样啊，是芽衣子……」

    「那个，如果要放烟火……我想芽衣子也会很开心，要是不嫌弃，希望阿姨……全家人也能过来观赏。」

    「你们真的感情很好呢。」

    我们不禁面面相觑。

    「呃，也不到感情很好的地步啦。」

    「芽衣子很羡慕你们吧……她被你们排挤了。」

    「咦？」

    这时，我们终于才发现──芽芽的母亲一直将端来红茶的盘子抱在胸前，那个盘子正在微微抖动。

    「嘴上说芽衣子会很开心……到头来是你们自己乐在其中吧？不过是拿芽衣子当作藉口……」

    「阿、阿姨……？」

    「明明芽衣子……已经不在了，你们却……什么也没有变──」

    「呀……」

    「为什么……？」

    芽芽的母亲一把拉住鹤见的手臂。

    「鹤见……！」

    「那一天……芽衣子也是和你们一起玩耍吧？！」

    芽芽的母亲拉著鹤见的手臂连连摇晃。鹤见大概是惊慌失措，任由她摇晃自己，全身僵硬著动也不动。

    芽芽母亲瞪大的双眼中，扑簌簌地不断溢出泪水……

    「你们看了交换日记吧？里头的时间停止不动了！只有那孩子还跟以前一模一样……可是！」

    「啊……」

    「为什么你们却都长大成人……明明大家一起写了日记……为什么！为什么就只有芽衣子一个人……！」

    芽芽母亲散发出的惊人气势，让我们全都变成了石头，甚至忘了该保护鹤见……就在这时候──

    「伊莲娜，怎么了……？」

    「啊……」

    房门打开，芽芽的父亲走了进来。

    「！」

    芽芽的母亲抬起满是泪水的脸庞，捉著鹤见手臂的手无力地往下滑落。

    「你们是芽衣子的……」

    「不、不好意思！我们就此失陪了……走吧！」

    安城朝脸色铁青的鹤见伸出手，协助她站起来。

    尴尬地向芽芽的父亲点头致意后，我们逃也似地离开芽芽家。跑出玄关后，芽芽母亲的啜泣声好一阵子依然在耳朵深处缭绕不去──

    「鹤见同学……你的手臂没事吧？」

    「……这没什么。」

    我们来到了灵场。五个人负责的工作都已结束，大可以分头行动，大家却不由自主地朝著相同的方向前进。

    「芽芽的妈妈……真是恐怖。」

    「是啊……大概一直很恨我们吧……」

    「有人这么讨厌自己……我可能还是生平第一次。」

    安城的眼眶湿润。我心想必须对她说话，必须安抚她才行，但是……我办不到。我们都怀抱著同样的罪恶感，可是──

    「都是你的错。」

    松雪像要跨出这种「同伴意识」般，恶狠狠地瞪向我。

    「我才不管你是不是正义感使然，但根本是一厢情愿……你伤害了一直以来就很痛苦的阿姨，在她的伤口上撒盐。」

    「我是……」

    松雪用挑衅的语气继续说道：

    「仁太，你负责想想办法吧。看得见芽芽的人只有你嘛。」

    「喂，雪集！别说了……」

    波波试图劝阻，但松雪像是没有听见，又重复说了一次：「就只有你而已。」说著这句话时，他的眼神与芽芽的母亲有些相似。

    「……我该走了，接下来有打工。」

    为了逃离这里，我竭力挤出声音。

    「宿海，你脸色好难看。」

    「你明明一直是家里蹲，一下子操劳过度了吧？」

    「是啊，仁太，我可以跟你换班……」

    「没关系……反正我有时间，时薪还很低，才只有波波的一半而已……必须工作才行。」

    「仁太！等等，我也跟你一起过去……！」

    总之我先踏出步伐。没错，现在的我就算方向错误，也只能往前再往前……

    ＊

    「真是的～日记又卡在仁太这里了啦！」

    看到丢在仁太桌上的交换日记，芽衣子气愤不已。

    「讨厌、讨厌、讨厌、讨厌──！」

    连续说了好几次讨厌后，芽衣子随即发现声音听来很像是「答答答」，觉得很有趣，兴致高昂地重复了好几次。「答答答──」她朝著日记本伸长手，翻开日记。里头的文字完成度比起儿时更高，但是，一样是同一个人所写，并排著超和平Busters每一个人的字迹。

    芽衣子呵呵微笑，怜爱地慢慢抚过每一个字，再度看起已经看过好几遍的每个人的日记。

    「能够和芽芽以及超和平Busters的成员一起行动，我很高兴。绝对要大家一起让烟火升空。」

    集的日记在细细的文字上，注满了真心诚意。

    「关于烟火里的布，我觉得不只红色，也可以放黄色，在蓝天上很显眼。我想问问芽芽的意见。」

    知利子的日记比起日记，更像是业务的联络事项。

    「黄色不错啊。今天晚餐我吃了饺子。我不讨厌包饺子，但包上一百个实在很累！因为爸爸很爱吃。」

    鸣子的日记最像日记，还画了小图案，非常可爱。另外，铁道的日记是──

    「我好想吃饺子。今天从早上起一直工作，应该可以睡得很好吧。为了帮助入眠，今晚我也挑了一部。年龄四十二岁，正是熟成的时候。跟著参加了丈夫的同学会后，一个人在东京观光时，出现一辆可疑的车子……就是这一种。」

    芽衣子看得一头雾水。里头还有几个比较难的单字，她佩服地心想：「波波好聪明喔。」可以看见不同于平常波波的可靠。

    但是，其他人的日记是否「像他们本人」，这就不一定了。各自都依稀隐藏著自己真正的心思，尤其是雪集的日记……不过，芽衣子不懂这些事情。能与大家沟通，她只觉得非常高兴，对交换日记复活一事开心不已。

    （果然大家都变成了大人呢，好擅长写文章。）

    就在芽衣子感到佩服不已时，听到了叮……咚的走调铃声。

    有人在按对讲机。是客人吗？芽衣子悄悄从仁太房间的窗户往外看。

    「啊……是鹤子！」

    她哒哒哒地跑下楼，打开拉门。如果对象是超和平Busters，她现在都毫不迟疑地开门。

    「……芽芽？」

    「嗯！」

    「我可以打扰一下吗？」

    「请进来吧！」

    「我可以进去吗？」

    「请进请进～……啊。」

    知利子站在玄关前不知所措，因为她听不见芽衣子的声音。

    「啊！你等我十秒钟！」

    芽衣子连忙跑上二楼，从房里拿出日记和笔再跑回来，然后在以前试写的页面写下「请进，恭候大驾」。

    知利子的表情有些惊慌，但马上浑身无力似地露出微笑。

    「来来，请喝麦茶！啊，为了避免跟素面的酱汁搞混，得先闻味道才行！嗅嗅……没有问题！」

    说著，芽衣子将冰凉的麦茶放在知利子面前。

    「谢谢你。」

    然后，好一会儿两人都沉默不语。

    （鹤子是来见仁太的吗？还是芽芽……如果是的话就太好了呢。）

    芽衣子想在日记上写字，但又有些犹豫。包括刚才的「恭候大驾」在内，为了向大家传达想法，那一页「只是写了字」。

    在并非专属于芽衣子一人的日记本上，她不想再增加更多「无用」的页面了。所以前阵子一起制作烟火时，她也没有带日记本去。

    （呃……呃……）

    她打算尽可能写得小小的，在至今写过字的页面角落里，用最小的文字量表达意思，迟疑著迟疑著，笔在日记本上来来回回了无数次。知利子看著这幕光景一会儿后，忽然低声说：

    「芽芽，笔可以借我一下吗？」

    「咦？啊，好的，请用──！」

    芽衣子将笔递给知利子，她在日记本的最后几页上方，写下了「芽芽聊天专用区」。

    「咦……？」

    「芽芽如果有想说的话，以后就写在这里吧……还有，就算这是大家的交换日记，你也不用客气。」

    「！」

    知利子分明看不见芽衣子，却说得彷佛完全看穿了她的心思。

    「所以……就算日记本写完了，再买一本新的就好了，好吗？」

    「……鹤子！」

    芽衣子顺著涌上的感动拿起笔，在「芽芽聊天专用区」写字。

    「鹤子真的好温柔。」

    「芽芽……」

    知利子难过地眯起眼睛，低下头去。

    「温柔的人……是芽芽喔。」

    「咦？」

    「明明我毫不起眼，又没有任何优点……你却总是称赞我。我啊……很喜欢芽芽。」

    「芽芽也喜欢鹤子。」

    知利子静静注视著芽衣子的字，芽衣子忽然间才发现她在哭。但是，芽衣子不明白她流泪代表的意义。

    「鹤子，你怎么了？」

    芽衣子轻轻伸出手指擦去知利子的眼泪。

    「好温暖……」

    「芽芽不想看到鹤子哭喔。」

    芽衣子拿起笔，将自己的轻声低喃原封不动地化作文字：「芽芽不想看到鹤子哭喔。」

    「芽芽……」

    知利子显得欲言又止，但又咽了回去，然后将滑落到脸颊上的头发拨到耳后。

    「……仁太出门去打工了。」

    「咦……打工？！怎么回事？芽芽完全没有听说……」

    说到一半，芽衣子拿起笔。

    「仁太想赚钱吗？」

    「是啊……为了实现芽芽的心愿，需要一笔钱。」

    「为了芽芽的……」

    芽衣子不禁回想仁太近日来的样子。他每天都早出晚归，她也不晓得他是上学还是出门去了其他地方，总觉得不可以过问，所以她就保持沉默，但是……

    「芽芽对仁太造成麻烦了吗？」

    芽衣子的字迹不安地倾斜。

    ＊

    夜晚，群山环绕的乡下城镇，即使朝著与秘密基地相反的方向前进，尽头依然是山。这边的山没有桥，绿意同样连绵不绝，已经看得索然无味，但因为没有溪流，些许白日的气息闷在里头，每踏出一步，泥土就升起阵阵热气。

    感觉著芽芽跟在后头，知利子一直在心里责怪自己。

    哪里温柔了……真想痛殴自己。

    但是，只能够这么做了。

    知利子独自暗暗思索著芽衣子的「心愿」。

    聪明又观察入微，知利子努力让自己成为这样的人，但真正的她其实很笨拙，思考时必须比别人多花好几倍的时间。但相对地，也更能贴近「真相」。

    如今制作烟火的进度渐入佳境，但知利子并不认为芽衣子的「愿望」是火箭筒烟火。

    如果是烟火，为什么芽衣子只出现在仁太面前？如果是大家必须同心协力才能实现的愿望──应该超和平Busters的每一个人都看得见芽衣子才对。

    只有仁太看得见芽衣子，而她出现在仁太的身边。

    答案根本显而易见。早在当时，不只是知利子，大家都发现了──

    她回想著夏季的那一天，想忘也忘不了的诅咒般的日子。

    「其实仁太……喜欢芽芽吧？」

    鸣子的声音在秘密基地里飘荡，知利子早就知道了那天的「计谋」。

    喜欢仁太的鸣子，喜欢芽衣子的集，是两人串通好了要确认仁太的心意。她目击到了两人私底下鬼鬼祟祟商量。

    当时年幼的知利子，觉得脚尖忽然发冷。

    （为什么要破坏大家好不容易建立起来的友谊呢？）

    但是，知利子实在没有时间想出答案──那个计谋付诸实行，然后导致了那个结果。

    知利子痛恨没能阻止两人的自己，憎恨自己的迟钝。但是……只是因为迟钝而已吗？

    她一定也想知道答案吧。

    如果确定仁太喜欢芽衣子，芽衣子也喜欢仁太，那她想要目睹──

    集被芽衣子甩了的那一瞬间。

    这个想法一直折磨著她。自己怎么会有这么过分的想法，都是因为这样，芽芽才会……

    但是，这种想法中，还有挥之不去的困惑。

    仁太喜欢芽衣子，这件事明眼人看了都知道。但是，芽衣子是否喜欢仁太……她就不敢肯定了。

    芽衣子对谁都很温柔，对谁都展露笑靥。虽也觉得跟仁太的距离很近，但没有确切的证据。

    然而，芽衣子回到了仁太的身边。

    不是任何人的身边，只有仁太看得见芽衣子。那么，答案无庸置疑。既然如此，「大家必须在一起才能实现的心愿」──指的会不会是想知道仁太真正的心意？

    这是大家没有聚在一起，也能实现的心愿……但是，也许那一天在芽衣子心中留下了强烈的印象。大家都在，鸣子又起头问了：「其实仁太喜欢芽芽吧？」首度可以问出仁太的心意。

    知利子不知道自己的推测是否正确。

    她也没有跟任何人商量，但是，她认为与死亡的瞬间越近、与死亡的原因越近的事情，与愿望的距离也就越近。最重要的是，芽衣子的愿望若实现了──知利子那天的愿望也会实现。亦即集被芽衣子甩了的瞬间将会到来。

    （芽芽，对不起……可是，我们的愿望是一体的吧？）

    「就快到了。」

    知利子朝著芽芽应该存在的背后说道。

    漆黑夜里的树林前方，宛如幽暗隧道的出口，出现了青白色的耀眼光芒──

    ＊

    「是仁太！」

    芽衣子的双眼闪闪发亮──但是，瞳孔深处旋即闪现起复杂的光芒。

    仁太在山路的工地打工，作业现场的巨大照明灯照亮了仁太他们。

    他身上的T恤满是污泥，脖子上明明卷著毛巾，也没有去擦流下的汗水，拿著铲子铲土。芽衣子并不知道，这项作业是「不久前还不许他做」的高阶工作。站在远处，也看得出仁太的呼吸很急促。

    「啊……」

    芽衣子第一次见到仁太工作的样子。腰部使力的位置跟一起工作的叔叔们不一样，铁铲插进泥土时的角度也不同，还不习惯这项工作，两脚很快就重心不稳。

    「听说是久川介绍了这份打工。」

    知利子的声音没有传进芽衣子耳中。因为她已经受到吸引，摇摇晃晃地迈步走向仁太。

    （啊，是波波……）

    芽衣子在临时搭建的办公室前停下脚步，铁道正和看似前辈的中年男子说话。

    「新来的小哥很拚嘛。」

    「嘿嘿，是啊。」

    铁道如同自己受到称赞般，骄傲地仰起头。

    「仁太真是太帅了。」

    （啊……）

    芽衣子直勾勾地望著仁太。

    他的汗水，他的劳动，都是为了制作烟火，为了实现芽衣子的心愿。

    芽衣子还以为照明灯故障了，因为视野周边突然有些扭曲。但是，其实是因为涌上眼眶的泪水。在刺眼的灯光照耀下，唯独仁太的轮廓清晰地浮现出来──

    「太帅了……」

    芽衣子无意识地重复著铁道说过的话。

    幼年时期，芽衣子在班上是孤单一个人。

    但是，是仁太……超和平Busters保护了她，待在她的身边。

    对她来说，他们是生平头一次交到的朋友。芽衣子非常喜欢大家，没有谁多谁少的分别，对每一个人的喜欢，分量都一样。

    但是，种类呢？意义呢？

    真的是一模一样、全然相等的喜欢吗？

    （芽芽……喜欢大家，喜欢仁太。）

    而这个喜欢的涵义是……

    就在这时，尖锐的话声打断了芽衣子朦朦胧胧的思考。

    「喂，你要休息到什么时候！」

    鸣子从办公室走了出来。芽衣子忍不住「啊」地停下双脚。

    「不要只让仁太认真工作，你也快点做事啦！」

    「是是～」

    「那个小哥真是超级厉害的新人哪！明明才刚新来，竟然就把女朋友带到工地现场来啦。」

    「才、才不是！我只是刚好来这边有事……对了！不只宿海，我也找久川有事情……」

    「然后带著一大堆慰劳用的饭团跑来山上吗？」

    「吵死了，波波你闭嘴啦！」

    鸣子满脸胀得通红，朝著哈哈大笑走开的两个男人哼了一声后，看向工作的仁太。

    笔直地，目不转睛地注视著仁太的那双眼睛──芽衣子不由得明白──

    现在，鸣子也觉得仁太「非常帅气」……

    ＊

    「拜啦。安鸣，回去路上别变成大野狼喔！」

    「废话少说！」

    与返回秘密基地的波波道别后，我和安城沿著铁轨移动。

    这家伙真的是……在想什么啊？慰劳用的饭团出奇巨大，味道还有点酸。好像是为了补充维他命C，加入了柠檬汁。

    「宿海，你脸色很难看耶？」

    「嗯……因为最近几乎都没有睡。」

    「最好别太勉强自己吧？就算是为了芽芽……」

    安城垂下眼睑嘟哝说：

    「更何况……我之前也说过，你越是努力……也只是让芽芽越快成佛而已。」

    「……」

    我也知道自己在做的事情有多蠢。

    「可是，既然那是芽芽的心愿──也只能全力以赴了吧。」

    「宿海……」

    「因为我……对芽芽做了很过分的事情，我也知道这么一点小事，根本弥补不了她……」

    「那才不是宿海的错！如果我那时候没有问那种问题……」

    「不是你的错。」

    「就算不是我的错！也一定是我更过分！」

    「没必要计较这种事情吧？！」

    安城忽然沉默。她噘起嘴，把玩头发，然后缓慢地──咚！往我的胸口推了一把。

    「呜……呜哇！」

    尽管力道不大，但这记太过出乎意料的攻击还是让我脚步踉跄，下一秒便跌坐在地上。

    「干、干嘛突然推我啊！」

    我撑著手，正要起身时，安城满脸通红地大喊：

    「不要起来……就那样子别动！」

    「啊？」

    「我……接下来要跟你说非常恶劣的话。」

    安城用力吸一口气后，顺著吐气的气势说了：

    「──当时其实我……有点开心。听到仁太说你……并不喜欢芽芽。」

    「！」

    我们的那一天。

    无论过了多少年，非但没有遗忘，反而被罪恶感层层笼罩的「谁会喜欢这种丑八怪」那句话。竟然有人听到这句话……觉得开心？

    「可是……」

    「咦？」

    「你后来马上就跑出去，那样子……简直像在说你最喜欢芽芽了嘛。」

    我这才发现安城的眼眶里浮现著泪水，一点一点地融化了涂得非常浓密的睫毛膏，流淌下来。

    「在那之后，我一直很痛苦……我无法原谅当时，那一瞬间感到开心的自己。伤害了芽芽，发生了那种事……也无法原谅……」

    安城拚命地拼凑起因泪水而断断续续的字句。

    「无法原谅……喜欢仁太的自己。」

    「！」

    我瞬间显得狼狈无措。

    因为眼前的安城，和我熟悉的安城完全不一样……应该吧。那充分显示她在现实生活中过得很充实的发色、短裙，她怎么可能喜欢我这种家里蹲……

    「我努力说服自己并不是喜欢仁太，也心想必须努力喜欢上其他人……可是，接近我的男生，我一点也不觉得他们有哪里好……」

    「喂、喂，安城……」

    我的脸庞滚烫发热，安城也连耳根都红透了。

    「我还是忘不了仁太……像这样可以待在你的身边以后，更是……我果然……」

    「慢……慢著，安城！」

    为了打断安城的告白，我扯开喉咙大喊。

    「咦？！干、干嘛啦！」

    「我……我得保持这个姿势到什么时候啊？！」

    「啊……」

    我像个呆瓜一样，一直仰头看著噙泪向我告白的安城。虽然心头小鹿乱撞，但我再也受不了继续保持这种毫无防备的姿势。

    「再、再一下子……」

    「为什么？」

    「因为……就是，我不希望你突然抱住我嘛。」

    「笨……！谁会抱住你啊？！」

    「因为！如果女孩子一边哭一边告白，通常男孩子都会抱住她吧！就算不喜欢对方，也会基于同情这么做！」

    「啊？你那个知识从哪里来的啊？」

    「咦？就、就是……电视剧那类的。」

    「你到底看了什么电视剧啊……」

    就在这时，身后的山头，大概是夜里我们的声音太吵了，让它睡不著觉，乌鸦用迷糊的声音「嗯嘎」地啼叫了一声。

    「……」

    我们同时哑口无言。

    随后我获得许可站起来，一路走到了靠近车站的十字路口。我们两人都缄默不语，也没有交谈，就这么走在夜晚的城镇里，这段距离感觉比平常还要遥远。

    「……仁太家不是往这边吧？」

    「我送你回去。」

    「不用了，我一个人可以回去。」

    安城停下脚步。

    「芽芽一个人……走了呢。」

    「咦……」

    「我们明明是超和平Busters……却让她一个人走了。」

    「……」

    「所以，我也要一个人回家。」

    说完，安城追过我往前踏步。

    大屁股、高跟鞋，但是，背影却和小时候一样，显得瘦小又无助。

    ＊

    「……」

    知利子轻轻从手机上头别开视线，低下头去。

    在甚至忘了开灯的昏暗房间里，液晶萤幕明亮地浮现。知利子再三重复著想打电话给仁太但又放弃这个动作。

    「我们该回去了。」当时她出声对芽衣子说，但没有感觉到她的气息。芽衣子确实回到家了吗？

    她是幽灵，应该不用担心她会发生意外──尤其是失足跌落溪谷这类的意外。知利子在心中念念有词地反覆说道。

    她们没有带日记本过去，是因为如果芽衣子在上头写字，就会被大家发现自己擅自采取了行动。芽衣子曾写下：「芽芽不想看到鹤子哭喔。」……如今想来，那真是丢脸得想找洞钻进去的记忆。

    她再一次想打电话给仁太，然后──

    知利子拨打了集的电话号码。

    「鹤见，怎么了吗？」

    铃声响了几次后，听到那道耳朵很快适应的嗓音，知利子突如其来地想哭。内心松了口气的程度，连自己也吓了一跳。

    「我……想要知道。」

    「咦？」

    「真的……是烟火吗？」

    知利子几乎不听集的回答，一径地倾吐自己的想法。如果认真地听了集的附和，她真的会哭。倘若一边哭著一边说这种话……集会觉得她是沉重的女人，与她拉开距离。

    她不认为愿望是烟火、想知道芽芽的心意──集静静听著这些事。

    「所以，我……」

    「那么归根究柢，你到底想做什么？」

    「什么？」

    「你想做的事情，就是伤害我们所有人吧？」

    「咦……」

    「没错吧？那一天对大家来说都是伤口……但是，你却想再一次确认那天的答案吧？……啊。」

    说到这里，集不再说话。手机话筒另一边飘荡著夏夜特有的浓密无言氛围。

    「松雪，怎么了……」

    「是啊……只要再回到那一天就好了。」

    「咦？什么意思……」

    「就是重现啊。大家一起聚在秘密基地里……然后问宿海，你喜欢芽芽吗？」

    「！」

    重现……他们的那一天？

    知利子一时间不明所以。刚才集明明说了：「那一天对大家来说都是伤口。」还说了：「你想伤害大家。」他说中了。知利子一直认为，大家必须平等地受到伤害。她不希望只伤害到集。

    （松雪……和我想的一样。）

    「是啊，鹤见……回到那一天就好了。如果大家都对那一天感到后悔，芽芽应该也一样后悔才对，一定。」

    集接著说道。手机里传来的假装轻快的声音，微微在颤抖。

    「因为，我们是超和平Busters啊。」

    ＊

    我将拉门的钥匙插进钥匙孔。这个老旧的钥匙孔很有个性，一旦关上，再度打开非常需要诀窍。然而，今天却轻轻松松地打开了。

    偏偏在我不想进家门的时候……

    「我回来了……」

    我用自己最小的音量说道。下一秒，哒哒哒哒的热闹脚步声传来。

    「仁太，欢迎回来！」

    芽芽向我投来天真无邪的灿烂笑容。今晚我不想看见她的笑脸……但是，胸口一带还是反射性地浮现暖意。

    「啊……你肚子饿了吧？要煮点东西吗？」

    「芽芽想吃Curry Marché咖哩包里头的蘑截！」

    「你真爱Curry Marché这一牌耶。」

    「嗯！记得替我切掉蘑菇的梗喔，我要把咖哩酱倒进凹凹的那一面，再一口吃掉！」

    芽芽跟到了厨房来，明朗的嗓音似乎为我稍微驱散了刚才为止与安城对话后，一直累积在胃里的沉重感。

    「啊，对了！仁太，你日记停下来了吧！不行啦，下一个人是雪集。晚上你要写好，明天拿给他喔！」

    「是是。」

    「啊，对了！仁太的爸爸说过腰很酸，帮叔叔买那种会咻咻冒泡的巴斯克林沐浴剂吧！我爸爸以前也会用唷！」

    「咻咻冒泡……嗯，我知道了，虽然听不太懂。」

    抽屉里头塞满了盐味拉面和咖哩调理包，冰箱里则是苏打冰棒，全是芽芽爱吃的东西。老爸因此对我说了：「仁太口味真专一耶。」

    「啊，对了对了！」

    「又怎么了？」

    「安鸣是不是想成为仁太的新娘子呢？」

    ……

    「……啊──？！」

    我忍不住松手放开咖哩调理包的盒子。

    「你、你为什么突然这么说？！」

    「仁太的爸爸跟芽芽也喜欢仁太，但安鸣对仁太的那种喜欢，一定是想成为仁太新娘子的喜欢喔！」

    芽芽几乎没有换气，倾著身子说。

    看著她无比认真的眼神，原先非常混乱的大脑慢慢冷却……这算什么？这家伙为什么要这样……

    「……才不是咧。」

    「芽芽就是知道喔！」

    我不禁从芽芽身上别开目光。若被芽芽清澈的大眼睛注视，感觉所有一切都会被她看穿。

    「才不是什么喜欢……」

    不，安城说了，说她喜欢我。

    但是──她的喜欢铁定不是一般的喜欢，不过是对芽芽的罪恶感，和对过去的我的思念交杂在一起。因为，现在的我……

    「那家伙怎么可能喜欢我这种人。」

    「咦？为什么？」

    「为什么……因为那家伙……那家伙她──」

    我一时间想不到要说什么，明明前阵子在教室里还口若悬河滔滔不绝。

    「是臭婆娘？」

    「你、你这句话就……」

    「之前仁太说过吧，说安鸣是臭婆娘，是笨女人。」

    对喔，我好像这么说过……

    「可是，安鸣才不是呢。她非常可爱又温柔，说不定还喜欢仁太喔？」

    「芽芽……」

    这家伙是什么意思……？为什么一直称赞安城？

    「你……意思是希望我和安城凑成一对吗？」

    「凑成一对？」

    「呃，就是……希望我们感情很好吗？」

    「嗯！虽然现在感情也很好，但如果可以更好更好，一定也会更开心唷！」

    彻底冷却的大脑中，彷佛出现了一个非常灼热，触感硬邦邦的小点──明知道不可以说这种话，但是……

    「那我的……喜欢……该怎么办？」

    「……仁太？」

    我凝视著芽芽，伸手触摸她单薄的肩膀。

    只有我触碰得到，那特别的肩膀。

    「咦……」

    我将芽芽拉向自己，她的长发轻轻晃动，搔弄鼻尖。

    闻著甜美的香气，我继续将她拉近自己，脸庞更是凑向她，然后……

    「？！」

    咚！缓缓地推了她一把。

    「啊、哇哇？！」

    芽芽摔得四脚朝天，就跟刚才安城对我做的一样。

    「嘿嘿，防守太薄弱了！」

    「什么什么？！讨厌，仁太真是小孩子！」

    芽芽鼓起脸颊，回戳我的肩膀，我边笑著边躲开……然后发觉芽芽也在笑。

    怎么可能付诸行动。

    芽芽不懂这种龌龊的感情。

    只有我触碰得到芽芽。但是，却又绝对不能触碰。

    「好了，你坐下来等我吧。我来加热咖哩包。」

    「是～」

    芽芽走回起居室，同时再一次叮咛：

    「G……仁太，不可以忘记唷！」

    「咦？」

    「交换日记，绝对不能停下来。绝对喔！」

第二卷 下 空洞的记忆，蓦然发现

    再这样下去无法变成大人。

    所以我下定决心，要实现芽芽的心愿。

    这么一来，芽芽从漆黑「空洞」里传来的声音，好像就会慢慢变小。同时，自己好像也会不断长大。

    生长在秘密基地四周的树木的叶子，不断地长大，不断地长大。浅嫩又美丽的绿色慢慢变浓，变作坚硬又接近黑色的青绿。

    然后，我突然心生疑惑。

    我真的想变成大人吗？

第二卷 下 想回到那一天

    芽衣子一个人走在延伸向秘密基地的林木之间。

    初秋的晴朗天空万里无云，甚至有些反白，连远方「无可奈何会看见的东西」也浮现出轮廓。

    （昨晚仁太感觉好奇怪。）

    芽衣子心想著，仁太确实将日记拿给集了吗？以及──当时听见的小声呢喃。

    「那我的喜欢该怎么办？」

    （仁太的喜欢……是什么样的喜欢呢？）

    话又说回来，他喜欢的对象是谁呢？

    也许……是自己吧。芽衣子也曾这么想过。因为她曾时不时偶然间听到旁人谣传：「仁太喜欢芽芽。」「才不可能呢！」她这么反驳著，但也有些在意。

    但是，那一天，仁太这么回答了鸣子的问题：「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

    （嗯……真是有些失礼。）

    芽衣子觉得自己当下好像很震惊，但是，因为随后自己就死掉了，其实记不太得了。现在，仁太又对自己非常好，这件事她也就不太介意。

    她认为鸣子的喜欢，是想成为仁太新娘的喜欢。那自己的喜欢呢？

    （芽芽好像……也是想成为仁太新娘的喜欢呢。）

    「呀啊啊！」

    芽衣子脸红得跟虾子一样，无意义地小跑步起来。但是──

    她知道自己无法成为仁太的新娘。

    （没关系、没关系、没关系。）

    脚底下的小小杂草，从来不会弄伤芽衣子的赤裸脚丫。

    仁太也不想娶「这种丑八怪」当新娘子吧──更何况，自己已经死了。

    风吹过奔跑的芽衣子脸颊。

    之所以奔跑，是因为芽衣子试图厘清「心愿」。大家都打算为她施放烟火，但是，她迟迟无法肯定那是否是自己的愿望。

    此外，芽衣子心中的记忆碎片正慢慢苏醒。

    仁太的母亲在病床上说过的话──我有事情想拜托芽芽──她觉得真正的「愿望」的提示就在这里。

    仁太和大家都正想方设法在存钱。

    （如果这不是我的愿望，就太对不起大家了。）

    仁太的母亲在病床上说了什么呢……

    为了回想起来，她寻找著能够协助想起记忆的线索。即使无法马上晓得仁太母亲的心愿，但应该有许多事情可以联想。而充满了自己最多回忆的地方，果然就是秘密基地吧──芽衣子并没有想到这么多，只是无意识地动了起来。

    连自己也不太明白的少女情怀、友情、忏悔和心急全混杂在一起，芽衣子没有停下脚步地继续奔跑。

    然后，她站在秘密基地前。初秋的天空下，漆黑的室内简直像是──

    巨树上形成的「大洞」。

    「打扰了……」

    芽衣子缓缓走进「大洞」中。黑暗之中，铁道正站在房间中央静静仰望著柱子。

    「呜哇！啊，吓了我一跳……波波？」

    芽衣子正想走近，却惊觉地停下脚步。

    （波波在哭……？）

    眼泪不断从铁道睁大的双眼滚落下来。芽衣子不懂铁道为什么哭，所以也不晓得该怎么办。

    「……好！该出门工作了！」

    铁道啪沙啪沙地泼水洗脸，再拿起一旁脏兮兮的毛巾用力擦了擦脸后，顺势拿著毛巾声音响亮地擤了鼻涕。

    波波跨上停在秘密基地前头的机车，发动引擎后扬长而去。一个人落单的芽芽看向铁道流著泪注视的东西，然后肩膀一震。

    「超和平……Busters。」

    刻在柱子上的，属于大家的记号。

    超和平Busters成立的那一天，仁太与波波爬上椅子刻下的文字。

    芽衣子目不转睛地继续注视著，于是，跟刚才的铁道完全一样，泪水源源不绝地滑下脸颊……

    一如那天仁太他们做过的，芽芽也搬起椅子放到柱子底下，然后摇摇晃晃地爬上椅子，拿起了笔。

    ＊

    在烟火师大叔眼中，火箭筒烟火的构造似乎并不困难。

    芽芽也一起帮忙，大致上事前准备工作都结束了，最终调整留到当场再做即可。接下来只剩下决定好施放烟火的日期，然后付诸实行。

    不过，要在非祭典的日子施放烟火，有些事也必须先打点好，举凡取得附近居民的同意等等。讨论这件事情的会议却迟迟无法召开，九月已经过了一半。

    之所以无法决定日期，都是因为我的关系。

    我老是藉故推托说打工有事，或是根本没去的学校有事，拖拖拉拉地一延再延。因为见到安城会让我很尴尬……更主要的是，一想到这样一来芽芽的心愿就会实现了，我就怎么也提不起劲。

    但是今天我们相约在秘密基地集合开会──因为松雪和鹤见突然变得很积极。

    松雪甚至在交换日记里写道：「该决定讨论的日期了吧。」对此，鹤见也在日记里回覆：「是啊，我除了十五号以外都可以。」紧接著大家也配合著写下了自己的方便日期。

    我……就只选了鹤见说她十五号不行的那一天，回道：「我只有这天可以。」于是鹤见就乾脆地回了：「那我取消原本的约定吧。」

    大家是怎么了？就这么想让芽芽成佛吗？

    「……唉，我还真矛盾。」

    「仁太，怎么了吗？」

    「不，没……啊，不，什么事也没有。」

    「啊！仁太刚才是想讲『不没事』又改口了吧！如果你不想再当『不没事星人』，『不没事星人』的同伴会难过唷！」

    「同伴是谁啊？」

    秘密基地里只有波波跟芽芽。波波为芽芽的咖啡加了从便利商店买来的鲜奶油，芽芽哇哇大叫，喜孜孜地用两手捧著杯子喝咖啡。

    喀答喀答，大门叽嘎作响地摇晃后，松雪及鹤见走了进来。

    「各位辛苦了。」

    「雪集！」

    「我带了慰劳品过来，有点心等很多东西。」

    「我买了可乐……有健怡跟低卡，还有茶。」

    「哇噢～！雪集、鹤子，怎么回事？你们也想得太周到了吧，这下子根本成了派对！」

    「……也对，顺便举办派对也不错吧？」

    说完，松雪勾起嘴角。

    「毕竟放完烟火，芽芽就成佛了……可以算是饯别派对吧？」

    「！」

    芽芽的……饯别派对。

    这句话让我再不愿意也领悟到了，一切真的即将结束。波波大概也有相同的感受吧，一瞬间脸颊的肌肉僵硬。

    「哇啊啊啊啊，饯别派对！G，仁太！早知道我们也带点吃的东西过来！」

    芽芽的双眼熠熠生辉，捉住我的手臂猛力摇晃。

    「芽芽，你冷静一点……」

    「喂，仁太。」

    「咦？」

    波波低著头，眼神像在寻找看不见的芽芽般嘀咕问道：

    「芽芽很开心吗？」

    「嗯、嗯……」

    「……这样啊。」

    波波用鼻子喷了一口气，抬起头来，已经挂著平常的傻笑。

    「好！那就先吃东西吧……来，芽芽，选你喜欢的东西吃吧，千万别客气！」

    「耶～！」

    「喏，仁太也吃吧！雪集跟鹤子也吃吧！」

    「明明是我们买来的……也罢，算了。」

    就这样，芽芽的饯别派对开始了。芽芽在大家四周开心地蹦来跳去。

    松雪与鹤见忽然互相对视，那种别有意图的神情，让我的胃部一带油然升起了不祥的预感。

    这些家伙……在打什么鬼主意吗？

    ＊

    鸣子站在桥的正中央，一点也不想继续往前进。

    （这算……什么啊？）

    她定定望著集昨天寄来的讯息，上头写著：「我要重现那一天。」并且要鸣子也帮忙。

    收到的时候，她的手在发抖。他在想什么啊？那天对大家来说都是伤口……而且这样子等同拿芽衣子的死在开玩笑吧？

    鸣子气冲冲地想质问集，但在那之前，先打了电话给知利子。知利子像压抑著情感般喃喃地说：

    「我也知道这种事情很过分。」

    但是，也许这就是芽衣子的「心愿」……如果能够知道仁太真正的心意，说不定芽衣子就──

    鸣子觉得他们太自以为是，但是又无法断言就是那个「愿望」没错。假使自己是芽衣子，现在喜欢仁太的心情越来越强烈，确实很有可能因此化作幽灵出现。

    （可是，我不想……再做那种事情了。）

    河川流水声从脚底下传来，不同于潺潺细流，有些波涛汹涌，强行逼著她回想起「那一天的结果」。就在她害怕得想折返时，响起了收到讯息的铃声。是集寄来的讯息：「快点过来吧，大家都到齐了。」

    「开什么玩笑……！」

    鸣子忍不住咕哝，回覆讯息：「就算你们两个无所谓，也站在被连累的我们的立场想想吧。」按下发送键后，不过十秒钟就收到了回信。

    「久川也同意了，不知道的人只有宿海跟芽芽。」

    看到这串文字，鸣子感觉到穿著凉鞋的脚尖瞬间发凉。

    铁道他……？

    鸣子将手放在秘密基地的大门上，里头传来了铁道的吵闹说话声。像被这道声音推了一把般，鸣子打开门。

    「哦哦，安鸣！你动作真慢耶！」

    铁道笑著走过来，将装了可乐的纸杯递给她。鸣子轻瞪了铁道一眼，但铁道还是吊儿郎当地傻笑。

    （他真的知道吗？）

    鸣子抬起头，便见集跟知利子看著这边，稍微点了点头。他们那种一副了然于胸的表情让她很火大，接著看向仁太。

    「啊……」

    视线正好与仁太对上，她的心脏扑通地用力往上跳动。

    但是，像在逃避鸣子似的，仁太轻垂下目光。在他的视线前方，一定有著芽衣子──

    即使没有收到集传的那封「要重现那一天」的讯息，鸣子今天也不想来秘密基地。因为她不想与仁太见到面。做出了那样的告白以后，她不晓得该以什么表情面对他。

    可是，答案非常简单。因为仁太打从一开始就「没有看著」鸣子，而是「看著」大家都看不见的芽衣子，仅此而已。

    「好！安鸣也来了，派对总算可以正式开始。芽芽，麻烦你说句话吧！」

    波波卯足力拍手，大家也稀稀落落地鼓掌。

    （仁太，这样真的好吗？）

    仁太依然望著想必是芽衣子所站位置的某个点，大家默默地注视著仁太的目光移动到波波旁边。

    「对了！正好交换日记现在轮到我……来！芽芽，在上面写下致词吧！」

    波波将日记和笔递往半空中，于是不消多久，两样东西轻飘飘浮在半空中。是芽衣子接下了吧，笔沙沙沙地挥动。

    「今天很感谢大家为了芽芽做这么多。」

    「啊……」

    「芽芽会在放烟火后成佛。」

    每当越来越多文字出现，仁太就好似有人切割著他的身体般，痛苦得脸扭曲，胸口有些激烈地起伏著。

    （为什么？仁太，快点阻止──）

    「希望到最后都能跟大家好好相处，麻烦大家了。」

    铁道的脸庞皱得像快哭出来的婴儿一样，大概是为了掩饰，他用力拍手，拍到手都快要断了。

    「以上就是芽芽同学的致词！」

    集和知利子也同样在拍手。

    （什么……怎么回事？）

    这场教人吃惊的闹剧。秘密基地内流窜的气氛让鸣子很不愉快，很想逃离这里，现在立刻拉起仁太的手……

    「喂，有没有人要提供余兴节目？」

    集打断了鸣子的思考。

    「既然是芽芽的饯别派对……机会难得，热闹一下吧。」

    知利子觑向集，从她的眼神可以看出，接下来终于要「开始」了。

    （等一下！我还没有说要加入吧！）

    鸣子狠瞪向集，但集泰然自若地加以无视。

    「噢噢，这个点子不错！那要做什么？」

    铁道帮腔附和。鸣子著急起来。啊啊，他们果然设了圈套。

    不行，再这样下去，如果那么做──

    「对了，我们再一次……重现那一天怎么样？」

    「！」

    「重现那一天是什么意思……」

    「就是重现那一天，在这里发生过的事情。」

    仁太起先满脸问号，但脸色顷刻间变得惨白。鸣子不敢直视到最后。

    「在这里发生过的事……啊？！」

    「仁太！」

    鸣子忍不住想跑向仁太，想和仁太一起逃离这里。但是──仁太已经一个箭步奔过了鸣子身旁。

    「咦……？！」

    「芽芽，回去了！」

    仁太朝著在鸣子他们眼中「只是一处空间」的地方伸出手。

    「走了，快点！……啊，那种东西就别管它了！咦？为什么？因为这种事情……喂，芽芽！」

    然后仁太以鸣子他们完全听不见的声音持续对话，手不停地挥动著。是芽衣子在反抗吗？

    （啊……）

    鸣子觉得体内所有力气都流失了。果然自己无法介入仁太与芽衣子之间──打从那一天起，不，是早在那一天之前就是这样。

    「安鸣！」

    这一瞬间，集大声叫喊。集想必也感受到了相同的无力感。

    「啊……」

    像受到集的群按叽侔悖安鸣下定决心。

    她确实会受伤，也会伤害到其他人。但是，如果不说出那一句话，芽衣子的心愿就不会实现。芽衣子就不会成佛。

    自己永远……也无法站在仁太面前。

    「……其实仁太……」

    「不准说！」

    仁太的大吼让鸣子的肩膀颤动了一下。集、知利子和铁道都祈求似地注视著鸣子。没错，已经不能停止了。

    「不要说……安鸣！」

    仁太无意识地呼喊鸣子的小名。

    这声呼喊在鸣子心中变成了钩子，串连起当年的心情与现在的心情。鸣子咽下口水，扬起颤抖的下巴。

    「喜欢芽芽吧？」

    仁太的耳朵变得通红。但是，不是跟当时一样在害羞，而是因为愤怒。

    「你们，我简直不敢相信……太差劲了！」

    仁太充满憎恨的双眼看向在场的所有人。鸣子力气耗尽地当场瘫软。

    彷佛在说鸣子的出场结束了，这次换作集往仁太跨出一步。

    「说吧。」

    「雪集，你……！」

    「芽芽在这里吧？老实回答吧。」

    默默听著的波波也嘀咕开口：

    「快……说。」

    「！」

    「快说、快说、快说。」

    和那日一样怂恿的声音，但是，铁道一点也没有胡闹的成分在。他露出了看不出任何情绪的空洞眼神，用气若游丝的声音又说：

    「快说、快说……」

    「波、波……」

    铁道的声音在秘密基地里回响。

    仁太使力紧咬牙关，举步离开现场。

    「仁太！」

    知利子以小名呼唤他，但仁太冲出了大门。

    感觉上他并没有拉著芽衣子的手，大概是再也待不下去了吧。逐渐远去的那道背影……就跟那天一样。

    （不行，这样子就……！）

    鸣子正要放声大喊──铁道快了一步追向仁太。

    「不行……不行──！」

    铁道越来越接近仁太。

    鸣子们也紧追在后，冲进黑夜里。

    （芽芽呢？！）

    鸣子慌忙环顾四周。芽衣子去追仁太了吗？跟那天一样？

    铁道已经跟当年笨手笨脚的波波不一样了。他卯足全力狂奔，很快地追上仁太──然后猛烈地擒抱住他。

    咚沙沙沙……！

    「……！」

    仁太抬起头来，眼前却是波波哭得涕泪纵横的脸庞。

    「仁太，不准你逃避！」

    「波……波？」

    「现在……逃避的话！结果又会一样！」

    「一样……？」

    「我……我啊……亲眼看到了……」

    泪水、鼻水和汗水全混在一起，铁道也没有伸手抹开，声嘶力竭地大喊：

    「我看到了芽芽……被冲走的那一幕！」

第二卷 下 空洞的记忆，无法忘怀

    下过雨的隔日，污浊的河川里，毛巾水母形成的白色花朵随风摇摆般悠悠飘流。

    我想要追上去，膝盖却瑟瑟发抖，无法顺利跑起来。

    毛巾水母沉下去的那一瞬间──似乎看著我这边。

    我想不起来当时她是什么眼神，是憎恨著我？还是在埋怨我？

    但是，那双眼睛从那一天起，一直定睛凝视著我。

    明明我想不起来是什么眼神，却清楚知道那双眼睛在看我。

    从我内心的「空洞」里，眨也不眨地……静静地，一句话也不说。

    ＊

    看到了芽芽……被冲走的那一幕。

    波波的坦白太过具冲击性，我的脑袋反而出现空白──啊，这种状况已经是第二次了──边被波波的蛮力压在地上，我边感受著。

    第一次是穿女装的松雪跨坐在我身上。滴滴答答落在我脸上的泪水和鼻水，让我已经感到厌烦地不得不再次意识到──

    从那天起，我们一直和芽芽活在一起。

    「被冲走的……」

    松雪说到一半就住了口，大概是害怕波波描述更多的细节吧。

    我也很害怕。单是稍微想像，就几乎要放声大叫。

    但是，波波却一直是一个人……怀抱著这份记忆。

    「我已经……再也不想待在这里了……待在芽芽消失的……这个地方。我一直很想……逃离那一天。」

    波波忍著涌上喉咙的鸣咽声又说：

    「也不去高中上课，开始打工。我还以为只要到处乱跑……去世界各地……到很远的地方，就可以改变！我没能去救被冲走的芽芽……脑筋只是一片空白……就只能够眼睁睁看著！我还以为可以抹除那么没用的自己……可以忘记那一天……！」

    「啊……」

    「可是，我就是办不到！最后还是会再回来……」

    波波抬起头，看向秘密基地。在那里……大门的地方，芽芽正怔怔地呆站著。波波应该看不见芽芽，却像朝著芽芽呼喊一样大声群埃

    「回到我们的……这个地方来……！」

    肩膀突然变轻。波波从我身上下来，没有预警地当场跪下。

    「波波……？」

    「拜托你，仁太！大家……！」

    波波的脸庞大力地蹭著大地，泥土黏在了他满是泪水与鼻水的脸上。

    「拜托你们了……让芽芽成佛吧！让我……对那一天忏悔吧！」

    「啊……！」

    「我知道我很自私！可是，再这样下去……永远也不会消失……在我眼前，慢慢飘走、越来越远的芽芽……永远也没办法消失啊！」

    波波就这么将脸埋在地面上，抽抽搭搭地啜泣，小山一样拱起的背部剧烈地上下起伏。

    「波波……」

    安城和鹤见也哭了，松雪著嘴巴。

    是吗……原来是这样。

    听到我突然没头没尾地说芽芽回来了，最相信我的人就是波波。为了实现芽芽的心愿，波波比任何人都认真以对。那不仅是为了芽芽，也是为了逃离几乎要将自己压垮的沉重罪恶感，好让自己轻松一点。

    但是……谁也无法指责波波。

    不论是我还是松雪，鹤见也好安城也罢，大家都被那一天束缚住，试图逃离那一天……

    「啊……」

    芽芽慢慢地走向波波。

    「芽、芽……？」

    「咦……」

    芽芽像在安抚小孩子般，温柔地抚摸趴在地上的波波的头发。然后，用母亲一般沉静的声音说了：

    「你很害怕吧？」

    「芽、芽……？」

    「波波，你很害怕吧？」

    「芽芽说……波波，你很害怕吧？」

    「啊……！」

    明明才大哭一场，波波的眼眶里又倏地浮现斗大的泪珠，让人惊讶他体内还有这么多水分。

    「芽……芽芽──！」

    波波的恸哭声在四周缭绕回荡。松雪那时候也是这样……这座秘密基地，这片森林，有著让我们赤裸裸剖开内心的魔力。

    松雪显露了自己穿女装的模样。

    波波显露了自己的罪过。

    安城以及鹤见也不畏自己会受伤，试图重现那一天，然而……

    「我对不起大家。」

    听到我开口，大家的视线一致聚集在我身上。

    什么嘛，真像从前……大家都等著我开口说话。

    对喔，事到如今我才发现。身为老大的我，总是大步走在大家前方。但是，并不是这样。大家是在等著我往前迈进。

    那么，我得前进才行。

    虽然我这个老大当得窝囊又狼狈，但既然大家都等著我，就必须踏步前进。我抬起头来，然后，在大家面前不再逃避地宣布：

    「我……喜欢芽芽。」

    ＊

    我和芽芽肩并著肩，走在桥上。

    芽芽没有消失……果然这并不是她的愿望。

    「波波……不知道有没有把脸洗乾净呢？」

    松雪他们说了要在秘密基地再待一会儿。是基于多余的顾虑，想让我和芽芽单独相处，才不一起回家吧。

    真的是多管闲事……在经历了那般开诚布公的告白后，跟芽芽独处实在很尴尬。也不晓得是否知道我的心情，芽芽喋喋不休地打开话匣子。

    「其实根本不用在意呀。芽芽呢，也记不太得死掉时的情况了，但我知道并不觉得痛苦或难受喔……啊！早知道应该告诉波波！让他一直觉得对我很抱歉，这样太可怜了嘛！」

    「……这种时候你还担心别人。」

    我忍不住失声笑了出来，也因为听到芽芽在那一瞬间「并不痛苦」，安下心来。我笑了以后，芽芽也放松紧绷的脸蛋。

    「G，仁太。」

    「嗯？」

    「刚才仁太说的，是真的吗？」

    竟然在我松懈时趁其不备攻击，我不由得「呶！」一声发出了奇怪的叫声。但是，我立即重振旗鼓。没错，我不再逃避了。

    「真的……啊。」

    「嘿嘿嘿，芽芽也喜欢仁太──！」

    芽芽咧嘴露出灿烂笑容。可恶，她真的长得好可爱……

    「你、你说喜欢，但并不是……朋友的那种喜欢喔。是你之前说的……」

    「我知道，是想娶我当新娘子的喜欢吧？」

    「你……咦？」

    零星的街灯往前延伸，在黑暗与光明斑驳的散布中，芽芽流露出了至今从未展现过的成熟侧脸，表情有些痛苦。

    「芽芽……必须向安鸣道歉才行。」

    「……咦？」

    「因为芽芽的喜欢……也是想成为仁太新娘的喜欢。」

    「芽芽……」

    芽芽怅然地垂下目光。

    映照在街道上的只有我的影子，没有芽芽的。

    「芽芽如果像大家一样长大成人……会不会已经是仁太的新娘子了呢？」

    「……！」

    什么意思，这样子简直像是──

    「就算……跟大家不一样，我们还是能在一起吧……既然我看得到你，那就保持这样……」

    喉咙好渴，但是──

    「就算不成佛……你继续待在这里就好了啊……」

    「仁太……」

    我说……出来了。

    一股不自在的沉默随之降临。芽芽也许是忍受不了，像要远离我身边，哒哒地往前跑了几步。

    「芽芽！」

    芽芽定住不动，转过身来，脸上已经变回平常傻乎乎的温柔笑容。

    「我要成佛唷。」

    「咦……？」

    「然后呢，我要投胎转世！」

    芽芽带著笑容继续说：

    「要是变成花或是地瓜，那就麻烦了呢，希望还能再变成人类，才能跟大家说话！」

    「跟大家──」

    「嗯，跟超和平Busters的所有人！就算芽芽变成了小狗，还是可以跟大家说话喔。但如果不成佛，就办不到了。大家都看不见我……也不能跟大家说话了呀！」

    想跟大家说话。

    我好不容易说出了自己的心情，也总算知道了芽芽的心意，两人的心意总算可以相通了──

    「……干嘛管大家啊。」

    「咦咦咦，当然要管啊！我们可是超和平Busters耶！」

    「什么当然啊，简直莫名其妙。」

    但是，我也心想，这是无可奈何的事吧。

    大家都想见芽芽。能够品尝这份喜悦的人，就只有我。

    芽芽最为同伴著想、最为超和平Busters著想，比起自己更重视其他人……这种情况对她来说很痛苦吧。

    而我……果然喜欢这样子的芽芽！

    「啊……仁太，你在哭吗？」

    「？！」

    我这才惊觉自己在哭，眼泪接连掉下来……有多少年没有这种眼眶四周在发热的感觉了？已经是久到想不起来的记忆。

    我慌忙用手臂挡住眼睛。必、必须想点藉口蒙混过去才行……

    「仁太，你怎么了？！为什么……」

    「是龙龙！」

    「咦？」

    「我是……想起了……《龙龙与忠狗》。」

    「咦？」

    「咦！」

    芽芽愣愣地张著嘴巴，我也对自己太过没头没脑的藉口吓了一跳。但是，都已经说出口了，我也无法挽回。

    「就是阿忠……《龙龙与忠狗》……以前重播的……那部卡通……」

    我用手背抹掉眼泪，继续说道。唉，真是明显的谎话，前后文根本不连贯嘛。啊……还是我潜意识里将芽芽的成佛与阿忠的升天连结在一起？就算是这样……

    「──仁太！」

    芽芽往前倾身，打断我漫无边际的思考，然后强行拉起我的手，紧紧握住。

    「我想阿忠它啊……一定很幸福喔！」

    「啊……」

    芽芽笔直而认真地注视著我，说著激动的话语，连连用力摇晃我的手。

    「因为龙龙对它非常、非常温柔吧？他们是朋友吧？所以一定过得很幸福，你说对不对？」

    「呜……呜呜……」

    很没出息地，芽芽的安慰让我的眼泪停不下来。一心想我真的很喜欢她，就停不下来。

    我只能嗯嗯地不断点头，芽芽温柔地包覆住我的手。

    「那仁太，我们就这样牵著小手回家吧！」

    与芽芽两人一起踏上的回家之路。

    我望著投射在桥上，只有自己一人的影子，掌心上却也感受著芽芽的温度。明明这般靠近，却又这般遥远。

    同时我……第一次体验到了苦涩的滋味。

    ＊

    「芽芽，你知道什么是投胎转世吗？」

    洋溢著柔和亮光的病房内，仁太的母亲露出微笑。

    芽衣子没有告诉大家，自己一个人跑来探病，不解地歪过脑袋瓜。

    「投胎转世……？」

    「是呀，就算生命到了尽头……也会再度变成小宝宝，诞生到这个世界上喔。也有可能不是人类，而是变成猫咪或花朵的小宝宝。」

    「哇啊啊啊！好厉害喔……啊。」

    察觉到这句话的涵义，芽衣子的双眼黯淡下来。

    「呵呵，所以我不寂寞喔。虽然我会暂时消失……但马上就会投胎转世。」

    「可、可是，仁太一定会很寂寞喔！」

    「嗯……」

    仁太的母亲忽然抬起头，脖子比起病房里摇动的白色窗帘更加苍白透明。

    「是啊……」

    仁太的母亲直视芽衣子，目光不像在面对一个小孩子，显得有些急迫。

    「对了，芽芽，我有件事情想拜托你……」

第二卷 下 幸福的时光

    早上了。我什么时候睡著的？亏我还以为大胆告白后，今晚绝对睡不著觉……

    「！」

    我猛然抬起头，发现芽芽不在床上。

    「芽芽……芽芽？！」

    我大惊失色地从沙发上跳起来，边叫著芽芽的名字边冲下楼。

    「芽芽，你在哪里！芽芽！」

    「什么事～？」

    「？！」

    芽芽就站在只有早上会照到阳光的厨房里。在朦胧不清的光芒中，今天她也笑得惹人怜爱。

    「仁太，早安！你这样子不行啦……刚刚叔叔才出门去上班，你如果喊『芽芽、芽芽』，叔叔会以为自己的名字变成了『芽芽』，吓一大跳喔。」

    「啊……嗯。是啊，抱歉……」

    太好了，真的是太好了。

    我刚才还以为──芽芽是不是消失不见了。

    就在这时候，对讲机接连响起了「叮咚」的铃声。原本对讲机接触不良，最近状况倒是非常良好。

    「是谁呢？来了～……」

    「喂，等一下，我也一起过去。」

    「如果是很清脆的叮咚声，都是超和平Busters的人来的时候喔！」

    「是吗？」

    芽芽紧挨著我，我打开大门。

    「看～吧，我答对了！是波波！」

    站在门外的，是双眼充血红肿的波波。

    「仁太，早安。」

    「嗨、嗨……早安。」

    波波的语气一反常态的粗鲁。

    「……芽芽在吗？」

    「嗯，我在喔～！就在这里，这里这里这里！」

    好像是在模仿鸡，但完全不像。芽芽用手掌做出鸟喙的形状，接连戳向波波的肚子。

    「噢！芽、芽芽……看来是在呢。」

    大概是肚子感受到了奇妙的冲击，波波又说了：

    「那个……昨晚真对不起。」

    「咦咦咦，为什么要道歉？一点也不需要对不起喔！」

    「她说一点也不需要对不起。」

    「……嗯。」

    波波害臊地点点头，轻搓了搓后脑勺后，从手上的纸袋里拿出交换日记。

    「还有这个。」

    「哇啊，真了不起！波波马上就写好了呢……跟仁太完全不一样！」

    「你很吵耶。」

    「那么我……还要打工，该走了。」

    「好的，路上小心！」

    「路上小心。」

    波波用著跟背后一望无际的秋季天空一样，毫无阴霾的嗓音大吼：

    「哦，我走啦！」

    回到起居室后，芽芽偎向拿著日记的我。

    「仁太，快点快点！芽芽想看日记！」

    「是是……」

    在芽芽的催促下，我翻开日记本。上头以难看但又莫名好懂的字迹，正经八百地写下密密麻麻的文字。

    「今天真的是很棒的一天，太棒了。

    芽芽，谢谢你回来。

    我不再像之前一样，现在是真的打从心底，想实现芽芽的心愿。没有我们超和平Busters做不到的事情，对吧？

    芽芽，你就放心等著吧，大家绝对会一起想办法。

    你们听好了，绝对要升起烟火喔！」

    「什么叫『你们听好了』嘛……」

    我噗地笑了出来。一直都笨手笨脚的波波，现在却挥起拳头鼓励著大家，这让我感到高兴。

    「对吧？芽芽……芽芽？」

    「呜……呜呜……」

    「唉，你又在哭了。」

    「唧嘶……昨天，仁太不也哭了吗？……」

    「嗦。」

    「仁太！你要快点写日记喔！」

    「啊～知道了啦。」

    经芽芽一再催促，我写了日记。虽然只有一行。

    「了解，波波前辈，都听你的！」

    开玩笑的字句，但是发自肺腑。

    我大概始终都以为自己是大家的领导者吧，所以觉得现在变成了家里蹲的自己很丢脸，一直无谓地在逞强。

    但是，动脑想想就知道了。超和平之间，从一开始就不分谁高谁低。

    每一个人，都是最强的。

    ＊

    后来，我们经常在秘密基地集合。自从重现了一直耿耿于怀的「那一天」后，我们各自都接受了某种结果吧。

    平常要上学的家伙们就在放学后前往，打工组也会在闲暇时过去。我也不再独自一人去秘密基地，必定带著芽芽。我没办法过去的时候，芽芽也会自己跑去秘密基地。

    前阵子都没有讨论的烟火施放日期也决定了，在十月的第一周。因为必须赶在烟火师大叔开始忙著准备冬季祭典之前，这是最晚可以实行的期限了。

    「我打算也为芽芽准备芽芽专用的咖啡杯，你想要什么图案？」

    鹤子提问后，芽芽兴高采烈地回答：「我想要小黄鸡！」她最近似乎很喜欢小黄鸡，明明以前喜欢的是牛奶熊。

    超和平Busters的所有人都很自然地与芽芽相处。时而朝芽芽好像在的地方递出点心糖果，时而顺理成章就问：「那芽芽呢？」

    而且教人惊讶的是，开口发问的家伙转过头去后，那里一定有著芽芽，甚至让我忘了大家根本看不见芽芽。

    「关于秘密基地墙壁的颜色，我觉得还是橘色比较好。那种像太阳一样明亮耀眼的橘色！然后鹤子再把大家画上去！」

    九月下旬相继来了几个台风，秘密基地的受损情况相当惨重。但超和平Busters所有人一聚在一起，灾难也变成了庆典。以芽芽为中心，大家吵吵闹闹地展开修缮工作。

    安鸣写了那篇日记后，鹤子决定在墙壁上画画。明明表现得百般不情愿，却很认真地画草稿，还拍了我们所有人的照片构思图案。唯独关于芽芽，她私底下偷偷跑来问我「芽芽与以前的不同」。我说：「依她小时候的照片作画怎么样？」但鹤子摇了摇头。

    「我想要现在的模样……我想将现在这个时间留下来。」

    修复墙壁的工作做到一半，不期然地两人独处时，安鸣曾开口对我说。第一句话就犀利得彷佛拿刀砍向我的侧腹。

    「我果然还是喜欢你。」

    「你、你！干嘛突然……」

    「可是，我发现了，我喜欢的是喜欢芽芽的仁太。」

    「安鸣……」

    「啊哈哈。因为芽芽不在的时候，你单纯只是个逊毙了的阴沉家伙嘛！」

    「你这家伙！居然说我阴沉！」

    「……我知道。因为有芽芽在，我才能够喜欢你。所以，我不会再烦恼了……我要坦荡荡地单恋你！」

    安鸣以开朗的话声宣告，但连脖子也红透了。

    这份心意感觉很温暖，我放松了紧绷的肩膀。

    「哦……别太逞强啊。如果觉得痛苦，就来我的怀里哭吧。」

    「讨厌，别跟雪集一样讲那种话啦！」

    「咦？他对你说过这种话吗？」

    「咦？他看来就像会说这种话吧？」

    「踢罐子好好玩！芽芽真会找人，在非洲都可以当猎人啦。不过，我还是想玩捉迷藏。我会想想可以玩的办法。」

    大家也曾在秘密基地前玩过踢罐子游戏。

    一开始是芽芽表示「想玩捉迷藏」。但是，大家听不见芽芽的声音，所以就换成了踢罐子。就算听不见她发号施令的声音，只要感觉到罐子动了，就能明白芽芽的想法。

    「我找到雪集了！抓到了！」

    喀锵！传来芽芽踩罐子的声音。但是，不晓得她找到了谁。

    为了确认是谁被找到，大家都先看向我。

    「我猜……应该是雪集。」

    只有进行这项确认工作时，不管芽芽找到了谁，我们都不会问她。

    「是吗？是我被找到了吗……」

    被当鬼的芽芽找到，显得很开心的雪集十分滑稽，大家忍不住笑了出来。

    「干嘛啦！我只是……！」

    「啊，雪集是『干嘛啦星人』！」

    幸福的日子。但是，也是有限的日子。

    交换日记的页数越来越少，大家的字也越来越小。芽芽会很开心，所以想写很多内容，但是──又害怕著日记本写到最后一页。

    也许其实没有期限。

    因为之前「重现那一天」这件事也不是芽芽的心愿。也许并不一定……烟火升空后，芽芽就会成佛。

    但是，因为芽芽想要「投胎转世」。

    大家都知道芽芽的这个心愿。芽芽在交换日记上写了：

    「芽芽投胎转世的话，决定在身上做个记号！∞好像不错，大家觉得呢？」

    芽芽不在的时候，大家跑来问我：「这句话是什么意思？」我告诉他们，芽芽说「想跟大家说话」以后，所有人都红著鼻子哭了起来。一张张哭得皱巴巴的脸很有趣，我放声哈哈大笑后，发现自己也在哭。

    我真的很逊。但是，逊又有什么关系。在这些家伙面前，做真正的自己就好了……他们大概也很逊。

    一点一点地写下文字，在每人手中轮流交换的日记。

    但是，无论我们怎么努力，页数依然所剩不多……

第二卷 下 捉迷藏

    「那么，我也会通知雪集跟鹤子！」

    「嗯，我马上就带著芽芽过去。」

    打工结束后，我和波波从工地现场走路回家。波波用大锅子煮了牛筋咖哩，所以我们约好在秘密基地集合。

    现在还不到傍晚五点，四周已经弥漫著夕暮的气息，夏天彻底从我们的生活周遭消失无踪。

    「还有一星期吗……感觉过得真快呢。对吧，仁太？」

    「嗯。」

    「虽然想实现芽芽的心愿……但偶尔还是会心想，如果她的愿望不是火箭筒烟火就好了。」

    「……嗯。」

    「G，要不要再确认一下芽芽现在的心情？你看，最近我们就算看不见芽芽，相处得也很愉快，她会不会心想用不著特地投胎转世也没关系？」

    「嗯……」

    我也开始有这种想法。

    最近芽芽看起来过得真的很开心，虽然她确实会想跟大家聊天或见面，但如果稍微改变了心意的话……但那家伙意外顽固，说不定不太可能。

    「嗯，反正……稍微问问应该可以吧。」

    「对吧？我就说嘛！」

    ＊

    回到家后，我就像老妈还在世时一样大喊：「我回来了！」最近这项举动已经习惯成自然，但是，没有人应声。

    「嗯？怎么……在睡觉吗？」

    莫名有种不祥的预感。

    真的只是预感，但我在意得脱下鞋子后也没有放好，直接冲进起居室，一面喊著：「喂、芽芽！」

    「你回来啦……」

    起居室里芽芽横躺在暖炉桌旁，有气无力地迎接我，样子跟平常不太一样。

    「芽芽，你怎么了？身体不舒……？！」

    我探头察看芽芽，但立即僵住不动。

    芽芽的手──开始变得透明。

    「芽、芽芽……这是？！」

    「嘿嘿……芽芽的……心愿，好像已经……实现了呢。」

    「咦……！」

    「我想起来了。我跟仁太的……妈妈，有过约定。」

    「跟老妈……？！」

    ＊

    「真期待投胎转世……不过，只有一件事让我很担心。」

    芽衣子与仁太的母亲，两人单独待在病房里。

    「什么事情？」

    「仁太都不哭呢。」

    仁太母亲的笑容有些黯然。

    「我想大概是因为我现在卧病在床……他一直在逞强吧。」

    「阿姨……」

    「害他一直必须忍耐……但其实我更希望他大笑、生气……或是哭出来呢。可是，要是我不在了……我猜他会比现在更加忍耐，变得更是压抑自己吧……」

    已经觉悟到自己很快就会消失的母亲，内心尚有著柔软的一块地方。

    「我知道了！」

    芽衣子支著病床撑起身子，张大鼻孔。

    「芽芽跟你保证，绝对会让仁太哭！」

    「呵呵……芽芽，谢谢你。」

    「嗯！」

    芽衣子伸出小姆指，仁太的母亲打从心底如释重负似地微笑后，两人互相勾住小指头。

    「打勾勾，说好了喔！」

    ＊

    「啊……」

    搞什么嘛，我心想。

    让我哭泣，以及实现老妈的愿望，就是芽芽的心愿吗？

    那么──这个愿望老早就实现了吧？

    「你很努力、很努力喔。」

    没错，老妈将嚎啕大哭的我抱在怀里，这么说了。

    老妈也没有料到，自己的心愿会以这种方式实现吧。如今回想起来，当时老妈的手指和声音都在微微颤抖。

    「真笨耶，你不知道吗……我早就哭过了。」

    「咦……！」

    因为你死了，所以我放声大哭。

    惹我哭泣的，始终都是芽芽你啊……

    「原来……是这样子啊。」

    芽芽露出傻气的笑容。

    「嘿嘿……仁太，真是爱哭鬼呢……」

    「……芽芽！」

    透明的手指触摸我的脸颊，我才发觉自己哭了。

    同时，芽芽的手已经直到手肘一带都变得透明。

    「好像到了……说再见的时候呢……」

    「等等……再等一下！」

    我不由自主地抱起芽芽的身体。

    「不能只有我！」

    滚滚而出的泪水已经停不下来了。

    「我一直……一直都很想见到你！」

    「仁、太……」

    「想呼唤你的名字！……想向你道歉……想对你说，我喜欢你！可是──大家都一样！」

    「啊……」

    「不只有想娶你当新娘子的喜欢！大家对你的喜欢都不一样！一直以来都喜欢著你！……你也说过吧？！想跟大家好好说话！所以想要投胎转世！」

    「……」

    「既然如此，那么不只是跟我……也要确实跟大家……好好道别！──这是我的心愿！」

    芽芽轻得教人吃惊的身体微微颤动。

    「仁太的……心愿……」

    于是，芽芽轻轻朝我伸来透明的手。

    那只手像在对我说著，「带我过去吧」。

    「呼、呼……！」

    我背著芽芽奔过夕阳染红的桥梁。

    背上的芽芽好像变得越来越轻、越来越轻，我不想去意识这件事，只是不间断地动著双脚。

    前往我们的秘密基地。

    前往超和平Busters的所有人都在等著的，我们的地方……

    用力打开门，大家已经在小屋里集合。

    起初安鸣还悠悠哉哉地抱怨：「仁太、芽芽，好慢喔。」但在看到我的脸色后，立即惊觉不对劲。

    「仁太，发生什么事了！」

    「芽、芽芽她……！」

    ……沙。

    「咦……？」

    撑著芽芽身体的手突然失去目标，我的身体因此失去平衡地摔了个四脚朝天。

    「？！」

    绝望的预感翻涌而上，我慌忙回过头，身后──

    没有芽芽。

    「芽芽……芽芽──！」

    我忍不住放声大吼，大家一窝蜂地跑向我。

    「喂，仁太！」

    「难、难道，芽芽──消失了吗……？！」

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    胃部深处接二连三地推挤出叫声，让人束手无策，连指尖也感到发痒的恐惧感扩散到全身。

    「芽芽……！」

    「仁太，你冷静一点！」

    「仁太！」

    就在这时，背后出现「喀答！」的声响。

    「芽芽？！」

    大家一同抬起头。

    「芽芽……你还在吗？！在那里吗！」

    「……要玩捉迷藏喔。」

    我好像听见了芽芽的声音。

    「芽、芽……？」

    「仁太，怎么了？」

    「芽芽说……要玩捉迷藏。」

    「捉迷藏？！」

    我下意识地往外飞奔。芽芽一直想玩捉迷藏，她一定是躲起来了──躲在那棵树后面，躲在那张躺椅后面。

    「仁太！」

    「芽芽在外面吗？！」

    「唔……唔噢噢噢！芽芽，我绝对要找到你！」

    ＊

    「明明……我还在这里呢。」

    秘密基地里，剩下芽衣子孤伶伶一个人。

    只剩下谁也看不见的芽衣子。

    （仁太说了……必须好好道别才行。）

    好好道别。

    连仁太也看不见的自己，能办得到吗？

    芽衣子垂下目光，忽然看到了日记。记得今天轮到雪集，是为了让芽衣子写字才带过来吧。

    远方传来仁太的声音：「芽芽，你在哪里！芽芽！」

    「还没好喔……」

    芽衣子喃喃说著拿起笔，因为跟仁太说好了。

    「必须好好……道别才行。」

    「雪集，你好。

    雪集扮成女生的样子很漂亮喔。

    雪集的内心也非常漂亮，谢谢你的发夹。

    我最喜欢凡事都很努力的雪集了。」

    「鹤子，你好。

    谢谢你替我创造了芽芽聊天专用区。

    芽芽投胎转世以后，也想像鹤子一样对大家那么温柔。

    我最喜欢温柔的鹤子了。」

    「安鸣，你好。

    安鸣是个很可靠的人，内心很温暖。

    芽芽跟安鸣在一起时，都变得很爱撒娇。很多事情都对不起喔。

    我最喜欢可靠的安鸣了。」

    「波波，你好。

    让你留下可怕的回忆，对不起喔。可是，因为有波波看著我，

    芽芽心想自己才能够感到安心，几乎不觉得痛吧。

    我最喜欢有趣的波波了。」

    写字期间，「芽芽！」「芽芽──！」大家呼唤自己的声音依然不绝于耳。滴答滴答滚下的眼泪在日记页上形成一滩水渍，文字模糊晕开。

    「仁太。

    芽芽确实跟大家告别了喔，不好意思，是用写信的方式。

    仁太，谢谢你让芽芽加入超和平Busters。

    我发现有这么多最喜欢的事情以后，也会产生很多的难过。

    但是，芽芽还是最喜欢说『最喜欢』了。

    我最喜欢仁太了。」

    是呀……因为最喜欢大家，所以会难过。

    虽然难过，但最喜欢了。

    「还没好喔……」

    她还想和大家再玩一会儿，还想跟大家在一起。但是，已经……

    「好──了──没！」

    「？！」

    芽衣子赫然发觉。

    大家在呼唤自己，芽衣子不过去的话，就不算是捉迷藏。

    仁太确实找到了回到这里的芽衣子，谁也看不见的芽衣子。超和平Busters的所有人都确实相信了她的存在。

    （芽芽……得过去才行。）

    ＊

    「好──了──没！」

    「喂、喂！仁太……」

    发现我突然加了节拍大声叫喊，大家都茫然地看著我。但是，很快又抬起头。

    「是啊……毕竟在玩捉迷藏嘛！」

    「好──了──没！」

    大家异口同声地一再大喊。

    芽芽，再一次出声回答吧。拜托你……！

    「……好了唷。」

    宛如被风吹动的群木，带著清凉感的细柔声音响起。

    「啊……」

    「芽芽！」

    突然间──芽芽理所当然般坐在树荫底下。

    夕阳的红色余晖让她纤细的肩膀，和修长的双脚显得透明。

    看得见这一幕的不只是我。

    「我看到……芽芽了。」

    「是芽芽……芽芽──！」

    超和平Busters的每个人似乎都看得见芽芽，眼眶霎时涌现泪水。

    「芽芽！」

    听到大家呼喊自己的名字，芽芽露出了平常的傻气温暖笑容。

    「这种时候……不应该是叫名字吧？」

    「咦……」

    「芽、芽芽……？」

    芽芽现在就在眼前，而我们确实找到了她。

    这种时候该说的话只有一句，但是……

    「快点说吧？」

    「啊……」

    「大家一起……说出来吧？」

    芽芽恬静地面带微笑，注视著大家。

    一旦说出那句话，我大概猜得到会有什么结果……不只是我，大家都知道。

    「我、我不要！因为……要是说了……芽芽就真的会消失不见吧……？」

    「……」

    芽芽带著微笑，没有回答。

    「芽芽……」

    「呜……芽、芽芽……」

    大家的啜泣声在四周回荡，芽芽依然温柔微笑著。

    但是，我很清楚，你──

    「……我说。」

    「仁太……？」

    「但交换条件是……你不要再勉强自己笑了！」

    「！」

    「什么叫『为了让我哭泣』啊！你也没有资格说别人吧！明明是爱哭鬼……却不是真正的爱哭鬼！你每一次哭都是为了别人！」

    「仁、太……」

    芽芽双眼圆睁地望著我。没错，别再笑了……！

    「别老是为了别人著想……快哭啊！这种时候就是要哭！你要为了自己哭！」

    「仁……太。」

    「爱哭鬼芽芽！不要为了别人勉强自己笑……哭出来啊！如果你哭了，那我就说……我答应你！」

    「……」

    芽芽眼眸里的恬静消失了，然后──

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

    溃堤一般，泪水接连不断地从芽芽眼中掉下来。

    「芽芽……！」

    她的脸上，不再是一如既往的傻乎乎笑容。

    「我不要……芽芽还不想离开！我……我还想再跟大家一起玩──！」

    她的脸蛋满是泪水与鼻水，皱成一团，哭得一塌糊涂。

    「明明、我跟大家一起做了烟火！我好想看烟火……想跟大家一起手牵著手……再跟大家一起看……！」

    「啊……！」

    「可是，芽芽、没有办法跟大家、手牵手……所以，所以！芽芽要……投胎转世！芽芽……呜咕……为了可以……真正地跟大家手牵手……！」

    芽芽的哽咽哭泣声与大家的啜泣声形成奇妙的和谐合唱，在周遭缭绕不绝。

    我从没见过芽芽像这样子放声大哭，大家也一样。

    孩子气的言行举止，爱哭鬼芽芽。

    但是，也是永远都最成熟的芽芽。

    而她……现在正哭泣著。比起当时更像小孩子，大声地痛哭著。

    「仁太……！芽芽，哭了喔！」

    「嗯……」

    「仁太……我哭了喔！芽芽哭了！不只是为了大家……为了自己，哭了喔！所以……芽芽……！」

    芽芽用哭红的双眼，下定决心地笔直注视我。

    「……嗯！嗯！」

    我不再迟疑，回头看向超和平Busters的所有人。大家都哭得毫无形象可言，用力地向我点一点头。

    在夕阳的照射下，芽芽的身体渐渐变得透明。

    要是芽芽就这么融进这片大气里……我像要将万物全纳入自己体内般，深深地吸一口气，然后──

    「预备……！」

    「……芽芽，找到你了！」

    寂静降临。

    哭哭啼啼的芽芽……老样子又傻气地咧起嘴角，是为了我们想展露笑容吧。但是，却有些笨拙。

    「被找到……了呢……」

    夕阳照亮了芽芽，照亮了我们──

    芽芽消失了。

第二卷 下 那年夏天盛开的花

    我写了交换日记。

    在那之后，超和平Busters一次也没有聚集过，我甚至没有和波波联络。

    那一天，回到秘密基地以后，我们看了交换日记上芽芽写给我们的留言。我们就像大脑神经烧坏了一样哭得不能自已，然后噤口不再作声。因为如果不小心说了些什么，好像会把芽芽勉强残留下来的气息也赶跑。

    但是，唯独波波低声嘀咕说了：

    「仁太真狡猾。」

    「咦？」

    「我都还没能对芽芽说……我最喜欢她了。」

    芽芽真的确实跟大家道别了。

    她实现了我的愿望。

    我写著交换日记。

    因为芽芽要我别停下日记。总之我写完日记后，会再拿给雪集，之后雪集打算怎么做都无所谓。

    「就是今天呢，放火箭筒烟火的日子。

    大家也许都忘了吧。我和烟火师大叔联络过了，我打算过去，也打算放烟火。

    芽芽的心愿究竟是什么呢？

    抱歉，我一直没有告诉大家，而且也找不到时机，芽芽的心愿似乎是让我哭。听说她跟我老妈作了约定。

    但是，我总觉得不是这个。我觉得不是。

    我想问芽芽。

    『你的愿望是什么？』

    等我死了以后，我要当成是我的愿望。

    如果一直怀抱著这个愿望，等我有朝一日不在了，也许就能去投胎转世的芽芽身边，然后要求她实现我的心愿。

    那样一来，就能再次见到芽芽。

    这些话很蠢吧？但我是真心这么认为。

    你们要是死了，也来我这里，然后向我许愿吧。那我就会再召集剩下的其他人，大家一起实现愿望。

    如果能够像这样，超和平Busters永远地持续下去就好了。」

    ＊

    我前往烟火的施放地点，大叔家的后山。

    原本该和芽芽一起走这条路呢……我这样心想著，而超和平Busters的成员都在那里等著我们。

    波波搞不好已经一脸快哭出来的样子，但又蹭著鼻子，勉强装出活泼的声音说：「仁太，你很慢耶！」

    「仁太，你很慢耶！」

    我吃惊地抬起头。

    眼前竟是带著笑容的超和平Busters一行人。

    「你们……为什么……」

    「什么为什么！今天是放火箭筒烟火的日子吧！」

    「可、可是，我们又没有互相联络……」

    「嗯，可是……不由自主就走过来了呢。」

    「对啊对啊，不由自主，结果来了以后你们也在！」

    雪集咧嘴微笑。

    「我先联络了大叔……于是他就说仁太已经打了电话给他，不愧是老大。」

    「啊……」

    这时，大叔开口说了。

    「好，你们都到齐了吗？要开始放烟火啦！」

    「是！」

    在架起的高台上设置好火箭筒烟火。火箭筒向著澄澈得无边无际的秋季天空耸立，看来简直像座纪念碑。

    大叔拿著点火器靠近高台。

    芽芽应该已经不在这里了，但我却觉得芽芽就在身边，双眼因为期待和不安闪闪发光，哒哒哒地在大家四周跑来跑去……

    「我要点火！」

    大叔大喊，将点火器凑向导火线。

    这一瞬间──波波往前跨了数步。

    「芽芽！这阵子以来谢谢你……」

    然后嘶地吸起鼻水。

    「我！最喜欢芽芽了──！」

    听到波波的群埃鹤子、安鸣及雪集也向前踏步。

    「我也……最喜欢了！我最喜欢芽芽了！」

    「芽芽，我最喜欢你了！」

    「我也……一直一直以来，都最喜欢芽芽了！」

    「你们……」

    芽芽留下的讯息，以及无法说出口的喜欢。

    让这份非常喜欢的心情乘载在火箭筒上──传达给在天上的芽芽。

    我也仰起头，几乎要喊破喉咙地大声嘶吼：

    「芽芽，我最喜欢你了──！」

    听见我们的大吼大叫，大叔愕然地张著嘴巴。

    「喂、喂喂……我真的可以点火吗……？」

    「麻烦您了！」

    我们异口同声地低下头去。

    火焰沿著导火线燃烧前进……砰！

    烟火在半空中锭放，五颜六色的布条与烟雾在空中翩然起舞。

    烟火升空的瞬间，也分不清是谁先开始，我们互相牵起了手。

    五个人牢牢地握著彼此的手。

    我的右手握著鹤子的手，空著的左手……为了与芽芽牵手，悄悄伸向斜下方。

    花俏的布条从空中纷飞著飘落而下。

    我们注意到了其中一块布。是大家一起制作烟火的那一天──芽芽所剪的花状的布。

    ＊

    有些事，那时我们还不知道。

    是在我们又开始三天两头跑到秘密基地后，过了一阵子才发现。

    刻在柱子上的「超和平Busters」旁，有著由芽芽写下的，小小、小小的，还十分崭新清晰的文字。

    「超和平Busters ∞永远是好朋友」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)