★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<认真和我谈恋爱！！>


第一卷 第1话 克莉斯的年末年始

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    1

    为一年三百六十五天画下旬点的日子除夕夜。在午夜十二点过后，便将进入新年度的这个日子，直江大和在川神学园岛津寮的房间里，躲在暖炉桌当中看着电视。

    “日本的除夕还是得这样过才行。”

    一边说一边在大和身边吃着橘子的，是从德国来的留学生，克莉丝缇安・弗里德里希。她有一头漂亮的金发，以及美丽动人的外貌，同时她也是大和的恋人。

    “看到克莉丝搬暖炉桌过来的时候，我还以为发生什么事了呢！”

    大和一边说一边剥下橘子的外皮，将果肉交给克莉丝。

    “日本不都要这样躲在暖炉桌里边看电视边过除夕吗？”

    “嗯，是没错啦！”

    大和他们现在看的不是大家都熟悉的那个歌唱节目，而是格斗技的实况转播。当然，选择这个节目的人是克莉丝。

    “小黛黛送我的橘子真是甜耶！”

    “嗯嗯，小黛黛送的食物都很正点。”

    小黛黛，指的就是川神学园一年级学生黛由纪江，她也跟大和一样住在岛津寮里，时常会分给大和一些老家寄过来的食物。

    “跨年荞麦面也很好吃呢！”

    克莉丝想起昨天晚上吃的荞麦面，露出了微笑。荞麦面则是同一宿舍的源忠胜帮他们准备的。

    “话说回来，为什么有在年末吃荞麦面的习俗呢？”

    克莉丝对大和提出这个忽然想到的问题。

    “通常是说，这是为了祈求寿命能够像荞麦面那样又细又长。但还有其他许多种说法，像是荞麦面很容易切断，所以引申为可以舍弃一整年的辛苦；另外，荞麦这种植物的生命力相当强，希望进食者也能够像它一样。”

    “原来如此。舍弃一整年的辛苦吗？”

    “怎么了？”

    大和发现克莉丝语气沉重地望向远方，于是便对着她这么问道。

    “没有啦，只是想起自己在这一年里真的发生了许多事情。虽然很辛苦，也曾经失败过，但我并不想完全舍弃它们。”

    这么说完之后，克莉丝便将头靠在大和肩膀上。

    “这倒是……”

    对大和来说，今年确实是动荡不安的一年。他在今年里与克莉丝相遇并相恋，然后因为和克莉丝的父亲发生冲突，而被川神学园退学。之后，为了将被父亲带回国去的克莉丝抢回来而远赴德国，最后终于让他承认自己与克莉丝的关系，而且在伙伴们的帮助下也恢复了学籍。

    “真的发生了许多事情……”

    “确实是有很多事情……”

    大和将手臂绕过克莉丝的肩膀，悄悄将她抱了过来。

    “嗯……”

    两个人的嘴唇就这样重叠在一起。

    这时候，房门喀啦一声被打开，接着由纪江便探头进来。

    “打扰了。我又拿了一些橘子……：啊哇哇哇哇！”

    目击两个人亲吻的画面，对男女情事依然生涩的由纪江，马上红着脸惊慌失措。

    “哇哦――这真是尴尬啊，小黛黛。还是说你本来就喜欢偷窥呢？”

    被马型手机吊饰这么调侃，由纪江的脸变得更红了。

    “没、没没没没没没那回事！”

    “那我们快走吧！电灯泡是最讨人厌的！”

    “说、说得也是！那、那我先告辞了！”

    由纪江把装有橘子的篮子放在榻榻米上，并立刻关门，然后一溜烟地离开了大和的房间。

    “嗯……有谁来了吗？”

    “谁知道啊！”

    专注于接吻的两人，完全没注意到由纪江曾经来过。

    “大和，再一次……”

    克莉丝以甜腻的口吻这么央求着，而大和也回应她的要求，于是两个人的嘴唇再度重叠在一起。

    当他们渡过一段只有属于两个人的恩爱时间后，一道沉重的钟声忽然由电视音响里传了出来。

    “啊……”

    两人这才分开嘴唇，并且看着电视。

    格斗技实况转播不知什么时候已经结束，画面上正播出某间寺院的僧侣敲钟的影像。

    “我们在接吻的状态下渡过了新年。”

    即使已经沉浸在甜蜜里相当长一段时间，但大和到了现在才开始觉得不好意思。

    “先、先别说这个了。”

    克莉丝干咳了一声之后，再度面向大和说：

    “新年快乐，大和。”

    克莉丝一边露出安稳的笑容，一边轻轻低下头这么说道。

    “嗯。新年快乐啊，克莉丝。”

    大和也笑着向她祝贺。

    2

    在仍然微暗的清晨，大和与克莉丝正待在川神市内地势稍高的小山丘上。穿着御寒衣物的两人紧靠在一起，吐着白烟等待那一刻的到来。

    “差不多了吧？”

    听见克莉丝这么问，大和便打开手机确认时间。

    “嗯，再一下下。”

    在大和与克莉丝的视线前方，是一整片辽阔的水平线。

    原来两人是在这里等待日出。

    “还亏你能找到视野这么棒的地方呢！”

    “我可是找了很久唷！热门的景点一定人又多又挤。”

    在大和四处打听之下，终于找到这个没什么人知道而且视野宽敞的地点。

    “嗯嗯，谢谢你了。多亏了你，我们才能像这样两个人一起观赏日出。”

    “你开心我就很高兴了。”

    大和无论如何都想和克莉丝单独参拜初一的日出，因为和风间家族的伙伴们，在寺庙参拜的时候一定会碰到面。

    “哦……天色开始变亮了。”

    克莉丝指着水平线后方这么说道。

    “看来是时候了。”

    大和与克莉丝专心看向带着光芒的水平线。

    圆形的光球，一点一点地由海面下方现出身影。

    “哦哦……开始出现了。”

    克莉丝以兴奋的语气说着。

    “终于到了这一刻。”

    大和开始考虑要向太阳祈求什么愿望，但他马上有了主意。

    当让全世界充满光线的存在升到半空中时，大和立刻双手合十、闭起眼睛。

    “…………”

    他感觉身边的克莉丝也跟自己做出同样的动作。

    结果，两人就这样持续对着刚出现的太阳膜拜。

    当大和睁开眼睛往旁边看去，马上就与克莉丝的视线相对。

    “怎么了？”

    “没事，只是觉得你很诚心地在拜它。”

    “是吗？”

    大和故意装傻地说道。

    “你的侧脸看起来很认真，许下了什么重要的心愿吗？”

    “没有啦，重要的心愿会留到去寺庙的时候才向神明祈求。”

    大和露出尴尬的笑容，抓着后脑勺。

    “嗯？那你是跟太阳祈求不重要的事情？”

    “也不是啦，只是跟太阳说出了我今年的目标而已。从今天开始到明年首度日出为止，它会整年一直在我头上，所以是最适合监督我的角色，不是吗？”

    “原来如此，那大和的目标是什么？”

    “比去年更好一点。”

    大和这么说完，克莉丝便歪着头问：

    “这样不会太笼统了吗？”

    “还好啦！我准备接下来再思考具体的方向。总之，目标就是全体的能力值都要上升！”

    明年就是得决定自己出路的时候了。无论要选择哪一条路，先努力增加自己可以选择的方向总不会错。因为要是掉以轻心的话，克莉丝的父亲说不定又会出招了。

    “是吗？不过，大和本来就是言出必行的人。”

    听见克莉丝这么说，大和只能不好意思地搔着脸颊。

    “嗯……？]

    大和忽然注意到日出的太阳里有个黑点。

    “那是什么？”

    大和伸出手指之后，克莉丝也注意到太阳里的奇异物体。

    “太远了看不清楚……应该是飞行物吧！如果是鸟的话也太大了一点……”

    大和与克莉丝两个人聚精会神地看着。

    “喂，是不是愈来愈靠近这边了？”

    “嗯嗯，确实如此。那似乎是……直升机的样子。”

    “直升机？难道是电视台吗……”

    会不会是准备从高空拍摄元旦早晨的模样呢？这确实是很有可能发生的情况。

    “不，那是军用的大型直升机。”

    克莉丝这么断言道。

    “军用直升机……？”

    大和的脸颊微微抽搐，因为他已经知道直升机的来历了。

    不久之后，大和的眼睛已可以清楚看见那粗犷的剪影。那确实是军用直升机，因为电视台的直升机根本不需要飞弹发射孔。

    螺旋桨发出的轰然巨响划破早晨的寂静，让大和不由得绷起脸来。不过，身为军人子女的克莉丝，早已相当熟悉这种声音了。

    逐渐靠近的直升机来到大和他们头上便停止前进。这时狂风四处乱吹，克莉丝只好拚命按住自己的头发。

    忽然由停在空中的直升机上垂下两条绳索，接着便有两个人由绳子上滑了下来，而这两个人果然就是大和预料中的人物。

    “父亲大人！玛尔小姐！”

    其中一人是穿着军服的中年男子，名叫弗兰克・弗里德里希。他在军队里已经晋升到中将位阶。而另一个人虽然与弗兰克同样穿着军服，却是一位美丽的年轻女性。脸上眼罩相当醒目的她名叫玛尔基德・耶贝鲁巴哈。对克莉丝来说，玛尔基德就像是自己的姊姊一样。她是一名优秀的军人，同时也是弗兰克的得力助手。玛尔基德虽然一只手上拿着行李箱，但还是很敏捷地从绳子上滑了下来。

    “新年快乐，克莉丝。大过年就能看见你漂亮的容貌，我真的很开心啊。”

    “父亲大人，新年快乐。”

    “克莉丝大小姐，新年快乐。”

    “玛尔小姐，新年快乐。”

    三个人各自交换了新年贺词。

    “新年快乐。”

    大和隐藏起紧张的心情，对弗兰克与玛尔基德轻轻点了点头。

    “唔蓿新年快乐啊，大和。”

    虽然对方的眼神还是带来庞大的压力，但能够像这样自然地打招呼，就已经让大和松了一口气。与弗兰克之间曾经因为克莉丝而有些争执，但现在对方似乎已经不在意那件事情了。不过，只要和克莉丝在一起，这位中将的眼睛便会时时监视着自己。私生活果然还是不能太懒散才行――大和在心里这么想着。

    “新年快乐，直江大和。”

    玛尔基德对着大和微微一笑，似乎是在对他说：你放心吧！

    “话说回来，父亲大人为什么会到这里来呢？”

    “唔蓿虽然我们还在作战中，但在到达下个目的地途中刚好经过日本……”

    大和暗想，这应该是谎言才对。他是因为过年时想跟女儿打声招呼才会特地到日本来的吧！说起来不是去岛津寮而是直接来到此地这点，就已经很不自然了。

    “是这样啊！”

    克莉丝对于父亲所说的话没有丝毫怀疑，只见她脸上露出发自内心的高兴表情，所以大和也就很识相地不把事情说破。

    “对了，克莉丝，这是给你的。”

    弗兰克从怀里拿出印有可爱小熊图案的红包袋，把它交给克莉丝。

    “是你的压岁钱，可别乱花啊！”

    “谢谢父亲大人。”

    克莉丝收下红包袋后，开心地露出微笑。弗兰克见到她的模样后也跟着笑了起来。

    “还有……玛尔基德……”

    “是！”

    在弗兰克催促下，玛尔基德走到克莉丝面前。

    “克莉丝大小姐，请您收下吧！”

    恭恭敬敬的玛尔基德，将一起带下直升机的行李箱交给克莉丝。

    “玛尔小姐，这是？”

    听见克莉丝的问题后，弗兰克便这么回答：

    “是日本过新年会需要的东西，回去后打开你就知道了。”

    “这是中将精心挑选来送给克莉丝大小姐的礼物。”

    玛尔基德以温柔的声音这么说完后，弗兰克便露出不甚显眼的微笑。

    “太夸张了，只是点小东西而已。”

    “父亲大人……谢谢您！”

    看见克莉丝灿烂的笑容，弗兰克不由得眯起眼睛。

    “中将大人，时间差不多了。”

    玛尔基德才这么说，弗兰克便点了点头。

    “虽然还想多留一点时间，但我们得回去进行任务了。大过年的，就得到中东恐怖组织蠢蠢欲动的情报……”

    果然日本根本不是途中会经过的国家嘛！不过，大和当然不会刻意把这件事情说出来。

    “我知道了……虽然很遗憾不能和父亲大人与玛尔小姐一起过年，但既然是任务，那也没办法。”

    “嗯嗯，任务结束之后，我们会再来日本。”

    虽说他是那种可以为了私人事件而动用军队的人，但还是以军事任务为优先。

    “大和……”

    弗兰克转而面对大和。

    “是。”

    大和不由得挺直了背脊。

    “克莉丝是第一次在日本过年，就拜托你好好带她到处看看了。”

    “好的，请交给我吧！”

    大和精神抖擞地这么回答道。

    “唔蓿那我先走了。”

    “告辞了，克莉丝大小姐。”

    弗兰克与玛尔基德一抓住由直升机上垂下的绳子，就被迅速地拉了上去。

    “父亲大人、玛尔小姐，万事小心啊！”

    挥手目送的克莉丝，看着直升机变换方向，消失在远方。

    3

    到了中午左右，大和与克莉丝两个人一起来到川神院参拜。

    原本他们也打算早点出门，但弗兰克赠送的那只行李箱却让他们耽搁了不少时间。

    大和侧眼看着走在身旁的克莉丝，差点因为感动而叹了口气。

    “怎么了，大和？”

    注意到大和视线的克莉丝一边微笑一边这么问道。

    “没有啦，只是觉得你真的很漂亮。”

    大和是发自内心这么认为。

    行李箱里装的是一整套和服，而克莉丝现在就把它穿在身上。那是一套以红色为基调的鲜艳和服，整体的华丽气息可以说相当适合克莉丝精致的脸庞。如果说这套衣服确实是弗兰克所选，那他对女儿的了解之深，的确相当令人害怕。

    帮忙克莉丝穿上和服的，是岛津寮的舍监丽子。

    “让我回想起自己年轻的时候了。”

    大和虽然很想吐槽这么说的丽子，但最后还是忍了下来。

    结果就是因为这样而多花了许多时间，以致于到现在才来寺庙参拜。

    听见大和称赞自己穿和服的模样，克莉丝脸一红，笑了起来。

    “真、真的吗？那我得好好谢谢父亲大人才行，毕竟这套衣服让大和称赞了我。”

    大和这时候也不禁羞红了脸，于是他迅速将身子转了过去。

    在前往川神院的途中，无论男女老少全都会回过头来看克莉丝。当然，走在她身边的大和也感到与有荣焉。随着愈来愈靠近川神院，身边穿和服的女性也愈来愈多，但大和还是相信，身旁的克莉丝是这些人当中最为耀眼的女孩。

    来到川神院前面，发现果然已经有许多人前来参拜了。

    “哎呀……这个时间果然很拥挤～”

    发现得花费一番功夫才能穿越人群，大和忍不住叹了口气。

    “有什么关系，热闹点不是比较好吗？”

    不过克莉丝似乎不怎么在意的样子。

    “那我们得注意不能被冲散。”

    大和说完便握住克莉丝的手。

    “嗯嗯，那我们走吧！”

    克莉丝也回握住大和的手，然后两人一起穿越川神院的大门。

    川神院境内有许多摊贩并排着，迎面可以听见他们充满精神的吆喝声。

    大和与克莉丝在结束参拜之后，决定先到各个摊贩前面逛一圈再说。

    “克莉、大和！”

    听见这道熟悉的声音，两人便一起往声音来处看去。结果在离人群稍远的地方，看见了川神一子正蹦蹦跳着朝他们挥手。

    大和与克莉丝钻出人群，朝一子身边走去。

    “嗨，※小狗。新年快乐！” （译注：一子的一英文为one。所以伙伴们经常称她为one子，而日文one子的发音与小狗相同。最后她的绰号就变成小狗了。）

    “新年快乐啊，狗狗。”

    “嗯，大家新年快乐。”

    一子还是跟往常一样，以充满精神的声音向两个人打招呼。

    “对了，小狗，你怎么穿成这种样子？”

    大和对一子的服装提出了疑问，因为她目前身上穿的是所谓的巫女服。

    “你说这个吗？因为初一到初三实在太忙了，所以就穿上这身衣服来帮忙唷！”

    “原来如此。新年参拜一定要有巫女才像样嘛！”

    克莉丝也点头同意大和的说法。

    “啊，小黛黛、京！这边这边！”

    发现另外两名朋友的一子，大声叫着她们的名字。

    “大和学长、克莉丝学姊，你们来啦！”

    黛由纪江与椎名京一起横越人群、往大和他们走去。

    “小黛黛、京，新年快乐。”

    “学长，新年快乐。”

    “恭喜啊！”

    除了一子之外的四个人互相打过招呼之后，大和看着由纪江与京轻声说：

    “你们两个人也穿成这个样子，也就是说……”

    “嗯，我们今天也来川神院帮忙。”

    由纪江与京也和一子一样穿着巫女服。原来她们两个人也被叫到这里来帮忙了。“大和，好看吗？”

    京向大和询问看见自己穿巫女服装的感想。

    “啊啊，嗯，很不错唷！你们三个人穿起来都很好看。”

    大和一脸满足地点着头。

    “……大和，你口水都快流出来！”

    大和发现克莉丝的眼神变得相当慑人，急忙摇着头说：

    “没有啦！我只是觉得巫女服很适合她们而已。”

    这时京对着开始找藉口的大和，发出“嘻嘻嘻”的笑声。

    “日本男儿的DNA里藏有严重的萌巫女因子，男人无论如何都会对红色裤裙产生情欲，所以就连大和也无法抵抗这种本能。”

    “才没有这种本能啦！”

    嘴里虽然这么说，但三个人穿巫女服的模样确实很吸引人，所以大和也没办法表示自己毫不心动。

    “唔～”

    发现克莉丝脸上出现不高兴的表情，由纪江马上很识相地打圆场说：

    “克莉丝学姊穿和服的模样也很漂亮啊！”

    “是、是吗？”

    克莉丝脸上霎时绽放出笑容。为了让由纪江的援护发挥最大功效，大和又接着夸奖她说：

    “我就说吧！身为你的男友我也感到很光荣唷！”

    “嗯，即使在那么多人当中，你也是相当显眼的存在，所以我一下就发现你了。”

    一子也附和着说道，克莉丝这才好不容易恢复了心情。

    这时京虽然发出“啧”一声，但还是说道：

    “确实是很漂亮没错。”

    并未出言辩驳她美丽的事实。

    “不过，你们三个人都扮成巫女的话，难道姊姊她也……？”

    “你猜错，小弟。”

    忽然有条手臂从后面绕过大和的脖子，而会对他做出这种动作的女性，就只有一个人而已。

    “姊姊，新年快乐。”

    “嗯嗯，新年快乐啊！”

    放开大和之后的川神百代，看见克莉丝穿着和服的样子便露出很高兴的笑容。

    “新年快乐，克莉丝。”

    “百代学姊，恭贺新禧。”

    “要不要和我玩邪恶地方官拉腰带的游戏呀？”

    百代她非常喜欢可爱的女孩子，而她这种个性也确实让人有点困扰。

    “姊姊没有穿巫女服啊！”

    大和对穿着便服的百代这么说道。

    “嗯嗯，因为我和一百零八人进行了单挑练习，所以今天可以不用帮忙。”

    “确实很像川神院的规定。”

    大和立即接受这种理由。由于川神院向来以武术实力坚强而闻名，所以这也不是什么大不了的事情。

    “竟然在除夕钟声响起之前就结束了，真不愧是姊姊。”

    一子就像自己获胜了一般骄傲地说道。她非常尊敬自己的姊姊百代。

    “嗯，因为是姊姊嘛。”

    大和也马上同意一子的话。百代虽然年轻，但却已经是举世知名的格斗家，而大和从小就一直目睹她那超乎常人的实力。

    “啊，得回去工作了。”

    一子像是想起什么事情般说道。

    “你们三个帮忙什么工作？”

    经大和这么一间，京马上回答：

    “我在小卖店，小黛黛负责制作麻^给参拜客人吃，而小狗则是带领客人或者照顾迷路的小孩。”

    “顺带一提，捣好的麻^还会做成咸年糕汤与红豆汤。请务必过来尝尝看唷！”

    由纪江很高兴可以负责这项能展现作菜技巧的工作。

    “嗯嗯，我很期待喔。”

    大和他们就这样目送三个人回到各自的工作岗位上。

    “那大和与克莉丝接下来要做什么？”

    “我们才刚到这里参拜完，想说先到处逛逛。”

    “这样啊，今年有许多不一样的摊贩，你们应该能玩得很尽兴才对。”

    百代似乎已经先去绕过一圈了。

    “那姊姊呢？不是不用帮忙了吗……”

    “我要去搭讪一些漂亮的女孩子。”

    百代说完之后，便亮着眼睛凝视参拜人群当中穿着和服的女性们。

    “大过年的，怎么像只肉食性动物一样？”

    “不吃肉怎么会变强？那我们等一下再见！”

    留下这么一句话，百代随即跑去搭讪女性参拜客了。

    “那我们也走吧！”

    大和对克莉丝伸出手来。

    “说得也是。”

    克莉丝握住他的手，接着一起走入人群当中。

    4

    大和与克莉丝为了不被冲散而紧握着对方的手，在人群当中考虑着要先到哪个摊位去。

    “那么，还是先从基本款逛起吧……？”

    并排的众多摊贩里除了烤花枝、炒面、棉花糖等种类之外，也有捞泥鳅、沙威玛等风格独到的摊位，甚至连“黑暗游戏店”这种诡异的摊位也挂上了招牌。

    “大和，你看那个。”

    大和朝克莉丝所指的方向看去。

    “哦，那不是京吗？”

    京正在简陋的帐棚底下担任小卖店的店员。

    “我们去看看吧！”

    克莉丝拉着大和，往京担任店员的摊位走去。

    “嗨，这么快就来啦。”

    注意到两个人的京，对他们举起一只手打招呼。

    “小京在卖些什么？”

    克莉丝朝京面前摆着商品的长桌看去。

    “原来是护身符、破魔箭还有※熊手啊！” （编注：形似长柄扫帚，扇面会加上宝船、金币、宝箱等装饰，为招揽福气的摆饰品。）

    新年一定会看见的商品，就这样排满了整张桌子。

    “只有一间卖店的话人潮会爆满的，这里就是所谓的临时摊位。”

    “原来如此。正月时的生意和平常完全不同吧！”

    大和一边拿起绘马一边这么说道。

    “也可以抽签唷。这里面大凶的签比往年还要多喔。”

    “干嘛这样恶作剧啊！”

    大和苦笑着说。

    “因为川神院的签除了大凶之外，还有更糟糕的极凶、超凶与魔凶。我这样已经很好心了。”

    “为什么元旦就要让人心情跌落谷底呢？”

    “不要紧的。抽到大凶以下的人，寺庙会帮忙以便宜的价格消灾解厄。”

    “真是会做生意……”

    大和说完便干笑了几声，这时候克莉丝拉了拉他的袖子。

    “大和，这扫帚是做什么用的？有这么多华丽的装饰，应该很难打扫吧！”

    “这个叫做熊手，是能把好运聚集过来的幸运物唷。全国的鹫宫神社，在酉之祭典时也都有贩卖。”

    “哦，原来如此。那这边这个呢？”

    克莉丝不断发问，而大和也相当仔细地回答她每个问题。

    “这叫做破魔箭――”

    当大和开始解说时，忽然从背后传来惨叫声。

    “怎么回事！？”

    他迅速转过身去，只看到一名瘫在地上的女性发出尖叫声。

    “有人抢我包包――！”

    大和立刻往四周看去。这时他发现一名不断推开参拜人群、往出口方向跑去的男性背影。

    “可恶，这个坏蛋！”

    浑身充满正义感的克莉丝马上准备冲出去。

    但在她采取行动之前，京已经抓住拿来当展示品的弓，接着将破魔箭架在弦上并且拉开，对准歹徒一箭射了出去。

    破魔箭发出破空声，穿过众多参拜客之间的缝隙，准确命中歹徒的脚踝。

    “呜哇！？”

    全力奔跑的歹徒因为突如其来的冲击而失去平衡，跌了个狗吃屎。

    “可惜，你是逃不掉的。”

    倒在地上的歹徒，立刻被川神院的代理拳法师傅・鲁给压制住了。

    目击整个事件发生经过的参拜群众，对精准射中歹徒的京发出了欢呼声。

    “早知道鲁老师已经绕到前面，我就不必射箭了。”

    京就像没听见这一片拍手与赞美声一般，以冷漠的表情将弓放了回去。

    “原来如此，这就是破魔箭的使用方法吗？”

    克莉丝若有所悟地点点头。

    “……在这种情况下，好像也不能说完全不对。”

    大和露出不知该如何回应的表情，抓了抓脸颊。

    “大和，客人愈来愈多了。”

    可能是看见京的活跃了吧，周围购买商品的客人忽然变多了。

    “好像搬石头砸了自己的脚一样。”

    京脸上露出觉得很麻烦的表情。

    “在这里会打扰到小京工作。我们还是走吧，克莉丝。”

    “嗯嗯，就这么办。”

    大和与克莉丝对京说了声“待会儿见”之后，便移动到别的地方去了。

    “哦，是大和与克莉丝！”

    对他们搭话的，是同班同学福本育郎。

    “※四八，你也来这里参拜吗？” （编注：原作中，福本育郎在自我介绍时，将日本的色情动作“四十八手”尽悉背出，而被取了“四八”的外号。）

    “嗯，不过我的目的不是参拜就是了。”

    育郎说完之后便扬起手上的相机给他们看。

    “原来如此。”

    身为男性的大和，光看这个动作便能理解育郎的意思。难得有这么多穿和服的女性聚集在一起，他怎么可能错过这样的盛会呢！

    “克莉丝，可以让我拍张照吗？”

    育郎虽然将相机的镜头对准克莉丝，但还是先征求了她的同意。

    “嗯嗯，可以啊！”

    克莉丝一答应，育郎马上就按下快门。

    “嘿嘿，谢啦！等开学时我会把加洗的照片拿给你。”

    “谢谢你，福本兄。”

    克莉丝很高兴地露出微笑。

    “话说回来，你们吃过东西了吗？”

    听见育郎的问题后两个人便摇头说：

    “还没，我与克莉丝到了这里之后还没吃过东西呢。”

    “这样啊！没有啦，因为那边有免费的咸年糕汤可以吃。”

    育郎所指的方向，已经有不少人围在那边了。

    “对了，小黛黛好像有跟我们说过耶。”

    克莉丝想起与由纪江之间的对话。

    “那我们也过去看看吧！”

    于是大和等人便朝着人群走去。

    “好香的味道。”

    一靠近之后，马上有一股挑动食欲的香味刺激着鼻腔，也让大和食指大动。

    围成一圈的人群中央，由纪江正拿着杵捣着年糕。

    “哦，很努力嘛！”

    川神院的修行僧在臼当中揉着年糕，而由纪江便配合着节奏，将高举过头的杵往下挥落。由纪江的杵画出的完美曲线，让旁边的观众不由得纷纷发出惊叹声。

    由纪江精准的技巧让力道均匀地分布在年糕上，这样放进锅里煮时便会变得相当柔软。而且除了柔软之外，还会充分保持弹性，用筷子便可以将它们拉得老长。

    “小黛黛真是太厉害了。”

    大和手里拿着装咸年糕汤的碗，一边嚼着由纪江捣的年糕，一边由衷地赞叹。

    “嗯，真正厉害的人才能捣出这样的年糕来。”

    “捣年糕的巫女……这可真吸引人啊！”

    找大和与克莉丝到这里来的育郎本人，却没有跟着品尝年糕，因为这样就没办法用双手来拍照了。

    当两人把年糕汤吃个精光，将空碗交给负责分配食物的修行僧时，忽然由旁边传来了声立日。

    “啊，是克莉丝和小直。”

    “是小笠原同学，还有班长。”

    同班同学――小笠原千花以及班长甘粕真与，一边挥手一边靠了过来。

    “直江和克莉丝，新年快乐。”

    真与慎重地打着招呼，然后对两人点了点头。

    “嗯，新年快乐。”

    大和他们也向她回礼。

    “小千千你们也吃过年糕了吗？”

    克莉丝这么问道，真与则笑着点头说：

    “真的很好吃唷！我还拿到礼物呢！”

    真与将手里的透明塑胶袋秀给他们看，里面果然装了满满的年糕。

    “因为真与帮忙照顾迷路的小孩，他们说这是给我的谢礼。”

    听见于花的说明后，大和便疑惑地歪头问道：

    “咦？但那不是小狗的工作吗？”

    “我让小狗去找小孩的父母了，那段时间里真与就陪在小孩的身边。”

    “原来如此。”

    大和这才知道是怎么回事。

    “因为真与她很会哄哭泣的小孩子啊！”

    千花像在讲自己的事情般骄傲地说着。

    “啊啊！？喂喂，※sweets！你为什么不是穿和服？” （译注：日本网路用语，指易被流行杂志影响而依照杂志设计打扮的少女。）

    注意到千花她们的育郎，一脸生气地拿着相机跑了过来。

    千花和真与都穿着与平常没有两样的便服前来参拜。

    “你真的很吵耶，猴子。我就是知道会很拥挤，才故意穿比较容易活动的衣服唷。”

    千花不高兴地冷哼一声。

    大和认为这应该是谎言，千花想必是配合真与才会穿着便服。从她们两个人友好的关系来判断，就知道千花的确很有可能这么做。千花是因为真与就在旁边，才没办法说出实话。

    “啥？明明就是sweets，怎么可能做出这么合理的判断？这种时候不打扮得娇艳一点，就一点存在价值也没有啦！”

    头脑不像大和那么灵活的育郎完全没想到这些事情，脱口而出的尽是伤人的话语。这时，千花的太阳穴已经因为气愤而开始抽筋了。

    “大年初一就让人这么不爽。反正现在是过年，你这只猴子就该像猴子一样，表演一些杂耍来赚取赏金啊。对哦，我都忘了你要不出像样的猴戏呢！”

    “你说什么！？”

    “怎么样！”

    当他们两人怒目相视时，真与急忙插进来打圆场。

    “你们两个人别这样！大过年的不准吵架！”

    听见娇小的真与这么斥责，千花与育郎也只好收起剑拔弩张的态度。

    “……既然真与都这么说了。”

    “啧，看在班长的面子上，这次就饶了你。”

    两个人不再吵架之后，真与脸上也恢复了笑容。

    “这样才对。大家都是同班同学，得好好相处才行。”

    事实上，身为班长的真与挺有人望的。

    “话说回来，今天风间同学怎么没跟你们一起来？”

    千花一边左顾右盼，一边对大和这么问道。

    “嗯，队长他们说要去参加放风筝大会。”

    昨天晚上卓也以简讯告诉大和这个消息，而岳人他们似乎也要一起参加。

    “那好像是在多马川沿岸举行。由于可以得到奖品，所以有不少参赛者的样子。”

    听见真与的话之后，大和便点了点头。

    “他们就是想要那个奖品。说是准备了会让评审委员吓破胆的花样，不过他们没告诉我详细的内容就是了。”

    翔一是那种言出必行的人，既然这么表示的话，那就一定装了让人吓破胆的机关。

    “如果是队长的话，说不定会准备从这里就能看见的华丽风筝呢！”

    “哈哈，队长确实很有可能这么做。”

    大和一边笑，一边和克莉丝抬头看向天空。

    ――同一时刻，在多马川河堤边。

    已经有许多参赛者聚集在这里，准备参加由川神市所主办的风筝大会。

    目前大赛已经开始，展现各式各样主题的风筝已经点缀在蓝天之上。

    “呵，看来都不是泛泛之辈嘛！不过，比赛就是要这样才有意思！”

    风间家族的领袖・风间翔一，用燃烧着熊熊斗志的眼神，抬头仰望着天空。

    “喂，这真的没问题吗？”

    风间家族的一员・师冈卓也不安地向队长这么问道。

    “喂喂，别担心。一定没问题的啦！”

    这么回答的，是同为家族成员的岛津岳人。

    “……岳人都这么说了，那应该就没问题吧！”

    卓也看着岳人的模样，脸上再度露出不安的表情。

    那名身高一九○公分、全身是肌肉的壮汉，整个人被绑在巨大风筝上。

    “这真的能飞吗？”

    卓也提出了这个非常基本的问题。岳人他准备让自己搭乘这面风筝飞上天空，但卓也却不认为事情会这么顺利。

    “那还用说吗？我为了做这个，还特别到忍者的故乡去，请他们让我看画有设计图的卷轴呢！一定没问题的啦！”

    翔一充满自信地这么说道。他在克莉丝收看的古装剧里，看见忍者搭在风筝上飞翔，于是便有了这个主意。于是他立刻远赴以忍者故乡闻名的观光地去，请求当地的人让他参阅自古相传的卷轴。

    “但是，那也不用选岳人搭在上面啊？”

    光是人要飞上天空就已经很不容易了，还选岳人这种彪形大汉，不是徒增风险吗？

    “你真笨耶！这样才显眼对吧？”

    岳人也点头同意翔一所说的话。

    “是啊是啊，本大爷飞起来的话一定很显眼。显眼的话就能引人注意，而这些注目里当然也有来自于女性的视线。她们到时候就会以尊敬的眼神看着天空中的我。也就是说，我将受到女生的欢迎！怎么样？本大爷完美的逻辑很棒吧！”

    岳人脸上露出了下流的笑容，这确实是缺女朋友的他会想出来的理由。

    “嗯……能成功的话，确实是很了不起啦……”

    但卓也也不能保证这样就能受到女孩子欢迎。

    “好了好了，废话少说，我们也差不多该castoff了吧！”

    “那应该叫take off才对。你这时候脱衣服要干嘛啊！”

    卓也马上就吐槽了翔一的口误。

    “竟然还有这一招！？脱掉衣服展现本大爷的肉体美，说不定会更受女孩子欢迎！”

    “拜托，你千万别这么做！”

    元旦就出现裸体大汉在空中飞翔的光景，无论怎么想都十分诡异。

    “好吧！那我负责拉线，其他的就交给你，岳人！”

    “知道啦！就交给我吧！”

    “呜呜，希望不要坠毁啊！”

    翔一拉住绳子准备往前跑，而卓也则帮忙撑着风筝。另一方面，岳人则是蓄力准备飞上天空。

    “好！让岳人乘着风飞翔吧！”

    翔一往地面一踢，开始全力向前冲刺。当垂在地面的长绳子被拉直的瞬间，岳人便用力向上跳起。

    “嘿呀啊啊啊啊！”

    岳人在完美的时机跳了起来，让翔一奔跑的速度顺利变成了上升力。受到风力吹拂的巨大风筝开始不断地升高。

    “呜哇！真的飞起来了！”

    卓也看着上升的风筝，连连惊呼。

    “哈哈哈！我就说没问题吧！”

    为了支撑上升的大风筝，翔一停下脚步，调节起绳索的长度。

    搭载岳人的风筝瞬间变成众人注目的焦点。

    “呀呼――！这片广大的天空都是属于本大爷的了！”

    从上空传来岳人骄傲的声音。

    “还可以飞得更高唷！”

    翔一继续放长绳子，让风筝的高度更为提升。

    “太厉害了！看来优胜非我们莫属！”

    风筝顺利地升起，卓也兴奋地跑到翔一身边。

    ――就在这个时候，上空突然有一道强风吹来。

    啪滋！

    “啊――”

    从地面上拉住风筝的线，受不了强风吹拂，转眼间就断掉了。

    “呜、呜哦哦哦！？”

    搭在断线风筝上的岳人，就这样直接被风吹走，并且消失在远方的天空中。

    “…………”

    翔一与卓也只是保持着沉默，呆呆看着被风吹走的岳人。

    “……线断掉了就算弃权对吧？”

    “现在不是说这个的时候吧……”

    翔一好不容易才开口说出的一句话，却被仍然处于冲击状态中的卓也吐槽了。

    ――舞台再度回到川神院。

    “嗯，就算是队长也不会那么夸张吧？”

    大和说完后便笑了起来，而克莉丝也跟着露出了笑容。

    “呵呵，说得也是。”

    这时候真与及千花也发出了笑声，现场充满了XX的气氛。

    在这之后，搭在风筝上的岳人马上通过了川神院的上空，不过正沉浸在参拜气氛中的人们，却完全没注意到这件事情。

    5

    当大和与克莉丝一边逛摊贩一边向前走时，忽然发现前方有人正在表演舞狮。

    狮子一边像是跳舞般扭动着身体，一边到处咬着参拜的客人。狮子身体部分的布料下面露出四只脚，看来里面藏了两个人。

    “那就是舞狮吗？但是为什么要到处咬人呢？”

    克莉丝这么对大和问道。

    “据说被舞狮咬到的人将会有好事发生唷！你看，被咬到的人都很高兴对吧？”

    正如大和所说，被舞狮咬到的参拜客脸上都挂着笑容。

    “原来如此。幸好我先问过你，不然被咬的话我可能会反击呢！”

    “嗯，好险我有先告诉你。”

    克莉丝平时也勤于练武，所以比一般人强上许多。要是被她攻击的话，舞狮里的人恐怕是凶多吉少。

    不久之后，舞狮便朝他们靠近，并且往大和咬了下去。

    “哦――”

    头整个被装进狮子嘴巴里的大和，竟然在里头看见了熟悉的脸孔。

    “吗哇，这不是老师吗！”

    “嗨，直江。”

    川神学院的教师宇佐美巨人，几乎是紧贴着直江露出笑容。

    “元旦就得工作吗？真是辛苦。”

    虽然有些惊讶，但大和马上就平静了下来。

    “是啊，穷人哪有空休息呢！”

    巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长，这间服务中心可以帮客人做任何事情，像这种祭典的时候常会被叫来帮忙。

    “顺带一提，后面的人是忠胜。”

    这时可以听见从巨人身后传来咂舌声。应该是在表示“别这么多话好吗”的意思吧。

    “那老师找我有什么事？”

    把大和的头整个吞进嘴里、让他与外界隔离，接着又对他搭话，这一定是有私事想要谈才对。

    “你倒是很机伶嘛！那个――有看见小岛老师吗？”

    “小梅老师吗？我没看见耶。”

    “这样啊，本来想像这样把她的头咬进来，然后在里面搭讪她呢！”

    巨人时常找理由约梅子，却从来没有成功过。

    “嗯……看见的话我会告诉你的。”

    虽然大和心里暗暗想着“反正也会被拒绝”，但他还是这么回答。

    “嗯，那就拜托了。进展顺利的话我会请客的。”

    “这点小事不用这么客气啦！”

    大和也不想安慰因为被甩掉而意气消沉的大叔。

    “喂，你们要闲聊到什么时候啊？”

    源忠胜不耐烦的声音打断了两人的对话。

    “源大哥，工作辛苦了。”

    大和对看不见脸部的忠胜这么说道。

    “你还有空在这里说闲话啊？克莉丝被人缠上！”

    “什么！？”

    大和急忙把头从舞狮嘴里抽了出来。

    接着便环顾四周找寻克莉丝的身影，结果马上看见她在稍远处，与一名穿着华丽和服的女孩子争吵着。

    “那不是……不死川吗？”

    与克莉丝发生争执的，正是川神学院2―S班的不死川心。她是名门不死川家的女儿，时常因为豪门望族的身分而瞧不起平民，而且非常讨厌充满问题人物的2―F班。说起来，S班与F班经常产生摩擦，而不死川心更是经常与F班的学生发生冲突。

    在大和靠近的同时，心便从怀里拿出羽毛毽子板，并且伸到克莉丝面前。

    “――这样的话，就用这个来一决胜负吧！”

    “我接受你的挑战！”

    “你们两个冷静一下――哇，已经来不及了吗……”

    冲过去想要缓和现场气氛的大和，已经迟了一步。看来两个人是准备藉由比赛来分出高下。

    “啊，大和，你怎么被舞狮咬了这么久？”

    克莉丝露出充满自信的笑容，面向大和。

    “因为有点事情……话说回来，这边发生什么事了？”

    一间之下，克莉丝便用燃烧着愤怒火焰的瞳孔狠狠瞪着不死川心。

    “这件和服是父亲大人送给我的，而且，大和也夸我穿上这件衣服很漂亮，但她却贬低这件衣服。我绝对饶不了她。”

    “我才没贬低你呢！我反而是在称赞你，说这件衣服很适合你平民的身分。”

    看来是心的多嘴让克莉丝发了脾气。

    “大过年的不要吵架嘛……不过，我看已经来不及了。”

    大和像是放弃挣扎般这么说道。事已至此，依照这两个人的性格，不分出高下是绝对不会善罢甘休的。

    “不必多言。所谓一年之计在于春，我就让你打从年初就知道，F班是绝对赢不了S班的！”

    “虽然对大和不太好意思，但我也没打算退让。”

    听见这预料当中的答案，大和也只能仰天长叹。

    “所以你们要用羽毛毽子来比赛吗？”

    大和一边看着心手上拿的道具一边这么说道。

    “这是很适合正月的比赛项目对吧？”

    心说着露出得意洋洋的笑容。看来她是算准了从外国来的克莉丝之前一定没打过羽毛毽子。

    “克莉丝，这样可以吗？你应该没打过羽毛毽子吧？”

    “嗯嗯，我是没打过，但是身为骑士的我绝不能不战而逃。告诉我详细的游戏规则吧，大和。”

    克莉丝以认真的眼神拜托大和。

    “其实也没什么规则啦，就是两人互相击打羽毛毽子，掉下来的人脸要被涂上墨汁，就是这样。”

    “原来如此。那就跟网球或羽毛球一样嘛！”

    克莉丝在脑海中勾勒出属于自己的羽毛毽子印象。

    “现在反悔还来得及唷！”

    但克莉丝只是以充满斗志的笑容来回应心的挑衅。

    “我克莉丝缇安・弗里德里希从不逃避任何挑战。”

    “――这样的话，那就由我来当裁判吧！”

    忽然由极近距离传出一道声音，三人一起惊讶地朝声音来处看去。

    “校长！”

    竟然连习武的克莉丝都没感受到对方的气息，他们仔细一看，才发现那人竟是川神学园校长兼川神院总管・川神铁心。

    “用羽毛毽子来一决胜负确实相当风雅。我会尽可能做出公平的裁决，你们俩就尽情地展现身手吧！”

    这个过去曾经拥有世界最强名号的老人，由白色的胡须当中发出了笑声。

    大和他们跟在铁心身后，来到距离摊贩稍远一点的地方，这里的群众较为稀少、地形也比较开阔。

    “这里的话应该就可以尽情活动了。为了不给参拜的客人添麻烦，就一次决胜负吧。但把毽子打得太远也算输，故意把它打到有人的地方去也算败北。可以吗？”

    “可以。”

    “我没有异议，反正获胜的人会是本姑娘。”

    心将羽毛毽子板丢给克莉丝。

    至于毽子，则是被心扣在手上，她似乎不打算把发球权让出来的样子。但克莉丝也没有对这种情况提出意见，准备就这样接受挑战。

    “――那么，比赛开始！”

    随着铁心的号令，心把毽子高高地扔上天空。

    “哭着讨饶吧，平民！”

    心用网球的杀球姿势，将毽子朝克莉丝打去，装饰有羽毛的小木球朝着克莉丝破空而至。

    “在这里！”

    克莉丝以不输给心的速度，将毽子抽了回去。

    “你别得意！”

    心也迅速回击几乎呈水平飞来的毽子。

    “很厉害嘛！”

    克莉丝当然也不认输地再次回击。

    两个人就这样连续对打了一阵子，须臾之间不断有清脆的声音响起。

    “不分上下……吗？”

    在旁边关心两人比赛的大和分析着战况。克莉丝的体能优于心，但因为不习惯穿和服，再加上她又是第一次打羽毛毽子，因此动作稍显迟钝。另一方面，心则是在日常生活中就习惯穿着和服，所以能够发挥出往常的实力；而且观察她流畅的动作，就能看出她应该有过不少打羽毛毽子的经验。综合这些要素之后，现在两人可以说谁都占不了便宜。

    “我看不是这样。”

    铁心对大和的呢喃做出了反应。

    注意到铁心这么说之后，大和再度凝视眼前的比赛。

    “真是烦人！”

    “我还没输呢！”

    仔细观察之下，可以发现两个人的动作有些微不同。

    心由于急着分出胜负而不断全力攻击，而克莉丝则是以相当简洁的动作将毽子打了回去。

    “克莉丝被压制住了吗……？”

    真要说的话，感觉克莉丝像是屈居守势。

    “呵呵呵……”

    铁心只是一边笑一边摸着胡须，并没有对大和的问题提出解答。

    原本以为会持续好一阵子的比赛，却突然画下了句点。

    “唉唷.”

    不死川心原本准备打下克莉丝回击的毽子，但却忽然失去了平衡。

    “糟、糟糕！”

    还来不及重新站稳身子，木板便直接挥了个空。

    “到此为止！由克莉丝获胜！”

    铁心如此宣告之后，不知道什么时候聚集过来的观众便发出了欢呼声。

    “她怎么了？”

    大和仔细观察因为落败而眼眶含泪、发着抖的不死川心。

    “啊，是木屐吗！”

    看见心的脚下，大和终于了解是怎么回事了。原来她脚上木屐的带子已经断掉了。当她准备回击毽子的瞬间，木屐带应声而断，结果脚也就因此绊了一下。

    “心太想要靠蛮力获胜，而且多余的动作也太多了。相对地，克莉丝却以最简单的动作来寻求胜机。”

    “原来如此……”

    经过铁心的解说后，大和才了解整个经过。由于心的动作过于剧烈，让她的木屐带无法承受负荷，断裂了。

    “大年初一就发生这种事，不是什么好兆头唷。”

    铁心说完后就笑了起来。

    “呜呜呜～……”

    落败的不死川心眼角含泪，发出了低沉的呻吟。她看起来虽然很懊恼，但就是强忍住眼泪不让自己哭出来。

    “那么，克莉丝，这是获胜者的权利。”

    铁心将沾有墨汁的毛笔交给克莉丝。这老人的准备还真周到。

    “对了，获胜的人可以在输的人脸上涂墨对吧？”

    克莉丝接卜毛竿・开始靠近感到害怕的心。

    “不、不要，我不与在那么多观众的注视下被人在脸上涂鸦！”

    让画上失败者印肥的脸暴露在众人眼前，这对出身望族的她来说实在是难以忍受的屈辱。

    “比赛就是比赛，愿赌服输啊！”

    不死川心虽然想逃，但她知道大公无私的铁心绝对不会允许自己逃跑，因此陷入了进退维谷的情况中。

    “那么……”

    克莉丝把笔靠近心的脸庞。

    “咿！”

    心终于忍不住闭上眼睛。

    “这里，就这样……然后这样，这样就可以了。”

    行刑马上就结束了。

    “你、你让本姑娘受到什么样的耻辱！？”

    心拿出镜子来确认自己脸孔的状况。

    “……蓿俊

    映在镜子上的脸没有任何被涂鸦的痕迹。不对，仔细观察之下，可以发现眉毛的形状有些改变了。但那绝对不是什么奇怪的形状，反而可以给人更漂亮的印象。

    “难得你妆化得这么漂亮，我又何必把你的脸弄脏呢！”

    克莉丝说完后便微笑了起来。原来，克莉丝只是利用墨汁将不死川心的眉毛画得更加整齐而已。

    “你、你是在同情我吗？”

    自尊心遭受刺激的心，一脸愤慨地瞪着克莉丝。

    “我随时接受你的再次挑战。”

    克莉丝毫不退缩，接下了心那像是要射杀她的眼神。

    “呜呜～……！给……给我记住！这个仇我一定会报！”

    受到胜利者的宽容对待，不死川心也只能丢下这种台词，随后便逃之天天了。

    “真不愧是克莉丝。”

    大和也赞赏自己恋人的胜利。

    “在大和注视之下，我怎么能输呢？”

    克莉丝挺起胸膛微笑着说道。

    “呵呵，确实是充满人情味的裁决啊！”

    铁心也这么称赞道。克莉丝闻言，很高兴地眯起了眼睛。

    6

    当天空染上一片暗红色时，克莉丝与大和已经手牵着手走在前往秘密基地的路上。

    “元旦参拜真是有趣。”

    克莉丝对着大和露出灿烂的笑容。

    “嗯嗯，是啊！”

    他们充分享受了元旦参拜之乐，而且尽情地玩了一整天。

    两个人抬头看着耸立在眼前的大楼，忽然一起笑了出来。

    “不知道为什么，总是会走到这里来。”

    从川神院回来之后，他们没有说过要到秘密基地来，但是很自然地又走到了这里。

    “呵呵……虽然已经玩很久了，但脑袋深处可能还觉得不够尽兴吧！”

    克莉丝微笑着说道，而大和也笑着点了点头。

    走进大楼来到熟悉的房间时，发现老面孔已经全部聚集在里面了。

    “哦，果然大和与克莉丝也来了。”

    队长翔一看见两个人之后脸上马上浮出了笑容。

    “搞什么，原来大家都到啦！”

    两人一愣，但仔细一想，发现这也不是什么不可思议的事情。

    因为大家都想与其他成员一起渡过元旦――新年的第一天。

    “我正想传简讯给你呢，果然是不用多此一举。”

    卓也一边喝着手上的果汁一边这么说道。

    “那么既然人都到齐了，就一起来吃小黛黛做的年菜吧！”

    “嗯，就这么决定了。”

    听见百代所说的话后，由纪江立刻从布包里拿出好几层的餐盒。

    “哦哦！看起来好好吃哦！”

    一子刚看见餐盒的内容，眼睛马上就发出光芒。色彩鲜艳的年菜，让因为游玩与工作而感到疲累的众人食指大动。

    “真是漂亮。”

    克莉丝一边坐到沙发上一边佩服地说着。

    “但是红色好像有点不够。”

    京拿着装有红色辣椒粉的瓶子这么说道，而卓也立刻把她按住。

    “不行，全加下去会死人的。”

    大和接下递过来的小盘子与筷子，接着将年菜送进嘴里。

    “真好吃。不愧是小黛黛，味道真是太棒了。”

    大和一这么夸奖，由纪江便低头露出腼腆的笑容。

    “谢谢。请多吃一点，不用客气。”

    “嗯！我要塞满整个肚子！”

    一子毫不客气地夹了一堆年菜。

    “喂喂，你怎么总是这么会吃啊！”

    克莉丝说完立刻笑了起来，而其他人也随着她一起发出笑声。

    风间家族的众人就这样一起渡过了欢乐时光，一直到隔天凌晨为止。

    顺带一提，岳人到目前仍在飞行当中，等到他获救已经是二天之后的事情了。

    〈“克莉丝的年末年始”完〉

第一卷 第2话 超写真打鬼游戏

    1

    二月三日，川神学园――

    原本是学生们上课场所的校舍，现在却变成了战场。

    2―F教室―

    在这场战争里担任2―F班参谋的直江大和，目前正在检整手里的枪械。这能带来死亡的黑色铁块正发出暗沉的光芒，让大和感受到一股沉重的手感。

    他抬头环视了一下教室，发现所有同学手里都各自拿着枪械。穿着体育服装的学生们全副武装的模样，很明显是超乎常轨的光景。

    《喂――喂――测试测试，麦克风测试。》

    校长川神铁心的声音忽然传了出来，大和等人不由得一起往扩音器看去。

    《听得见吗――听得见吗――……好，看来应该没问题了。》

    这时可以听见扩音器里又传来一声铁心的干咳声。

    《各位同学，大家早。今天终于要举行我们的洒豆祈福大会了。》

    大和一边听着广播，一边再度看向手里的枪械。

    “洒豆大会是很不错啦，但洒豆子的道具怎么是模型枪呢……”

    想到这间学校的作风依然如此乱来，大和不禁露出了苦笑。

    班上同学们所拿的枪械，弹匣里都装满了豆子，只要一扣扳机就会发射出去。跟射击BB弹没有两样。

    《那么我开始说明大会规则――只要豆子打中身体就算阵亡，投降或弃权也等同阵亡，没有所谓的俘虏。而用手投掷的豆子没有攻击力，同时也严禁用豆子以外的手段进行攻击。老师会负责在学校各处监督，所以别想投机取巧。》

    “哇――原来洒豆子大会就跟生存游戏一样啊！”

    留学生克莉丝这么低声说道，师冈卓也这个有常识的一般人听了，随即吐槽道：

    “错了，本来完全不是这么回事。”

    “把洒豆大会变成生存游戏，学校到底在想什么啊？”

    单手把玩着小型手枪的小笠原千花这么说道。

    “这里是川神学园耶！没什么好惊讶的吧？”

    扛着大型机关枪的岛津岳人，嘴唇上浮现冷冷的笑容。

    以决斗系统为首的独特教育方针，绝对不可能出现在普通的学校当中。这座学园的校风与其说是开放，倒不如说是发生什么都不奇怪。

    《接下来要说明胜利的条件。最后还有学生生存下来的班级就算获胜。这算是基本获胜条件，但为了配合※节分的气氛，我们将会请一个人来当鬼。只要能打倒那只鬼，就可以无条件获得优胜。接着，我就请今年的鬼来自我介绍一下。》（译注：立春前一天。）

    隔了一会儿，扩音器里便传出鬼所发出的声音。

    《我是川神百代，大家不用客气，尽量向我射击吧！》

    一听见这道声音，大多数的学生就已经丧失获得优胜的希望了。

    川神百代――虽然年轻，却已经是举世闻名的最强格斗家。即使已经禁止豆子之外的攻击方式，但每个学生都知道就算有这个条件，自己还是占不到任何便宜。

    “找来一只真正的鬼了……”

    福本育郎马上就浮现了放弃比赛的表情。

    《如果最后由鬼获胜，奖品将由她一个人独占，而且这也不算是个好兆头。我很期待各位的奋斗啊！》

    “讲得那么轻松……”

    大串英一边擦眼镜，一边以讽刺的口气说道。

    《那么战斗即将在三十分钟后展开。对了，要和其他班级结盟也是各位的自由。除了体力之外，希望大家也能充分发挥智力啊！》

    接着麦克风便被噗滋一声关上，广播就此结束。

    教室内顿时充满叹息声。一听百代要扮鬼，便不断有丧失战斗意愿的人出现。

    “姊姊她……确实有资格当我们的敌人！”

    战意反而更加炽烈的，就只有川神一子等极少部分的人而已。

    “小狗，敌人不只有百代学姊而已。”

    椎名京拿着拥有细长枪身的狙击枪，开始劝呼吸急促的一子冷静下来。

    “小直，你早就听说百代学姊要当鬼了吗？”

    听见千花的问题后，大和便点了点头。

    “我们也听说了呦。”

    岳人说完，旁边的卓也也点头表示同意。

    大和与百代经常跟被称为风间家族的伙伴们混在一起，每个人都知道他们几个的感情相当好。

    “你们早知道百代学姊要当鬼了吗？那就该早点告诉我嘛！”

    育郎噘起嘴这么说道。

    “就算早点知道又有什么用？”

    岳人这么一说，育郎便叹了口气回答“说得也是”。

    “而且受到冲击的时间愈短，也能愈快振作起来不是吗？”

    千花与育郎都同意大和的说法。如果几天前就知道这件事，内心将充满放弃的念头，最后只会草草展开行动。因为百代是如此的强大，通常不用她亲自动手，敌人就会因为自己吓自己而丧失斗志。不过，现在似乎还能甩开这种悲观的感觉，提振起精神作战。这两者之间的差异可以说相当大。

    “那你有什么打算啊？大和。应该有作战计划了吧？”

    风间家族的领袖，外号队长的风间翔一对大和这么搭话道。

    大和点了点头，接着站到讲桌前面。

    “那么――接下来直江同学要开始讲话了，请大家注意一下。”

    班长甘粕真与对同学们这么大叫着，而所有人的视线也立刻集中在大和身上。

    “谢谢你，班长。那么――接下来我要说明这次的作战计划，希望大家能仔细听。”

    大和提醒自己尽量用沉稳的口气说话，因为指挥官必须展现胸有成竹的态度。

    “还能有什么计划？对手是那个百代学姊耶！”

    育郎一副没有干劲的模样，直接把脸颊撑在手掌上。其他也有许多丧失斗志的同学，但这些反应早就在大和预料当中。

    “关于这点我已经想好对策了。我会尽可能减少姊――百代学姊所造成的伤害。”

    “有获胜的机会吗？”

    巨汉・熊饲满一边吃着果酱面包，一边对大和这么问道。

    “嗯嗯，我等一下就会说明这一点。不过，有件事情我想先获得大家的同意。”

    “同意……？什么事情？”

    克莉丝询问大和，其实连风间家族的成员也完全没听过大和的作战计划。

    大和吸了一口气，开始慢慢地说：

    “这次，我们2―F要和2―S联手。”

    “咦咦咦咦咦！？”

    听见大和这出乎意料的计划，班上立刻掀起一阵惊呼。

    “喂喂，直江！你说要和2―S联手是什么意思？”

    羽黑黑子的不满情绪随着口水一起喷了出来。而其他人的反应也大致和她相同，全都对着大和发出抗议。

    满是问题学生的2―F，与聚集许多优等生的2―S平时就完全合不来，总是在各种事情上互相对立。F班的学生厌恶S班的精英意识，而S班则不屑F班的松散随便。两个班级就是如此水火不容。

    “各位！安静一下！直江同学的话还没说完！”

    娇小的真与为了让充满怒吼的教室安静下来，鼓起全身力气用力大叫着。

    “果然是这种结果……”

    预料中的反应，让大和苦着一张脸搔起后脑勺。

    看见混乱不堪的班级，真与的脸孔开始扭曲了起来。注意到这一点的学生，急忙让周围保持安静，教室里这才恢复了平静。

    “抱歉让大家吓了一跳，我这就说明合作的理由。”

    看见大和低头的模样，班上同学只好暂时将怒气压抑下来。

    “应该是我们能接受的理由吧？”

    大串英从眼镜深处射出严厉的目光。

    “这只能在听我说完后，由大家自行判断了。”

    此时大和也只能这么说了。

    “嗯，我们就先听听看嘛！”

    无法接受和S班合作的千花，这时候也开始觉得不听理由就这样一味反对，似乎不太妥当。

    大和看了一下教室内的众人，然后以劝导的口气说道：

    “首先，我希望大家有个概念――我们的敌人不只有鬼而已。”

    “你是指其他班级也是敌人对吧？这本来就是一场殊死战，这点小事我们当然知道啊！”

    所有人都点头同意翔一的话。

    “没错，那么各位觉得我们能够一边和其他班级作战，一边应付那只鬼吗？”

    大和对全班这么问道。当然没有人敢说出肯定的答案。

    “但是，话又说回来了，要打倒百代学姊本来就是不可能的任务嘛！”

    听见育郎这么说，大和马上摇了摇头。

    “说是打倒，其实就规则上来说，只要用豆子击中她的身体就行了。虽然很困难，但绝对不是不可能。”

    “真的吗……？”

    育郎还是觉得怀疑，他实在无法想像百代会被自己发射的豆子击中。

    “而且鬼也只能用豆子攻击。也就是说，她的攻击力与我们不分伯仲。所以，我们的条件也不算太差。”

    “但是，百代学姊的身体能力又怎么说？她的身手可是好得吓人喔？”

    一直保持沉默的源忠胜首次开口表达意见。

    “源大哥的顾忌相当有道理。由模型枪发射出来的豆子速度，绝对比不上真正的子弹，百

    代学姊就算闭着眼睛应该也能躲得过。”

    “我想也是。”

    岳人绷着脸点了点头。

    “但是，如果不只一颗豆子呢？如果同时有几十颗豆子一起发射呢？”

    “……也就是说，以多人数包围之后才解决她吗？”

    “没错。只要打中一发就可以了，而我们就是需要S班的力量才能够击中这一发。”

    “原来如此。为了制造包围百代学姊的情况以及增加火力，所以必须把S班拖进来？”

    身为军人子女的克莉丝，开始了解大和订定这个计划的真髓了。

    “就是这样。在打倒鬼之前，我们必须先扫荡其他班级，不然没有办法将战力集中在一个地方。要是和S组那些家伙自相残杀而耗损战力，我们就没办法打倒那只鬼了。”

    听见大和所说的话之后，班上同学们各自以为难的表情陷入了沉思。虽然不喜欢2―S那群家伙，但他们的确都不是泛泛之辈，跟他们合作对自己应该没有坏处才对。

    “为了打倒鬼而结盟吗……如果是百代学姊的话，看来我们也只有妥协了。”

    岳人才这么低声说完，赞成他意见的声音便遍及整间教室。

    “没办法了。”

    “虽然不是很愿意。”

    “只要想成是利用他们的话……”

    发现班上的意见已经逐渐倾向同意，大和总算松了一口气。看来他是成功说服班上同学了。

    “连我们班上都这个样子了，葵他一定更加辛苦才对。”

    大和一想到自己前去寻求合作的对象即将面临难题，也只能在内心祈求他能够顺利度过难关了。

    2

    当大和在2―F班上说服同学时，2―S里也出现了意见分歧的状态。

    “别开玩笑了！为什么本姑娘得和那些野蛮的家伙合作呢？”

    不死川心她名门望族的自尊心原本就比别人高出一倍，所以听见葵冬马提出结盟的意见后，当然免不了一阵光火。

    冬马露出困扰的表情叹了口气。

    “理由我刚才已经说过了。为了获得最后胜利，这次我们必须结盟。”

    冬马也跟大和一样，仔细分析过为了打倒百代而增加己方战力的理由。

    虽然有将近半数的同学勉为其难地同意了冬马的意见，但以不死川心为首的另一半人马，无论如何就是没办法改变反对的态度。

    当教室里充满争论的声音时，九鬼英雄沉稳地站了起来。

    “我赞成好友冬马的意见。再怎么说这次的敌人可是那个川神百代，我们恐怕得豁出全力，才有机会击败她。”

    “您说的一点都没错，英雄少爷！”

    任职于九鬼家的女仆忍足安昙，马上肯定英雄所说的话。

    由于班上的中心人物已经站到冬马那一边去了，反对派人马的态度也渐渐软化了下来。

    但不愿妥协的不死川心用力一个踏步，接着以尖锐的声音说：

    “别开玩笑了！玛尔基德，那你怎么样？让我听听现役军人的你有什么意见吧！”

    玛尔基德・耶贝鲁巴哈到刚才为止，都对教室里的骚动表现出一副事不关己的态度，听见有人寻求自己的意见之后，才首次打破沉默。

    “客观分析之下，葵冬马的作战计划应该是最佳选择。这就是我所做出的判断。”

    话一说完，玛尔基德便再度闭上嘴巴。

    现役军人玛尔基德所说的话果然有一定的份量，持反对意见的人愈来愈少，最后终于只剩下心一个人。

    “这、这是什么状况！？每个人竟然都反叛本姑娘.”

    “死心吧，不死川。少爷的意见是正确的，如果想让大家同意你的看法，那就提出一个比这更好的计划来。”

    井上准这么劝导不死川心。

    “唔……唔唔唔唔……”

    心以懊恼极了的表情发出低吼。

    “嗯……你那像小孩子的表情看起来很不错耶。”

    准以慈爱的眼神凝视着心。他非常喜欢小女孩的个性实在让人有些困扰。

    “但、但是！就算要结盟好了，我还是没办法接受平分优胜奖品的条件！就身分来说，应该是我们占八成、F班占两成……不对，我们至少要九成才行！”

    Y原小雪对依然试图抵抗的心这么说道：

    “哦――这里有个小气鬼。”

    “你、你说什么！？”

    对以出身于名门望族为傲的心来说，这已经是相当严重的指控。

    “俗话说人穷心不穷，但是我们班上怎么是‘心’穷人也穷呢？实在是太不可思议了。”

    天真无邪的小雪笑着落井下石。

    “你、你说谁穷了？”

    “那就别这么小气嘛！”

    准用慵懒的声音这么劝导着愤怒的心。

    “呜、呜蕖！”

    已经没有办法再反对的心，也只能发出闷哼了。

    “那就这么决定了。”

    冬马认定班上已经做出决议，于是便拿出手机操作了起来。

    由口袋里拿出震动的手机，确认荧幕上的姓名之后，大和便按下通话键并把电话放在耳朵旁边。

    “葵，结果呢？”

    ‘所幸不负所托。’

    大和的嘴唇闪过淡淡的笑容。

    为了尽量不让其他人发觉两班结盟，所以他们已经事先说好使用手机来互相连络。

    “好，基本条件已经达成。接下来只要确实执行作战计划就可以了。”

    ‘嗯嗯。不过，就算所有的计策都顺利成功了，还是没办法确定是不是能够赢过百代学姊……’

    “是啊，但我实在不喜欢鲁莽地冲出去当炮灰。”

    ‘不错，我也是这么想。看来大和跟我真的很合得来啊！’

    “嗯……现在我先感谢你有这种想法吧！”

    ‘为什么只有现在？我早就做好随时接受大和的心理准备！’

    “拜托你饶了我吧！”

    大和立刻露出退避三舍的表情。由于没办法分辨冬马所说的话究竟是真是假，反而让人感到相当害怕。

    ‘不过，实在很让人意外，想不到大和会主动找我合作。’

    “不用这么大惊小怪吧，我只不过是想为姊姊做点事情而已。”

    说完之后，大和的嘴角便微微上扬。

    ‘……虽然不是很懂，不过算了。作战计划就跟之前开会讨论的一样，应该没有什么变更吧？’

    “嗯嗯，我已经跟班上的同学讲过详细作战内容了。”

    ‘了解了，祝你们马到成功。’

    “你们也是。”

    大和结束通话，并且将手机收回口袋里。

    “呼～看来总算有点机会了……”

    大和这么自言自语着，接下来又呼出长长的一口气。

    不论是寻求敌对的2―S帮助，还是进行各式各样的准备工作，其实都是为了百代。

    川神百代是个天生的战斗狂，她对于战斗热衷的程度几乎已经到达病态的地步。而且由于她的实力实在太过坚强，以致于一般的对手根本没办法满足她的战斗欲望，因此她经常处于欲求不满的状态中。

    对这种状况感到危险的大和，听见百代表示“偶尔也想认真地跟你们一决胜负”而自愿担任洒豆大会的鬼之后，便觉得这是个很棒的机会。

    虽然在武术上完全不是她的对手，但如果是这种游戏形式的比赛，应该可以使用些计策将她逼入绝境才对。大和认为只要比赛进行得相当紧凑，百代对于战斗的冲动就可以稍微得到纾解。

    “嗯……当弟弟的我至少能帮她踩个煞车吧！”

    孩提时代曾与百代约定要当她的小弟，而那个契约到现在依然有效――

    3

    铁心的广播结束之后又过了三十分钟，川神学园里响起了号角的声音。

    “应该是开战的信号吧！”

    大和环视教室内部，跟班上同学进行最后的确认工作。

    “那么一切就按照刚才的作战计划进行，有什么事的话就用手机互相连络。”

    班上所有人都点了点头，接着便开始前往执行自己的任务。

    “那我们就来大闹一番吧！”

    拿着突击步枪的一子率先冲出教室。

    “别跑太快啊，小狗。别以为我们会一直跟在你后面。”

    与勇往直前的一子相反，以冲锋枪作为武器的克莉丝相当冷静地说道。虽然说她内心也跟一子同样战意十足，但却没有表现出来。那是因为她从小就被教导，欠缺冷静的人只有战死沙场的份。

    “你才不要扯我的后腿呢！”

    当一子与克莉丝互相拌嘴时，英、育郎、忠胜以及其他数名男生，已各自拿着枪械走在她们身后。

    “唉～真是吵死人了。”

    大串英由后面看着边吵嘴边前进的一子与克莉丝，忍不住这么抱怨道。

    “稍微显眼一点没关系，我们可是突击部队。”

    忠胜说完之后，英便一面调整眼镜的位置一边冷哼一声。

    这时前面不断争吵着的一子与克莉丝忽然停下了脚步。

    “…………”

    克莉丝一默默地用手做出指示，后方的男学生们马上就躲在阴影后面。

    一子靠近克莉丝轻声说道：

    “看来人数不是太多。”

    “嗯嗯，大概只有五、六个人吧！”

    两个人专心注意着走廊前方的其中一间教室。

    “果然如大和所料，几乎所有学生都离开教室了。”

    这次的大会与生存游戏不同，没有需要防守的阵地或旗帜，所以几乎所有学生都选择教室外面作为战场。现在留在教室里的不是伏兵，就是像大和那样的指挥官。

    “变成瓮中之龟。”

    “嗯……意思虽然差不了多少，但正确来说应该是瓮中之鳖。”

    遭到克莉丝订正之后，一子像要将话题带过般干咳了几声。

    “先、先别说这个了，那现在该怎么办？”

    “我们的行动方针不变――由正面突破敌人的阵地即可。”

    不论何时都要保持堂堂正正的态度，这原本就是克莉丝信奉的座右铭，而大和也告诉他们可以尽情地作战。无论敌人设下埋伏或是陷阱，只要将其扫平即可。

    “那我打完暗号就开始冲……！”

    一子举起突击步枪，打开保险。

    克莉丝对在身后待机的男学生们使了个眼色，然后将手指放在扳机上。

    “3、2、1，GO！”

    克莉丝与一子往地面一蹬、往前疾奔，直接靠近教室的入口。

    教室原本紧闭的门在两人靠近时忽然被打了开来。

    “克莉！”

    “嗯嗯！”

    克莉丝以全自动连射的枪械对着门口发射豆子。结果，想趁她们吃惊时冲出来的学生反而遭到攻击，豆子直接命中身体。

    被克莉丝击中的学生身后还有好几名敌人，此时一子放低身子，整个人像要贴在地板上一样往前跑，然后毫不容情地朝他们发射子弹。虽然没有经过什么瞄准便直接射击，但还是一一

    击中他们的胸口，放倒了这批敌人。

    被击中的学生也马上倒下装死，看来每个人都愿意配合做出这样的动作。

    “突破！”

    一子趁势冲进教室内部，而克莉丝也随即跟了进去。

    “敌、敌人来了！”

    躲在教室里的学生们，全都藏身在由桌子所构成的掩体后方。

    “无谓的挣扎！”

    克莉丝迅速更换弹匣并猛烈扫射，将敌人压制在障碍物后方。

    “干得好，克莉！”

    一子轻巧地跳过堆起来的桌子。跳进掩体的她，根本不让对方有反击的机会，当场便将三个人解决掉了。

    “轻轻松松！”

    当一子得意地挺起胸膛时，忽然从教室外传来了几声悲鸣。当声音回归平静时，和一子与克莉丝同行的F班男生们已进入教室里。

    “果然还有另一支部队藏在附近。”

    忠胜一边将豆子填进弹匣一边这么说道。

    原来教室里的伏兵只是诱敌深入的饵，但真正的攻击部队却遭到负责援护的忠胜等人击溃了。

    “这是老掉牙的战法了，怎么可能骗得过历经电脑战场锻炼的我呢？”

    重度御宅族兼军事迷的大串英当然也沉迷于FPS游戏，网路上的他，可是令敌我双方都闻之色变的存在。

    唯一没有参加这场战役的育郎，这时候以沉稳的表情走进教室里面。

    “哼……想不到当我去上厕所的期间就发生如此残忍的杀戮事件……人类究竟到什么时候才会注意到自己的罪过呢……”

    “别在战斗当中变成※贤者！” （译注：指男性自慰过后进入冷静、脱力状态时。）

    就连英这个御宅族也露出了受不了的表情。

    “抱歉，看见女孩子拿枪的模样，我就不禁亢奋起来。”

    色情大师的外号果然名不虚传。

    4

    当校舍内部到处进行着激战的时候，体育馆里也同样发生了惨烈的枪战。

    “豆子！快把豆子拿来！”

    “战场真是像地狱一样啊！呼――哈哈哈！”

    有好几个班级想将藏身处众多的体育馆占为己有，结果在里面碰上的他们，就这样厮杀了起来。

    “可恶，有好多人都被干掉了！”

    “还剩下多少人马！？”

    由于还来不及组织阵形便遭遇多人数的战斗，结果演变成泥沼般的消耗战，因此许多学生干脆弃权了。

    “继续在体育馆里撑着只会让人数更加减少而已……撤退！”

    失去许多伙伴的班级们不断决定退出体育馆。

    ――但早已经有人一直在等待这个机会了。

    “趁现在！”

    准备撤出体育馆的学生们，忽然看见由外部展开突击的敌兵。

    而这群人里冲在最前头的，就是拿着左轮手枪的翔一。

    “喂喂喂！都给我让开！”

    翔一就这样一边扫射一边冲进体育馆。

    “跟在风间后面！”

    羽黑跑在翔一后面，不断用枪射倒敌人。

    “这、这些家伙是哪儿来的啊！？”

    大吃一惊的其他班级学生，面对翔一所率领的部队可以说完全束手无策。

    “射、射击，快点射击！”

    虽然也有人试图反击，但大多数学生都已经准备脱离体育馆，所以根本无法重整态势，也没办法掌握翔一等人迅速移动的身影。

    “嘿，实在太轻松了！”

    等其他班级激战过后再一举击溃他们――这支游击队的任务，便是由翔一等在F班里拥有高度机动力的成员所组成。

    “可、可恶！”

    虽然有少数人突破翔一他们的包围网来到体育馆外面，但这些人随即受到远距离攻击，而当场倒了下去。

    校舍上方，趴在地面上透过狙击枪瞄准器盯着目标的京，不断轻松地扣着扳机。

    “战果如何？”

    这时卓也对着京这么问道。由于京得专心狙击，所以他便负起警戒周围环境的任务。

    “队长他们似乎成功了。剩下来只要扫荡逃出来的敌人就行了……呵呵呵……”

    京堪称百步穿杨的狙击能力，将敌人一一结束于枪下。她的任务就是由远距离支援自己的同伴。

    “总觉得很不好意思，自己完全没有作战。”

    跟在战场上与敌人交火的同伴及担任狙击手的京比起来，几乎没在工作的卓也这么自嘲着。

    依然贴在狙击镜上的京坦率地否定道：

    “没那回事，就是因为有小师在我才能集中精神在狙击上。你已经帮了很大的忙了。”

    “京……嗯，谢谢你。”

    卓也不好意思地摩擦着鼻头。

    “好――这样体育馆就被我们占据了。”

    翔一的游击部队将敌人扫荡殆尽后，便与大和联络好听取接下来的指示。

    “……嗯，这样啊，知道了，就交给我吧！”

    翔一结束与大和的通话之后，羽黑便问他：

    “直江说了些什么？”

    “啊啊，他说会调动其他的防守部队过来，等他们到达之后，我们就能向下一个目标移动了。”

    “那在守备部队到达之前要不要在仓库的垫子上休息一下？一起来个床上运动如何？”

    羽黑这么诱惑着翔一。

    “嗯？你累的话可以休息没关系，我还要去附近巡逻。”

    说完之后翔一便迅速离开了。个性单纯的他，到现在还是对异性没有兴趣。

    5

    “……嗯嗯，谢谢。我欠你一个人情。”

    2―F军指挥官大和，在当成作战本部的F班教室里不停打着电话。他不只打给同盟的S班，也拜托与他个人相识的学生提供情报。当然，他不会要求他们提供对自己班级不利的消息，他想要的只是“全体学生共同敌人”的情报而已。

    “啊――啊，太闲了。”

    负责防卫本部的岳人，就这样坐在门口打了个大大的呵欠。

    “一切和平不是很棒吗？这就表示作战进行得很顺利啊！”

    和岳人一起防守本部的熊饲满，一边悠闲地吃着披萨一边这么说道。

    机动力比其他同学低的两人，被赋予守护作战本部与大和的任务。

    但是，根本没有敌人杀到这里，所以两个人的态度会有所松懈也是没办法的事。

    “大和看起来倒是很忙。”

    大和除了紧盯着摊在桌面上的川神学园鸟瞰图之外，还迅速做出指示，并且整理不停传进来的情报。

    “作战一切按照计划进行，马上就轮到你们两个出场了。”

    大和一这么说，岳人便发出“唔蕖币簧低吟。

    “这倒是没关系啦，只不过百代学姊目前怎么了？那个作战真的没问题吗？”

    岳人询问着本次作战“最大威胁”的消息。

    “根据我对姊姊的沤猓她一定会上钩的。只是对班长和小笠原同学不太好意思……”

    大和一边这么说，一边为了做出下一个指示而操作着手机按键。

    千花由走廊转角处探出头来观察前方的状况。

    “就是那里吧……”

    走廊前方是某一间教室。根据大和的情报，川神百代应该就是潜伏在那个地方。

    “千花，应该没问题吧……”

    真与不安地这么问道。

    “嗯，我们的工作似乎是要拖住百代学姊的行动，但应该怎么做才好呢……”

    大和只对她们做出这样的指示，却没有说明具体的内容。

    “我、我先冲进教室里去，然后千花再趁隙发动攻击……”

    千花猛烈地摇头，否定真与这个形同自杀的提议。

    “不行！应该由我来当诱饵才对！”

    “怎么可以？我不能让千花做这么危险的事情！这是班长应该做的事！”

    “我才要这么说呢！绝对不能让真与去牺牲。”

    两个人都坚持自己的意见不愿退让。

    结果让她们两个停止争论的，是抵住两个人背后的枪口。

    “咦……”

    千花和真与霎时全身僵硬，接着像生锈的机器人一般慢慢转头往后看去。

    “百……百代学姊……”

    站在那里的，是喜形于色的百代。

    “你们的羁绊之深让我很感动啦，但声音实在太大！”

    千花和真与根本不知道百代是什么时候离开教室，又是什么时候绕到她们身后来的。不过她们本来就是外行人，所以也怪不了她们。

    “快点举起手来，放下武器投降吧！”

    “呜呜……”

    既然敌人是百代，两人也知道自己无能为力，于是便抛下武器举起双手。

    “确认已经投降……”

    百代把两手上的手枪插进腰带里。

    “那么，接下来就是享乐的时间了。”

    “哇呀！？”

    百代将千花和真与抱起来，扛在肩膀上。

    “百、百代学姊！？你在做什么啊！？”

    面对百代这突如其来的行动，千花虽然感到惊讶，却还是这么问道。

    “哼哼――放心吧，我从很早之前就觉得你们两个长得很可爱了。”

    百代说完便用舌头舔了一下嘴唇。

    “咦？咦？”

    千花和真与仍然在状况外。

    百代扛着两人来到教室前面……

    “我回来！”

    接着便对里面这么说道。

    结果门马上打了开来，然后出现许多女学生来迎接百代。

    “百代学姊，你辛苦了！”

    “呀――！又带新的爱人回来了――但就是这点让人着迷！”

    女学生们一面发出尖叫，一面簇拥着百代。

    “这、这是……”

    终于理解目前状况的千花，脸颊上开始流下一抹汗水。

    “没错，这里就是我的鬼岛。”

    最喜欢可爱女孩的百代，将自己打倒的可爱女孩子集中到这里，建立起属于她的后宫了。

    百代将两个人从肩膀上放下来后，立刻用肉食性动物看着猎物般的眼神凝视着她们。

    “那、那个……我们两个没有这方面的兴趣……”

    “不用担心，我会一起疼爱你们两个的。”

    “不、不是这个问题吧……不要啊――！”

    “千花……哇呀！”

    “呼哈哈哈哈！”

    百代完全享受着身为鬼所带来的好处。

    此时与F班大和同样担任司令官的冬马，也待在2―S教室里，对各支部队送出指示。

    而冬马的护卫就是时常待在他身边的准与小雪。

    “……这样吗？我知道了。那就在百代学姊玩腻了之前，先派出下一批女性士兵吧！”

    准听见冬马的通话之后，不禁轻轻笑了起来。

    “话说回来，大和与少爷真的很残忍呢，竟然把那些可爱的女孩子送去当祭品。”

    “什么祭品？别说得那么难听。为了将被害减低到最轻，也只有牺牲她们了。”

    冬马与大和两人决定利用百代的个性来拖住她的行动，于是冬马便拜托自己的女粉丝们，请她们引诱百代建立起后宫。

    “想不到她这么简单就中计了。”

    百代说了句“这是个好主意”之后，便将打倒的女孩子集中在教室里，正如冬马与大和所期盼的那样，开始建造属于自己的桃花源。

    建立起后宫的百代，接着便很高兴地调戏搜刮过来的女孩，结果行动范围也因此而变得相当狭窄。

    “想出这个点子的人是大和啊，他确实很了解百代学姊的个性。”

    当然，大和也是认为没有危险才会实行这样的作战计划。百代是不会伤害女孩子的。

    “那百代学姊之外的势力现在怎么样了？”

    “秃子、秃子……”

    准原本相当正经地说着话，但小雪却很高兴地不断拍着他的脑袋。看到这一幕后，冬马不禁露出平稳的笑容。

    “似乎逐渐被歼灭当中，我们班上战果最佳的就是玛尔基德同学的部队了。”

    战况只能用一面倒来形容。

    原本1―S班一直是藉着重武装的强大火力来摧残战场上的敌人，但现在仅仅两名敌人便将他们打得体无完肤。

    “怎、怎么可能……如此高贵的我竟然这么轻易就被……”

    趴在地上的1―S班武藏小杉抬起头来这么说道。

    站在她面前的，是军服与女仆服的组合――也就是玛尔基德与安昙两人。

    “这根本是外行人的打法――要知道火力优势可不是一切。”

    安昙以嘲讽的口气说道。

    “在狭小的空间里，有时候反而是辅助武器比较占优势。好好记住啦！”

    玛尔基德扣下手枪扳机，给了小杉致命的一击。

    “都是一些没挑战性的家伙。”

    安昙丢下这么一句话。玛尔基德虽然什么都没说，但内心也是相同的想法。

    现役军人玛尔基德，以及在成为九鬼家女仆之前，以佣兵身分经历过多场战役的安昙。这两个人参加学生的生存游戏，基本上可以说是犯规了。

    “呼哈哈哈哈！你们两位辛苦了！”

    站在后方的英雄慰劳着刚结束战斗的两人。

    “这点小事根本没什么唷，英雄少爷！”

    安昙瞬间由冷酷战士变回了温驯的女仆。

    “我唯一的朋友・冬马刚才打电话过来了，作战似乎马上就要进入最后阶段的样子。”

    一听见这句话，玛尔基德嘴角马上出现了让人恐惧的笑容。

    “终于是时候了吗……”

    川神百代――虽然上司弗兰克禁止她实际与百代交手，但没有不准她在游戏里与百代对决。或许这只算是狡辩，但这时候玛尔基德已经再也无法掩饰由内心涌出的斗志了。

    6

    与冬马交换过情报的大和，终于确认决战的舞台已经准备好了。

    “轮到本大爷出场了吗？”

    岳人看见大和的表情之后，理解到应该是这么回事。

    除了百代之外的敌人已经全部被消灭了。

    大和操纵手机，对所有人传出简讯。

    “重头戏终于要上场了。”

    传完简讯之后，大和便拨了通电话给准备拿来当成王牌的人物。

    “蕖…？”

    正在享受后宫之乐的百代，由于忽然感受到一股斗气，而停下玩弄着女孩子的手。

    “这是……小黛黛吗？”

    之前完全隐藏气息的黛由纪江，现在像是要让百代知道她的位置般散发出斗气。

    “哦，真有意思。这是在向我挑衅吗？”

    百代从喉咙深处发出愉快的笑声。

    把坐在膝盖上的女学生放到地板上后，百代便从椅子上站起身来。

    顺带一提，刚才被百代玩弄的，是原本想要打鬼却轻易被干掉的不死川心，只见她躺在地板上红着脸，苦闷地说“虽然很不服气……但是……真的很舒服”。

    “大和这家伙似乎不停在暗地里搞些小动作……我就来看看他究竟在搞什么鬼吧！”

    心里带着准备战斗的昂扬感，百代终于出阵了。

    由纪江这时候站在操场的正中央，脸色平静地由全身散发出斗气。这当然是为了吸引渴望战斗的百代过来。

    昨天晚上，大和亲自低头拜托由纪江。请她在联军将其他战力击溃之前先躲起来，等准备妥当之后，再由她来将百代引诱到决战的舞台上。

    由于是大和的请托，所以由纪江虽然觉得对班上同学很不好意思，还是毅然接下这个任务。

    因为大和等人是她非常看重的好友。

    闭起眼睛集中精神的由纪江，感觉到一股强大的气正在靠近，于是便缓缓睁开眼睛。

    “嗨，小黛黛，难得你这么有干劲啊！”

    百代以相当高兴的表情出现在操场上，像披风般披在她身上的运动外套正随风飘扬着。

    接近由纪江到一定的距离之后，百代便停下脚步环顾四周。

    “……哼！竟然不打算躲藏，那就到这里来吧！”

    听见百代的呼叫，玛尔基德与安昙立刻从树荫底下现身了。

    “完全不隐藏斗气，你们这样也算是潜伏吗？”

    玛尔基德以严厉的视线看着用鼻子冷笑的百代。

    “虽然说只是游戏，但想到能和你战斗，便觉得非常兴奋。”

    “嗯嗯，我也一样。”

    百代脸上开始露出狰狞的笑容。

    “仆人如果能取下川神百代的首级，英雄少爷应该会感到很光荣才对。”

    安昙也因为自己私人的理由而战意高昂。

    这时百代笑着说：

    “大和，你干得很不错嘛！最后面才打算让她们三个人一起来对付我吗？不错不错，这倒是满有挑战性的。”

    百代很享受这种被三名强敌包围的状况。

    ――隔了这么久之后，终于又可以来场令人满足的战斗了。

    百代的斗气随着高兴的心情不断增强，安昙感觉到之后不禁皱起眉头。

    “这疯子……”

    她对即将战斗而兴奋不已的百代丢下这么一句话。

    “……闲话就到此为止吧！”

    由纪江说完后便把手指放到手枪的扳机上。

    “说得也是，不用废话了。”

    百代也将插在腰上的两把手枪拔了出来。

    “那么，川神百代，败伏在我的手下吧！”

    首先，是由玛尔基德的冲锋枪揭开了战斗的序幕。全自动射击所发射的豆子全朝着百代飞去。

    “哈哈哈！”

    百代一边笑一边避开这些攻击。

    “哼，去死吧！”

    安昙算准百代躲过玛尔基德攻击的瞬间，接着以散弹枪射击。虽然豆子朝广大范围飞散，但百代看了一眼，还是轻易就避开所有的豆子。

    “就这点能耐吗！”

    百代朝安昙发射了一发豆子。

    “啧！”

    安昙咂了一下舌头，丢下体积庞大的散弹枪，改为拿着轻便的手枪。

    “学姊，你觉悟吧！”

    由纪江用高速接近百代，然后以迅雷不及掩耳的速度发射一发子弹。

    “喔喔！”

    百代扭过身子避开这一击，反手便将枪口对准由纪江。

    “呜！”

    由纪江拉开距离之后，好不容易才逃过一劫。

    “果然只能打接近战吗……”

    玛尔基德在脑海里确认着应该采取什么样的战术。跟真正的枪械比起来，作为子弹发射出去的豆子速度明显较为缓慢。身手了得的战士只靠目视应该也能悉数闪避，至于百代那就更不用说了。这也就是说，一定要将枪口紧贴在百代身上，才有可能用豆子击中她。安昙之所以舍弃散弹枪而改用辅助武器，应该就是得到相同结论的缘故。看来一开始武装就只有手枪的由纪江，才是做出正确选择的人。

    玛尔基德拆下眼罩，由腰间的枪套里抽出手枪。

    “这次换我来！”

    在她这么说的同时，百代的身影突然消失了。

    “那边！”

    由纪江好不容易才用眼睛追上以超高速度移动的百代，接着便赶紧远离这个准备绕到自己身后的敌人。

    百代也展开了接近战。不在极近距离下发射子弹的话，也同样无法解决由纪江等三个人所组成的打鬼部队。

    “想得美！”

    安昙利用高速移动来产生残像。

    “哦哦？”

    百代的嘴唇因为兴奋而扭曲了起来。

    “认输吧！”

    安昙的分身包围百代，所有的枪口都冒出火花，但是子弹却穿透了百代的身体。

    “什么！？”

    “那也是残像。”

    来到安昙身后的百代，已经准备从她身后扣下扳机。

    “才不会让你如意！”

    玛尔基德的枪枝比百代快了一步。

    “唉唷！”

    趁着百代闪躲的短暂空隙，安昙当场逃离险境。

    “川神百代！”

    玛尔基德缩短与百代之间的距离，对准她伸出了手枪。

    “百代学姊！”

    由纪江也在同一时间展开突击。

    “两人同时吗？这可真是有趣！”

    双手握枪的百代各用一只手来瞄准她们。

    “喝！”

    随着震天的呼喊，百代上身一仰，躲过由纪江伸过来的手枪，接着右手上的手枪便朝着由纪江的脸发动反击。由纪江好不容易避开这一击，接着再次展开进攻。而百代的左手也跟玛尔基德的行动展开了差不多的攻防战。

    百代以两把手枪同时对付玛尔基德与由纪江，并且占了优势。这时候安昙隐藏自己的杀气，准备从她的背后展开偷袭。

    “这是回敬你的！”

    但安昙那万无一失的一击，却再度穿透了百代的身体。

    “怎么可能cqo”

    这下子连由纪江也吓了一跳。以常人难见的速度与自己战斗的对手，一瞬间――不对，应该说不到一瞬间就成了残像，这靠的不只是速度而已。百代是将斗气烙印在空气当中，然后制造出类似海市蜃楼般的残像。因为由纪江与安昙在战斗当中除了视觉之外，也会利用气息来感觉敌人的位置，而现在百代便反过来利用她们这个习性。

    “怪物！”

    安昙一边转身一边胡乱扣着扳机。这时，百代用右手上的手枪握柄底部敲落安昙的武器，然后以左手手枪的枪口抵住她的腹部。

    “第一个――”

    紧贴状态下的一击让安昙避无可避。

    “――――”

    于是安昙便无声无息地软倒了下去。

    利用安昙瘫软的身体挡住百代的视线时，由纪江马上由她的死角发动攻击。

    “小黛黛，你太天真了！”

    如果把安昙的身体当成盾牌的话，或许可以更靠近一点，但温柔的由纪江实在无法做出这种事。

    由纪江从死角发动的攻击虽然角度非常刁钻，但是对百代来说却不是绝对无法回避的攻势。不过，这还是让她露出一闪即逝的空隙，而玛尔基德等待的就是这个机会。

    “就是现在！”

    百代移动中的身影一出现在玛尔基德枪械的瞄准器当中，她便毫不犹豫地扣下扳机。

    “――！”

    玛尔基德看穿由纪江的攻击必定失败，而她补上的一击让百代惊讶地瞪大了眼睛。发射出来的豆子原本应该会击中百代的身体才对。

    但是，玛尔基德也犯了一个错误。不对，或许根本不能称为错误，只能说是无法避免的一些小误差而已。身为军人的她早已习惯真正枪械的扳机重量、发射时的冲击、反作用力以及弹速等感触。而这些感觉都与现在手上的模型枪有极大的差异。在与百代的紧迫战斗当中，为了抓住那稍纵即逝的大好机会，她的肉体已经在思考之前，先根据累积在身上的经验做出了反应。结果，这反而坏了事。她的肉体做出像在使用真正枪械时的反应，忠实地准备完成自己的任务。她压根儿没想到手上拿的其实只是模型枪。最重要的是，她也没顾虑到两人之间的距离。

    结果却让本来必杀必中的一击，弹道产生了些微的误差。而她与目标之间虽然仅仅相距两公尺的距离，却足以让百代有足够的时间来躲开攻击，最后豆子只是擦过她的黑色长发而已。

    “……呜！”

    原本应该是完美的一击最后却被躲开，玛尔基德顿时产生了动摇。虽然身为一流军人的她马上就重振精神准备再度发动攻击，但百代可不会放过这一瞬间的空隙。

    “太可惜了！”

    只过了比眨眼速度还快的一瞬，百代便缩短两人间的距离，在玛尔基德还来不及反击之前便把枪贴在她胸前――扣下扳机。

    “――可恨……！”

    留下这么一句感叹之后，玛尔基德便向后倒了下去。

    “就让我来品尝一下最后的甜点小黛黛吧！”

    百代一边舔着舌头一边这么说道，但由纪江听见之后却摇着头表示：

    “不，接下来才要上主菜而已呢！”

    躲在阴影处看着四个人战斗的大和，在玛尔基德仰倒的瞬间，便确认自己的计策已经成功了。

    “――好，全军突击！”

    站起身来发出这样的号令之后，与大和同样掩息藏身于操场周围的F班与S班残存兵力便一边发出怒吼一边冲了出去。

    百代看着包围自己且不断迫近的敌人军团，只能对忘了还有他们的自己露出苦笑。

    “这时候才发动总攻击吗……”

    玛尔基德她们之所以会发出那么强烈的斗气，似乎也是为了帮忙掩盖这群人所发出来的气息。

    “但是呢，你这样会不会太小看我了一点？”

    无论冲过来多少人，他们的战斗力既然比不上安昙与玛尔基德，那对百代也就没有致命性的威胁。

    “姊姊，一决胜负吧！”

    动如脱兔的一子率先冲上前挑战百代。虽然她来势汹汹，但瞄准的动作实在太过明显，所以百代根本不费吹灰之力便闪过了攻击。

    “你还差得远呢，小狗。”

    瞬时绕到一子身后的百代，对着妹妹的后脑勺扣下了扳机。

    ――喀嚓。

    “蕖…？”

    百代的枪枝只有扳机发出金属撞击声，但豆子却没有发射出来。

    这时候百代才发现……

    “没子弹了……！”

    她也试着扣了一下另一边的扳机，但果然也是同样的情形。

    “原来如此，这就是大和的目的吗――！”

    “没错，我们的任务就是要让百代学姊把子弹全部射光。”

    趁百代与一子作战时替换完弹匣的由纪江，一口气冲到百代身边。

    “我太大意了……！”

    枪枝与正拳或踢击不同，它有发射次数的限制。因为与由纪江她们三个人战斗而沉浸在欢愉当中的百代，根本忘记了这回事。

    但躲在一旁的大和却很仔细地计算百代攻击的次数。至于子弹数量则是百代后宫里的女孩子所提供的情报。

    “别让她有机会更换弹匣！”

    “知道了！”

    听见开始投入战场的克莉丝这么说，由纪江便连续不断地发动攻击。

    “姊姊现在没有任何攻击手段了！”

    一子将手里的突击步枪像S刀一般挥动，接着攻进百代身边。

    “可恶，想不到我也会被逼到这种地步！”

    百代的脸上开始出现焦躁的表情。

    “这下赢定了！把子弹全轰出去吧！”

    完成包围网的翔一与岳人等人也各自拿着武器，瞄准百代之后准备扣下扳机。

    这个瞬间，所有人都相信自己已经获胜了。

    “――你们上当了！”

    陷入绝境的百代，开玩笑似地吐出了舌头。

    “！？”

    但注意到这种表情变化的，就只有对百代发动接近战的三个人而已。

    百代将双手上的手枪高高地抛上天空，然后两手绕到腰部后方，以迅雷不及掩耳的速度抽出两把手枪来。

    “还有一组手枪吗.”

    一子发出惊讶的声音，像披风般披在身上的运动外套原来是为了盖住备用的手枪。

    “糟糕……！”

    克莉丝脸上露出懊恼的表情。由于认为对手已经无法反击，所以她已经过于靠近百代了。

    “不过，你们的计策确实不错。”

    百代无情地对吓了一大跳的克莉丝与一子扣下扳机。

    “呜……！”

    “啊呜！”

    无法闪躲的两人只能命丧于这两把手枪之下。

    “一子学姊！克莉丝学姊！”

    当由纪江的注意力被两人吸引过去的瞬间，百代的枪口已经朝她逼近。

    “咕！”

    由纪江立刻往地面一滚来取得距离，总算因此而逃过一劫。

    “别害怕！敌人只有一个人而已！”

    翔一大声鼓励着因为目击克莉丝与一子败北而开始退缩的同伴。

    “没错！要为小狗和克莉丝报仇！”

    从岳人对着百代胡乱发射豆子开始，其他人也跟着重新振作起来，一起对着百代扣下扳机。

    “别害怕打中自己人！只要有一发能射中百代学姊就行了！”

    准对着周围的人这么说道。由于他们以圆阵包围着百代，所以没射中的豆子便会直接飞向同伴。但是，不先做好有所牺牲的觉悟并且奋不顾身地进攻，将永远没办法打倒百代。

    由几十把枪所发射出的豆子同时朝百代飞去，几乎没有留下让她可以闪躲的空间。

    “哼――”

    百代的嘴唇上出现了笑容。紧接着，最强的鬼便开始踩起了她轻盈的步伐。

    “什么！？”

    2―F与2―S的联合军立刻遭受强烈冲击。

    百代以超高速度穿梭于枪林弹雨之中，最后顺利避开所有的豆子。

    “人、人类怎么可能做到这种事！”

    产生动摇的联军因为受到流弹波及，不断有人丧生。

    “怎么可能有这种事……！”

    岳人虽然不愿意放弃攻击百代，但眼睛已经无法追上她移动的速度――直到被击中之后，岳人才发现她就站在自己身边。

    “岳人！”

    看见岳人的太阳穴被百代击中之后，翔一便发动了特攻。

    “太慢了。”

    当翔一的背部被击中时，他甚至不知道百代已经绕到他后面了。

    “可……恶……”

    发现往前扑倒的翔一后，准的表情开始扭曲。

    “喂喂，不会真的就这样被一网打尽――”

    “就是会唷。”

    被高速移动到正面的百代抢着回完话之后，准根本来不及反击，就直接倒到地上。

    顺带一提，原本待在准旁边的小雪则是在追蝴蝶的时候被打中了。

    “真的……全灭了吗……”

    包围网的最后一名幸存者――忠胜，也因为胸口被击中而仰倒在地。

    在强如鬼神的百代面前，联合军终于完全被歼灭，操场上堆满了学生的尸体。

    “轻而易举……不过，你们也算很努力了。”

    百代一边空虚地这么嗫嚅着，一边将没有子弹的两把手枪丢掉。

    “还没结束呢！”

    唯一存活下来的由纪江开始进行最后的抵抗，她下定决心要与百代同归于尽。

    “剩下你一个了，小黛黛。”

    手无寸铁的百代往地面一踢，高高跳上天空。

    当由纪江把枪口往上抬的瞬间，她便发现一件令人难以置信的事。

    一开始没有子弹而被百代高高抛到天空的手枪，现在终于掉了下来，而且还正好套上百代手里拿着的预备弹匣。

    “怎、怎么可能……！”

    “――你还是松懈了！”

    迅速替换好弹匣的百代，直接以行云流水般的动作扣下扳机。迟了一步才展开反击的由纪江便败在这从天而降的一击之下。

    “这样就全部都――”

    说到这里，百代的嘴唇便停了下来。

    还没结束――

    京忍耐了这么久，等待的就是这一瞬间。

    隐藏气息，一直单独躲在屋顶上待机的京，在这决定性的机会来临之前，就只能耐着性子等待。

    大和给予她的最后任务，就是狙击百代。

    就算距离再怎么遥远，只要稍微散发出一点杀气就会让百代察觉。所以她只能镇定精神，轻轻地呼吸，专心于消除自己的存在感。

    至于原本担任护卫的卓也，由于无法像京一样消除气息，所以也加入了刚才的包围网当中。现在早已趴在操场上，成了无法言语的尸体之一。

    狙击枪的狙击镜确实捕捉到百代跳跃中的身影，就算这个鬼神再怎么强，也无法在空中移动。

    “最后胜利还是属于我和大和的唷，百代学姊。”

    大和的策略与京的忍耐，现在终于要得到成果了。

    ――真可以说是两个人共同创造的心血结晶！

    虽然面无表情但早已心醉神迷的京，发射了满载着她心意的一发子弹。

    但这时候却发生了令人难以置信的事情。

    就在京发射的豆子即将击中目标时，百代的身体散发出强烈的光芒，接着产生了爆炸。

    “什――！”

    京再也无法维持扑克脸，只见她由于过度惊讶而整个人僵住了。

    没错，百代她在空中自爆，然后利用冲击将自己的肉体轰飞，藉此来躲过京的攻击。这是拥有瞬间恢复能力的百代才能使用的疯狂技巧。

    “呜……！”

    京虽然大受打击，但马上回过神来，用狙击镜追踪百代的身影。然而，在圆形镜头当中所看见的百代，已经笑着将枪口转向这边了。

    “啊――”

    趴在地上架着狙击枪的京，根本无法闪躲百代所发射出来的豆子。

    百代落地之后稍微喘了口气，然后准备放下枪来。

    ――但她的手却忽然停止了。

    在层层重叠的学生尸体当中，忽然有个人站起来并且将枪口指向百代。

    “姊姊！”

    原来，大和假装被击中。然后夹杂在倒地的学生当中。

    “这就是你最后的计策吗？大和！”

    为了掌握百代以为战争结束而放松心情的瞬间，他不断屏息等待直到最后一刻。用来打倒鬼牌的最后一张王牌，就是他自己。

    百代的两把手枪与大和的枪枝相对，然后一起扣下扳机。

    ――咚沙。

    大和双膝一软，开始软倒在地。

    “哼……没想到你会来这招……”

    看着倒地的大和，脸上还带着笑容的百代也倒在地上。

    最后还站着的是――

    “真是漂亮的作战计划啊，大和……”

    举着枪站在百代身后的葵冬马。

    7

    夕阳西下，风间家族的秘密基地里正举行一场小小的宴会。

    “哎呀，没想到真的能打倒百代学姊。”

    翔一不断大口喝着果汁。表示要到秘密基地来集合的就是这名队长，看来洒豆子大会为他带来的兴奋感，到现在还没冷却下来。

    “竟然把自己当成诱饵，大和你还真有一套嘛。”

    卓也一边吃着零食一边这么说道。

    “嗯，其实我也是豁出去了。”

    大和由名为饼干的机器人那里接过爆米花后，便将它塞进嘴里。

    最后他准备的策略是把自己当成诱饵来蒙骗百代。装死躲在同伴尸体当中的，其实是冬马与大和两人。

    在最后决战开始之前，大和对冬马提出了这个计策。大和准备了各种作战，然后让百代意识到是他躲在后面策划一切，接着等所有计策都失败之后才现身，让百代认为这已经是大和剩下的最后一招。

    “嗯，获胜固然是好事，但被当成牺牲品的感觉却很差劲。”

    克莉丝一面大口嚼着豆皮寿司，一面对大和抱怨着。

    “我……最喜欢把我当成弃子来利用的大和了！”

    京竟然利用大和的策略来进行告白。

    “我们还是当朋友就好。我没打算把你们当成牺牲品啊，只是设下好几重陷阱之后，结果变成这样而已。”

    “或许吧！”

    克莉丝似乎还是没办法接受这种说法，只见她眉间出现了细微的皱纹。

    “有什么关系嘛，虽说是和2―S平分，但我们终究得到奖品啦！”

    岳人这么说完后便豪爽地笑了起来。顺带一提，优胜奖品是一大叠餐券。

    “啊，也得分给小黛黛才行。”

    听见一子这么说，由纪江便摇了摇头。

    “没关系，反正我也觉得很有趣，而且能帮上大家的忙我就很满足了。”

    “那就由我来收下吧，反正原本就是我们应得的酬劳。”

    “喂，松风！”

    看见由纪江开始和木雕的手机吊饰对话，大和忍不住露出了微笑。

    “你看起来很高兴嘛，小弟。”

    百代把大和从沙发上拖下来，将他按在地板上后，便整个人坐了上去。

    “我是很高兴啊！那姊姊呢？”

    大和冷静地问道，百代则是笑着回答：

    “嗯嗯，很久没有那么热血了。我觉得很满足。”

    百代瞳孔里那闪闪发亮的光芒已经消失，看来这一阵子的欲求不满已经得到纾解了。

    “那真是太好了。可是，我为什么会变成这种模样呢？”

    “那还用说吗？因为我觉得必须给这个自大的弟弟一点教训才行。”

    看来大和的计划早就被看穿了。

    “没有啦，我只是觉得这也算是弟弟应该做的事。”

    “就是这一点自大啦！”

    百代露出慵懒的笑容，接着便很高兴地欺负起自己的小弟来了。

    〈“超写实打鬼游戏”完〉

第一卷 第3话 狗与辛香料

    1

    学生的本分就是用功念书。

    关于这个本分，直江大和可以很自负地表示自己深谙此道。

    但是大和现在深刻地感觉到，并不是每个人都能够像他一样有自信地说出这种话来。

    “大和，这里我看不懂～”

    川神一子指着大和膝盖上教科书的一段文字，软弱地说道。

    “这里只要代入这个公式，然后再这样……”

    大和以简单明了的方式教导一子后，只见她不断点头，并且在笔记本上振笔疾书。

    这里是川神学园的学生宿舍，名字叫做岛津寮。大和就住在这间宿舍里，目前正在自己房间当中教导一子功课。

    一子与大和从孩提时代就已经认识，至今为止一直是感情很好的朋友。一直到最近，两个人才变成情侣关系。

    一子将来的梦想是希望能成为川神院的拳法师傅。她暗自下定决心，要从旁辅助姊姊川神百代，并且成为她良性竞争的对手。但这个梦想却无法实现了，因为只有天赋异禀的人才，才能担任以武术闻名于全世界的川神院拳法师傅一职。当然不是她的努力不够，事实上，一子比任何人还要花功夫来锻炼自己，甚至可以说关于努力，她是这方面的天才。但为了保持绝对坚强的实力，所以即使很残酷，作为武术重镇的川神院还是无法实现她的愿望。

    当然，一子对这件事情没有理怨。她虽然尝到很大的挫折，也受到很大的伤害，但目前已经努力朝着新的梦想前进。

    一子找到的新目标，就是成为营养管理师。

    就算武术方面力有未逮，她还是可以为姊姊、为川神院做些事情。

    而大和也打从心底想要帮忙由挫折中振作起来的一子。

    指导一子功课，其实也是为了帮她实现愿望，毕竟想成为营养管理师，成绩可不能太差。而现在一子的成绩距离标准还十分遥远。

    “算出来了！”

    一子把算出来的答案拿给大和看。

    “错了。”

    “啊呜呜～”

    看来往后还有很长一段路得走啊！心里这么想的大和露出苦笑。

    但他完全没有打算放弃，下定决心要与一子走过这一段路。

    用功至今已经过了三个小时左右的时间。

    一子默默地写着大和帮她出的题目。除了集中力之外，她的体力也比常人充沛。大和相信只要订立长远的学习计划，她的成绩一定会有所提升才对。

    “算完了唷，大和。”

    “好乖――好乖――给你一片饼干当成奖励吧！”

    “好棒哦！”

    一子一口就将大和给的饼干吃了下去。

    “嗯嗯，这真的很好吃。再给我一点嘛！”

    “让我先检查你有没有认真做题目。”

    大和开始检查一子的笔记本，目前看起来成果是不错。

    “好，那再给你一片。”

    “咦～？只有一片？”

    看见出现不满神情的一子，大和只能无奈地苦笑了一下。

    “你想吃两片？还是三片？你这个贪吃鬼。”

    “嗯――吃太多会发胖，还是两片就好了。”

    “好吧！”

    大和把两片饼干塞进张开嘴等待的一子嘴里。

    “话说回来，你有必要注意发胖的问题吗？”

    大和说完便从后面摸着一子的腹部。她的腰围相当纤细，经过锻炼的腹部肌肉也十分紧实，但也不是全身充满隆起的肌肉。由于没有多余的脂肪，所以胸部也不算丰满，但看起来相当可爱。

    “好痒哦！”

    一子边笑边这么说道。

    大和听见之后便改为抚摸眼前的头发。

    “好香啊！”

    一子的头发传来女孩子洗发精的香味。

    “真的吗？耶嘿嘿。”

    一子很高兴地眯起眼睛。看见这种表情之后，大和再也忍不住，于是便托起她的下颚。

    “啊……大和……”

    “一子……”

    嘻闹的气氛立刻消失，男女之间的视线交错。

    一子像要接受大和的一切般，闭上湿润的双眼。

    大和悄悄把嘴唇贴了上去。

    ２

    用功时间结束之后，一子便到岛津寮的厨房，跟着由纪江学作菜。

    “这个要这样然后再这样……”

    由纪江拿着菜刀，以轻盈的动作示范切蔬菜给一子看。

    “哇啊，真是流畅。”

    一子由衷佩服由纪江的刀工。

    “那换你来试试看。”

    “好，那我要开始！”

    一子提起精神，让手上的菜刀在砧板上飞跃着。

    最后她一脸得意地把切好的蔬菜拿给由纪江看。

    “如何？”

    “完全不行。”

    听见这过于直接的回答，一子几乎快要哭出来了。

    “啊呜啊呜～为什么？”

    “形状一点都不整齐，这样没有办法均匀受热。而且日式料理也是以赏心悦目为特色的料理，所以外表绝对不能马虎。”

    学妹由纪江平常行事相当低调沉稳，但在作菜方面却十分严格。

    “世界各国也逐渐有了日式料理相当健康的观念，所以身为日本人的我们，更不能煮出随便的料理来唷！”

    木雕的马形手机吊饰松风以臭屁的口气这么说道。这个吊饰就是由纪江最好的朋友。

    “原、原来如此，那我再试一次。”

    一子不会因为一两次的失败便感到挫折。

    “不用这么使劲，只要灵活地运用手腕就可以了。”

    “一道、这样吗？”

    “对对，很不错唷！”

    一子一边听着由纪江的建议，一边修正菜刀的使用方法。

    一子之所以会开始跟着由纪江学作菜，是因为这也是成为营养管理师的修行之一。料理的食谱与种类，要是不实际做做看，根本只是纸上谈兵的知识。比如说调味料的份量、火候的大小等等，有许多技巧光看书是学不会的。

    由纪江不但作菜技巧高明，而且又是住宿生，所以是最适合当老师的人选。

    “那么，把切好的菜放进锅里炒吧。”

    “了解！”

    一子把蔬菜丢进平底锅，然后一边加热一边翻动着。

    “再快一点。”

    “O、OK！”

    “等颜色一改变，就洒一些胡椒盐下去。”

    “这样吗？”

    “太多了。”

    “哇哇哇！”

    “不快一点的话，底下的菜要烧焦。”

    “呜咿！”

    ……像这样吵杂的调理持续了一阵子后，料理终于完成了。

    “如、如何？”

    由纪江吃了一口放在盘子里的料理之后……

    “六十分。”

    给了略为严格的分数。

    “小黛黛真是严格～”

    一子以非常疲倦的表情这么说道。

    “因为作菜是一门很深的学问啊！”

    由纪江理所当然地这么说道。

    “本来还希望你能注意到装盘时的美观呢！”

    松风继续打击一子，结果挨了由纪江的骂。

    “哦，很认真嘛！”

    这时舍监岛津丽子来到了厨房，她答应将宿舍厨房借给一子使用，是一位豪爽的女性。

    “丽子大婶，谢谢你。”

    一子说完便向她低头行了个礼。

    “这没什么，虽说是借给你练习，但你也帮忙准备晚饭了啊！”

    为了不浪费食物，一子所作的菜全都上了住宿生的餐桌。对舍监丽子来说，这已经算是帮了她一个大忙。当然，丽子也教一子作菜，而她菜里那种妈妈的味道，就连由纪江都很难做得出来呢！

    “那今天的晚餐就试着做做看咖哩吧！”

    一丽子把手上超市的塑胶袋重重地放到桌上。

    “哦哦，咖哩！”

    一子一听到咖哩，脸上立刻散发出光芒。

    “我告诉你，汉堡肉、马铃薯炖肉以及咖哩，可是抓住男人胃袋的三种神器啊！”

    “这些我也都喜欢！”

    听见一子这么说，丽子发出了笑声。

    “这些菜制作过程虽然都不困难，但技巧却非常重要。尤其咖哩更是出乎意料之外地难啊！”

    “没错，我了解您的意思。”

    由纪江点头同意丽子的说法。

    “咦？是这样吗？”

    一子可以说完全不了解其中的奥妙。

    “那还用说吗？买来的调理包，有时甚至会比自己随便做出来的咖哩好吃呢。当然我不是说调理包不好，只是既然已经花时间做了，那就要做得好吃一点嘛。”

    “确实如此。”

    “所以就算只是家常菜，还是要稍微做点变化比较好。当然如果变化太大的话就失去这道菜本来的味道，所以调味的拿捏可以说相当困难。”

    “也就是说要加入调味料时，份量必须非常注意对吧！”

    “……为了教你念书的大和，你就好好做这道菜犒赏他吧！”

    丽子想到大和的辛苦，就忍不住叹了口气。

    “是啊，尤其咖哩对身体相当好。”

    由纪江也这么附和着。

    “真的吗？”

    “是啊，咖哩里面的香料对身体健康很有帮助。”

    松风接着由纪江的说明继续说道：

    “接下来就由我来解说吧！说到咖哩里添加的香料，最具代表性的就是姜黄粉了，这在日本通常被称为郁金。据说拥有能强化肝脏的机能，如果能跟含酒精的饮料一起吞服的话，对身体相当有益。其他还有增强食欲以及抗过敏的功效，听说也能让皮肤更加光滑呢！”

    “松风，你的说明很详细唷！”

    由纪江这么称赞松风。

    “我也可以专门负责解说唷！”

    松风得意地说道。

    “哇～那真的很棒耶！”

    一子很佩服地不断点头。

    “咖哩粉也就是所谓的混合香料，就跟七味辣椒粉的意思差不多。”

    丽子一边从超市塑胶袋里拿出食材，一边又这么补充道。

    “这样啊……那多用一点香料不就对身体更好吗？”

    “也不一定。而且香料有属于自己的特性，要是用太多的话，料理的味道就会变成四不像了。”

    由纪江如此回答一子的疑问。

    “正是如此。凡事最好不要过与不及，所以也有适合与不适合使用香料的料理。这些都是你接下来要学习的地方。”

    丽子说完之后，便要一子拿着肉类与蔬菜。

    “那我们先来做调理前的准备吧！由纪江你也来帮忙。”

    “知道了。”

    由纪江这时也到丽子与一子身边来准备作菜。

    3

    一子吃完晚餐的咖哩并且帮忙洗好碗后，来到京的房门前并且敲了敲门。

    “是我。”

    “请进。”

    得到房间主人的许可，一子也就开门走了进去。

    而京正坐在里面看著书。

    “怎么了吗？”

    “嗯，有点事想问你。”

    “什么事？”

    “那个……今天晚饭的时候，京在咖哩上加了一堆辣椒对吧？”

    “因为那根本不够辣啊。”

    京竟然在咖哩上加了辣椒，把它整个变成了鲜红色。那是一般人绝对无法接受的辣度，但对京来说这只是刚好而已。

    “所以我觉得，你应该很了解香料才对。”

    “你也爱上吃辣了吗？我送你特制的辣椒吧？”

    京从口袋里拿出装有刺眼红色粉末的小瓶子。一子光看就觉得要开始流汗了，于是她赶紧用力摇了摇头。

    “不、不是啦，我只是想试着做能活用香料的菜而已。”

    一子把制作晚餐咖哩时跟由纪江她们的对话内容讲了出来。

    “确实是这样没错，香料对健康很好唷。因为杀菌作用相当强，以前甚至被拿来当成防腐剂使用呢。”

    “对对对，我就是想知道这样的知识！京一定知道很多这方面的事情，教教我好吗？”

    一子双手合十拜托着京。

    “好啊。”

    京很干脆就答应了。

    “不过，我对于辛香料可是很严格的唷，你要有心理准备。”

    “嗯？要收很多钱吗？”

    京马上给了一子一记手刀。

    “呜哇.”

    “连开玩笑也不准。”

    “对不起～”

    一子一面揉着额头，一面哭丧着脸说道。

    “算了，回到辛香料的话题上来吧。”

    “啊、嗯，拜托你了。”

    一子重新调整好正坐的姿势。

    京干咳了一声，然后开始解说辛香料的知识。

    “我刚才也说过，辛香料曾经被拿来当防腐剂对吧？那是因为欧洲从很久之前便开始把肉类与鱼类当成食物，因此必须有长期保存它们的方法；而以谷物与蔬菜为主食的日本其实不常使用辛香料――虽然有从国外进口就是了。据说正仓院里还有当时进口到日本来的胡椒。日本最常使用的香料首先就是姜，再来就是辣椒粉了。而辛香料几乎都是由植物的果实、球根或种子加工制成的，有些人甚至会在家里栽种这些植物呢。”

    “嗯嗯……”

    深深为这些话着迷的一子不停点头回应着。

    “我想小狗你也知道辛香料具有许多功效吧？比如说蒜头能够抑制牙痛、预防掉发、贫血以及感冒，甚至还有促进胃液分泌的效果呢。”

    “哇――蒜头真是厉害耶。”

    “但也不能加太多唷。”

    “啊，丽子大婶和小黛黛也这样讲。她们说这样味道会变得乱七八糟。”

    “没错，另外像辣椒粉这种强烈的辛香料，要是吃太多的话会造成痔疮，所以得特别注意。”

    “呜哇……”

    一子先是露出厌恶的表情，接着又一脸不可思议地询问京说：

    “但京你就不会这样对吧？”

    “依照个人的体质会有差异，像我吃再多也没关系。”

    “我就不太行了……”

    一子露出邪邪的笑容。

    “我想也是，因为大和也比较喜欢这样吧！”

    “咦？”

    京的一句话马上让一子面红耳赤。

    “为、为什么小京会知道呢！？”

    “我早已掌握大和的性癖好，他收藏不少色色的书与DVD，你下次可以找找看唷。”

    京神色淡然地说着，但一子却因为不知该如何反应才好，只能红着脸含糊以对。

    “本来以为你已经习惯这种话题了，但看来还差得远呢。”

    京笑着这么说道。

    “因、因为那很不好意思嘛……”

    一子忸忸怩怩地回答着。

    “有羞耻心是很重要没错，但有时候也得大胆一点才行唷。要是过于消极，男生会感到不安。”

    “是、是这样吗？”

    一子开始想着自己与大和的状况。当他们在享受鱼水之欢时，一子确实比较被动。当然那跟她之前几乎没有这方面的知识也有关系。

    “看来我也教你一些这方面的知识比较好。”

    京像是看透一子的心思般这么说道。

    “呜……果然还是多知道一点比较好吗？”

    还有些不好意思的一子，一边搔着发红的脸颊一边这么问。

    “还是先有这方面的知识比较好吧！等哪天大和忽然要求做这些事，你才能从容地应付不是吗？”

    “或、或许吧……”

    确实，自己至今在床上已经被大和吓到过好几次了。

    “那么，京老师的健康教育要开始――”

    看见京充满干劲的模样之后，一子忽然无法压抑内心不祥的预感。

    三十分钟后――

    一子像煮熟的章鱼般全身火红，把坐垫盖在头上，蹲着直发抖。“不行不行……我绝对办不到的啦……”

    一子眼眶含泪，还像梦呓般不断碎碎念着，京只能大大叹了口气。“唉……我才只说到入门篇而已耶。”

    “牛、牛奶本来就是用来喝的嘛！”

    一子像要拒绝所有事情般猛烈摇着头。

    “你先冷静一下，我想大和应该也没有这种兴趣才对。”

    “如、如果有的话怎么办……我才不要当洗脸盆呢……”

    京面无表情地对想像着自己淫荡姿态的一子说：

    “我就能接受唷。”

    “咦……”

    一子的震动倏然停止。

    “我早做好心理准备，只要大和要求的话，无论什么事我都愿意做。”

    “京……”

    一子在京面前重新坐好，以严肃的表情面对她。

    “话虽如此，我也不会跟你抢大和或是去破坏你们的感情。只要大和幸福就够了，何况小狗你是我的好朋友。”

    “嗯……”

    “但是呢，话先说在前面，如果大和的心已经不在小狗身上，那我就会毫不迟疑地发动攻势，因为我今后也会继续喜欢大和。”

    一子像是要好好体会京所说的话一样闭起眼睛，接着点了点头。

    “我知道了，不过没关系，因为我不会输的！”

    一子以开朗的表情这么说道，而京的嘴唇上则浮现了微笑。

    “嗯，这样就可以了。”

    京也觉得自己非常矛盾。但即使如此，她还是喜欢大和，而一子也还是她相当重要的朋友。

    “不管是牛奶还是洗脸盆……我都会努力去做！”

    面对脸上浮现悲壮表情且下定决心的一子……

    “我都说大和没有那种兴趣了。”

    京只能叹口气这么说道。

    4

    川神学园2―F教室。

    告知午休时间已经到了的铃声响起，学生们各自准备起自己的午餐。

    大和思考着午餐是要到学校餐厅吃，还是直接去福利社购买。

    此时一子对感到犹豫不决的大和说：

    “大和，一起吃午饭吧！”

    大和当然没有理由拒绝女朋友的邀约。

    “嗯嗯，好啊！你想吃什么？”

    “其实我帮你做了便当。”

    一子拿了两个便当袋给大和看。

    “太棒了。那你想去哪里吃？”

    “嗯……到屋顶去好了。”

    “好，那我们走吧！”

    于是大和与一子便朝着屋顶前进。

    可能是今天天气比较冷吧，屋顶上几乎没有其他人在。

    两人一坐到板凳上，马上就打开便当盒的盖子。

    “唔……这是……”

    映入眼帘的鲜艳色彩让大和感到有些害怕，而且从里面散发出来的味道也相当强烈。“今天便当的主题是香料唷。”

    一子得意地挺起胸膛说道。

    “原来如此，确实是加了很多辛香料的料理。你有带饮料吗……？”

    要是太辣的话，就必须搭配饮料才能把它们吞下去。

    “我有带茶唷。”

    一子也准备了水壶。

    “简直就像小京做的菜一样……不过没有那么红就是了。”

    “啊，香料的用法是京教我的。”

    听到这里，大和露出了有些不安的表情。

    “你自己尝过了吗？”

    “嗯，你不用担心，不会辣到吞不下去唷。”

    大和在怕什么，一子心中马上有了底。

    “那应该没问题……好，我要开动。”

    大和说完，便将掺有辛香料的鸡肉放进嘴里。

    “唔蕖…”

    一子在旁边拚命盯着咀嚼的大和看，她正在等待大和的感想。

    大和蠕动喉咙将食物吞下去之后，一子马上迫不及待地发问：

    “怎么样？好吃吗？”

    大和露出微笑点了点头说：

    “虽然辛香料的味道有些重，但已经算是及格了。”

    一听见这样的评论，一子马上松了一口气。

    “太好了～我还在担心要是不合大和的胃口该怎么办呢……”

    “嗯……现在嘴巴里面有些刺痛，看来得多喝一点水才行。”

    “这一点我下次会改进。”

    一子把茶倒进杯子并拿给大和。

    “你目前在研究香料吗？”

    “是啊，既然已经学会香料的效用，就得好好的利用才行。这应该对每天进行严酷练习的姊姊以及川神院的各位也有好处才对！”

    一子一心想从旁协助练武的姊姊，而这种想法到现在依然没有改变，她也是因为抱持这样的心情，才会选择成为营养管理师。

    “嗯嗯，大姊她一定会很高兴吃到你做的料理。”

    身为川神院下一任总管的百代，必须负责让一子放弃成为拳法师傅的梦想。身为姊姊的她，一定经过一番痛苦的挣扎才做出如此冷酷的决定吧！所以，她也比任何人都乐于见到朝新目标前进的一子。

    “以后还要继续麻烦大和教我功课，当然也希望你能够身体健康。”

    一子这么说完后，便早大和一步，把便当里的菜给解决掉了。

    午休时间结束，又上了一节课之后的下课时间――依然坐在椅子上的大和红着脸，并且不停抖着脚。

    ――好、好奇怪，这到底是怎么回事？

    不但浑身发热，心脏还剧烈跳动着。但感觉并不是生病，反而应该说是全身充满了力量――几乎快要爆发了。

    而且下腹部更像着火一样，要是受到什么刺激，两腿中间似乎就会大大不妙。

    “我欲求不满的情况有那么严重吗？”

    大和马上否定自己这个想法。他定期与一子肌肤之亲，过着不需要自行处理性欲的充实青春生活。虽然自己随时都渴望着一子的肉体，但这种兴奋状态似乎与那种欲望不太相同。

    干脆找个地方躲起来，自己解决吧！不行不行，如果是与情人享受这种行为的话就算了，自己一个人解决实在太空虚了。一想到结束时那种丢脸的感觉，就让大和没办法付诸实行。

    就在这个时候，大和又听见同班同学小笠原千花与班长甘粕真与之间的对话。

    “那是新发售的果汁吗？”

    真与看着千花所喝的果汁这么问道。

    “嗯，是最新的凤梨汁。里面还加了芒果汁，真的是又甜又好喝。”

    旁边的大串英听见千花这么说明后，便不屑地用鼻子冷哼了一声。

    “哈！确实是很适合sweets的饮料。”

    早与二次元女性诀别的英，已经发誓要与二次元的女性共存亡，所以对女生说出如此不礼貌的话也一副无所谓的样子。

    而千花也完全无视英的存在。

    另一方面，在英身边听着千花说出同一段话的福本育郎，却展现了完全不同的态度。

    “凤、凤梨加上芒果？※凤梨和芒果……糟糕，我兴奋起来了！” （译注：日文里的凤梨与芒果发音类似女性的胸部与私处。）

    育郎像是进入了发情期般冲出教室。

    一分钟后，育郎以祥和的表情回到教室来。

    “错的不是我，而是整个世界。”

    他已经变成贤者了。

    现在的大和，甚至有点羡慕坦然面对自身欲望的育郎。

    因为大和两腿之间的男性象征，也展开了强烈的自我表现。

    虽然他不像育郎那样对毫无关系的单字产生反应，但不知为何，总感觉千花那咬着吸管的嘴唇看起来相当性感，于是大和身为男性的本能便受到强烈的刺激。

    “喂喂――冷静、冷静，快冷静下来啊！”

    但男性性征却完全违反大和的意思高高隆起，甚至有种快要冲破裤子的感觉。这时大和根本无法起身，因为两腿之间的膨胀物一站起来，就会暴露在大家眼前。

    大和现在只能向天祈祷了。

    结果又有不同的声音传进大和耳里。

    “福本那家伙，真是太恶心了，光听见凤梨与芒果就会兴奋的话，要是看见我的M字开脚，不是一秒就升天了吗？”

    声音的主人是外表有些抱歉的同学羽黑黑子。

    大和想像了一下羽黑双脚打开成M字型的模样。

    结果只花一秒就欲火全消了。

    等课程全部结束之后，大和约一子一起回家。一子当然很快就答应他的邀约，于是两个人一起走在回家的路上。

    途中，大和压低了声音对一子这么说：

    “那个……要不要到秘密基地去一下？”

    “可以啊，但有什么事吗？”

    “我有点问题……”

    一子这时才注意到大和的脸很红。

    “大和，你发烧了吗？”

    被柔软的手触摸额头，大和的两腿之间马上有了反应。

    “呜喔!?”

    大和急忙用书包挡住前面。

    “怎、怎么了？”

    由于大和忽然大叫，一子因此吓了一大跳。

    “到、到秘密基地之前，先不要跟我有肉体上的接触。”

    “这、这是为什么？”

    听见一子的疑问，大和只能小声地向她说明目前的状况。

    “事情就是这样，所以我需要你的协助。”

    不快点想办法让它沉静下来，理性恐怕就要飞到九霄云外了。

    “啊……那说不定是……”

    一子把手指放在下巴上，嘴里碎碎念着，思考起事情来。

    “你知道这是怎么回事吗？”

    大和一这么问，一子马上点头肯定。

    “午餐时吃的便当，我用了京教我的混合香料。她说大和会变得很有精神……”

    “原来如此……”

    大和终于知道这是怎么一回事了。

    “顺便问一下，混合香料里面有哪些东西？”

    听见大和的问题后，一子便拚命回想自己用了哪些香料。

    “嗯……有肉桂、豆蔻、丁香、姜、白胡椒……然后还有什么呢？”

    “没关系，我大概知道了。”

    他已经了解一子所列举的香料为什么会造成这种状态。

    “咦？你知道了？”

    “嗯嗯，这大概是古埃及人拿来当做强精剂的香料。我从京那里借来的书上看到过。”

    那时候根本连作梦也没想到，竟然有一天会亲自来尝试这些香料的效果。

    “这样啊――……哇，那果然是我害的吗？”

    一子抱着自己的头。

    “抱歉，大和！我没想到会变成这个样子！”

    大和为了让哭丧着脸的一子安心，而对她露出微笑。

    “没关系啦！我很愿意试吃一子做的菜。不过，之后还是要处罚一下京才行。现在重要的是……”

    大和用眼神对一子传达讯息。

    “嗯、嗯！总之我们先到秘密基地去吧！”

    由于一子牵着大和的手就跑了起来，所以大和只能用书包挡在身前，然后半蹲着――用这种难看的姿势往前跑。

    5

    好不容易冷静下来的大和，整个人瘫在秘密基地的沙发上。

    “呼――……终于安静下来了。”

    虽然做了相当多次，但因为处于极度兴奋当中，所以每次的时间都相当短暂。“看来已经不要紧了，我终于可以安心了。”

    一子用手帕擦着嘴角，然后松了一口气。

    “你嘴巴不会累吗？”

    大和对一子这么问道，因为几乎每一次都是用嘴巴解决的。

    “不会啦，我甚至还能继续呢！”

    说完之后，害羞的一子便红着脸，发出“耶嘿嘿”的笑声。

    “而且是我做的料理害你变成那种样子的，我当然得负起责任啊！”

    “这样啊，那就好。因为一子的技巧忽然变得好优秀，我一不小心就上瘾了。”一被大和称赞，一子便露出很高兴的表情。

    “耶嘿嘿，太好了。看来京教我的知识派上用场了。”

    “……你们两个究竟在讨论些什么啊？”

    原来女孩子之间也会讨论这些露骨的话题？想到自己私人的事情或许已经被她们讨论光了，大和不禁感到有些害怕。

    “因为我想让大和觉得舒服嘛……”

    一子以撒娇的声音这么说，然后靠到大和身边。

    “你真的很可爱耶……”

    大和也把一子抱了过来。

    “嗯――呵呵呵。”

    一子一脸幸福地在大和胸口摩蹭着。

    “我说一子啊……”

    “什么事？”

    听见一子以甜腻的声音这么回答，大和便忽然以严肃的声音问：

    “你是怎么锻炼这种技巧的？”

    一子不由得滑了一跤。

    “你在意这一点啊？”

    一子整个人趴在大和的膝盖上，一边露出苦笑一边搔着脸颊。

    “这纯粹只是出于求知欲才想知道的。”

    “哦哦，是※求耻欲吗？” （编注：日文中知与耻同音。）

    “……虽然有些错误，不过算了……”

    一子脸上虽然出现害羞的表情，但还是说明了从京那里学来的知识。

    “首先是用香蕉……”

    一子对大和详细说明实际做过哪些练习。

    大和听完之后，像是感到有些头痛般轻揉着太阳穴。

    “京到底是从哪里得到这些情报的？”

    虽然知道京对于那方面的知识相当丰富，但老实说程度已经远超乎大和的想像。

    “她说最近女性杂志里都有这些资讯唷，然后少女漫画也能拿来当成参考。”

    “少女漫画吗……”

    大和把眼光朝向秘密基地里的某个书架看去，那上面放着许多大家捐赠的漫画。・当然里面也有几本疑似少女漫画的书籍是由京带过来的。大和之前一直提不起兴趣，但现在已经觉得下次一定要拿来看一看了。

    “不过呢，一子这种什么事情都相当努力的态度还是值得夸奖。”

    大和摸了摸一子的头。

    “哇――再多夸我一点。”

    一子很舒服般将身体靠到大和身上。

    “好好好……”

    大和一直摸着一子的头，直到她满意为止。

    “那么……”

    一子充分享受完被摸头的快感后，再次把手放到大和裤子的皮带上。

    “一子？”

    大和脸上出现略为惊讶的表情。

    “没有比实战更好的练习了，所以再陪我一下子吧！”

    可能是练习量被夸奖而觉得很高兴吧，一子竟然打算继续刚才的行为。

    虽然有香料这种兴奋剂的效果加持，但也已经做了不少次了，老实说大和已经相当疲倦。

    但是……

    “盯……”

    面对直盯着自己的一子，以及一子成长的技巧所带来的快感，大和终于受不了诱惑……

    “好吧，看要练习多少次我都奉陪。”

    最后他还是欣然答应了一子的要求。

    早晨，师冈卓也在河边的上学路上等着伙伴们到来。

    卓也看了一下手机确认目前的时间。

    “今天怎么那么慢？发生什么事了吗……”

    平常这个时间大家早就到齐了，但今天到现在都还看不到伙伴们的身影。

    “喂――小师。”

    对他搭话的人原来是百代。

    “咦，怎么只有百代学姊一个人？”

    “我才想问怎么只有小师一个人呢！”

    卓也与百代是从自己家里通学，所以总是在上学途中会合，但其他成员都住在岛津寮里，所以都是一起出门。而岛津岳人虽然住在家里，但自家的房子就在岛津寮隔壁，所以出门的时间也与大家相同。

    两个人又等了一阵子后，其他成员才姗姗来迟。

    “嗨――抱歉，让你们久等了。”

    队长风间翔一边走边以轻松的口吻说道。

    “太慢了吧，难道是岳人又睡过头了？”

    听见卓也这么说，岳人便摇了摇头。

    “才不是哩，本大爷早就跟平常一样起床了。今天睡过头的人是大和。”岳人的回答让卓也出现意外的表情。

    “是大和吗？这可真难得。”

    严谨自持的大和，很少会有这种不遵守时间的情形出现。

    “这就是过于松散的证据，他得好好跟我学习才行。”

    每天早上都有人叫她起床的克莉丝虚张声势地这么说道。

    “竟然敢让我等你，胆子倒是不小嘛，老弟。”

    百代边笑边靠到大和身边。

    “啊，大姊……”

    大和无精打采的脸上勉强浮现笑容。

    “大和？你是不是病了？”

    看见脸颊凹陷的大和后百代便这么问道。

    “有吗？只是瘦了一点而已吧！”

    大和似乎没有什么自觉的样子。

    “真的很奇怪耶，一子学姊不是每天都做营养料理，给学长带便当吗……”由纪江一脸不可思议地说着。

    “我看是香料中毒了吧！呵呵呵……”

    京独自发出带有深意的笑声，因为只有她一个人知道内幕。

    “话说回来，最近小狗好像在管理大和的饮食健康嘛！”

    卓也刚这么说，大和就马上点头表示同意。

    “嗯嗯，托一子的福，我现在健康得很呢！”

    大和虽然这么说但脚步却十分虚浮，根本没有健康的模样。

    “对了，小狗呢？”

    岳人注意到一子还没出现。

    “啊啊，应该差不多……来了来了。”

    当一子出现在可目视的范围之内前，百代便察觉到她的气息。

    一子随即满身大汗地跑了过来。

    “太慢了吧，小狗。”

    翔一才这么说完，一子就上气不接下气地低头表示：

    “抱歉！因为做便当所以来晚了。”

    虽然她每天都做，但因为时常挑战新的菜色，所以总是花上不少时间。

    “一子，早啊！”

    大和踩着摇摇晃晃的脚步向一子道早安。

    “等一下，大和。你是不是生病啦？”

    观察着大和外表的一子这么说道。

    “你想太多了。嗯……不过，我确实是有点疲劳的感觉。”

    “没问题，我已经为大和做好使用大量香料的营养料理了。”

    “那真是太感谢了。”

    大和很感谢贴心的一子。

    接着，一子又把嘴靠近大和耳边，然后小声嗫嚅着：

    “放学之后，要继续陪我特训唷。”

    所谓的特训，当然就是男女之间爱的行为了。

    大和嘴唇上露出微笑，表示了解。

    “趁还来得及，大家赶快出发吧！”

    一子站在队伍前头催促着众人。

    “唉～明明是最后到的人……”

    这时，翔一冲过苦笑的岳人身边。

    “等等、等等！我才是队长啊！”

    翔一为了不让出最前头的位置而超越一子。

    百代来到京的身边后，小声地对她搭话道：

    “喂，大和之所以会那么憔悴，难道是……”

    察觉百代没有说出口的内容后，京便点了点头。

    “应该是吧，因为一子一直给大和吃些增强精力的食物，让他一直想要发泄。”

    “结果就变得这么憔悴吗……”

    “应该是体力追不上性欲吧！放心吧，在真的倒下去之前，我会制止他们的。”

    由于大和看起来还撑得过去，所以京决定暂时静观其变。

    “……嗯，说得也是，就暂时让他们去吧！”

    ――因为他们两个人看起来是那么地幸福。

    而一子与大和的同伴们都觉得“只要他们两人幸福，那就好了”。

    〈“狗与辛香料”完〉

第一卷 第4话 第三十四次的奇迹

    1

    时间来到十二月中旬，当冷空气已经会让肌肤感到刺痛时，在教职员室里的宇佐美巨人正感到非常苦恼。

    “怎么会这样呢……”

    巨人一边搓着下巴上的胡须，一边瞪着自己桌上的一大堆资料看。虽然累积了不少工作，但他并不是在烦恼这件事情。只是它们刚好放在眼前，所以才会盯着看。而他也还没打算处理――或许应该说，现在已经因为别的事情而烦得要命，根本没办法处理这些公事。

    “宇佐美老师，你似乎有什么烦恼？”

    同事小岛梅子对巨人这么搭话道。

    “没有啦，不是什么重要的事情。不过小岛老师肯替我担心，可真让人感到高兴哪。”

    巨人积极地对梅子发动攻势。

    “只是因为你的呻吟声很吵而已。”

    “这样啊……”

    不过对方完全没有那个意思。

    “如果是学生的事，那么我或许帮得上忙。”

    “不，我烦的不是我们学园的事情。”

    “那么是老师公司的事情？”

    “嗯嗯，是啊！”

    巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长。这间公司可以帮客人做任何事情，他现在就是为了某件委托而感到相当头痛。

    “这样啊，那请恕我爱莫能助了。”

    梅子冷冷地说道，巨人也只能露出无力的笑容。

    原本准备直接离开的梅子，忽然又停下脚步转过身来。

    “如果是这样的话，那何不试着找学生商量呢？他们年轻又灵活的想法说不定帮得上忙。”

    听见梅子老师的建议，巨人沉吟了一下，抓着头说：

    “……我看也只能这么做了。”

    当天放学之后，有好几名学生聚集在空教室里面。

    “今天只有胡子大叔你一个人？”

    风间翔一这么对巨人间道。

    “嗯嗯，今天是大叔我个人的委托。由于是我自掏腰包，所以委托费也相当便宜。”

    川神学园的学生里，也有几名学生从事类似宇佐美代客服务中心的工作。工作是由教师介绍，学生之间彼此竞标之后由价格最低者得标。正因为川神学园拥有尊重学生自主性的校风，才允许学生从事这样的工作。顺带一提，酬劳是以餐券来支付。

    “寒假在即，请恕在下没有意愿从事廉价的劳动。”

    弓道社主将矢场弓子一这么说，马上就有许多人表示与她相同的意见。

    “嗯，那我就先听听内容吧！”

    2―S的井上准顶着发亮的光头这么说道。

    “那我就简单说一下工作内容。总之，就是在圣诞节时到孤儿院去，然后在那里的圣诞派对里负责炒热气氛。”

    这就是委托巨人公司执行的工作。孤儿院的院长表示，希望他们公司的人能在圣诞节时扮成圣诞老人来发礼物。

    虽然已经接下委托，但巨人觉得就算自己扮成圣诞老人，也没办法让小孩子感到高兴。而代客服务中心里也没有任何适合担当这个工作的人员。由于职业病的影响，让他们早已习惯待在社会阴暗处，所以实在没办法负起炒热派对气氛的任务。

    巨人最后做出“还是年轻人最适合这种工作”的结论，于是便把工作拿出来给学生竞标，但现在学生们的反应却说不上热络。

    “如果是这件工作，那我们也帮不上忙。”

    准一开始便放弃了，而这也让了解他的人有些意外，因为准拥有喜欢小女孩这种让人有些头痛的性格。

    “时间上实在很难配合。”

    弓道社已经在圣诞节安排活动，因此弓子也决定放弃。

    除了他们之外，也没有其他任何学生举手。

    “嗯――……]

    巨人只能不断抓着头并且苦着一张脸。当他开始考虑不再节省经费而准备提高报酬时……

    “如果没人愿意做的话，就由我们接下来吧！”

    翔一表示愿意接下这次的工作。

    “风间，你们愿意做吗？”

    巨人向翔一确认着。由于没有其他志愿者，所以也就不需要竞标了。

    “嗯！似乎很有趣呢，而且我们家的军师也赞成接下来。”

    翔一把手上的手机收进口袋里。

    “那么这次的工作就决定拜托风间等人了。”

    决定委托的对象后，聚集在教室里的学生便开始鸟兽散。准在离开的同时，也一边嗫嚅着：

    “风间和他那群伙伴确实很适合这次的工作，至少比我们合适多了……”

    但这句独白却没有传进任何人的耳里。

    2

    “……事情就是这样。”

    傍晚时对风间家族发出紧急召集令的翔一，在秘密基地里向伙伴们说明了大概的工作内容。

    “又接了棘手的工作。”

    川神百代轻轻笑着。

    “不错嘛！我举双手赞成！”

    而百代的妹妹一子，则举手表达赞成的意见。

    “我也赞成，我觉得这是一件很好的工作。”

    而留学生克莉丝也表现出积极的态度。

    “如果大家这么决定，那我也会帮忙。”

    不太与生疏者接触的椎名京虽然一副不是很愿意的样子，但也没有持反对立场。

    “我也愿意尽棉薄之力。”

    一年级的黛由纪江也赞同队长的意见。

    “我也没问题，反正※冬Comi还没到。”（编注：指于年末举办的comic market。）

    身为御宅族的师冈卓也这个时期虽然有许多事情得忙，但还是愿意拔刀相助。

    “喂喂，如果有女孩要约本大爷一起过圣诞怎么办啊？”

    性好女色的肌肉男・岛津岳人开玩笑地说道。

    “好，那所有人都赞成！”

    身为队长的翔一再次确认所有伙伴的意见。

    “装没听见吗？啧，算了啦……”

    百代无情地直接吐槽希望大家注意到他的岳人。

    “不论你等多久也不会有人来约你，而且你想约也约不到人对吧？”

    “说、说不定还是会有一两个愿意和本大爷交往的女孩子啊！”

    虽然岳人试着反驳……

    “少笨了，在这么短的期间里绝对找不到啦。”

    京斩钉截铁地这么说道。

    “我们家族的womans怎么都那么残忍……”

    岳人眼眶含泪且心情低落地说着。

    “先不要理暴露出英文能力比国中生还差的岳人，来问一下大和你为什么会赞成好了？”

    京对着风间家族的智囊・直江大和提出了问题。

    “大部分是出于善意，而且卖那个胡子大叔一个人情也不错，再来就是想跟那间孤儿院建立人脉关系，然后呢――”

    大和一边看着一子，一边以只有京才听得见的声音呢喃着：

    “拒绝的话，一定会有人吵闹不休。”

    ※一子出身于孤儿院，根本没看过自己的父母亲。依照她的个性，知道这件事之后一定就算独自一人也要将它接下来。（编注：原作设定中，一子旧姓“冈本”，曾是孤儿，后来才被川神家收养。）

    “大和真的很贴心耶，我就是喜欢你这种地方。”

    “还是做朋友就好吧！”

    人和将京的求爱轻描淡写地推掉。

    “那我们应该怎么做？”

    卓也这么发问后，翔一便从口袋里拿出一张纸，在桌上摊平。

    “孤儿院的院长已经先帮我们问出小孩子们想要哪些礼物，而我也从老师那里拿到资金，能买到的东西其实很好解决，困难的是单子上一些很难得手的物品。”

    大和看了一下清单上列出来的礼物。

    “原来如此，有很多东西很难买到。”

    “没办法吗？”

    百代这么问道，而大和则摇着头说：

    “也不是真的没办法。只要多花点时间，应该还是有办法解决才对。不过，得先收集一些情报。”

    “这就交给我吧！”

    卓也自告奋勇地说。

    “也对，这就拜托对网路搜寻相当拿手的小师吧！”

    大和也认为没有人比卓也更适合担任收集情报的任务了。

    “似乎有不少东西是川神市买不到的耶。”

    一子面露难色地说着。

    “为什么会想要东北出产的米呢？”

    岳人十分不解。小朋友想要的礼物清单里，竟然出现了其他城市的名产。

    “我查查看能不能邮购。”

    最近，就算是偏远地方，也有许多店铺提供寄送到全国各地的服务。

    “如果不能邮购，那我就亲自跑一趟吧！”

    动作迅速的翔一轻拍着胸脯这么说道。

    “光靠搭载的燃料就能提升到第二宇宙速度的太空船……像这种要求应该怎么办才好？”由于清单里也有像这种不可能得手的东西，所以克莉丝便向大和寻求解决之道。

    “嗯――……考虑一下改送科幻电影的DVD之类的吧！”

    大和一边考虑有没有什么替代方案，一边随口这么回答。

    “那这个贤者之石呢？”

    岳人脸上出现无奈的笑容。

    “应该是受了那套世界知名的奇幻小说影响吧！”

    喜欢阅读的京这么推测道。

    “这个嘛……嗯……”

    这下连大和也不知道该怎么回答了。

    “像这种需要随机应变的东西就交给大和吧！”

    百代说完便拍了拍他的肩膀。

    “我会想办法……”

    大和面对堆积如山的难题，忍不住一边叹气一边揉起了太阳穴。

    “那，准备礼物的事情就先讨论到这里，也得考虑一下派对的事情才行。”

    翔一又抛出了一个新的话题。

    “是希望我们炒热圣诞派对的气氛吧！”

    “那小黛黛，你扮成迷你裙圣诞老人怎么样？露出你的腿来用清纯的动作迷死他们啊！”由纪江与她的手机吊饰松风展开了这样的对话。

    ‘就是这个！’

    大和、岳人与百代的声音漂亮地重叠在一起。

    “女生的服装就决定是这个了。干得好，松风。”

    “虽然很老套，但这是不可或缺的要素啊！”

    百代与岳人彼此点着头。

    “大和，你看这个。”

    看见大和对迷你裙圣诞老人有所反应，京便拉起裙子让他看自己的腿。

    “咦？咦？”

    这忽然的决定让由纪江羞红了脸，并且感到困惑。

    “……虽然是由本小马提出来的，但这么简单就决定真的好吗？”

    “只要女孩子没有异议，那应该就没关系吧？”

    卓也虽然若无其事地说话，但嘴角还是有些上扬。怎么说他也是个健康的男孩子啊！

    “虽然不是很清楚，但服装就这么决定了。其他的演出也请大家多提供一些意见唷。”

    到现在还对异性没兴趣的翔一，脸上真的出现无所谓的表情。

    这一天大伙就一直讨论相关事宜，直到深夜。

    3

    距离圣诞节只剩下三天时，大和在学校的走廊上被巨人给叫住了。

    “嘿，直江，之前那件事进行得怎么样了？”

    之前那件事，指的当然就是委托他们的工作了。

    “很顺利啊！我们今天也会开会讨论。”

    “开会？”

    “是啊，至于内容就请期待我们当天的表演！”

    他们似乎在准备什么会让人大吃一惊的演出。不过，巨人并没有追问关于表演的详细内容。

    “今天风间请假了，那家伙是在准备什么吗？”

    “队长为了买礼物出门去了。”

    小孩子们想要的礼物当中，有几样是在川神市买不到的东西。翔一按照卓也收集到的情报，目前正在全国各地奔波当中。

    “别太勉强啊！对象只是小孩子而已。”

    “不行，正因为是小孩，大家才会这么认真唷。在圣诞节这天让他们有个宛如作梦般的回忆，不是很好吗？”

    巨人以有些意外的眼光看着大和。

    “没想到直江会说这种话，我还以为你是深受虚无主义影响的那种人呢！”

    “我早就脱离那种时期啦！”

    大和还是小孩子时，有一段时间一直认为以扭曲的角度来看这个世界是一件很帅的事情，而且也非常喜欢那种带有厌世气息的言行举止。只要一回想起那个时期的自己，大和便会感到非常不好意思。

    “不过，老师你哪有资格说我呢？你看起来根本就不像会接下这种工作的人啊！”

    大和这么说完，巨人便一边苦笑一边搓着胡须说：

    “现在经济这么不景气，没办法依个人喜好挑工作了，更何况大叔我可是老板啊！”

    虽然口气听起来似乎在隐瞒什么事情，但大和并没有深究，因为每个人都有他的难处与考量。

    “我也就算了，但我们队长是言出必行的人，而且我们家族的女孩子们又都那么贴心……”

    以一子为中心，家族里的每个人都很勤奋地工作着。

    “这样啊，当天我也会带人去帮忙。那就拜托你们了。”

    “好的，请放心吧！”

    说完之后两个人便各自离开现场。

    大和一日到教室，同班同学福本育郎马上就对他搭话道：

    “我说大和啊……听说你在找东西对吧？”

    “嗯嗯，是啊！”

    “如果是找跟相机有关的东西，我应该帮得上忙唷！还是说你想买走光照？”

    十分好色的育郎梦想成为专门拍摄女体的摄影师，他所拍摄的照片，时常可以为度过寂寞青春的男孩们带来一时的滋润。

    “没有啦，和相机无关。”

    大和摇了摇头。当他思考着该如何说明时，京正好抱着几本书走了过来。

    “大和，这是你要我找的书。”

    京说完便把书叠在桌上。

    “谢谢你啊，京。”

    “那我先走了。”

    简单对话之后，京便回到自己的位子上。看来她完全没打算加入大和与育郎之间的对话。

    “这些书是怎么回事？”

    育郎看了一下桌面上书籍的书名，脸上露出惊讶的表情。

    每本书的书名都包含了炼金术或魔术等字眼。

    “我想查点东西。”

    大和含糊地带过话题。

    “难道是一见钟情药水，或是发情药水等梦幻道具的制作方法吗！？”

    育郎的思考一定会偏往那方面。

    “才不是哩，是贤者之石啦！”

    大和苦笑着说出实话。

    “贤者之石？”

    看见觉得疑惑的育郎，大和便把家族接手的任务向他说明清楚。

    “原来是这么回事，你怎么不早点说呢！”

    育郎像了解所有事情般点着头。

    “事情就是这样，所以我得准备近似贤者之石的东西，总之很头痛就对了～”

    贤者之“石”这个名词，很容易让人联想到矿物与宝石这类的东西，但也有其实它是液体或者是写有炼金术奥秘的书籍等说法。有人说它可以冶炼出金子，也有人说它可以让人长生不老。这种不知道是什么物质的东西，让大和愈调查愈是陷入思考的泥沼中。

    “啊啊，那我拿来给你好了。”

    育郎轻松地这么说道，大和则是被他吓得瞪大了眼睛。

    “咦？拿来给我……？”

    “嗯，其实我每年圣诞节都送那个给小朋友呢！”

    育郎不好意思地摩擦着鼻头。

    “每年都送的意思是……？”

    人和原本以为育郎是在开玩笑，但他看起来又是一脸认真的模样。

    “圣诞节前一天我会拿来给你。就交给我来办吧！”

    育郎说完便拍了拍自己的胸脯，大和本来想叫住他，但他却很快地跑出了教室。

    4

    终于来到圣诞节当天。

    准备到孤儿院表演的成员，目前正在附近的空仓库里准备着。这间仓库的拥有者是住在附近的男性，在向他说明事情经过后，他便很干脆地让众人使用。

    换上圣诞老人服装的巨人，在看见眼前的东西后不禁笑着说：

    “喂喂，没想到你们会认真到这种地步啊！”

    仓库中央有一辆大台车，而他们准备拿来拉台车的，竟然是四头真正的驯鹿。

    “既然要做，就得彻底一点啊！”

    翔一说完便挺起了胸膛。

    “我们可是花了一番功夫呢……”

    大和一边回想起之前的辛苦一边这么嗫嚅着。

    为了商借这几只驯鹿，大和锲而不舍地到动物园与园方交涉，好不容易才让他们答应出借驯鹿。

    由于动物园方面提出的条件是必须让饲育员同行，所以驾驶座上就坐着一位男性饲育员。刚好这名饲育员是个豪爽的人，所以很干脆地配合众人，穿上圣诞老人的服装。

    身为负责人的巨人，到饲育员身边来向他打招呼。

    “嗯……果然还是没办法用雪橇吗……”

    正如卓也所说，驯鹿所拉的台车上装着好几个车轮。没有积雪的话，就绝对无法使用雪橇，这是风间等人也没有办法解决的事情。

    “使用人造雪不就得了？”

    听见岳人的话之后，大和只是摇了摇头。

    “这样反而会因为太不自然而显得虚假，应该展现最自然的模样给他们看才对。”

    “这样啊……”

    岳人姑且同意了大和的看法。

    “真是的……为什么我得……”

    听见这抱怨的声音后，大和将头转向声音来源，原来穿着圣诞老人服装的源忠胜正臭着一张脸，为台车加上装饰――他就是巨人带来的帮手。

    “源大哥，今天谢谢你了。”

    听见大和的声音，忠胜脸上出现更加不高兴的表情。

    “别搞错了，我只是遵从所长的命令而已。没必要向我道谢。”

    跟一子同样是孤儿的忠胜被巨人收养，然后以代客服务中心接班人的身分工作着。由于不喜欢别人察觉他善于照顾人的一面，所以一直强调因为是中心员工而不得不来帮忙。

    “哦，这边好像也准备好了。”

    百代率领在仓库深处换好衣服的女生们走了出来。

    “呜哇，真是大福啊！”

    岳人看见女孩子们的模样后，马上露出了色眯眯的笑容。她们穿着的是圣诞老人的裙装，而且裙子相当短。

    “应该说是眼福才对吧！”

    卓也虽然纠正岳人，但自己的眼睛也盯在雪白的腿上。

    “哎呀，大叔我觉得，讲大福应该也没错啦！”

    这么说道的巨人，眼神一直在迷你裙圣诞老人们的胸口游移着。

    “大和，如何？”

    京向大和寻求看见这套服装之后的感想。

    “嗯嗯，很适合大家唷。”

    大和一这么称赞，京便很高兴地露出微笑。她直接在脑袋当中把“大家”这个词给删除掉了。

    克莉丝与由纪江则是很感兴趣般地摸着驯鹿。

    “这对角真是漂亮。”

    会骑马的克莉丝一边摸着驯鹿角一边赞叹道。

    “好大只唷，体格真是壮硕。”

    “我也不输给它们唷，其实只要淋上热水，我就会变大！”

    松风立刻对由纪江的话产生了反应。

    “啐，真是有够蠢的。”

    一子对着反应冷淡的忠胜说：

    “阿忠，这身打扮满适合你的嘛。”

    “听了也不会高兴啦。”

    忠胜冷哼了一声，但一子早已习惯忠胜这种冷淡的态度。

    “今天就拜托你了。”

    “嗯，这是我的工作啊。”

    忠胜虽然表现出一副不耐烦的模样，但他装饰台车的动作却相当仔细。

    “好，那我们差不多该出发了。”

    巨人一边看着手表一边这么说道。

    “知道了！”

    众人很有精神地回答，随即便陆续跳上台车。

    驯鹿就这样拉着载着十一名圣诞老人的台车离开了仓库。

    5

    出发不到五分钟的时间，他们就看见了孤儿院。

    院方的使用地被一圈低矮的栅栏围住，里面还有一栋看来很沉稳的木造房屋。整体外观看起来就像一间小小的幼稚园。至于游戏器材就只有秋千，而且简陋的模样一看就知道是自己动手做的。

    这是一间历史悠久的孤儿院，今年已经是他们第三十四次举行圣诞派对了。

    “…………”

    发现一子正眺望着远方的孤儿院，身为姊姊的百代便温柔地摸了摸她的头。

    当驯鹿进入栅栏内后，马上就有小孩子由孤儿院的玄关跑了出来。

    驾驶驯鹿的饲育员急忙让它们停了下来。

    “好棒！是真的鹿耶！”

    看见驯鹿的男孩子兴奋地大叫着。

    “你很笨耶，这是驯鹿才对。”

    戴眼镜的女孩说完，便不屑地冷哼一声，但太过兴奋而不断跳跃的男孩子，根本没有听见她讲的话。

    将近十名左右的小朋友年纪都很小，看起来应该都未满十岁。

    “哈，圣诞老人来啦！”

    队长翔一率先由台车上跳了下来。

    “哇喔，好年轻的圣诞老人。”

    小孩子们立刻跑到翔一身边。

    “好，我们也下去吧！”

    百代以及其他圣诞老人也跟在翔一后面跳下台车。

    “好漂亮！这里有美女圣诞老人唷！”

    满脸雀斑的女孩子看见百代之后，吓了一大跳。

    “小孩子讲话诚实是件好事。”

    百代直接把那个女孩抱了起来，而女孩子则高兴地羞红了脸。

    “真是一群充满活力的小鬼。”

    岳人抱起两名因为好奇而聚集在他脚边的孩子，然后分别让他们坐在自己两边的肩膀上。发现能够坐在身材高大的岳人肩膀上，孩子们立刻高兴地大叫了起来。

    “大家都在等你们呢！”

    这时由孤儿院里走出一名刚迈入老年的男性，他向圣诞老人们点了点头。

    “啊啊，院长，你好啊！”

    巨人连忙叫住那名男性，并且走到旁边跟他打招呼。

    当扮成圣诞老人的伙伴正在和小孩子们游玩时，大和与卓也便齐心协力，把装有礼物的白色大袋子搬进孤儿院里。

    “……我们两个人的存在感真是薄弱。”

    “这叫做分工合作。”

    大和立刻做出这样的结论。跟其他成员比起来，较为平凡的自己当然不容易受到瞩目了。

    “来，外面很冷，我们快到里面去吧！”

    院长招呼圣诞老人们进入孤儿院的建筑物内。

    接着，一群人便被带到一间已经布置好的派对会场。

    “今天很棒唷，有一只很大的烤鸡呢！”

    男孩一这么说，戴眼镜的女孩马上耸了耸肩并且叹了口气说：

    “是炸鸡才对，没有用木头串起来的就不是烤鸡。”

    “这有什么关系嘛！反正是好吃的就对了！”

    男孩说着，便从嘴里流下了口水。

    “喂喂，这样太难看了吧！快点就座。”

    院长以温柔的语气斥责男孩。

    “好――”

    小孩子们都以精神抖擞的声音回答，接着便各自坐到位子上。

    “哎呀，真不好意思，因为平常都只能准备一些简单的食物……”

    院长摸了摸自己的白头发。

    “所以圣诞节更要给他们豪华一点的回忆。”

    大和说完之后，便对由纪江使了个眼色。由纪江点了点头，接着从搬进来的白色袋子里拿出一个四角形的箱子。

    由纪江把箱子放在桌子正中央，然后慢慢把盖子打开。结果里面是一个巨大的蛋糕。

    “呜哇，是蛋糕！”

    小朋友们以高兴的声音唱和着。

    “哦，你们准备了那么华丽的蛋糕啊！”

    巨人小声对大和说道。让圣诞老人带来豪华蛋糕，是大和想出来的主意。

    “老师要夸奖的人应该是小黛黛，这是她精心制作出来的。”

    听见大和的声音，由纪江便红着脸低下头去。

    “这真是惊人……是自己做的吗？看起来跟在店里面买的没两样啊！”

    巨人对由纪江赞不绝口。

    “那么，我们请姊妹圣诞老人来切蛋糕。”

    京这么催促着，于是百代与一子便各自拿着一把刀子，隔着蛋糕面面相觑。

    “要开始，一子。”

    “好的，姊姊！”

    两个人以刀子摆出战斗姿势，接着同时往蛋糕切去。

    “喝！”

    两人以华丽又惊人的动作将蛋糕均分成好几块。

    “哇啊！”

    小朋友们立刻对两个人默契十足的合作爆出了喝采声。

    “这是两个人第一次一起切蛋糕。”

    “现在不是结婚典礼耶。”

    对于京的发言，卓也马上吐槽。

    “好，要开香槟！”

    为了向小朋友展现自己帅气的一面，对力量相当有信心的岳人轻松地拔开无酒精香槟的瓶盖。瓶盖发出清脆的声音后快速飞出，而京同时也打开另一瓶香槟，让瓶盖在空中击落前一瓶香槟的瓶盖。

    “那个大姊姊好厉害！”

    小朋友尊敬的眼神都集中在京身上。

    “要是打破玻璃或电灯泡就不好了。”

    京一脸轻松地这么说着，然后将香槟倒在各个杯子里。

    “原本受瞩目的人应该是我啊……”

    巨人拍了拍垂头丧气的岳人肩膀来鼓励他。

    “没关系啦～男生们就用拉炮来让现场气氛热络一点吧！”

    把小朋友们交给女生后，男孩子们便负责起炒热气氛与助手的工作。

    看见大伙儿差不多已经吃饱了的时候，大和他们便将装有礼物的袋子准备好。

    “接下来，就是大家期待已久的发礼物时间了！”

    巨人对照礼物和小朋友的姓名，然后交由大和等人去发送。

    “嗯？这是谁的？”

    袋子里放着清单上没有的礼物。

    “忘了标示吗？”

    百代凑过来看着礼物。旁边的大和看见礼物后，握拳敲了一下掌心，恍然大悟地说：

    “啊，我忘记了，这是四八昨天拿来的东西。”

    昨天育郎表示这是贤者之石，然后便将东西递了过来，但因为过于忙碌，没时间确认里面究竟是什么。

    “……你不觉得还是看一下里面是什么比较好？”

    大和也同意巨人的看法。

    他们小心翼翼地打开包装，确认里面的物品。

    “喂……”

    巨人露出“败给他了”的表情看着大和。

    “四八……”

    大和感到一阵晕眩。

    所谓的礼物，竟然是色情书刊。

    “那家伙到底在想什么啊……”

    巨人苦着脸并轻揉自己的太阳穴。

    “好像还有别的唷。”

    百代发现色情书刊中间还夹着信封，于是便打开确认里面装着什么。

    “看来是一封信。”

    百代将以丑陋文字书写的一段话念了出来。

    〈各位日本将来的主人翁：

    为了性文化的未来，我特别赠送此书作为各位的参考书。这是经过我严格挑选过后的书籍。

    对了对了，男人利用这种东西来过一次后，贤者时间就会前来敲门喔。

    而重复经历这段贤者时间后，所产生的尿道结石就被称为贤者之――〉

    百代没把信念完，就直接将它烧毁。

    “那个……真的很抱歉……”

    想找个地洞钻进去的大和这么道歉着。

    “这不是直江的错，不过有取代这东西的礼物吗？”

    “有的。为了以防万一，我准备了炼金术的书籍。”

    做事一丝不苟的大和，已经准备了翔一在打工的书店挖掘出来的稀有书籍。

    “呼～差点就引发不得了的事件。”

    “姊姊，不要想把书带回去。”

    大和一边叹气，一边制止想把色情书刊藏进圣诞老人服装里的百代。

    发送的礼物相当受小朋友们的欢迎，只见他们每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。

    由纪江亲手把布偶交给想要它的小女孩，然后又用腹语术以及松风来跟女孩玩。

    得到水枪的男孩子则正在跟京学习射击的技巧。

    获得塑胶日本刀的小孩，现在与克莉丝以及百代等人演着古装剧，整个人看起来十分兴奋。

    而卓也则在跟想要东北地方特产米的男孩子说明着某些事情。仔细一听，原来这包米包装封面上的图案，是由游戏业界著名的插画家所绘制。

    当小孩子们到处嘻闹时，只有戴眼镜的女孩远离群众，独自坐在墙壁旁边。

    总觉得有些在意的大和，来到那孩子身边并坐了下来。

    “嗨，你拿到什么礼物？”

    大和尽可能以温柔的声音对她搭话道。

    “数学练习簿与汉字练习簿。”

    女孩冷冷地回答。

    “哇，你真是用功。”

    大和才刚说完，女孩便从眼镜深处露出像是在看傻瓜的视线。

    “那还用说吗？日本可是奉行学历主义，只有努力用功的人才能成为政治家或是官员，然后才能赚大钱，这社会就是这么现实。”

    大和听着女孩说话，终于发现自己如此在意这个女孩的理由。

    ――跟以前的我一模一样嘛……

    不行，这样下去这孩子会因为中二病而度过有些惨澹的孩提时代，等成长了之后，每当回想起自己当初的所作所为，便会抱着头羞耻到想在地上打滚。

    “哎呀，我可不这么认为唷。”

    为了将女孩导回正途，于是大和试着说服她。

    “大哥哥你们也很可怜耶，还扮成圣诞老人来打工。藉着跟小朋友说谎来赚钱，不知道是什么样的心情哦？”

    大和稍微调整了一下想法。看来她扭曲的程度比自己还严重。

    “圣诞老人不是杜撰的喔。”

    大和才刚说完，女孩便叹了口气，并且做出受不了的表情。

    “别因为我是小孩就瞧不起人好吗？现在谁都知道圣诞老人只是童话故事而已。”

    “是吗？那我问你，你怎么证明没有圣诞老人？”

    “咦？”

    这出乎意料之外的反驳，让女孩子露出吃惊的表情。大和所说的，其实是被称为“恶魔的证明”的诡辩，但已经足够让还年幼的她伤透脑筋了。

    “这、这……这应该是常识吧.”

    “要怎么才能认定这是常识呢？”

    “咦咦？”

    女孩子再度说不出话来。她拚命思考着，想从短暂的人生经验当中找出能回答问题的答案。

    “是由大人……嗯――……啊，是由国家决定的。”

    “原来如此，国家吗……”

    大和觉得这确实是很有趣的想法。

    “对啊！国家是最伟大的。被称为议员的人，每个人都从国家那里得到了权力证明，所以只要国家决定是对的事情，就是常识。”

    女孩子像已经找到答案般，骄傲地挺起胸膛。

    “那我看，真的有圣诞老人唷。”

    “为、为什么会得到这种结论！”

    女孩子气得胀红了脸，拚命挥动双手。

    “因为芬兰这个国家里，有政府承认的圣诞老人存在啊！”

    “咦！？政府承认的！？”

    女孩子吓得张大了嘴巴。

    “还不只这样而已呢！格陵兰岛上，还有名为国际圣诞老人协会的组织，而且还有圣诞老人的长老唷。还有啊，丹麦每年七月时，还会召开世界圣诞老人大会。”

    “那、那是什么……”

    听见至今为止所不知道的事实之后，女孩似乎受到很大的打击。

    “就算没有坐在驯鹿所拉的飞天雪橇上、巡回各地发送礼物的老爷爷，也有你所说的常识所认定的圣诞老人唷。”

    论点完全被推翻之后，女孩只能鼓着腮帮子，继续坐着生闷气。

    “……有种被人打马虎眼蒙骗过去的感觉。”

    “大人都是靠着打马虎眼来过生活的唷……”

    大和说出了这句很酷的台词。

    “但是，比起‘圣诞老人的真实身分就是爸爸’这个答案要好多了。”

    看见女孩子出现寂寞表情的侧脸，大和知道，自己已经发现她如此强烈否定圣诞老人存在的理由了。

    “大哥哥，你很聪明。”

    女孩子站起身来，然后坐到大和的膝盖上。她抬头看着大和，脸颊泛红地微笑着说：

    “我喜欢聪明的人，所以等我长大之后，就让哥哥跟我结婚吧！”

    “哈哈，真是谢谢你。”

    听见这可爱的求婚，大和忍不住露出柔和的微笑，轻轻摸着女孩的头。

    在稍远处看见大和这种模样的京，眼睛里立刻燃烧起忌妒的火焰。

    “可恶啊……”

    “别忌妒一个小孩子好吗……”

    巨人苦笑着说道。

    “有源氏物语这种前例存在。”

    京斩钉截铁地说道。

    “把那个当成前例不太对吧！”

    ――不过，这同时也表现出她对大和用情之深。年轻真好啊！

    巨人才刚这么想，又因为觉得自己也开始像个老人一样而感到沮丧。

    “喂，大叔，有空的话就来这边帮忙。”

    忠胜跑来对无所事事的巨人这么抱怨着。

    “我也不是不想做事啊！”

    小孩子们都无法亲近巨人。他们很老实地说，理由就是“圣诞老人的胡子哪有这样半长不短的”。在小孩子的眼里，这种不长不短的胡子看起来似乎非常逊。

    另一方面，忠胜虽然绷着一张脸，但小孩子还是喜欢围绕在他身边。

    “阿忠，你怎么了？”

    好不容易才从孩子群里脱身的一子，注意到巨人正在跟忠胜讲话而走了过来。

    “你们两个真受欢迎耶，也教教大叔我秘诀嘛。”

    巨人以开玩笑的口吻这么说道，一子听了，立即露出讶异的表情。

    “哪有什么秘诀，我根本没想那么多唷。”

    忠胜也同声附和一子的说法：

    “就是啊，不用想那么多，只要自然地面对他们就可以了。”

    “大叔我一向都很自然啊！”

    巨人摸着自己的下颚，心想“早知道就戴上白色的长胡须了”。

    “可能是小孩子本身就有感觉到危险的本能吧。”

    京说完后偷偷笑了起来。

    “小孩子是很敏感的，说不定真是这样唷……”

    一子以看见可疑份子的眼光盯着巨人瞧。

    “呵……原来如此，因为小孩子纯真的眼睛能够看穿事物的本质……”

    忠胜很难得跟着别人一起开玩笑。

    “嘿，你倒是很敢讲嘛。那就让我见识一下你们两个无害的自然模样吧！”

    不断被他们两个人揶揄的巨人，终于想出该怎么报复而露出了笑容。

    “啥？你想怎样？”

    背对着感到讶异的忠胜，巨人对小孩子们搭话道：

    “喂――小朋友们，今天哥哥和姊姊愿意当大家的爸爸和妈妈唷。”

    “什么！？”

    听见这突如其来的一句话，忠胜立刻狠狠地瞪着巨人。

    “什么爸爸和妈妈？”

    由于实在太过唐突，一子瞬间无法理解到底是怎么回事。

    “就是小狗和源大哥啊！”

    京才刚说完，一子便恍然大悟，握拳敲了一下手心。

    “哦哦，原来如此。只要阿忠和我扮演爸爸和妈妈就可以了吗？”

    一子天真无邪地这么说道。看来她是真心决定要扮演这个角色。

    “臭老头，你在胡说八道些什么呀？”

    由于一子很干脆地接下这个任务，让忠胜也没办法激烈地反抗。

    小孩子们一开始听见巨人的话时先是愣了一下，接着才慢慢聚集到一子与忠胜周围。“是爸爸和妈妈！”

    忠胜面对一边叫着爸爸一边拉他裤管或抱着他腿的小孩，脸上出现了非常困扰的表情。“振作一点啊，孩子的爸。”

    看见边笑边这么说的巨人，忠胜暗自在心里发誓，等一下一定要想办法让他好看。

    “妈妈，抱抱。”

    “好好好，没问题唷。”

    另一方面，一子并没有使用什么演技，只是单纯以“母亲”的身分来回应孩子们的要求。

    “爸爸，把我扛起来嘛！”

    “嗯，好啊！”

    忠胜也模仿一子，不表现任何做作的态度，而直接展现最像父亲的行动。

    “你们两个做的事情真是有趣。”

    克莉丝微笑看着他们两人。

    “爸爸――我想要零用钱！”

    翔一调侃着两人。

    “爸爸，快把蛋白质交出来。”

    岳人也趁机以恶作剧般的口气说道。

    “爸爸，我想要你见一个人。”

    京说完后便拉着大和的手臂。

    “伯父，我和你女儿只是普通朋友而已。”

    连大和也跟着大家一起起哄。

    “我可不记得曾生下你们这几个臭小鬼啊！”

    “哇――爸爸生气了！”

    忠胜一个怒吼，翔一等人便像鸟兽般一哄而散。

    “啧，你们恶搞别人的时候倒是很团结嘛。”

    忠胜恨恨地说道。

    “呵呵呵……”

    忠胜身边的一子忍不住笑了起来。

    “……有什么好笑？”

    忠胜一脸气愤地转向一子。

    而一子还是以天真无邪的表情说：

    “我们生了好多小孩哦，孩子的爸。”

    听到她这样的发言，忠胜随即露出有生以来最为狼狈的表情。

    “你、你啊……”

    当忠胜不知该怎么回话才好时……

    “爸爸，你太拚！”

    “看来你们夫妇的房事非常圆满，真是令人羡慕啊～”

    立刻又被众人这么调侃了。

    “……小鬼，先下来等我一下。”

    忠胜把扛在肩上的小孩放下，接着就朝翔一等人扑了过去。

    “你们几个！”

    “哇――爸爸抓狂了！”

    身轻如燕的翔一成功地从失控的忠胜手下逃脱，但行动缓慢的岳人则被逮个正着。

    “给我差不多一点！”

    忠胜把岳人整个架在肩上，抓住他的下颚与腿部来攻击他的背脊骨。

    “呜哇！爸爸用阿根廷式背骨折攻击我啊！”

    岳人虽然不断拍着忠胜的手臂表示认输了，但忠胜还是没有放下他的意思。

    “开始玩摔角了！”

    抓狂的忠胜也深受孩子们欢迎。

    6

    当时间来到距离午夜只剩下两个钟头时，圣诞派对终于结束了。

    玩疯了的小朋友们目送几名圣诞老人离开之后，也像电力耗尽的电池般瞬间进入梦乡。几天之后，院长转述了他们睡着时脸上都带着幸福的笑容，巨人也在心里暗暗感到高兴。

    送走载着驯鹿的卡车并换好衣服之后，大和等人也踏上了归途。

    “今天真是累人哪～”

    岳人一边敲着腰部一边这么说道，看来遭忠胜背骨折所造成的伤害还没完全消除。

    “嗯嗯，真的辛苦各位了。算是帮了大叔一个大忙。”

    巨人感谢着众人。

    “别这么说，我们也玩得很开心。”

    克莉丝这么说完后，由纪江也点头同意。

    “是啊，可以看见小孩子那么高兴的笑脸真是太棒了。”

    “嗯嗯，那对我们来说就是最棒的圣诞节礼物了。”

    一子高兴地一面踩着小碎步一面这么说道。

    “像这种时候，就不禁止恶心的台词了。”

    京很识相地说道。

    “啊，大家看天空！”

    卓也一边指着正上方的天空，一边发出兴奋的声音。

    当在场所有人抬头看着夜空时，白色雪花正好从上面飘落。

    “下雪了吗……”

    大和用手掌接住缓缓飘落的雪花。它那种随即消逝的模样，让人感觉到一股独有的惆怅情绪。

    “今年是白色圣诞节耶。”

    吐出白色气息的百代微笑着说道。

    “真是浪漫，大和。要不要来过一个※性诞夜啊？” （编注：日文之中“圣”与“性”同立日。 ）

    “我还是享受圣诞夜就好了。”

    大和轻描淡写地躲过京的求爱。

    “好！反正开始下雪了，就让胡子大叔请我们吃拉面然后再回去吧！”

    翔一说出这个提议，让巨人不由得瞪大了眼睛。

    “为什么变成我要请客？大叔的财政在年末这种时候已经相当吃紧啦！”

    虽然诉说着财政已经陷入危机，但根本没人在听他说话。

    “哎呀――雪花有什么关系！愈来愈冷了，就用拉面来暖暖身体嘛！”

    “我赞成！”

    “太好了，我也奉陪。”

    “本大爷的叉烧要加量啊！”

    “连我也觉得肚子饿了。老爹，就看你。”

    这时少年少女们的脚步已经朝着拉面店前进。

    “真是……算了，偶尔一次也无伤大雅。”

    巨人一边苦笑，一边跟在年轻人的身后往店里走去。

    而纯白的美丽雪花，就这样温柔地笼罩着川神市。

    〈“第三十四次的奇迹”完〉

第一卷 第5话 小梅老师与我

    1

    云缝间射出的光芒，在银白的世界里发出反光。

    滑雪场目前的状况再好不过。

    滑雪与使用雪橇的游客由斜面上滑下，在纯白的雪地上留下一道圆弧线。

    这个滑雪场位于缆车线的终点，而小岛梅子目前就站在此处的最高点眺望着整座滑雪场。

    任教于川神学园的她，正带着二年级学生在这座滑雪场里参加合宿。虽然名义上是所谓强化向心力的合宿，但其实不过是滑雪旅行――也就是类似班游的活动。

    但先不管内容为何，教师所应该负起的责任还是没有任何改变。也就是为了不让学生发生事故，必须眼观四面、耳听八方地监视学生。梅子在这一点上可以说做得十分彻底。

    “……唔！”

    在小木屋附近，有个梅子班上的女学生，正被一个看似轻浮的男人搭话。

    “又是来搭讪的吗……”

    梅子戴上护目镜后，一口气冲出斜坡。她那不输给职业选手的技术让她瞬间就来到斜坡下方，当她切入女学生与搭讪男中间时，马上就藉着摩擦雪面来个紧急煞车。

    “抱歉，现在我们学校正在举行活动，可不可以不要来干扰我的学生？”

    因为梅子出现而吓了一大跳的搭讪男，一知道对方是老师之后，便以轻蔑的态度吹了一下口哨。

    “我曾经在这里打正当过滑雪教练，所以在滑雪场里，我应该比你资深唷！我正准备教这个女孩滑雪，然后晚上顺便教她床第技巧呢！”

    搭讪男说完后便发出低级的笑声，梅子因此判断没有必要对这个人客气。

    “消失吧，人渣！”

    梅子拿起吊在腰间的鞭子，接着以闪电般的速度鞭打了男人的屁股。除了老师的身分之外，她同时也是小岛流鞭术的达人。

    “好痛啊――！”

    清脆的声音响彻滑雪场，搭讪男立刻含着眼泪逃离现场。

    “真是受不了……”

    梅子把鞭子收回腰间，接着转头看向女学生。

    “老师，谢谢你救了我。”

    由梅子担任导师的2―F学生小笠原千花，脸上浮现出松了一口气的表情。

    “你要小心那种家伙。”

    梅子一说完，千花便点头说了声“知道了”。

    “明明不是我喜欢的类型，但真的像赶不走的苍蝇一样一直缠着我。我可是在等待帅哥来搭讪呢……”

    听见千花的发言，梅子按起太阳穴，深深叹了口气。

    “就算是你喜欢的帅哥也不能随便跟人家走，现在也算是上课时间哦！”

    “好啦――”

    随口答应了一声后，千花便走向缆车那边去。

    “真是的……”

    梅子看了一下周围，接着疲累地呼出一口气。

    虽说是滑雪季，但以搭讪女孩为目标的男性也实在太多了。梅子已经驱赶了不少企图染指女学生的搭讪男，监视所有学生真是件相当累人的事。

    “不过……”

    梅子忽然这么想：女学生都不知道被搭讪几次了，但却没有任何男性来对自己说过话。这到底是怎么回事？当然，自己并不是想被搭讪，何况自己根本就不喜欢那类软弱的男人。只是这种完全不被人放在眼里的状况持续了一段时间之后，总会让人开始胡思乱想。

    “是上了年纪了吗……？”

    但梅子马上否定了这个想法。她虽然已经二十八岁，但按照一般世俗的观念来说，应该还属于年轻人的范围才对。不会错的。

    “这么说，就是我本身没有魅力……？”

    梅子活了二十八年都还没交过男朋友，她一直认为是自己的生活方式导致了这种结果。但实际上，说不定是她没有身为女性的魅力才是主要原因。

    一想到这里，梅子自然感到有些沮丧。

    这时候同事・宇佐美巨人滑到感觉有些懊恼的梅子面前。

    “小岛老师，你看起来很忙啊！”

    “是啊，工作比想像中还要来得多。”

    梅子甩开令人忧郁的想法，以跟平常没有两样的态度面对巨人。

    “哎呀，这些学生应该还算懂事，我想你不用这么担心也没问题的。”

    巨人轻松地说道。

    “或许吧，但还是要以防万一。”

    梅子无法像巨人把事情想得那么简单，所谓的信赖与不负责任应该是两码子事才对。

    “怎么样啊？我们也稍微滑一下雪吧！”

    “恕我无法奉陪。我先走了。”

    梅子冷冷地拒绝了巨人的邀约。

    她一边走向缆车搭乘处，一边回想着自己刚才的态度。

    巨人虽然向自己搭讪过好几次，但自己从来没给他好脸色看过。虽然不至于讨厌他，但就是不想让自己没有兴趣的男性抱持多余的期待。

    当然有时候也会觉得自己太过死脑筋，但随后就会接受自己天生就是这种个性，事到如今也没办法改变既有的生活模式了。

    等一下再来烦恼还来得及，现在还是先集中精神工作吧！

    做事一板一眼的梅子切换自己的思考方向，搭上了缆车。

    这时候，有好几名男性滑雪客看着搭乘缆车往上升的梅子。

    “我就是喜欢那种成熟的姊姊啊！”

    “嗯嗯，长得又漂亮。”

    “个性严厉反而让人觉得更有兴趣呢！”

    “真的很想一亲芳泽……”

    男士们以热切的眼神看着梅子的背影，然后只能同声叹了口气。

    “如果没有那条鞭子就好～”

    别说是跟她搭讪了，光是看见那恐怖的鞭术，马上就会让人对她敬而远之。

    2

    当梅子在高处持续执行监视任务时，忽然有三名自己班上的学生从缆车上下来，并且走到她身边。

    “直江、师冈、甘粕，有什么事吗？”

    梅子这么一间，班长甘粕真与立刻上气不接下气地回答：

    “老师，我们在找岳人同学和小育，不知道你有没有看见他们？”

    “岛津和福本吗？我没看到他们唷。”

    他们两个人也都是梅子班上的学生。

    “看来真的跑到山里去了。”

    师冈卓也看着滑雪场后方的某座山，接着吞吞吐吐地这么说道。

    “你说跑到山里去了？这是怎么B事，快给我说清楚！”

    梅子的声音与脸色瞬间变得非常严峻。由于进入雪山很可能会发生山难，所以学校严格禁止学生溜到山里。

    “那是因为……”

    直江大和欲言又止地张开嘴巴。

    “其实是他们听小木屋的管理员说这座山里有一处能让女性变漂亮的温泉，结果岳人和四八好像就决定去寻找那处秘汤……”

    听见大和含糊地将事情带过，梅子就大概知道究竟是怎么回事了。

    “听说有露天温泉，他们就跑去偷窥了对吧？”

    “嗯……我想是有这种可能性……”

    大和极力不做出明确的回答。他为了不让做错事的伙伴被抓住小辫子，只能像这样打着官腔。

    梅子了解大和应该是为了友情才会这样，于是也不再追究下去，毕竟犯错的人并不是他。

    “总之，我得去把他们找出来才行。谢谢你们跟我报告，你们可以回去了。”

    梅子把滑雪板从脚上拆下，然后朝山里走去。

    “啊，请等一下。我也一起去吧！”

    大和叫住了梅子。

    “你要跟我一起去吗？这样会没时间滑雪唷！”

    梅子不会叫大和别跟过来。如果是要去找自己的朋友，梅子没有理由拒绝他。

    “我已经滑够了，而且现在气候似乎愈来愈糟了。”

    听见大和这么说，梅子急忙抬头看着天空，确实有厚重的云层开始覆盖着太阳。

    “唔蓿这云层看起来不太妙。”

    而且现在也开始起风，只要一降雪似乎就会变成暴风雪。

    “得快点找到他们，而且万一发生什么事情，两个人一起行动也比较安全吧！”

    确实正如大和所说，要是发生什么意外，两个人的确比一个人要有保障多了。

    “好吧，不过你不能离开我身边。”

    “知道了。”

    大和把滑雪板与滑雪杖交给卓也，然后随着梅子走进山里。

    大和他们进入的雪山其实树木不怎么密集，而且厚重的积雪把景色特征全部覆盖住了，所以很容易迷失方位。

    “不准学生进入，果然是正确的决定。”

    如果是不习惯雪山环境的人，一定会马上迷路。因为就连梅子也是只要稍微不注意，就可能搞不清楚自己目前所在的位置。何况天空目前已被厚重的云层遮蔽，太阳根本无法当成判断方位的依据。

    “本来是为防万一才带过来的，看来现在是派上用场了。”

    大和从滑雪衣的口袋里拿出指南针来给梅子看。

    “哦，你准备得倒是很周全嘛！”

    梅子佩服地说道。

    “俗话说有备无患嘛！”

    大和个性谨慎，本来就习惯为紧急时刻准备各种东西，他甚至还替好朋友们准备了避难用具。他认为就算没派上用场，也比届时没东西可用再后悔要好多了。

    “话说回来，直江你知道那座秘汤大概在哪里吗？”

    听见梅子的问题，直江摇着头回答：

    “管理员也说不知道详细的地点，只说在深山里的某个地方而已。”

    “这样就不知道那两个人会往哪边走了。”

    梅子面露难色说道。

    “嗯嗯，他们极可能像无头苍蝇一样在山里到处乱晃，所以我们得快点找到他们才行。”

    “手机也打不通吗？”

    “不行。我试过好几次，好像收不到讯号的样子。”

    大和拿出手机来确认收讯状况。目前这里还收得到微弱的讯号，但随时都有可能走到没有讯号的地点。

    “看来应该在更里面……”

    梅子叹了口气。

    “那两个家伙除了行动力旺盛之外，就没别的优点了。”

    大和边苦笑边这么说道。

    “真希望他们能把这些活力用在正当的地方。”

    关于这点，大和也同意梅子的看法。

    “……嗯？”

    梅子忽然感觉脸颊有冰冷的触感，于是抬头看着天空，结果发现已经开始有白色物体飘落。

    “……看来得快一点才行了。”

    既然天候已经开始恶化，那就表示他们没剩下多少时间。

    “看来是这样，我们稍微加快速度吧！”

    梅子说完便加快了脚步。

    大和为了不离开梅子的身边，也踢着脚边的积雪紧追在她身后。

    3

    “……这下糟了。”

    梅子擦掉黏在护目镜上的飘雪来确保视线清晰。除了微暗的环境之外还加上白雪纷飞，让她几乎丧失了方向感。

    这时已经吹起了暴风雪。

    看看时间，太阳正要开始下山。

    “小梅老师，不行了！我们还是先回去吧！”

    大和用强硬的口气对梅子说道。其实，他刚才已经提过好几次相同的建议了。

    面对这么大的暴风雪与黑暗的环境，根本没办法看清楚前方的路径，甚至有可能脚步踏空而跌落山谷。再加上夜晚的气温会更为降低，体力会在短时间里快速流失。

    “但是，还没发现岛津与福本……”

    身为教师的责任感让梅子无法下定决心，另外两个学生目前一定也处于如此恶劣的情况。

    “话虽如此，但如果连小梅老师和我都遇难的话，还有什么意义！？何况他们说不定已经下山了，我们应该回去确认一下才对！”

    “啊，嗯嗯……”

    虽然知道大和的话再正确不过了，但梅子还是犹豫不决。

    “小梅老师！”

    大和大声叫着，然后抓住梅子的手腕。

    梅子吓了一跳，瞪大了在护目镜下的眼睛。

    ――没错，直江不也是应该保护的学生吗？

    为什么我没有注意到如此重要的事情呢！现在最重要的就是确保这名男学生的安全。

    “抱歉，直江你说的没错，我们快回去吧！”

    “好的！”

    梅子在心中感谢着大和，并且对这名学生有了全新的评价。原来除了脑筋灵活之外，他也是个拥有坚强意志的男孩子。

    两个人靠着指南针朝着滑雪场的方向前进。内心虽然急着赶回去，但由于暴风雪过于强烈，让他们只能以缓慢的速度前进。

    滋滋滋……

    “嗯？”

    感觉风声里夹杂着某种厚重的声音，梅子因此停下了脚步。

    “有什么事吗？”

    “没事，只是好像有什么声音……”

    话还没说完，声音已经变得异常清晰。

    “这是……！”

    声响虽然从上面传来，但脚边却能感觉到震动，也就是说声音正是雪造成的――注意到这点的梅子不禁感到颤栗。

    “雪崩吗？”

    当梅子惊觉时，白色的海啸已来势汹汹地扑向两人。

    由于距离实在太近了，他们根本连逃走的时间都没有。

    “直江！”

    梅子单手将大和抱了过来，然后另一只手以鞭子卷住附近的树木，接着他们便被雪崩吞噬了。

    被雪崩掩盖的瞬间，大和便因为庞大的冲击力而失去意识。

    梅子为了不让大和被卷走，用一只手死命地抱紧大和，另一只手则紧握着鞭子。靠着她的努力，两人终于没和雪崩一起坠落悬崖。

    当雪崩过后，好不容易还保有一丝意识的梅子，成功带着大和从雪堆里脱身而出。

    “直……直江，振作一点……！”

    梅子用失去力气的手拍打大和的脸颊。

    “呜……”

    幸好大和随即恢复了意识。

    “太、太好了……”

    梅子安心地呼出一口气。

    大和撑起上半身，甩了甩头，让思绪稍微清晰一些。

    “得救了吗……”

    他的记忆只剩下被雪崩吞没前，视线一片雪白的那段时间。这时候大和才意识到两人总算从最糟糕的情况当中脱身而出了。

    “幸好我们两个都平安无事……”

    才刚说完，梅子便按住右边的侧腹部，整个人蹲了下去。

    “小梅老师！？”

    “呜……”

    侧腹部的一阵刺痛，让梅子痛苦地叹了口气。雪崩当中夹杂着石块或折断的树木，梅子应该是撞上了这些东西吧？当时拚尽全力只为了活下去，所以痛觉暂时麻痹，当她看见大和醒过来而感到放心的一瞬间，痛觉就回到身上了。

    每当呼吸就会感觉刺痛，有可能是肋骨断裂，惨一点的话可能是内脏受伤。只不过在这种情形下根本无法确认。

    “老师哪边觉得痛？”

    大和铁青着脸这么问道。

    “唔蕖…侧腹部有点……”

    梅子认为这时候说谎也没有用，于是选择说出实话；但为了不让大和过度担心，她还是强迫自己脸上得露出笑容。

    “没问题，这点小伤根本不碍事。”

    梅子忍住疼痛勉强站起身来。

    “小梅老师，痛的话还是休息一下比较好吧？”

    “我不是说过不要紧了？”

    梅子才准备往前走，马上就因为侧腹部的疼痛而忍不住发出呻吟。结果膝盖更因此而脱力，整个人几乎要倒到雪地上。

    “小梅老师！”

    大和立刻抱住梅子的身体。

    “直、直江……”

    大和注意到梅子额头已经渗出豆大的汗珠。

    “你果然在硬撑！一定很痛对吧？”

    在极近的距离下被逼问，梅子也不得不点头承认。

    “但这点伤，只要休息一下就……”

    “在这种地方没办法休息。总之，我们先一边走一边找寻可以休息的地方吧！”

    大和说话的语气带着不容梅子反对的气势。

    “我会撑着你的，这段期间请稍微忍耐一下。”

    “我、我知道了。”

    梅子乖乖遵从大和的意思。

    大和一面注意不去碰到梅子的侧腹部，一面用手臂支撑班导师整个身体，并尽量放慢脚步。

    “直江，你的重心比我想像中还要来得沉稳。”

    紧贴着大和的梅子，以武术家的眼光来评论他的身体。

    “我多少还有在锻炼身体，不过只有稍微而已唷。”

    要是不稍微锻炼一下，哪受得了那个老是把弟弟当成玩具的姊姊呢！

    “别谦虚了。”

    梅子说完后，轻轻地露出微笑。

    “我不是谦虚，而是知道自己比较适合动脑筋。”

    其实梅子也这么认为，大和确实有实力进入聚集了川神学园所有精英的2―S班。他是少数几个不用为他担心大考成绩的学生。

    这时太阳早已下山，四周已经完全被黑暗所笼罩。

    大和从口袋里拿出小型手电筒，准备照亮前方的道路，但光线却因为被风雪遮挡，依然看不见任何东西。

    正想确认自己的所在方位时，大和才发现指南针已经遗失了。应该是刚才被雪崩给卷走了吧！

    目前他们已经愈来愈接近雪盲状态了。

    “……还是快点找到一个可以借宿的地方比较好。”

    大和在受伤的梅子面前虽然装出一副轻松的表情，但他其实已经快撑不下去了。除了走在自己不习惯的雪山道路上，还得配合梅子这个练家子的走路速度，所以疲劳已经累积到了饱和点。想继续在这种暴风雪中强行前进，恐怕是痴人说梦。

    于是大和开始试着以小型手电筒照亮四周的环境，但除了反射的白光之外，还是见不到任何东西。大和觉得自己就像被白色围墙困住一般，精神力正一点一滴地在耗损当中。这时他终于深刻感受到雪山的恐怖。

    “有没有什么能帮上忙的东西……”

    这样下去根本找不到正确的方向。

    这时，有一股淡淡的气味飘进大和的鼻子里。

    “这是……？”

    虽然好像曾经在哪里闻过这种味道，但现在就是想不起来。不过，这确实是自己有印象的气味。

    结果在暴风雪当中前进的他，就被这股气味给吸引了过去。

    最后，大和在前方发现了一个洞窟。

    “或许真的有上帝存在也说不定。”

    大和高兴地对梅子这么说，然后以手电筒照亮洞窟内部。里头虽然不算宽敞，但也足够两个人容身，而且也没有其他野生动物躲在里面。

    “或许真是老天可怜我们。”

    梅子也以无力的声音说道，接着又笑了起来。

    4

    和梅子来到洞窟避难的大和，先开始收集起可燃物准备生火，然后又从皮包里拿出不要的收据来。

    大和拿出打火机点燃柴堆，火焰的红光随即照亮了洞窟。

    “竟然连打火机都有啊？真的是准备周到耶。”

    梅子佩服地说道。

    “这可不是为了抽烟唷。”

    大和以开玩笑的口吻说，梅子则顿时愣了一愣，因为她完全没想到有这个可能性。

    “我没办法想像直江抽烟的画面。”

    梅子一这么说，大和便有些不好意思地搔着脸颊。

    “我就当成老师你很信任我。”

    看见大和那带着学生活力的表情后，梅子自然地笑了出来。

    大和为了把潮湿的枯叶与树枝烤干，把它们堆放在火堆旁边，当他完成这个手续后，又从上衣的内口袋里拿出贴布与绷带。

    “伤口还是先包扎一下吧！”

    “你真的什么都有耶……”

    梅子真的觉得有点夸张了。

    “我也没想到真的会派上用场啊！老实说，手电筒是熄灯之后准备拿来玩的，而打火机则是准备拿来放烟火用的。”

    “你说烟火？”

    “是啊！队长拿来商店里卖不出去而准备处理掉的烟火，所以我们大家决定半夜里偷溜出去放烟火。”

    虽然这不是能对老师说的事，但大和这时候还是选择从实招来。

    “蓿虽然这不是件好事，不过既然你已经坦白，那我也就不再追究了。”

    看见梅子恢复平时那种属于“小梅老师”的表情，大和才觉得自己的策略已经成功了。在这种状况下，就是得保持与平常没有两样的态度，才能承受庞大的精神压力。

    “那我来帮老师贴上贴布吧，请让我看一下受伤的地方。”

    原本准备点头的梅子，像是改变想法般摇了摇头。

    “啊――……不用了，我自己来就可以。”

    “还是不要硬撑比较好唷。”

    “我不是在硬撑……”

    梅子吞吞吐吐地说道。

    “怎么了？”

    大和提出问题之后才注意到，梅子受伤的地方是侧腹部，要在那里贴上贴布的话，就必须脱下不少衣物才行。

    “现在不是在意这种事情的时候吧？”

    大和故意以强硬的口气说道。

    “唔、唔蕖…说、说得也是。”

    在这个时候表现出害羞的态度，自己身为老师与大人的威严将会荡然无存。梅子想到这里，便脱下滑雪衣、翻起里头的两件T恤，露出了自己的腹部。

    看见梅子玲珑有致的腰身与结实的腹部后，大和的心头虽然已经小鹿乱撞，但还是努力不在脸上表现出来。

    “是右边吧！是这边附近吗？”

    大和的指尖轻轻摸上梅子的腹部。那柔软肌肤所带来的舒服触感，让大和瞬间感到一阵晕眩。

    “不，还要再上面一点。”

    梅子也努力隐藏自己的紧张感。由于至今为止还没有让男人触摸自己肌肤的经验，无论再怎么忍耐，还是会对那种感触产生动摇。但要是让内心的动摇显露出来，自己身为年长女性的尊严便会就此崩毁，所以她还是得表现出不为所动的态度才行。

    “是这里吗？”

    “嗯嗯，就是那里。”

    大和慎重地贴上贴布，接着绑上绷带固定伤口。

    包扎就在两人各自隐藏内心动摇的情况下结束了。

    “接下来，就是得想办法和外界取得连络了。”

    滑雪场里的众人要是发现梅子与大和不在，这时应该已经闹成一片了吧！要是因此而派出救难队，在这种天气之下也只会步入他们的后尘而已。所以还是得先设法通知众人自己没事才行。

    大和确认着手机上的液晶荧幕，果然收不到讯号。梅子似乎也和大和有同样的想法，拿出手机来确认状态，不过看来也没有讯号。

    换个地方试试吧！

    这么想的大和戴上护目镜，朝洞窟的出口走去。

    “直江，你要上哪儿去？”

    “我到外面去试试看能不能和外界取得连络。我不会跑太远的，老师不用担心。”

    听见大和的回答，梅子立刻板起脸孔。

    “太危险了。或许你以为只是离开一点距离，但还是有可能因此而走失。”

    确实有这种可能性，因为外面的能见度几乎等于零。

    “我只会移动到看得见火堆的距离，这样应该就没问题了吧？”

    虽然这样就几乎等于没有移动，但大和也不想找不到回山洞的路，所以只能祈求在移动范围内可以收到讯号了。

    “那就让我来……”

    “受伤的人只要好好休息就可以了。”

    梅子话才说到一半，大和便严肃地打断她的发言。

    “……不要太勉强自己。”

    梅子感觉大和已经下定决心，所以也就不再阻止他了。相信自己的学生也是老师的责任。

    “我马上回来。”

    大和心里一边想着不能辜负梅子的信赖，一边这么说完后便走出了洞窟。

    一离开洞窟，无情的风雪马上迎面袭向大和。可能是曾经到洞窟里避难的缘故吧，冰雪的温度似乎比刚才更低了。

    大和把上衣的拉链拉开一半，接着将手机放在衣服内侧以防被风雪掩盖，然后确认上面的液晶画面。结果还是显示无法收到讯号。

    大和一面确认由洞窟里透出的光芒，一面慢慢往前移动。

    “……哦！”

    这时忽然出现了讯号格数。

    大和立刻操纵按键，拨打电话给风间翔一。

    “拜托，要接通啊……！”

    大和死命祈求着，把电话放到耳边，结果翔一马上就接起电话。

    ‘是大和吗！？’

    虽然因为杂讯而听不太清楚，但那确实是翔一的声音。

    “队长！我没办法慢慢跟你解释，所以我只说重点！我和小梅老师都没事！现在在洞窟里避难！小梅老师虽然受伤了，但暂时不用担心！不过我们没找到岳人和四八！这里的天候非常恶劣，所以还是不要派搜索队比较好！你听得见吗.”

    几乎是自顾自的吼完一整串话的大和，现在才开始确认翔一有没有回应。

    ‘听……见……’

    断断续续的声音，让大和根本无法分辨对方的意思。

    “我会把说过的话打成简讯传给你――！”

    话才说到这里，电话便断线了。

    大和急忙确认液晶画面，发现目前仍然收得到讯号。

    于是他立刻操纵按键，把刚才传达给翔一知道的内容打成简讯，然后传送给电话簿里所有的同班同学。结束之后，手机就像筋疲力尽般，再也收不到讯号了。

    “拜托一定要收到啊……”

    这么祈祷完后，大和便在风雪中，朝着由洞窟里略为透出的光线前进。

    川神学院学生投宿的小木屋里，因为收到大和传来报平安的简讯而产生一阵骚动。

    “电话里完全听不清楚在说什么，好险他传了简讯过来。”

    翔一正和聚集在大厅里的同学们讨论这件事情。

    “他没事就好～”

    川神一子重复读了好几次大和传过来的简讯，然后露出完全放心的表情。

    “就是啊，知道之后整个人都没力了。”

    卓也边说边坐到大厅的沙发上。由于他是目送大和他们进入山里的人，也因此感到责任深重。

    “终、终于能放心了……”

    好不容易放下心头大石的真与，感觉自己就快哭出来了。

    “所以我不是说过一定没问题吗？那可是小直和小梅老师啊！”

    千花安慰着眼眶含泪的真与。

    “哼……倒是很能撑嘛！”

    源忠胜虽然冷冷地这么说道，但嘴唇上却带着些许笑容。

    “一放下心就觉得肚子饿了。”

    熊饲满不断把从土产区买来的点心塞进嘴巴里。

    当好消息为大厅带来爽朗的气氛时，只有一个学生发出阴暗的气息。

    “京，你怎么了？”

    克莉丝觉得椎名京的样子有些奇怪，于是便开口询问。

    “孤男寡女被困在雪山里……这是会以肌肤取暖的情况！”

    “喂喂？”

    深深为大和着迷的京，在知道他平安无事之后，担心的方向已经开始改变了。

    “没错……小梅老师一定会用熟女的魅力来诱惑我的大和……大和，不行啊！”

    在京的妄想当中，不知道为什么，半裸的梅子已经压在同样半裸的大和身上了。

    “直江，你真是可爱……”

    “不行，老师和学生不可以这样！”

    “嘴里这么说，但这边却已经……”

    “啊啊，小梅老师……”

    京妄想到接下去的情节，忍不住抱头发出苦闷的呻吟。

    “和女教师单独在雪山遇难吗？在十八禁游戏里应该是有一张图片的事件。不对，说不定还能揭开伏笔呢。”

    重度御宅族大串英的呢喃，点燃了京的导火线。

    “等等啊，大和！我现在马上去救你！”

    京这么大叫着然后准备冲到小木屋外面去，克莉丝急忙制止了她。

    “京！冷静一点！不用去救他们也没关系啦，不是刚刚才收到简讯吗！”

    “大和危险了！放开我！”

    “大和他平安无事啦，京！”

    “怎么可能没事！会被夺走的！”

    “大和一定会设法不让体温被夺走的！”

    两个人的对话巧妙地有点牛头不对马嘴。

    顺道一提，大家完全不担心岳人与育郎的安危。

    5

    在洞窟当中隔着火堆相对而坐的大和与梅子，为了打发时间而开始闲聊了起来。一开始只是漫不经心的八卦话题，但最后却聊到关于大和本身的事情。

    “这样啊，也就是说你还没决定今后的出路吗……”

    “是的，不过升学应该是最有可能的选择吧！”

    “那也不错啊。不过，要是不事先选定大方向的话，以后要找想念的科系与学校会很辛苦喔。”

    “嗯――这就是我最烦恼的地方。”

    “现在还有时间，不用急着决定也没关系，只要选择一条自己不会后悔的道路就可以了。”

    “说得也是……不过，为什么我们要现在做升学指导呢？”

    经过一连串与目前状况脱节太大的对话之后，大和这才感到不对劲。

    “有什么关系嘛，正好是可以促膝长谈的机会。”

    班导师微笑着这么说道。

    大和也随着她露出了苦笑，当他忽然往外面看去时，便注意到气候已经有所变化。

    “暴风雪已经停了……”

    “你说什么？”

    梅子也往外头看去。目前虽然还在下雪，但已经不足以称为暴风雪了。

    大和来到洞窟外面，抬头看向天空好确认现在的天候。目前依然看不见星星与月亮，看来天空还笼罩着厚重的云层，一阵子之后说不定会再度刮起一场暴风雪。

    “嗯……？”

    忽然闻到某种气味的大和鼻子一抽。

    “这个味道……对了，我就是顺着这股气味才找到这里来的！”

    这股气味在暴风雪当中成了大和的路标。由于风势已经平静下来了，所以味道比刚才来得更加清晰。

    大和为了确认这究竟是什么味道，便靠着自己的嗅觉想找出气味的来源。

    “哦？”

    从稍远的某处石头阴影底下，可以看见有白色水蒸气升起。

    “难道是水蒸气？”

    大和小跑步跑到了阴影附近。

    岩石后方竟然有天然温泉涌出，而那气味就是来自于硫磺。

    “这……难道就是岳人与四八在找的秘汤吗？”

    为了慎重起见，他调查了一下周围环境，果然没有其他人在的样子。

    虽然没办法和岳人与育郎会合，但能找到温泉也算是意想不到的幸运。

    大和马上回到洞窟内，告知梅子发现温泉的事情。

    “哦，这样啊，那岛津和福本可能没到这里来吧！”

    “嗯嗯，或许吧！倒是……我们趁现在去泡一下温泉比较好。”

    “……什么？”

    梅子瞬间露出惊讶的表情。

    “虽然火堆已经让我们的身体恢复了一点温度，但那还不够。不泡温泉让身体彻底暖和一下，体力是没办法恢复的。”

    梅子考虑了一下大和的提议。

    “你说得没错，但没有毛巾的话只会造成反效果，湿濡的身体会让体温更为降低。”

    梅子刚指出这一点，大和便从滑雪衣里拿出两条毛巾来。

    “……为什么会带毛巾？”

    “因为滑雪很容易流汗啊！”

    大和对觉得夸张的梅子这么说明道。

    “真是准备得太周到了。那直江，你先去泡吧！”

    大和摇了摇头否定梅子的提议。

    “不，还是一起泡比较好。”

    “直江，认命承受的话就不会那么痛喔。”

    大和急忙对拿出鞭子的梅子解释道：

    “我、我没有任何邪念。因为不知道什么时候又会有暴风雪，所以还是尽可能缩短时间比较好。”

    “蕖…这也有道理……”

    “对吧？要是又刮起暴风雪的话哪还能泡温泉，光是要跑回洞窟这段路就可能冻僵了。”

    “唔唔唔……”

    大和的话可以说再正确不过了，但梅子实在很难接受混浴。

    “在这边讨论只是多浪费时间而已。如果在意我的话那我就用毛巾把眼睛遮起来吧！”

    大和说得十分真切，看起来不像隐藏着什么不良企图。

    “现在请相信我好吗？等平安回去之后，看老师要怎么处罚都没关系。”

    再补上这句话后，梅子虽然还是不怎么愿意，但终究答应了。

    在混杂了温泉独特气味的水蒸气当中，梅子将脚泡进热水里面，冻僵了的身体随即慢慢变暖，于是她一边长长呼出一口气，一边慢慢坐了下去。底下虽然是砂石，但没有扎人的不舒服感。

    梅子将背靠在温泉正中央隆起的岩石上。大和应该就在这块岩石后面泡着温泉。

    “直江，你在吗？”

    梅子终于忍不住这么确认着。

    “我在。这座温泉的温度挺高的呢。”

    大和的声音从岩石后方传了过来。

    “……没把毛巾拿下来吧？”

    “那当然，虽然没办法享受水蒸气后方的风景是件很可惜的事。”

    “没把你的手脚绑起来就不错了。”

    大和以开玩笑的口气这么说道，而梅子也回敬大和一个玩笑。

    当体温逐渐升高之后，梅子便把脚伸直，让肩膀以下全部浸泡在温泉里并且放松全身。与

    异性泡在同一座温泉的现在，做出这种动作可能有点大意，但梅子还是无法抗拒温泉带来的舒适感。

    “要起来时请通知我一声。小梅老师不先离开的话，我就没办法把毛巾拿下来。”

    大和由岩石后方这么说道。他似乎想尽量让梅子放心。

    “嗯嗯，我知道了。”

    这么回答的梅子，忽然有了这样的想法――

    ――直江真的对我的身体没有兴趣吗？等等，就算有兴趣那又怎么样……

    由于白天时怀疑起自己身为女性的魅力，所以现在才会在意这种事情。

    “啊――……对了，直江……”

    “什么事？”

    “你现在有交往的对象吗？”

    “目前没有。”

    看来他并没有忠贞不二的恋人。

    “那有喜欢的人吗？”

    “现在也还没有。老师为什么忽然问起这种事情呢？”

    这唐突的问题让直江感到讶异。

    “没、没有啦，虽然不想干涉学生的私生活，但直江好像对这种事情没什么兴趣。”

    梅子虽然这么说，但其实她对男生的生态也不是那么熟悉，因为小岛梅子到现在还是小姑独处的状态。

    “自己这么说其实有点不好意思，不过我也算满好色的唷。当然对女孩子也很有兴趣。”

    “这、这样啊。抱歉，问了这么奇怪的问题。”

    梅子对大和道了歉。

    “话说在前头，我对小梅老师的裸体也有兴趣。老实说我真的很想偷窥，但这在非常时期绝对不是明智之举。何况现在是需要我们彼此信赖来渡过难关的时刻对吧？所以我绝不会背叛小梅老师的信赖。请你放心吧！”

    看来大和误会梅子提出问题的意思了。

    “……抱歉，是我不好。你不用在意。”

    对自己竟然提出这种问题而觉得羞耻的梅子，这次则是真心对大和道歉。

    6

    两个人从温泉回到洞窟之后，外面又开始刮起暴风雪，看来大和的判断非常正确。

    “我们还是先吃点东西吧！”

    大和说完后便从口袋里拿出巧克力、糖果以及饼干。

    “你的口袋里真的什么都有耶。”

    “如果能跟四次元连结就好了。”

    大和笑着把零食交给梅子，这些东西原本是要拿来给一子吃的。

    两个人一边闲聊一边吃着零食，早已空空如也的肚子为这及时的糖分感到开心。

    结束简单的进食后，坐在火堆旁边的梅子忽然感到眼皮异常沉重。这是因为身体在泡过温泉之后已经变暖，而且受伤的肉体也渴望得到休养的缘故。

    梅子认为得负起学生安全责任的她绝对不能先睡着，于是便藉着揉太阳穴来舒缓睡意。

    “小梅老师，请你先休息一下吧！我来负责看着火堆。”

    被大和发现想睡觉的梅子不由得红了脸颊。

    “不行，还是直江你先睡吧！这点小事至少要让我来做。”

    梅子又继续说“因为一直都是大和在照顾我啊”。

    “我现在还不想睡，还是以比较有效率的方式来轮流吧！”

    “但是……”

    “一定得有一个人醒着来照顾火堆才行，等我想睡时会叫醒老师的。”

    要是两个人都睡着，而火堆在这段期间熄灭的话，他们很可能会冻死。尤其异常想睡的梅子难保不会在中途打起瞌睡来――大和话里其实隐含着这样的意思。

    这次也还是大和的提议比较合理。

    “……今天老是受到直江你的照顾。”

    梅子乖乖地举起白旗投降了。

    “老师在说什么啊！如果不是老师把我从雪崩里救出来，我现在早就是冻僵的尸体了，所以我们这样算扯平了。”

    大和压根儿没想过要用这次的事件来跟梅子讨人情。

    “这样啊，那抱歉，就让我先睡一下吧。有什么事的话马上把我叫起来。”

    “好的，老师快点休息吧！”

    于是梅子便躺下来并闭上眼睛。疲累的她马上陷入熟睡当中。

    感觉有阳光照耀着脸颊时，梅子才醒了过来。

    “早上了吗……”

    她的视线依然很模糊，身体也还很沉重，看来昨天的疲劳感还残留在身上。

    “昨天真是太累人了……”

    想到这里，梅子便急忙撑起身体。

    ――我一直睡到早上！？

    原本应该互相轮流来照顾火堆，结果大和却没有叫醒梅子。

    梅子立刻环视四周寻找大和的身影，而大和果然还坐在洞窟里面，但已经开始打起瞌睡来了。

    “难道他一整晚都没睡？”

    火堆的火势虽然已经变弱，但还没有完全熄灭，这就是他一直在照顾着火堆的最佳证明。

    很容易就能了解他是因为体谅梅子受了伤，所以才没叫醒她。

    梅子看了一下自己的身体，发现上半身还罩着大和的上衣。

    “直江……”

    梅子不由得叫着这名如此为自己着想的学生，而这声音也把快昏睡过去的大和拉了回来。

    “啊，早安，小梅老师。”

    “嗯，早啊！”

    由于声音因为感动而有些沙哑，梅子赶紧干咳了几声来掩饰自己激动的心情。

    “那个……昨天晚上真是抱歉……”

    “没关系啦！我看老师睡得那么熟，也就没有叫醒你了。”

    “我真是睡死了，可能跟受伤也有关吧……”

    梅子很不好意思地把视线移开，因为她忍不住说出了像小孩子一般的藉口。

    “只是一个晚上没睡，对我根本没有影响；不过，天快亮时还是差点睡着了。”

    在梅子起床前稍微打了瞌睡的大和，一边这么说一边抓着后脑勺。

    将火熄灭之后，两人便来到洞窟外面。

    昨天的暴风雪就像一场梦一样，天空呈现一片晴朗的蓝色。

    梅子稍微伸展了一下来确认身体的状况。可能是因为沉睡而获得休养吧，伤口已经恢复了大半，而且也几乎感觉不到痛楚了。

    “好，这样就没问题了。”

    梅子的声音与表情已经恢复了活力。

    “想不到一天就能回复到这种程度，果然锻炼过的人就是不一样。”

    大和佩服地说道，梅子随即微笑着对他说：

    “直江你也不弱啊！不过，还是可以再锻炼一下就是了。愿意的话，我可以指导你喔。”

    “请让我稍微考虑一下吧！”

    “直江真的时常做出这种回答耶。将来准备当政治家或官员吗？”

    “关于这一点或许也要多加考虑才行。”

    听见大和的回答后，梅子露出了“咦？”的表情，不过却没有继续追问下去。年轻的他还有许多时间可以仔细思考自己的未来。

    “你知道滑雪场的方向吗？”

    “嗯嗯，因为太阳出来了。”

    只要掌握方向，接着前进即可。

    “那我们回去吧！得赶快让直江的朋友们安心才行。不过，看来我得到处去道歉了。”

    “这就是所谓大人的责任吗？”

    “正是如此。”

    梅子与大和一起笑着，然后并肩往前走去。

    当梅子与大和正在下山时，岳人和育郎则还困在雪山山顶附近。

    “岳、岳人，快看啊，太阳出来！”

    瞳孔已经失焦的育郎用手指着雪壁外面。

    遇难的两人掘了个简易的雪洞，然后在里面躲了一晚。

    “四八，不是告诉过你好几次不能到那边去吗？那是奈何桥后面的光线啊，过去就会死的。”

    岳人以疲倦的声音说完，便拍着育郎的脸颊，他也已经陷入意识模糊状态了。

    “是、是吗？你又再次救了我。谢啦！”

    “这没什么啦！”

    “话说回来，我们什么时候才能离开这里啊？”

    “天亮之前应该都出不去了。”

    “这样下去我们会冻死的！”

    “嗯嗯，情况不妙。”

    “看来只有靠那个了？”

    “……只有那个了吗……”

    “嗯……”

    “…………”

    ――几个小时后，岳人与育郎获救了，只是因为他们两个全裸着拥抱在一起，结果在校园里引起了一些负面的谣言。

    〈“小梅老师与我”完〉

第一卷 附录 真恋特别短篇剧场

    “女仆战队真恋Five”

    “女管家，百代！”

    “家庭教师，京。”

    “侍女，克莉丝！”

    “厨房女仆，小黛黛！”

    “家事女仆，一子！”

    “五人集合起来，就是女仆战队真恋Five！”

    碰当――！

    “那个……”

    “怎么了，侍女？”

    “这到底是怎么回事啊，百代学姊？”

    忽然被叫出来，硬被换上女仆装的克莉丝对百代这么问道。“刚才不是自报过名号了？就是女仆战队真恋Five啊！”同样穿着女仆装的百代，露出闪亮的白齿如此回答。

    “等等，我就是在问这女仆战队究竟是……”

    “我来说明吧，克莉丝。”

    穿上女仆装后兴奋不已的一子代替姊姊说明着：

    “所谓女仆战队真恋Five，就是把女仆装当成战斗服装的武斗集团！说明完毕！”“……实在搞不懂是怎么回事耶。为什么得穿上这种服装才行呢？”

    “因为我高兴！”

    百代一边威风凛凛地挺起胸膛，一边以潇洒的口气说道。

    “学姊，你就是毫不掩饰地将自己的欲望表达出来，这也……”

    “怎么，你不喜欢吗？”

    “没有，只是觉得女仆怎么会和武斗集团凑上关系……”

    “女仆战队真恋Five，是由恶人手中保护川神市的正义军团。”

    “哦哦，那就没问题了。”

    克莉丝马上就同意百代的说法。

    “正义的伙伴就没问题吗……”

    京以有些受不了的表情这么嗫嚅着。

    “但是穿上这种衣服聚在一起，真的很好玩耶。”

    由纪江一边笑一边抓住裙摆。

    “看来小黛黛在队上，应该是被坏心眼前辈女仆们欺负的悲剧女主角唷！”

    松风一这么说，由纪江便斥责起木制手机吊饰。

    “松风，这里没有什么坏心眼的前辈女仆啦！”

    “小黛黛真是了不起。”

    听见由纪江与松风的对话，京只能叹一口气表示“没救了”。

    “喂，给我等一下。”

    忽然有一名全身散发杀气的女性，出现在真恋Five面前。

    “你是什么人！”

    百代严肃地指着对方，而那名女性则以低沉的声音答道：

    “你在说什么傻话？应该认得我才对吧！”

    女性与百代她们同样是川神学园的学生，名字叫忍足安昙。

    “没有啦，因为你登场的方式就跟大魔头一样，我当然要配合一下啊！”

    “谁是大魔头啊？你们这几个小鬼，少瞧不起人了！”

    安昙的手里像变魔术般出现了飞镖。

    “态度是跟大魔头一样没错，但讲话方式根本只是小混混嘛。”

    安昙被京这么一激，忍不住摆出了攻击姿势，结果站在她身后的几名女仆马上抱住了她。

    “安昙小姐，深呼吸！深呼吸！”

    被安抚之后，安昙才以深呼吸压抑高昂的战意。

    “啧，差点就被卑劣的挑衅给骗了。”

    “明明已经上钩了。”

    安昙虽然以杀人般的眼神盯着克莉丝与窃笑的京，但这次却没有采取任何行动。

    “算了，我还有更重要的事情得对你们几个说！”

    “哦，什么事？”

    面对摆出轻松态度的百代，安昙高傲地宣告着：

    “女仆只要有我们几个人就够了，你们不要跑来抢我们的戏。”

    安昙手下的女仆们也一起点头。

    “喂喂，你在说什么啊？英雄本来就要有竞争的对手啊！这样不是刚好吗？”

    “等等，你的意思是你们才是英雄吗？”

    听见百代厚着脸皮滔滔不绝，安昙立刻凶狠地这么说道。

    “那还用说吗？”

    百代以一副理所当然的态度点着头，接着又补上一句：

    “以平均年龄来考虑也应该是这样。”

    “好，去死吧。”

    安昙说完便准备展开攻击，但她的女仆伙伴们再度挺身阻止她。

    “不、不行啊，安昙小姐！对方可是那个川神百代啊！”

    她们除了是女仆之外，同时也是九鬼家的精锐部队，所以熟知战斗技巧的她们，当然不愿意进行没有胜算的打斗。

    “别担心，我已经找好帮手了。”

    安昙露出充满自信的笑容。

    “听说七滨那里有足可媲美川神院的强者存在……难道说……”

    “我可不敢请那个人过来。”

    安昙脑海里浮现前任长官严厉的脸孔。

    “反正看了你们一定会吓一跳就对了。”

    安昙弹了一下手指发出“啪”一声后，马上又有两名新的女仆出现。

    “什、什么.”

    一看见那两个人的模样，百代马上瞪大了眼睛。

    “是红发女仆与象征和平的女仆耶。”

    由纪江对她们的外表做出了这样的评论。

    “你们会付出场费吧？”

    “咕咕――”

    红发女仆确实散发出咄咄逼人的氛围，但是另一个露出和蔼笑容的女仆，则为现场带来了安详的气氛。

    “……喂，这真的没关系吗？”

    “※只要不说出专有名词的话就没关系，应该啦……” （编注：此处出场的两位女仆，为みなとそふと发行的另一款男性向成人游戏“君が主で执事が俺で”的其中两位女仆角色，分别是朱子和上杉美鸠。）

    安昙把视线从百代身上移开，其实这已经快算犯规了。

    “百代学姊，如果对方来这招的话，那我们也叫帮手来吧！”

    百代对这么说道的克莉丝露出不安的表情。

    “不要紧吗？要是像她们那样踩在犯规边缘的话，一定会挨骂的！”

    “交给我吧！玛尔小姐。”

    “是、是的……”

    身穿女仆装的玛尔基德，像是在回应克莉丝的呼叫般畏畏缩缩地走了出来。

    “哦哦！这可真是难得一见！克莉，你干得好！”

    玛尔基德穿裙子的稀有模样，让百代因为兴奋而喘气连连。

    “玛尔小姐，百代学姊在称赞你呢！”

    搞不太懂百代意思的克莉丝，像听见人家称赞自己般那样高兴。

    “大、大小姐，我实在不习惯穿这种服装……”

    把所有一切奉献给军队的她，根本没有机会穿上女仆装这种轻飘飘软绵绵的服装。

    “啧，竟然做出如此让人火大的事情。既然这样，那我们也准备好※牛肉干，然后把戴着眼罩的女仆……” （编注：指“君が主で执事が俺で”出场的另一位角色南斗星，该角色喜欢牛肉干。）

    “安、安昙小姐！不能再说下去啦！”

    懂得察言观色的女仆们努力地想阻止安昙的失控。

    “嗯――故事的结尾是什么啊，玛尔小姐？”

    “好像没有结尾耶，克莉丝大小姐……”

    〈“女仆战队真恋Five”完〉

第一卷 后记

    首次购买我书籍的读者你们好，而已经认识我的读者好久不见了（？）。

    我是人生似乎已经被逼入绝境的野山。

    正如大家所见到的，这就是“认真和我谈恋爱！！”轻小说版的第一集了。

    我想购买本书的读者应该很多人都已经玩过原作游戏了吧！而尚未玩过的读者可以马上冲向游戏店了。买下来绝对不会后悔唷！不过，未成年的读者就请先看本书过过干瘾吧（笑）。

    我想已经玩过原作游戏的读者应该都知道，本作的登场人物非常多，得花点时间才能全部认识。

    而当我在把游戏内容转换成轻小说时，已经尽量希望能创作出不破坏原作世界观，又能让大家有看小说感觉的作品，不过一旦有如此多的登场人物，要把握所有的人物性格真是件非常辛苦的事。我一边在笔记本上写了许多备注一边执笔，等回过神来才发现已经过了截稿的时间。啊哈哈，真的很抱歉，请大家原谅我吧！

    接下来则要感谢帮了我许多忙的各位。

    首先是责任编辑。很抱歉没有遵守截稿日期，请不要拿铁撬之类的东西打我。

    谢谢みなとそふと总是给我相当适切的建议。

    还有被我麻烦到的各位。我的出生给大家添麻烦了，真是对不起。

    最后，当然就是要对购买本书的读者献上我最大的感谢。

    那么我们下一集再见！

    二○○九年十一月吉日

    野山风一郎

第一卷 插图



第二卷 第1话 加油啊，伊予

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    1

    正如「球春」这个名词所示，春天就是职业棒球开幕的季节。

    而将根据地设在川神市隔壁七滨市的七滨海湾星队，今天将在主场举行热身赛。

    以风间翔一为领袖的风间家族一行人，为了替本地球团七滨海湾星队加油而朝球场前进。

    「我好久没到球场去看球赛了。」

    翔一刚这么说，川神一子马上就表示同意。

    「就是啊，跟看球比起来，我们这群人应该比较喜欢自己打球。」

    他们从小就时常一起打棒球了。

    「希望他们今年能有好成绩啊。」

    浑身肌肉的大汉・岛津岳人一边叹气一边这么说道。七滨海湾星队最近这几年的战绩都不怎么出色，其他球团的球迷都揶揄他们是能够增加胜场数的「大补丸」。

    「今年可不一样了！」

    忽然发出的响亮声音，让吓了一跳的岳人回头看去。川神学园的学妹这时赶紧按住嘴巴，然后整个人缩成一团。

    「抱、抱歉……」

    黛由纪江为了让感到困窘的女孩安心，而对她露出微笑。

    「不要紧的，伊予，岳人学长不是可怕的人。」

    露出惊慌表情的女孩，是由纪江的同班同学――大和田伊予。虽然平常是个可爱又温柔的女孩，但在讲到棒球――尤其是七滨海湾星队的时候就会变得相当激动，而这也算是她唯一的缺点。

    由于风间家族刚好要去看棒球，所以由纪江便邀她一起前往球场。

    「是、是啊，本大爷一黠都不恐怖唷。吼――！」

    「哇呀！」

    岳人原本是想开个玩笑才会这么吼叫，结果伊予却被他吓得躲到由纪江背后去了。

    「不准这样吓女孩子！」

    一子的姊姊川神百代，马上往岳人后脑勺揍下去。

    「咕哦哦哦！」

    受到巨力冲击的岳人顿时向前平飞，撞上前方的电线杆。被人称为史上最强格斗家的百代虽然已经手下留情，还是造成这样的结果。

    「不、不要紧吧？」

    面对关心岳人的伊予，直江大和一边笑一边挥着手说：

    「没关系的，他就跟外表一样，没那么容易死掉的。」

    果然就如大和所说的，岳人踩着摇摇晃晃的脚步，自己走回众人身边。

    「百代学姊，拜托你轻一点好吗～」

    「已经够轻了，谁叫你要吓女孩子呢。」

    百代完全不觉得自己下手太重。

    「就是啊，你刚才要是不乱叫就好了。」

    「虽然没有恶意，但确实是你不好。」

    听见椎名京与留学生克莉丝缇安・弗里德里希也这么说，岳人只能丧气地低下头去。

    「我真是四面煮鸽啊……」

    「应该是四面楚歌才对吧！什么叫做四面煮鸽啊……」

    师冈卓也马上就吐槽了岳人用错成语。

    对风间家族来说，这一连串的互动再自然不过了，但是不习惯的伊予只能瞪大眼睛在旁边看着。

    「大、大家都好有活力哦……」

    伊予慎重选择形容词，然后对身为风间家族的由纪江这么说道。

    「嗯嗯，每天都是这么有趣唷。」

    由纪江也微笑着这么回答。

    「小黛黛时常被耍得团团转唷。我看有一天一定会因为离心力而变成奶油。」

    由纪江的手机吊饰・松风插嘴这么说。

    「由纪江她又不是老虎。」

    从由纪江的朋友伊予可以跟松风对话这一点看来，就知道她已经习惯这种情况了。

    「对了，说到老虎，那可是等一下要加油的七滨海湾星队之敌啊。」

    「没错。所以要帮海湾星加油的话，就得变成星星才行！」

    「既然她都这么说了。小黛黛，你就变成一颗闪闪发亮的大星星吧！」

    由纪江对着说要变成星星的伊予和松风露出苦笑。

    「那、那样子反而会抢走海湾星的风采吧。」

    「嗅，我错了。千万不能做这种吃力不讨好的事情啊！」

    由纪江等人就这样一边闲聊，一边愉快地往球场走去。

    风间家族到达球场后，就朝最便宜的外野座位前进。当然他们不是买不起内野的位子，但翔一事先就充满斗志地表示「我一定要揍到全垒打的球！」，所以大家才决定到外野区观战。

    「嗯，究竟谁的全垒打会飞过来呢？」

    翔一兴奋地等待比赛开始，他甚至连棒球手套都准备好了。

    「这里是左外野的看台……应该是经常使用拉打的村谷吧。」

    对本地球团还算有些了解的大河，马上举出连续两年获得全垒打王的大炮型选手。这时伊予也立刻产生反应。

    「就是啊！嗯……他的伤已经完全好了，今年一定也会拿下全垒打王唷。」

    反射性插嘴的伊予，一边注意要自己不要太过激动，一边尽可能简短地说道。

    「今年补进球队提振战力的外国人也不错耶，像是达美力克・史雷奇……」

    大和才这么附和，伊予的脸马上就亮了起来。

    「没错！补进来的内野手卡布邱由也超令人期待的！」

    「除了新补进来的选手之外，最重要的果然还是外川了。被选入日本代表队的他，在世界大赛里活跃的表现实在是帅毙了。」

    「新人里也有很棒的选手唷！像七滨当地高中出身的土刚选手！」

    「嗯嗯，看来今年的打线很有爆发力啊。」

    「一点都没错。今年七滨的黄金打线可以说超越纽约洋基队了！」

    「嗯嗯，好像也补进了不错的外国人投手呢。」

    「你是说救援投手巴奇克吗？我很期待他能变成队上的守护神呢！」

    岳人听着大和与伊予的对话，忽然对坐在旁边的卓也小声说：

    「喂，你听得懂吗？有一半选手的名字我都没听过耶。」

    「我，我也听不太懂。看来那两个人真的很喜欢海湾星队。」

    伊予开始忘记周围众人的目光，兴致勃勃地与大和谈起海湾星的话题。

    「话说回来，除了家人之外，我还是第一次和人讲这么多棒球的事情呢。」

    伊予用闪闪发亮的眼睛看着大和。看来她真的很高兴。

    「哎呀，怎么说也是本地的球队，我当然会注意一下啦。」

    为了帮由纪江和伊予成为朋友，大和便不断提供着关于海湾星的话题。

    这时，百代用有些不耐烦的语气对热烈讨论海湾星的两个人说：

    「喂――！比赛要开始罗。」

    当大和他们在说话的时候，后攻的海湾星选手们已经来到球场上，准备走到各自的守备位置。

    「今天的先发投手是三崎吗？」

    大和才刚看向站上投手丘的选手，伊予立刻就发出尖锐的欢呼声。

    「呀――！三崎老大！」

    先发投手是伊予相当喜欢的选手。

    被伊予声音吓了一跳的一子，轻轻用手肘戳了大和一下。

    「那个外号叫老大的投手，成绩怎么样？」

    「嗯……算是投手阵的精神领袖吧，去年也拿下了十几胜。」

    虽然也有十几败就是了，不过大和没有在伊予面前说出来。

    「这样啊――那今天会赢吗？」

    「嗯……这得等比赛开始才知道吧。不过，海湾星通常会藉由更换投手来维持优势，所以光看先发投手的话，实在不好判断今天的输赢。」

    七滨海湾星队拿手的战略，确实是藉由勤于更换中继投手来保住战局，因此他们的投手阵容相当优秀。而且，今年球团高层还为了改善得分能力不足的缺点而进行了大量补强。

    当裁判喊完「Play ball」后，比赛终于要开始了。

    今天海湾星的对手是养乐哆。他们虽然在去年的球季里拿下了第三名，但绝对不是什么难以应付的对手。

    面对第一名打者，投手三崎先以远球取得了两个好球数，最后才以坏球欺骗打者挥棒来夺取三振。

    「太厉害了！不愧是三崎老大！」

    伊予在椅子上高兴地跳了起来。比赛一开始，她就已经浑然忘我地投入其中了。

    「看来三崎老大的状况很不错嘛。」

    「嗯嗯！」

    由纪江一这么说，伊予便不停地点头。

    「今天的控球真的不赖，球都准确投到捕手要求的位置了。」

    京一边吃着超辣口味的爆米花一边呢喃道。

    「这么远你也看得到啊？」

    克莉丝提出问题后，京便回答「眼力可是弓箭手的性命啊」。

    二棒打者击出二垒滚地球后，遭到封杀出局；但三棒打者却挥出了左外野方向的安打，上到一垒。接着三崎因为太过慎重，而以四坏球保送了第四棒打者，然后又被第五棒击出安打，目前三个垒包上都已经站着打者。

    「喂喂，不要紧吧？」

    岳人一面看着满垒状况的场内，一面嚼着炸猪排。

    「这、这点小危机对三崎老大来说根本不算什么……！」

    伊予像是在祈祷一样，在胸前紧握住双手。

    「要是第一局就大量失分的话，比赛结果可能就这样决定了。」

    认为这会是决定比赛结果第一个关键的大和，也注视着投手丘上的三崎。

    「投手的状况确实是不错，但对方强打者的状况比他还要好。他们只瞄准自己心里想要的球种出击。」

    百代这么分析到目前为止的过程。

    「那就只有靠捕手的配球了。」

    听见百代的话之后，大和做出这样的结论。这场比赛担任先发捕手的，是提出自由球员申请后来到七滨队的桥元。由于他是今年才加入的选手，所以还不知道会怎么与海湾星的投手搭档。

    三崎的第一球是偏外角的坏球，第二球是好球带边缘的外角直球，但裁判给了个好球数。接着第三球则是用更偏外角的变化球来让打者挥棒，目前已经是两好球。这下打者已经没有退路了。

    「三球都攻外角吗？这时候应该投一球坏球吊他一下。」

    大和这么预测第四球的走向。已经拿到两个好球而还没有满球数时，通常都会稍微吊一下打者的胃口。

    接下来的一球果然如大和所预测的偏向外角，但却慢慢往内侧变化，最后进入了好球带。打者可能一时掉以轻心吧，他的球棒完全挥空，而球就这样直接进到捕手手套里去了。

    「太棒了――！」

    看见三崎顺利度过首局的危机后，伊予高兴地整个人跳了起来。这时候她的身边也传来完全相同的欢呼声。

    「哦耶――！干得好！」

    伊予立刻转头往这道似曾相识的声音来源看去，而那里果然站着她认识的人物。

    「啊，朱子小姐！」

    「哎呀，这不是伊予吗？」

    对方也注意到伊予了。

    大和开始观察伊予嘴里这名叫做朱子的女性。那是一位绑着马尾的年轻女子，全身上下都展现出充满活力的样子。虽然姣好的面容与拿着加油棒大声加油的模样有些不搭调，但丝毫没有减少这名女性的魅力。

    「这位是应援团长朱子小姐。」

    伊予这么介绍着。

    「你们都是学生吗？大家好啊！」

    朱子以迷人的笑容对大家打招呼后，岳人马上就心动了。

    「我是岛津岳人！请多多指教，可不可以跟你交换电话号码和电子邮件信箱呢！？」

    「抱歉，我不喜欢轻浮的男生。」

    「呜啊！」

    被秒杀的岳人立刻因为受不了打击而跪了下去。

    「那轻浮的女人怎么样呢？」

    这次换成百代把被击沉的岳人推开，然后对朱子展开攻势。

    「嗯――……的确是不错，但还是比不上我最重要的那个人。」

    朱子这么说来回避百代的邀约。

    「真是可惜，看来我被拒绝了。」

    百代虽然一副不在乎的模样，但却没回到位子上，而是直接抱住自己的小弟大和。

    「大和～安慰一下伤心的姊姊嘛～」

    「姊姊，众目睽睽之下请别这样。」

    大和尽量以平静的声音这么说道。要是露出产生动摇的模样，百代一定会更想要戏弄他。

    「啧――弟弟真是冷漠。算了――我去找妹妹好了。」

    百代离开大和之后，就开始抱住一子。

    「啊啊，姊姊……」

    「哈哈哈，你这家伙真是可爱！」

    看着这对卿卿我我的姊妹，朱子也不禁脸红了起来。

    「日本的兄弟姊妹都像那个样子吗？」

    这时朱子忍不住想起了※雇主和※自己的姊弟同事。（编注：指男性向成人游戏「君が主で执事が俺で」出场的角色。朱子的雇主是久远寺家三姊妹；而同事是指男主角・上杉链与女幸角之一・上杉美鸠，三人都在久远寺家担任执事或女仆的工作。）

    2

    比赛来到一局下半，轮到七滨海湾星队的攻击。

    「一棒是齐木选手吗？希望他可以上垒呵！」

    朱子眺望着远方的打击区这么说道。

    「总教练大胆地更换了打击顺序。」

    伊予一边附和，一边注视着一棒打者的打击。

    老将齐木第一球就打出中外野方向的安打，顺利上到了一垒。

    「哦――！不愧是老将！」

    朱子高兴地拍起手来。

    二棒打者按照惯例，利用触击短打将跑者送上了得分圈的位置。

    三棒打者，也就是中心打线之一的外川登场时，七滨海湾星的加油席立刻送上震天的加油声。

    「外川！一棒解决他们！」

    「外川选手！别错过先驰得点的好机会啊！」

    朱子与伊予这么大声加油着。

    而外川也像是要呼应大家的声援一般，把球漂亮地打往右外野线附近。结果这变成一支长打，二垒上的跑者一口气往本垒跑去。球虽然很快地回传，但打者还是早一步碰到了本垒板。

    「太好了――！」

    「得分了――！」

    先驰得点让朱子与伊予都发出了欢呼声。

    「哇啊，成功了耶！」

    由纪江也拍手称赞海湾星的攻击。

    得到一分之后，依然有跑者在二垒。这时走进打击区的是主炮村谷，加油席的观众当然也以加油棒大声帮这名第四棒加油。

    「哦，这下子场面愈来愈热络了。」

    听着盛大加油声的京，还是一样面无表情地吃着超辣炸鸡。

    「太好了！来支全垒打吧！」

    翔一啪一声敲了一下手套并等待着球飞过来。

    「不过现在一垒没人，可能会被故意四坏……」

    伊予不安地看着打击区。这时候对方很可能保送强打者，而跟下一名打者一决胜负。对于期待村谷打击的伊予来说，当然不希望对方这么做。

    「不，他们会和村谷对决的。」

    大和简洁扼要地开口。

    「咦？」

    「这时候就算保送他，后面也还有第五棒的全垒打打者史雷奇，还有六棒打击技巧高超的卡布邱由。如果是两出局的话就有可能保送，但现在只是一出局而已，所以对方应该会想再拿下一个出局数吧。」

    结果就如大和所说，捕手并没有站起身，而是继续保持蹲姿。

    「嘿，你懂得不少嘛。」

    朱子对漂亮预测后续发展的大和产生了兴趣。

    「那你觉得这个打席会有什么结果？」

    大和稍稍思索了一下。

    「这个嘛……对方先发投手的状况似乎不是很好，而且外野也前进守备了，所以只要能越过他们头上，应该就有机会变成长打。」

    如果大和是捕手的话，这时候就会让外野守深一点，就算让对方打出一垒安打也无所谓，但绝对要尽量消除对方击出长打的机会；不过，养乐哆队的捕手却和大和相反，信任投手能力的他，把注意力上放在二垒跑者上。虽然浪办法批评两种战法孰优孰劣，但现在才第一局而已，大和还是觉得不应该采取这种高风险的守备位置。

    侧投的投手将球投出。捕手这时候要求的是内角偏低的球，而球也准确地往那里飞去。裁判认为这是个好球。

    接下来捕手手套放在外角偏低的位置。看来他是想藉由偏低的配球来让打者击出滚地球。

    但是，村谷却把外角偏低的直球捞了上来。外野手虽然急忙退后，追着呈抛物线飞去的白球，但最后还是来不及追上，球直接就击中了外野的围墙。再高一公尺的话，就要飞进观众席里变成全垒打了。

    二垒跑者这时已经回到本垒，而打者也站上了二垒。

    持续的得分让七滨海湾星观众席愈来愈热闹。

    「呀――！太棒了太棒了！」

    伊予因为再度得分而高兴地跳着。

    朱子对准确预测打席结果的大和竖起了大拇指。

    「分析得很不错嘛！你是……」

    「我叫直江大和。」

    「那就叫你大和吧。你以后可以当很棒的球评唷！」

    虽然是不知道该不该高兴的评价，但大和还是姑且露出了笑容。

    当四棒打者击出长打之后所造成的亢奋还没冷却下来时，史雷奇就站上了打击区。

    首局就丢了两分的投手这时完全失去投球的节奏，软弱无力的球直接跑进红中地带。如果打者放过这种机会的话，那就不够资格担任第五棒了。结果被球棒逮住球心的小白球高高在空中飞舞，最后掉进了外野上层的观众席里。

    「全垒打！不愧是史雷奇！」

    看见打者击出众望所归的全垒打后，伊予和朱子高兴地紧抱在一起。

    「没问题！今年一定没问题了！」

    「是啊！今年一定能拿下联盟冠军，不对，是一定可以拿下总冠军！」

    状况绝佳的七滨打线，让两人似乎看见长年期待的梦想被实现的瞬间。而今天的海湾星队也的确有实现这个梦想的力量。

    「可恶！怎么不飞过来我们这边啊！」

    翔一一边敲着手套一边懊恼地看着飞到另一边观众席里的全垒打球。

    「不要紧的，今天我们一定还会打出好几支全垒打！」

    朱子愉快地这么说着。

    结果之后的打者卡布邱由也击出安打，光是这一局，七滨海湾星队一口气就拿下了六分。

    但是从第六局上半养乐哆队的攻击开始，七滨海湾星队的情况似乎就变得有些不妙了。

    第五局失掉一分的投手三畸，在这时候退场，换上了中继投手鬼V。分数依然是九比一，由七滨海湾星队大幅度领先，看起来海湾星今天应该是胜券在握。加油席上的观众也早沉浸在胜利的喜悦当中，伊予和朱子甚至把大和拉进来，开始谈论起争夺冠军的事情。

    刚换上来的鬼V被第一名打者击出安打，目前是无人出局一垒有人的状况。这个时候，伊予和朱子都还充满信心地看着比赛。

    但是之后投手又投出了两个四坏球保送，球队马上面临无人出局满垒的危机。

    「鬼V！别在意，尽量投没关系！」

    「就是啊！我们还领先这么多分呢！」

    由于还领先八分，所以两个人还是很强势地加油着。

    蹲在打击等待圈里的是曾经参加过日本代表队的赤木，所以重要的是先收拾眼前这名打者，好在面临赤木前先建立信心。

    但是今天鬼V的状况实在不好，球虽然能投进好球带，但却软弱无力且太偏红中，结果马上就被对方打者漂亮地挥击出去。

    往右外野线飞去的安打让两名跑者顺利回到本垒，而且依然面临二、三垒有人的危机。

    「不用担心！我们还赢六分！」

    「鬼V选手――！加油啊――！」

    内野手聚集在投手丘旁给投手一番鼓励之后，就开始了与养乐哆队主要的打击好手・赤木之间的对战。

    「局势好像有点糟糕……」

    结果大和的预感果然成真，赤木第一球就击出左中间方向的安打，接着又有两名打者回到本垒。

    一下就被对方得到四分，投手鬼V在没有解决任何打者的情况下就被换了下去。这时海湾星头上也开始有乌云笼罩。

    「这、这有什么关系！跑者减少反而清爽多了！从现在开始中断他们的攻势就可以了！」

    「没、没错！我们还是领先啊！」

    但是换上来的投手依然被击出安打而丢掉一分，接下去的两名打者也都上垒，结果再次形成了满垒的局面。这时候只要对方击出全垒打，就可以一举将比赛翻盘了。

    「不、不要紧的，投手一定会压制住对方的攻势。」

    由纪江这么帮伊予打气，但伊予只是以苦涩的表情点了点头．

    「嗯嗯……只要不被击出全垒打，应该就没关系了。」

    岳人这时为了扫除现场低迷的气氛而开玩笑地说：

    「你这句话让我有不好的预感耶……」

    卓也脸上也出现不安的表情。

    不知道为什么，这种时候的不祥预感总是特别容易成真，结果打者猛烈的挥击立刻把小白球打上了外野看台。

    「啊……」

    把大幅领先一举逆转过来的小白球，直接被翔一的手套接了下来。

    3

    「真不敢相信！怎么会这样！」

    比赛结束后，从球场走出来的伊予，一脸气愤地抱怨着今天海湾星的表现。

    结果七滨海湾星之后不但大量失分，而且打线也一蹶不振，最后终于吃下了败仗。

    伊予和朱子两个人都是满腔怒火，朱子甚至把加油棒敲坏，并且在加油席大闹特闹。这时刚好有一名※眼光凶狠的男同事来接朱子，于是风间家族把她交给那个人后，马上落荒而逃。（编注：同样是于「君が主で执事が俺で」出场的角色「上校」。）

    当然伊予也是鼓起腮帮子，浑身散发出不高兴的气息。

    「伊予……」

    由纪江因为担心而叫了伊予一声。

    「亏三崎老大投了大半场的好球……结果后面的家伙却把比赛毁了……！」

    伊予低着头抱怨着海湾星的表现。大和正打算对由纪江使以「这时还是让她自己冷静一下比较好」的眼神，但是由纪江已经先一步开口这么说道：

    「下、下一场一定会赢的。」

    由纪江以安慰的口气说完后，伊予马上抬起头，怒气冲冲地对由纪江吼着：

    「别说得那么容易！因为中继、后援投手不振而输掉可以说是最糟糕的状况！而且打线也只是一开始有看头而已，后半段根本得不到任何分数嘛！这样下去我看今年也完蛋了啦！」

    一口气说到这里，伊予才回过神来看着由纪江的脸。

    「伊、伊予……」

    由纪江被一阵怒吼之后，脸上出现尴尬的表情，下知该说些什么话才好。

    「呜……」

    看见由纪江狼狈的表情，伊予也因为无话可说而静了下来。而由纪江也同样闭起嘴巴，默默地低下头去。

    在一片沉重的空气当中，大和拚命想要找出缓和气氛的方法，但刚才不在这里的翔一，这时候却满脸喜色地跑了回来。

    「喂――！我把球拿去给选手签名了！不错吧――！」

    翔一接住的球是由养乐哆队选手所击出的全垒打，所以在上面签名的当然也是养乐哆队的选手了。

    「……！」

    听见这句话后，伊予立刻默默地跑了出去。

    「伊予！」

    由纪江原本打算追上去，但百代却抓住她的肩膀阻止她。

    「百代学姊！？」

    「小黛黛现在跑过去也于事无补。不过这么晚了，毕竟还是有点危险，让我偷偷跟在她后面就可以了。你不用担心。」

    百代说完，便一声不响地从后面追了上去。有世界最强的百代护送，那的确没什么好担心的了。

    「小黛黛……」

    大和对垂头丧气的由纪江搭话。

    「大和学长……我是不是说了什么不该说的话……？」

    由纪江因为自己无心的一句话伤害了伊予，感到相当难过。

    「没这回事，一切都是队长不好！」

    克莉丝用手指着一脸惊讶的翔一。

    「咦？怎么？我做了什么了？」

    由于翔一没有看见刚才发生的事情，所以还搞不清楚状况。

    「没错，都是队长不好！」

    「稍微察言观色一下好吗……」

    「就是啊，都是这个不懂察言观色的头带男不好。」

    「没错，你这个头带男！」

    无缘无故就遭受众人指责，这下换成翔一不满地鼓起腮帮子。

    「什么嘛，我到底做错了什么！」

    虽然一群人还是跟平常一样吵吵闹闹的，但由纪江还是一副意气消沉的模样，这时大和也只能用担心的眼神凝视着她。

    4

    看球赛的隔天，和伊予是同班同学的由纪江虽然拚命想找出和她搭话的时机，但伊予却老是一脸尴尬地把眼神移开，让由纪江一直没有办法开口。

    「小黛黛――怎么办呢？今天还是先观察一下情况吧！」

    「但是这样情况就完全没有改善啊！」

    由纪江和在自己桌上的松风对话着。由于其他同学早已习惯这种奇异的光景了，所以都只是在旁边默默看着她。

    「俗话说欲速则不达。」

    「但也有人说不入虎穴焉得虎子啊。现在正是要勇往直前的时候！」

    「哦哦，看来你身上已经有川神魂了。」

    「是的，我要跟过去胆小的自己说再见！」

    「嘿――！不错哦，小黛黛！有胆量的女孩最美丽！你就去试试看吧！」

    「那么，黛由纪江，要杀入敌阵了！」

    靠着自导自演而获得勇气的由纪江，终于准备朝伊予的位子走去。

    但是，伊予这时候已经不在那里了。

    「哎呀――！」

    「亏、亏人家好不容易才鼓起勇气的……」

    出师不利的由纪江，只能垮着一张脸到走廊上找寻伊予。

    当由纪江和松风一起开怎么和朋友和好的作战会议时，忽然有同班的女同学叫了伊予的名字。

    「大和田同学，你可以来一下吗？」

    「啊、嗯，有什么事吗？」

    伊予被同学带到外面的走廊上。待在教室里，老是会想起由纪江的事情，所以被叫到外面去反而让伊予觉得有点轻松。

    「希望你跟我到屋顶去一下。」

    「屋顶？」

    不知道对方究竟有什么事情。

    「哎呀，你跟我来就知道了。」

    伊予虽然觉得有些讶异，但还是跟在那个同学身后上了屋顶。

    等来到屋顶的入口时，同班的女孩忽然转过身来说道：

    「其实呢，是屋顶上有人正在等你。」

    「咦？到底是怎么回事？」

    这出乎意料之外的状况，让伊予感到有些困惑。

    「只是有人拜托我把你带到这里来，所以我也不清楚。我是说真的。」

    「那、那是谁找我来的？」

    「其实我也不知道，我想应该是某个学长吧。如果是告白的话，等一下要告诉我结果唷。」

    「咦、啧咦！？」

    伊予听见之后整个人都吓呆了，而女学生说完便露出很感兴趣的笑容，轻轻拍了拍她的背之后就走下了楼梯。

    「告、告白……这怎么可能……」

    伊予一边摇头否定，一边把手放到门把上。这时她的心脏开始发出震耳欲聋的心跳声。

    她深呼吸了一下，接着一口气将门打开。

    「咦……？」

    「嘿，抱歉把你叫到这种地方来。」

    在那里等她的，是昨天一起去看球赛的大和。

    「大和学长？」

    ――为什么大和学长会叫我来这里？咦？――难道真的是要向我告白？咦？

    伊予的脑袋一片混乱，脸也愈来愈红了。

    「那个……」

    「是、是的！」

    大和的搭话让伊予感到一阵慌乱，回答时声音已经变得有点沙哑了。

    「我是想跟你谈谈昨天……关于小黛黛的事情。」

    「咦？啊――」

    听见被叫到这里来的真正用意后，伊予忽然因为自己的胡思乱想而感到非常不好意思，于是便红着脸低下头去。

    「啊，抱歉，我想大和田学妹应该还很在意吧。」

    「不、不会，嗯……我不要紧的。」

    伊予摇着头把多余的想法赶出脑袋。

    「或许你会觉得我很鸡婆，但我真的很担心你们两个。」

    「嗯嗯。抱歉，给学长添麻烦了。」

    伊予对这个替学妹着想的学长低下头来。

    「不会啦，因为小黛黛是我的朋友嘛。」

    「嗯……那个……小黛黛她很生气吗？」

    低着头的伊予从下方窥看着大和的表情。

    「没有，她怎么可能生气，反而是整个人变得相当沮丧呢，还问我该怎么跟你道歉才好。」

    「她不用跟我道歉啊！明明是我不对！」

    听到这里，大和就知道事情跟自己预测的一样。

    「那大和田学妹也想跟小黛黛道款罗？」

    被大和这么一问，伊予便缓缓地点了点头。

    「是的……但是，一直找不到机会……」

    「我想也是，小黛黛一定也跟你一样唷。」

    「小黛黛也？」

    「嗯嗯。因为你们两个才刚当朋友没多久，所以我想应该抓不准道歉的时机。如果是像我们这几个从孩提时就混在一起的同伴，那就算放着不管也没关系。」

    经由长时间孕育出来的友情，是不会那么容易崩坏的。就算有点小摩擦，双方也都清楚低头道歉的时机，而且就算不道歉，时间也能够修补彼此之间的裂痕。

    但是，才刚认识不久的由纪江和伊予，并没有这么深的友谊。两个人都因为替对方着想而退缩，也就找不到可以和好的时机了。

    像这种时候，就需要由周围的人扮演从后面推她们一把的角色。虽然有可能会被嫌多事或者反而被迁怒，但重视伙伴的大和不可能去在意这种小事情。

    ――唉，当人家的学长偶尔也得帮点忙才行啊。

    当然其他人也同样想伸出援手，但考虑到应该还是大和最擅长处理这种事，所以也就把这个使命全权交给他了。

    顺带一提，把伊予叫到这里来的女孩子，是大和运用人脉请别人找她帮忙的。因为如果伊予知道屋顶上的人是大和，就有可能不会来赴约。

    「全部都被学长看透了……」

    伊予嘴唇上露出自嘲的笑容。

    「唉呀，这点小事我当然知道啦，朋友之间吵架不都是这样吗？」

    只要吵架的理由不要太夸张，其实过程根本都差不多。大家都是互相试探彼此之间的距离，然后找寻道歉的契机。

    「那我待先跟她道歉才行。」

    由于伊予认为是自己不对，所以决定这么做，但大和却不同意她的看法。

    「等等。就算现在道歉，你们两个人之间一定还是会有隔阂存在。」

    「咦……为什么？」

    「因为大和田学妹心里还有不满对吧？你还没有完全抛开昨天比赛的结果对吧？」

    「啊……」

    心事被猜个正着的伊予因为惊讶而按住了嘴巴。正如大和所说的，她还无法接受昨天海湾星败战的事实，心里还堆积着一大片浓稠的不满。在这种心理状况之下，如果两个人之间又发生什么摩擦的话，自己可能又会把气出在由纪江身上。

    「所以呢，你就全部抱怨给我听吧。这点小事我还能够办得到。来，你不用客气。」

    「但、但是……」

    以前也曾经因为谈论棒球话题过于热血而失去许多东西的伊予，实在不太敢把内心的不满对别人诉说。

    大和似乎看穿了伊予的不安，为了让她放心而微笑着说：　　

    「没关系的，我可没有那么软弱。我会全部承受下来，你就尽管说吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「那当然了。」

    大和拍了拍胸脯这么保证着。

    「那、那么……」

    虽然一开始还有点顾忌，但话匣子打开之后的伊予根本可以说是一发难以收拾。

    「说起来呢，尾鼻总教练的调度也太奇怪了吧！为什么会在那时候把主要先发投手之一的山内换上来呢！就算是输了，这也实在太乱来了吧！？」

    大和一脸认真地点头回应伊予那如同怒涛一般的抱怨。如果露出不专心的表情，反而有可能让她更加生气。

    「而且替换上来的捕手太山田的配球太好猜了！我能够理解热身赛想要尝试各种配球的心理，但以这种方式输球的话，可是会拖累到开幕战的啊！」

    「啊啊，嗯，说得也是。」

    「而且上垒的跑者都没有积极展现想要盗垒的企图心！既然上垒的话，就要用脚程来扰乱投手，给打者一点帮助啊！」

    「嗯，我也有同感。」

    「板凳区的球员也没出声，不要形成那种只有球场上的选手在孤军奋斗的气氛嘛！」

    「就是啊，你说得一点都没错。」

    听了一连串的抱怨后就连大和也开始感到疲倦，回答的方式也变得有些随便，但伊予实在太过专注于话题上，所以根本没注意到这种事。

    最后漫长的抱怨终于结束，伊予用力呼出一口气。

    「那个……真的很谢谢H长，我现在整个人觉得好轻松。」

    伊予礼貌地行了个礼。

    「那真是太好了。」

    不知道要持续到什么时候的抱怨终于结束，大和也总算放心了。累积了那么多的不满，总有一天还是会忽然爆发的。看来让她尽情发泄是正确的选择。

    「那心情应该有好一点了吧？现在可以去道歉了吗？」

    「啊，是的，已经没问题了。」

    伊予用力点头来回答大和的疑问。

    大和露出满意的微笑后，就对着伊予身后这么说道：

    「她是这么说的唷，小黛黛。」

    「咦！？」

    伊予惊讶地转过头去，发现由纪江很不好意思地从阴影里走了出来。

    「小、小黛黛……！」

    完全没有注意到这件事的伊予，因为由纪江的出现而吓了一大跳。其实大和中途就已经发现她躲在后面了。虽然他不像百代一样能察觉到人的「气」，但也可以隐隐约约地看见她的刀鞘。平常由纪江应该不会犯这种错误才对，但她因为伊予的事情而十分烦恼，一不小心就露出了马脚。这也就是说她在武道的修为上仍有不成熟的地方。

    她应该已经听见伊予真正的心情，接下来交给她们自己解决就可以了。一想到这里，大和也就不再开口，只是在旁边默默看着两个人。

    「那、那个……伊予……」

    由纪江话才说到这里，伊予便抢先一步低下头来说：

    「抱歉！昨天对小黛黛说了那么过分的话！请原谅我！」

    「咦？伊予！？」

    忽然听到对方的道歉，由纪江整个人呆住了。

    「真的很对不起！小黛黛明明是想安慰我，但我反而迁怒到你身上……全部都是我不好。我真的一点成长都没有！」

    伊予轻轻敲了一下自己的头。

    「怎、怎么会呢！是我自己神经太大条了！我要是有考虑到伊予的心情，就不会……！」

    由纪江也反省自己实在不应该在那个时候对伊予搭话，因为有时候出于好意的一句话，可能反而会伤害到对方。人与人之间的相处，就是这么微妙且纤细，所以才会如此困难，但也因此而拥有无上的价值。

    「伊予！」

    「小黛黛！」

    两个人紧紧地握住对方的手。

    ――事情到这里应该可以算是和平地落幕了。

    看着和好的两个人，大和自然地露出了微笑。

    5

    在发生许多事情的球赛观赏事件后，又过了几天，大和以及伊予再度来到了球场。但今天没有和风间家族一起，只有他们两人而已。

    大和和伊予并肩坐在外野席上，一起替七滨海湾星队加油。他们今天的对手是名古屋的无尾熊队。

    比赛到了第三局，两队都还没有得分。这时无尾熊队的攻击刚刚结束，两队的攻守交替。

    趁着这一点时间，伊予对着大和这么说道：

    「那个……大和学长，谢谢你今天和我一起来看球。」

    其实今天是伊予主动邀大和来看球赛的，理由是因为靠大和帮忙她才能跟由纪江和好，所以想藉此来答谢大和。

    「别客气，我很高兴你约我啊。」

    大和一这么说，伊予的脸颊便染上一抹微红。

    「因、因为我给大和学长添了这么多麻烦，而学长反而帮了我那么大的忙。」

    伊予因为开始紧张而变得有些口吃。

    「那真的没什么啦，只是我个性比较鸡婆而已。」

    大和其实也不觉得特别辛苦，最多也不过是听听伊予的抱怨罢了。

    「但是，我就是因为这样才能毫无牵挂地和小黛黛和好！」

    伊予握紧拳头激动地这么表示。

    「哈哈……你还真是重情义耶。」

    这次换成大和有些不好意思地搔了搔头。

    「话说回来……我真的得好好反省才行。」

    伊予用忧郁的表情叹了口气。

    「反省什么？」

    「我这种马上就会脑充血的坏习惯啊。只要讲到海湾星的话题，我就好像煞车坏掉了一样……其实我很羡慕随时都能保持冷静的大和学长。」

    「没这回事，我也有会S然发火的时候啊。」

    由于大和的个性是凡事会先在脑袋里盘算一番之后才展开行动，所以才会看起来一直都很冷静的样子。但事实上有很多时候，内心根本不像外表那么冷静。

    「而且，我反而羡慕伊予学妹你呢，能够对一件事那么执着，其实相当不容易唷。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。我虽然喜欢寄居蟹，但在热情方面完全比不上你。」

    大和说完后便笑了起来。

    「大和学长……」

    伊予用非常热切的眼神凝视着大和。

    但这时忽然从旁边传来一道声音。

    「喂喂，那边那两个！海湾星要开始攻击了！别再打情骂俏了，好好帮忙加油啊！」

    跟上次一样，单手拿着加油棒的朱子还是站在他们旁边。

    「我、我们哪有在打情骂俏……！」

    满脸通红的伊予连忙否认。

    「随便啦，总之快出声加油就对了！」

    朱子把挂在脖子上的预备用加油棒丢给伊予。

    「既然都来看球了，那我们也好好地帮忙加油吧。」

    大和一这么说，伊予便高兴地点了点头。

    「好的！那么……来支安打吧，藤谷！」

    选手也像是要回应伊予的加油般，挥出了一支漂兖的安打。

    「太棒了！」

    「耶――！」

    听见朱子和伊予高兴的声音后，大和脸上也展现出笑容。

    最后七滨海湾星队顺利地拿下了胜利，而对伊予、朱子以及大和来说，这都是个相当令人满意的一天。

    〈「加油啊，伊予」完〉

第二卷 第2话 樱线有战事

    1

    暖风带来新芽芬芳的季节――春天已经来了。

    在晴空万里的礼拜日里，川神市举行了一场很适合春天的活动。

    「嗯――那么川神市主办的『歌颂春天大赛』现在正式开始。」

    在设置于户外的活动舞台上，川神市市长正在进行开幕致词。

    川神市为了提高当地民众的向心力，策划了这场「表现出心目中的春天」活动，而今天就是活动举行的日子。

    规则其实相当简单明了，参赛者只要和用自己的创意来让评审感觉到春天即可，而最后更将由得分高低来选出优胜者。为了让居民能踊跃参加，这次活动不但没有严格的规则，而且还提供了丰富的奖品。

    结果果然有不少人报名参加，活动当天也有许多观众到会场来，场面可以说相当热闹。

    很会做生意的车站前商店街老板们，目前也来到会场设摊并努力赚钱当中。整体来看，这场活动应该可以算是成功了。

    结束漫长致词的市长，直接就坐上了评审的位子。

    市长致词之后，带着黑色眼罩的主持人便开始介绍诸位评审。评审团当中也能看见川神学园校长川神铁心的身影。铁心这名老人是川神院的领导人，也可以说是川神市的知名人士之一。

    「呵呵，我很期待大家会表现出什么样的『春天』唷。」

    铁心轻轻挥了挥手来回应观众的欢呼声。

    当主持人要介绍最后一位评审时，忽然改用更如激昂的声音说道：

    「最后要介绍给大家的，是从邻近的七滨市邀请过来的特别来宾，她就是七滨爱乐管弦乐团的年轻指挥家，久远寺森罗小姐！」

    这名年轻美丽的女性一登上舞台，会场马上发出震天的欢呼声。以美女指挥家闻名于世的森罗，在全国各地都有她的粉丝，当然川神市也不例外。在此起彼落的热烈声援当中，森罗也露出了温和的微笑来回应众人。

    坐在观众席的直江大和也被森罗的美貌给迷住了。

    「本人果然很漂亮耶～」

    虽然曾经在各种媒体上看见过森罗，但她本人可以说是更加美丽。

    「盯――……」

    坐在旁边的椎名京开始半闭着眼睛看着大和。

    「怎么了嘛？」

    「我和那个人，谁比较漂亮？」

    听见这难以回答的问题后，大和只能以困扰的表情搔着脸说：

    「唉呀，其实美人有很多种类型，而且每个人喜欢的类型也都不一样啊。」

    「又被躲过了。但我就是喜欢这么会说话的大和。」

    京一直在单恋着大和。

    「还是做朋友就好。不过，我认为京也是美女唷。」

    大和的话让京的脸整个亮了起来。

    「也就是说你接受我的告白罗！」

    「我只是老实说出心中的评价而已。」

    虽然大和的回答相当冷漠，但京脸上还是露出高兴的笑容。

    「嗨，大和。」

    大和转头看向声音的来源，发现原来同年级的井上准就坐在后面。

    「是井上啊，有事吗？」

    大和的声音下意识中变得有些僵硬。属于川神学园2―F班的大和，一向和准所属的2―S班处于对立状态，时常在各种事情上发生冲突。所以，大和反射性地认为他主动跑来打招呼可能带有什么企图。

    「别这么紧张嘛，我可没打什么坏主意啊。」

    内心些许的警戒被看穿后，大和暗暗在心里啧了一声。在精英分子聚集的S班里，就算是看起来与世无争的准，也不是能掉以轻心的对象。

    「今天没有和葵他们一起行动吗？」

    大和为了岔开话题这么问道，结果准马上笑着回答：

    「少爷他们正在准备表演项目．虽然我也参加了，不过在开始前还有一点时间。」

    「井上你们也有报名吗？」

    「嗯嗯，大和你没参加吗？」

    「不，我也报名了唷。」

    由于主办单位准备的奖品相当豪华，所以伙伴们决定一起参加这次的活动。只不过不是以一个队伍的形式，而是由每个人各自报名参赛。这当然是为了能多拿些奖品所采取的手段。

    「这样啊，看来又多了个强敌。」

    准随口这么说道。感觉上似乎不怎么重视这次比赛胜负的样子。

    虽然有点在意他的这种口吻，但大和知道就算提问对方也不会回答，所以也就选择保持沉默。

    「嘿，马上要开始了。」

    准朝着舞台看去，而大和也同样把脸转向正前方。

    2

    评审的介绍已经结束，比赛终于要开始了。

    「各位观众，让你们久等了！那么『歌颂春天大赛』现在正式开始！」

    主持人脱下眼带，瞪大视力似乎很好的双眼，以异常热情的口气主持活动。

    「那么首先介绍第一位表演者。参赛号码1号，川神学园二年级学生，早已告别三次元的大串英！」

    舞台随着主持人的介绍喷出了乾冰，大串英也从舞台内侧走了出来。

    他一边调整眼镜的位置一边站在麦克风前面，接着环视了一下众人。虽然底下有不少女性观众，但对于三次元女性完全没有兴趣的大串可以说一点紧张的意识都没有，他直接开始对着麦克风流畅地说起话来。

    「我是1号，大串英。想要发表关于这期春季动画的可看之处。」

    对于御宅族大串来说，四季只不过是跟随收看的动画一起变迁，该季节的景色等等事物根本一点都不重要。

    大串热情地发表着新动画的配音员与工作人员，以及从原作到播放媒体的心得，但是底下的观众几乎没有人有兴趣，会场的气氛一下子降到了冰点。

    「――我的发表到此为止。想要录影的人，要特别注意时间可能会因为棒球转播而有变动唷。」

    发表长篇大论后感到相当满足的大串，完全不在乎评审的反应就走到后台去了。

    「那么，我们请评审们发表一下感想。」

    被主持人把话头抛到自己身上的评审们，一致表示听不太懂他到底在说些什么。

    「如果是我妹妹的话，可能还能听得懂吧。」

    森罗说完后便耸了耸肩。

    「那么，虽然会场已经冷到了极点，但我们希望下一位选手能够为我们炒热气氛！接下来是2号参赛者，同样是川神学园二年级学生，川神的情色大师，福本育郎！」

    从乾冰的白烟当中，出现了一名长得像猴子的矮小男学生。他两只手上都拿着樱花的树枝。

    「大家好，我是川神学园2―F班的福本育郎，今天我想请大家听听看我的意见。」

    在会场一片杂音当中，育郎握着拳头开始说道：

    「一到了春天，就会看见到处都是情侣。这到底是为了什么呢？真的太不可思议了，我觉得他们干脆去死算了。此外，春天的时候变态也会变多，我认为那其实是求爱的行动，而且应该和情侣大量出现有关……」

    会场的各处纷纷传出了「根本没有关连」的吐槽。

    「先别管这些了，我想请在场的各位女性特别小心，因为变态确实变多了，晚上一个人走在路上时，一定要记得带防狼喷雾等防身物品，并且要以坚决的态度来面对这些无法饶恕的犯罪者。」

    育郎忽然讲出这种严肃的话题，让观众根本不知道该怎么反应才好。

    「其实，在这个贞操观念如此薄弱的时代，我也没有与众人同流合污，到现在都还贯彻信念保持干净的身体，也就是说我还是处男。」

    育郎的告白让观众席产生了一阵骚动，当中有些人甚至相当佩服他敢在这么多人面前讲出这种事情的勇气。

    「我不认为处男是件丢脸的事情。请看看我手上的樱花，大家都觉得很漂亮吧？我觉得处男就跟樱花一样美。各位知道为什么吗？」

    育郎对着观众这么问完后，吸了一口气才接着用力伸展拿着樱花的双手。

    「樱花的英文是cherry，而处男的别名也是cherry。所以两者是一样的！」

    会场的气氛再度瞬间降至冰点．

    育郎下台之后，主持人的干咳声在一片寂静的会场发出了回音。

    「……嗯――这个……那么，我们还是先来听一下评审的意见吧。」

    几乎每一个评审都拒绝发表感想。虽然这确实是他们应该做的事情，但育郎的发表的确让人怀疑有没有评论的价值。

    「……哎呀，因为是春天嘛。」

    森罗简短一句话就把事情带过了。

    坐在评审席的市长招手要主办单位的一名工作人员过去，然后在他耳边吩咐了一些事情。

    工作人员把市长的话记录下来之后，随即把纸条交给主持人，然后便小跑步离开了。

    看完工作人员交过来的纸条，主持人立刻以沉痛的表情摇了摇头。

    「大会报告。继续这样下去的话，川神市公所地方振兴课的课长将会被降级。看来市长是对没有事先选拔参赛者这件事情感到相当生气。课长会不会被降级就要看下一位参赛者的表现了。希望接下来的选手能够帮忙炒热现场的气氛！」

    主持人再度提高说话的语调，拚命想要让冷到极点的现场显得热络一些。

    顺带一提，舞台后面的课长这时候已经是面如死灰了。

    「那么接下来是参赛号码3号的表演，这次依然还是川神学园的学生，不过一次就来了三位。让我们欢迎，开心少女组――川神一子、小笠原千花、甘粕真与！」

    三名女学生登场之后，一口气为舞台增色不少。

    「呜哦！班长！」

    准从观众席发出欢呼声。

    「可爱的三位小姐，今天要展现什么样的春天给我们欣赏呢？」

    一子面对麦克风说出充满朝气的回答。

    「今天要表演的是高速吃樱花麻糌！」

    「是你要吃吗？」

    主持人忍不住这么反问道。体型苗条的一子外表看起来相当健康，完全没有大胃王的架势。

    「是的，就是由我来表演！」

    一子咚一声拍了一下自己的胸脯。

    「我知道了。那就请三位开始吧！」

    工作人员搬来桌子与樱花麻糟的材料，而一子等人也各就各位。看来似乎是由千花和真与制作麻糟，而一子则负责把它们吃掉。

    不过准备的材料份量可以说相当多，就算做出麻糈来发给观众每人一个，似乎还能剩下不少材料呢。

    「那么，高速吃樱花麻糌，开始！」

    随着司仪开始的口号，千花以及真与也开始迅速动作。

    「要开始罗，真与！」

    「没问题，千花！」

    真与用手拿起一些耐热锅里事先做好的麻糟，然后立刻把馅放在上面。接着把麻糟接过来的千花就把它包成漂亮的形状，最后再用樱花树叶卷起来放到一子面前的盘子上。由于千花家里经营和子店，所以很习惯这种工作。依照这种流程被制造出来的樱花麻糟，就这样不断消失在一子的嘴巴当中。

    「哦哦，太精采了！」

    超乎想像的速度让主持人发出了喝采，观众的反应也开始热络了起来。

    「嗯咕嗯咕，我嚼我嚼……」

    一子的速度完全没有变慢，不断解决掉放在盘子上的樱花麻糟。

    最后材料终于全部用完，而一子也将麻糈吃光了。

    「谢谢招待！」

    面对观众的疯狂掌声，千花和真与一边擦着额头的汗水一边露出笑容来回应他们。而吃饱的一子则一脸满足地摸着自己的肚子。

    等一子她们退场之后，主持人依照惯例询问评审们的感想。

    「呵呵，吃东西的模样确实很豪爽。虽然大家可能只注意吃麻曙的女孩，不过帮忙制作的两个人手上功夫也完全不含糊唷。」

    铁心因为自己孙女与学生的活跃而感到相当高兴。

    「唔蓿真想让她和我们家的女仆比赛看看。」

    森罗想起自家宅邸的那个大胃王女仆。

    「啊啊……用那双小手拚命做着麻糟的班长，实在太可爱了……」

    观众席里的准露出着迷的表情。原本可以算是十项全能的他，却因为萝莉控这个令人惋惜的嗜好而让人对他的印象大打折扣。

    「春天里的樱花麻糟。虽然表现的内容相当直接，但就是这样才容易打动人心。」

    京子对一子等人的表演做出这样的评价。

    「我们本来就知道小狗的胃口很大，所以没有特别惊讶，但不认识她的人看见了一定会吓一大跳才对。」

    大和说完就笑了起来。身上背着川神院招牌而比任何人都要热心练功的一子，应该马上就会在锻链当中消耗完刚才樱花麻糟的卡路里了。

    「班长已经出场过了，我也该回去准备了。」

    准说完后从位子上站起身来，道了声「再见」后就离开了现场。

    「那家伙是因为想看班畏才会跑到观众席来的。」

    真与下台之后准也马上跟着离开，而大和这个时候则是一边看着他的背影，一边这么呢喃道。

    3

    「既然现在会场的气氛已经回温了，我们的节目就马上继续进行下去吧。参赛号码4号，嗯――我有点想跟排出场者顺序的工作人员抱怨一下了，这次还是川神学园二年级的学生，来自德国的刺客，克莉丝缇安・弗里德里希以及玛尔基德・耶贝鲁巴哈！」

    白烟喷完之后，穿着男性和服便装的玛尔基德缓缓出现在舞台上。

    「哎呀，肚子有点饿了，不知道哪里有小吃店呢……」

    玛尔基德在没有任何说明的情况下就开始演戏。观众花了一点时间后才了解她是在演短剧。

    「哎呀，这种地方竟然有豆皮寿司。」

    放在舞台上当成小道具的地藏王菩萨前面，供奉着一盘豆皮寿司。

    「那我就拿来填肚子吧。」

    正当玛尔基德把手伸向豆皮寿司的时候，忽然有一道小号的声音响彻整个会场。

    「恶行之一，吸食生人血……」

    和玛尔基德同样穿着男性和服便装的克莉丝，一边讲着这样的台词，一边从舞台旁走了出来。

    「蓿你这家伙是什么人！？」

    玛尔基德摆出备战姿态来面对克莉丝。

    「嘿嘿嘿，我亲眼见到你所做的坏事了！」

    克莉斯拔剑对准了玛尔基德。

    「竟然想要盗取地藏王菩萨的豆皮寿司，实在恶劣至极！看我怎么惩罚你！」

    其实每个观众心里都有「这点小事应该无伤大雅吧」的想法。

    「哼，很有趣嘛。我就陪你玩两下吧！」

    玛尔基德也拔出腰问的佩刀。

    「让我们光明正大地一决胜负吧！」

    克莉丝说完便直接往玛尔基德砍去。

    「喝！」

    玛尔基德由正面接下克莉丝的斩击，两个人激烈地纠缠在一起。

    熟悉西洋剑法的克莉丝早就习惯运剑方式，而身为军人的玛尔基德当然也很流畅地要着佩刀。两个人就在狭小的舞台上掀起一阵刀光剑影，不断利用高速的斩击来攻击对方。

    看见这出乎意料的高水准攻防，观众几乎已经忘记这是在演戏而兴奋地大叫。

    「呀！」

    「嘿！」

    观众席的气氛也随着剑光闲动而愈来愈热烈。

    最后克莉丝终于一击将玛尔基德的刀子弹飞。

    「哦哦……」

    观众席发出一阵惊叹。

    「到此为止了，你快认输吧！」

    克莉丝把剑尖对准玛尔基德，催促她快点投降。

    玛尔基德笑了笑，然后把手伸进怀里。克莉丝顿时露出吃惊的表情并且往后飞退。

    「我还没输呢！」

    玛尔基德从手里发射出圆形的发亮物体，克莉丝好不容易才躲过这记攻击。

    玛尔基德所丢出的，是江户时代的铜钱。目前已经有一半刺进舞台的墙壁里了。

    「金钱镖吗……想不到你还有这招！」

    克莉丝在远处摆出战斗姿势。

    「还不只这样呢！」

    玛尔基德接着又投出红色纸风车。

    「别老是耍这种小手段！」

    克莉丝用剑把射过来的风车击落。

    「上当了吧！」

    玛尔基德的手指上倏然反射出一道光线。

    「什么！？」

    克莉丝的剑被线缠住，玛尔基德用力一拉，她的剑立刻脱手而出。原来风车只是陷阱。

    「这下形势逆转了。」

    夺走对方武器的玛尔基德，脸上露出胜券在握的笑容；但是克莉丝依然没有丝毫惊慌的模样。

    「我看未必吧。」

    克莉丝这么回应，接着把手臂从和服的袖子里伸出，并且打开衣领。

    「你没看见这樱吹雪的刺青吗！」

    其实克莉丝的和服底下，还穿着上面印有樱吹雪图案的T恤，在这最关键的时候才把它显露出来。

    「什、什么……我认输了。」

    玛尔基德丢掉手里的剑，直接趴到地上。

    「事情总算顺利解决了！」

    克莉丝说完最后一句台词，两个人的短剧就在众人拍手之中落幕了。

    靠着一子与克莉丝等人的努力，会场终于又出现热闹的气氛，接下来的参赛者也在比较容易表演的情况下展现出自己感受到的春天。

    这时克莉丝与玛尔基德也换上平时的便服，走到在观众席上看着表演的大和与京身边。

    「嗨，大受好评耶。」

    大和一这么说，克莉丝也高兴地露出微笑。

    「嗯嗯，我自己也很满意。」

    「不过挤了太多元素进去了。」

    京刚说完，克莉丝便不好意思地搔着脸颊回答：

    「因为这个也想演那个也想演，结果就变成这样了。不过，观众的反应不错，应该也可以算是成功了吧。」

    「这倒是真的。」

    这一点京倒也没有否认。因为会场里的观众本来就不是专程来看戏剧表演的。

    「克莉丝小姐的演出当然会成功了。你们两个，快点称赞小姐。」

    听见玛尔基德的话后，大和也只能苦笑着回答：

    「刚才不是称赞过了吗？」

    「刚才那太简单了。要用诗词表现，才能显得更为优雅啊！」

    面对疼爱克莉丝的玛尔基德，大和只是无奈地耸了耸肩，而京则直接漠视她的发言。

    「啊，发现大和了。」

    看见大和与克莉丝等人之后，正在批评摊贩的千花与真与也走了过来。

    「嗨，两位也辛苦了。」

    大和也慰劳两人。

    「那根本不算什么。」

    「就是啊，最辛苦的应该是小狗才对。」

    两个人都谦虚地说道，但以那样的速度制作樱花麻糟，怎么可能会不辛苦呢？一子确实是表演时的主角，但两个人的活跃也应该获得评价。

    「话说回来，小狗人呢？」

    大和询问不见人影的一子。

    「啊啊，一子说要帮助消化，所以去跑步了。」

    听见这样的答案后，觉得一子的确会这么做的大和开始笑了起来。

    「接下来好像轮到百代学姊了。」

    京这么宣布着，而大和也骂上往舞台看去。

    川神百代就这样随着司仪的介绍走上表演场地。

    「参赛号码10号，川神学园三年级学生，众所皆知的最强武神，川神百代！」

    在主持人介绍当中登场的百代，即使在观众注视之下依然保持着平常那种充满自信的笑容。

    「我是川神百代，今天要让大家看看所谓的※春一番。」（编注：春天时吹起的强烈南风。）

    百代说完立刻握紧拳头摆出备战姿势。

    「主持人，不想受伤的话就退下吧。」

    听见百代这么警告，主持人便急忙躲到舞台旁边去。

    「要开始罗，喝啊啊啊！」

    百代随着叫声挥出肉眼根本看不见的正拳突击。

    轰！

    由百代拳头所产生的风压肆虐整个会场。

    「哇呀！」

    穿裙子的女孩子们急忙按住裙角。

    虽然这对男孩子来说是千载难逢的机会，但面对忽然吹起的强风，很多人不是闭上眼睛就是用手遮住了脸，所以几乎没有人能欣赏到这满是春光的画面。

    靠着挥出正拳就引起强风的百代，在充分欣赏完女孩们裙子底下的内裤后，便双手合十然后说道：

    「谢谢大家的招待。」

    嘴里说是要让大家看看春一番，但百代其实只是想翻起女孩子们的裙子而已。

    顺带一提，评审席里的铁心和森罗都给了百代最高分。

    百代所引起的强风也将克莉丝与千花等人的裙子翻起，事后这些年轻女孩都羞红了脸整理着服装仪容。

    「真是的，我精心的打扮都被弄乱了啦。」

    千花用手梳理被吹乱的头发。

    「真、真是好强的一阵风。」

    娇小的真与差点就被风吹倒，根本没空去按住自己的裙子。

    「唉……学姊本来就是这种会随便胡搞的人。」

    克莉丝身体都蒙上被风吹起的灰尘，于是正用手将它们拍落。

    「你看见克莉丝小姐的内裤了吗？老实说出来！」

    玛尔基德把手按在克莉丝身边的大和脖子上。穿着军服的她由于下半身是裤装，所以没有遭受强风的损害。

    「我没看见唷！」

    大和露出僵硬的笑容这么回答道。玛尔基德指尖透过手套所散发出来的杀气让他根本不敢老实回答「看见了」。

    「你没说谎吧？敢骗我的话就把你脖子折断。」

    等等，就算我老实说你也会折断吧。

    大和心里虽然这么想，但却因为恐惧而没有说出口。

    4

    舞台后方工作人员的休息室里，地方振兴课的课长正因为安心而抚摸着胸膛。目前会场的气氛相当热络，自己应该不会被降级了才对。

    「接下来也要好好干啊！」课长在心中祈求着参赛者能够表演成功。

    「那我们请下一组参赛者上场吧。参赛号码培号，川神学园的二年级搭档，力量与技巧的完美配合，岛津岳人及师冈卓也！」

    原本只要参赛者登场就会有乾冰喷出来，但这次则因为岳人的要求而改变了形式。

    裸着上半身走上舞台的岳人，两条手臂都夹着不断喷出火光的烟火。

    这华丽的登场又让观众发出盛大的欢呼声。

    接着岳人就开始摆出姿势，展现自己傲人的肉体美。

    在这段时间里，戴着口罩的卓也就从舞台旁很普通地走了出来。他和岳人完全不同，露出很不好意思的表情来隐藏自己紧张的心情。

    「确实是很引人注意的登场方式。那么今天要为我们表演什么节目呢？」

    当主持人把麦克风转向岳人时，他便直接用炫耀肌肉的姿势回答：

    「本大爷特别准备了『提到春天就一定会想起来的事物』唷！」

    「哦哦，那究竟是什么呢？」

    「就是这个！」

    岳人用全身的动作展示站在自己身边的卓也。

    「是他吗？」

    由于搞不懂是怎么回事，主持人便请岳人进一步说明。

    「一看就知道了吧。是花粉症啊，花粉症！」

    戴着口罩的卓也不断打着喷嚏，而且像是很痒般不断揉着眼睛。看来的确是得了花粉症。

    「一提到春天就想到花粉症，因此我就把有花粉症的小师带来这里。」

    岳人自信满满地这么说道。

    「哦……是这样啊。」

    由于这个话题根本没有发展下去的余地，所以主持人也只能带着微妙的表情而保持沉默。当然观众也不知到底该做何反应。

    早就知道会有这种结果的卓也，只能在口罩下低声说了句「果然如此」并叹了口气。

    另一方面，其实岳人只要能够在观众面前展示他的肌肉就感到满足了。

    于是课长再度面临降级的危机。

    「马上又把场面搞冷了。」

    大和旁边的京露出受不了的表情。

    「就季节感这个主题来说，其实岳人的选择并没有错啦……」

    就连大和也有点不知道该怎么帮岳人和卓也约表演说话了。

    「快轮到大和了不是吗？」

    「是啊，我也该去准备了。」

    大和这时从椅子上站了起来。

    「我会在这里帮你加油。」

    「嗯，交给我吧。」

    回应了京的鼓励后，大和便离开观众席。他一边走向舞台后方，一边打电话联络协助演出的对象。

    「那么，我们赶快请下一组挑战者上来吧。唉唷……这次可真是人数众多。让我们欢迎川神学园2―S班的各位同学！」

    这时从舞台旁边走出许多拉着绳子的工作人员，接着一边吆喝一边拉起绳子。

    「哦哦哦！？」

    当被绳子拉出来的东西出现在舞台上后，所有观众都不由得发出惊讶的声音。

    「这实在太惊人了。是巨大的※雏坛！」（编注：日本三月三日女儿节时陈列人偶的台阶式架子。）

    出现在舞台上的巨大雏坛，每个位置上都有由真人所扮成的人偶。

    他们身上穿着华丽的平安时期服装，而坐在皇后位置上的，是出身名门望族的不死川心。

    「呵呵呵，除了本小姐之外，还有谁可以担任皇后呢。」

    顺带一提，其实是心决定要参加这次的活动，其他同学只是被她牵连进来而已。她希望能藉着打扮成人偶，并且由自己担任最重要的角色，来明确划分出庶民与自己之间身分的差异。

    由于拒绝的话，心不知道会利用不死川家的权力做出什么样的报复，所以2―S的其他学生在不得已的情况下，也只有答应参赛了。

    坐在心旁边天皇位置上的，是九鬼财团的长男，九鬼英雄。而决定角色的人当然是不死川心。因为论身分地位能和她平起平坐的，也只有英雄一个人了。

    担任天皇角色的英雄，在豪华的雏坛上露出不合他个性的忧郁表情．

    「如果皇后的角色是由一子小姐担任就好了……」

    不像心一样喜欢用家世来贬低人的英雄，根本不觉得这种设计有任何有趣的地方。

    扮演三名宫女之一的忍足安昙马上对英雄说道：

    「英雄少爷，居上位者不能露出这种阴沉的表情。太阳一旦有阴影的话，子民就会感到不安啊！」

    「……原来如此。安昙说得没错，我可是英雄！所以在愈是痛苦的时候，就愈是要展现自己的笑容，只能把悲伤默默留给自己！」

    接受直属女仆安昙的谏言后，英雄脸上再度出现平常那种非常开朗的表情。

    「不愧是英雄少爷！」

    安昙立刻称赞起自己的主人。

    「你为什么在旁边讲这种没礼貌的事情呢！」

    遭受无礼批评的心虽然鼓起腮帮子，但英雄根本不在意，只是豪爽地大笑着。

    在下面一层扮演五人乐队其中一人的准，这时候只是无精打采地敲着太鼓。

    「唉……这任性的大小姐真是让人伤脑筋。」

    听见准的抱怨后，葵冬马便暂时停下吹奏笛子的动作，微笑地表示：

    「有什么关系嘛，偶尔扮成这种模样也挺有趣的，不是吗？」

    冬马一对观众挥手，女孩子们马上就发出兴奋的尖叫声。因为他是川神学园帅哥四天王其中之一。

    「嗯，少爷觉得没关系就算了，反正小雪看起来也满高兴的。」

    总是和准以及冬马混在一起的Y原小雪也是三名宫女之一。

    「哼哼哼――」

    小雪一边哼着歌，一边东摸西摸的，不知道在做什么。

    「你在干嘛啊？」

    待在同一层的安昙这么问道，结果小雪不知从什么地方拿出连环画剧来。

    「领主的赎罪人偶。」

    小雪读出连环画第一页上面的故事名称。

    「你要表演啊！」

    虽然安昙心里吐槽「为什么会在这时候表演连环画剧啊？」，但她还是先任由小雪继续说下去。因为由心担任主角的雏坛成果如何，和英雄没有关系。

    小雪的连环画剧开始之后，不只雏坛上面的学生，就连观众也注意起她的举动。

    「很久很久之前，某块土地上有一条经常泛滥的河川，当地政府就算想要进行治水工程，也因为国家的财政拮据而拿不出经费来。」

    「这故事还真现代化耶……」

    安昙露出了讽刺的笑容。

    「这块土地的领主为了痛苦的人民，而拜托国内的有力人士们帮忙支出工程费用，但是有力人士却推说目前财政相当困窘，所以得量入为出而不肯答应。顺带一提，所谓的量入为出就是把结余的钱透过窜改帐簿，经过多次变更名目后把钱变成自己的财产。」

    「经常听到这种事情啊。」

    「最后，有力人士们终于对依然不死心的领主说出这样的话来――」

    小雪这时候暂停了一下，接着又加重语气继续说道：

    「就把你的女儿拿来当祭品，让河流平静下来吧。」

    「不拿钱出来也就算了，结果还要靠求神拜佛吗！」

    「这时领主真的不知道该怎么办才好，因为他实在无法把心爱的女儿献出去当祭品。当他非常烦恼的时候，有一个家臣给了他这样的建议。」

    小雪压低了声音，装成男性的声音说出台词。

    「大人，就以人偶来代替公主当祭品您觉得如何？」

    「原来如此，赎罪人偶吗……」

    「想不到她竟然知道这种事情」，这时安昙内心真的有些佩服小雪。这是一种把承受一切灾厄的人偶放入河川，然后藉此洗净一切灾难的风俗习惯。

    「于是领主就这么回答『Oh――good　idea』。」

    「为什么用英文啊！」

    「领主马上拜托工匠制作了跟公主一模一样的人偶，然后一边祈祷一边将它放进河里，随着河水漂走。结果呢……」

    「结果怎么样了？」

    「隔天又有村庄因为河川泛滥而被淹没了。」

    「搞什么啊！」

    「而领主也因为被追究政治责任而丧失了自己的领地。故事结束。」

    小雪的连环画剧就在阴沉的结局下告一段落。

    「真是悲惨的故事。」

    「现实就是这样啊。利用人偶来代替治水工程，哪有那么方便的事情啊！」

    小雪边笑边这么回答安昙的话。

    而这个悲惨的故事，也让原本热络的会场再次陷入一片低迷的气氛当中。

    这时舞台后方的课长已经抱着头开始发出呻吟了。

    原本认为是这次活动最大焦点的巨大雏坛，就因为诡异的连环画剧而完全没有发挥效果，这样下去自己可能真的要被降级了。

    这时有只手温柔地放在整个人缩成一团的课长肩上。

    「我有件事想请您帮忙一下。」

    课长一转过头去，就看到带着友善笑容的大和站在那里。

    5

    「接下来是参赛号码22号，川神学园一年级学生，不知道能不能交到一百个朋友的黛由纪江！」

    被叫到名字后，穿着围裙的由纪江立刻来到舞台上。

    「我、我叫黛由纪江。请多多指教！」

    带着紧张表情的由纪江低下头来。

    「别那么紧张嘛。放轻松放轻松！」

    「好、好的！」

    主持人看见全身僵硬的由纪江，便温柔地对她这么说，但硬是想挤出笑容的由纪江表情却有点吓人。

    「嘿――小黛黛，深呼吸一下放松心情啊。」

    由纪江的手机吊饰・松风这么对她说道。

    「说、说得也是。吸――呼――……」

    「要注意太过头可是会变成呼吸过度唷。」

    看见松风与由纪江对话的主持人感到有些狐疑――眼前的女学生，似乎是利用腹语术在跟木马手机吊饰对话的样子……

    「嗯――由于参赛者看起来似乎非常紧张，我们还是赶快进行下去吧。您今天为我们带来什么表演呢？」

    主持人发挥了高级的漠视技能。

    「我、我因为想让大家尝尝利用春天野菜所做的料理，所以便擅自准备了一些带了过来。」

    由纪江话才说完，大会工作人员就把放着料理的盘子排在评审面前。

    「哦哦，这看起来真是美味。」

    随着热气冒起的香味让铁心笑颜逐开。

    「请、请大家尝尝看。」

    评审们拿起筷子，尝了尝由纪江的料理。

    「哦，这可真是美味。」

    出乎意料之外的高级口感，让所有评审的脸上都出现了惊讶的神情。

    「这么年轻就这么会做菜，和我们家的女仆可以说不分伯仲了。」

    连森罗也很满意地吃着料理。

    由于评审们都给予相当不错的评价，所以由纪江也放心地露出微笑。

    当评审在审查由纪江的料理时，工作人员忽然拿了一张纸给圭持人。

    「要改变登场的顺序吗？这样啊，我知道了。」

    纸条的内容写着要更换部分参赛者的出场顺序。主持人完全没有任何怀疑，直接就答应了大会的要求。

    由纪江出场结束后，主持人继续宣布下一名参赛者。

    「让我们继续进行下面的节目。参赛号码23号，川神学园二年级学生，川神的智多星――直江大和！」

    被叫到名字的大和走上舞台。

    「还有另外一位，川神学园教师，带刺的悬崖玫瑰，小岛梅子！」

    穿着和服的梅子，跟在大和身后来到舞台上。她身上穿着梅花图案这种符合春天气息的和服，浑身散发出一股成熟女性才有的韵味，让观众以及评审都发出惊叹的声音。

    ――以开场来说算是不错了。

    大和看见会场反应后做出这样的判断。

    由于事先调查过担任评审的人选，所以大和才会请级任导师来帮忙这次的活动。除了森罗之外，其他评审都是上了年纪的男性，而到了这种年龄通常都对妙龄女子的韵味没有什么抵抗力。结果果然不出大和所料，评审们都色眯眯地盯着出场的梅子。就连老年人铁心都露出喜悦的表情。因为知道这个老人相当好色，所以这也在大和的预料当中。

    当中唯一一名女性评审森罗虽然有点令人担心，不过看她露出对梅子很有兴趣的态度，大和就直觉应该没什么太大的问题了。因为这个人跟百代有相同的气息。

    「川神学园的师生组合，要为我们带来什么样的表演呢？」

    听见司仪的问题之后，梅子便以凛然的表情回答：

    「想请诸位品尝我泡的茶。」

    大和迅速把泡茶的道具拿到舞台上摆好。

    「哦哦，这可真是风雅啊。」

    梅子坐到红毛毯上，开始准备抹茶粉。在这段时间里完成摆设的大和，马上就对评审说：

    「各位，请到这里来吧。」

    听见大和这么邀请，评审们也就纷纷准备坐到红毛毯上。由于梅子是以非常漂亮的姿势端坐在上面，所以评审们也主动模仿她的样子。

    按照规则，在泡茶之前应该先让客人监赏道具，但不是所有评审都熟悉茶道，而且这里也不是正式的场合，所以也就省略掉一部分的程序了。

    出身武士家庭而深谙茶道的梅子，开始以茶道的基本手法泡了薄茶。观众们都深深为她的模样所着迷，每个人都默默地注视着表现出日式美感的梅子。

    泡好薄茶的梅子把茶碗放到市长面前。被现场气氛震慑住的市长，过了一阵子后才注意到这件事，于是他便伸出双手包覆茶碗并将它拿了起来。

    市长接着以紧张的神情啜了一口绿色的液体。

    「茶的味道如何？」

    「非、非常之好。」

    听见他这么说，梅子便改变坐姿方向，也就是准备与客人进行茶铭等问答的程序。

    当评审们在喝茶的时候，观众席之间也产生了小骚动。

    「哎呀，真是太棒了，这才叫做日本的传统美啊。」

    「那位女性也相当美丽。太羡慕评审了。」

    「就是啊，很少有机会能像这样体验茶道呢。」

    称赞的声音传到舞台上，让大和在心里暗自窃笑。

    其实称赞梅子茶道的那些观众，根本是地方振兴课的课员，同时也是这场活动的工作人员兼快被降级的课长手底下的人马。

    大和请课长帮忙派出工作人员混在观众席里，藉此来炒热自己表演的气氛。

    像市长这种有身分地位的人，通常对有传统且高格调的事物没有抵抗力。只要让梅子这种漂亮的女性泡茶给他喝，然后会场的众人又用羡慕的眼神看着他，他的自尊心应该就能得到很大的满足才对。这样的话，他也就不会去计较课长犯下的那些小错误了。

    大和是这么对课长说的。

    原本大和还要再晚一点才出场，但他请课长帮忙把自己的表演顺序调到由纪江后面去。因为饭后最适合喝些热茶了。

    看来大和的计划相当顺利，市长的心情大为好转，原本紧绷的表情也松弛了下来。

    这样当然对大和也有好处。在评审心中留下好印象之后，也就更有机会获得优胜。

    看见众位评审的反应后，大和便确信自己的作战已经成功了将近九成。

    剩下一成的不安，就是还未登场的风间家族队长・风间翔一的存在。

    6

    结束表演的大和又回到观众席的椎名京身边。

    「辛苦了，大和。看来颇受好评嘛。」

    「嗯，感觉裉不错晴。」

    大和露出充满自信的微笑。

    「小梅老师呢？」

    「在更衣室里换衣服。她说已经表演完了，要到处看看会场里有没有学生在做坏事。」

    「太认真了吧。」

    正如京所说的，梅子是个相当热心工作的老师。能够真心面对所有学生的她，在学校里也相当有人气。只是太过热衷于工作，以至到现在还没结婚，不过目前仍没有哪个不要命的挑战者敢在她面前提起这件事。

    「这次的活动终于接近尾声了！为了让大家能够一直陪我们到最后，马上就请下一位挑战者上来吧！参赛号码27号，川神学园二年级，喜欢冒险的自由人，风间翔一！」

    「我等好久了！」

    主持人的话才刚说完，翔一就马上冲上舞台。

    「哎呀，真是有活力的参赛者。看来他的表演项目很值得我们期待唷。」

    「那是当然！请大家拭目以待！」

    翔一说完便做了个手势，接着立刻有一台蛋型机器人来到舞台上。机器人背上还背着大型的筒状物体。

    「饼干，准备好了吗？」

    被唤做饼干的机器人，眼睛部分开始发亮。

    「随时都可以开始唷，主人。」

    工作人员在舞台上放了台子，而饼干就把自己背上的筒状物放到上面。

    「唔嗯，这是火箭吗？」

    主持人对翔一这么问道。设置在舞台上的物体，看起来就跟火箭与发射台一样，而且火箭末端还有一条引线。马上就能推测出应该是要点火让它发射出去。

    「没错。但是，这可不是普通的火箭唷。」

    翔一充满自信地说完后，便把脸转向饼干并且说：

    「好，发射吧！」

    「I　copy!」

    饼干听从翔一的指示在引线上点火。

    火花经过引线来到火箭本体上。结果火箭的外壁忽然分解开来，现出了内部的鲤鱼旗。

    「哦哦……」

    在观众感到惊讶的同时，鲤鱼旗型的火箭便朝着天空飞去。不断上升的鲤鱼旗在空中又再次分解，这次变成了龙的形状。最后在遥远的上空几乎看不见的时候，才整个爆裂开来。

    观众们都对这有多重机关的烟火感到惊叹不已，但此时竟然又有樱花花瓣从空中落下。

    「太厉害了！」

    「好漂亮！」

    「太精采了！」

    降到会场的樱花雨让观众忍不住拍手喝采。

    在场所有人都全力给予翔一与饼干这到最后一刻都让人惊奇不已的表演最大的赞叹声。

    「嗯――……不愧是队长。」

    大和一边扫落黏在头上的花瓣，一边佩服翔一的创意与准备。

    「这下子不知道谁胜谁负了。」

    大和也不得不同意京的看法。

    「嗯，到最后一刻才分出胜负比较好玩嘛。」

    依照大和的判断，目前翔一与自己获胜的机会大概是五五波。只要最后没有出现伏兵，应该就是由自己和翔一争夺优胜的宝座了。

    「哦，大和你们在这里啊。」

    百代、岳人和卓也这时也来到大和他们身边。

    「嗨，姊姊。你去吃了炒面才过来吗？」

    由于百代身上传来酱汁的味道，所以大和才会这么问。

    「错了，是在那边搭讪认识的大姊请我吃了章鱼烧唷。」

    岳人对这句话起了激烈的反应。

    「可恶！那为什么就没有人愿意理本大爷呢！」

    看来岳人刚才也在会场里到处搭讪的样子。结果就跟平常一样，完全不受女孩子青睐。

    「看见你一脸色眯眯的模样追过来，无论哪个女孩子都会逃走的吧。」

    不知道什么时候也来到附近的克莉丝，对岳人这么冷冷地说道。

    「你看见了啊？」

    「嗯嗯，跟小黛黛一起看见了。」

    克莉丝身边还站着由纪江，两个人刚才也去逛了会场的摊贩。

    「嘿，你们几个！」

    表演结束的翔一也往大和等人的地方跑了过来。

    「队长，我看见你的表演了，真的很精采耶。」

    由纪江称赞翔一发射的烟火。

    「还好啦，我可是准备了很久呢。」

    「点子虽然是主人提供的，但可是由我设计和组合的耶。」

    跟在翔一后面的饼干这么表示。

    「啊，大家都到了！」

    满身汗水的一子气喘吁呼地跟风间家族的众人会合。为了消化樱花麻^而去跑步的她，现在终于回来了。

    「哈啾！」

    卓也一边揉着眼睛一边打喷嚏。

    「看起来很严重耶，小师。」

    大和担心着卓也的花粉症。

    「嗯，每到这个季节就真的很难受。」

    即使戴着口罩，好像也没有办法完全隔离花粉肆虐。

    翔一看见卓也罹患花粉症的模样，像是忽然想起什么事情般开口说：

    「对了，等活动结束之后，我们去赏花吧。」

    翔一的发言让其他人面面相觎。

    「活动结束之后……太阳都快下山了耶。」

    克莉丝一边看着手表确认时间一边这么说道。

    「赏夜樱也很不错啊，天气预报说今天晚上会是好天气。」

    翔一似乎想一直玩到晚上为止。应该是因为参加活动而感到兴奋不已，接下来还想找地方发泄精力吧。

    「这也算是颇为风雅的活动。」

    百代表示赞成翔一的提议。

    「姊姊要去的话，那我也要去！」

    一子接在百代后面表示赞成，于是就这样所有人都决定参加了。

    「也决定得太突然了一点吧～」

    大和虽然这么抱怨，但还是迅速做出指示，决定各人所负责的工作。因为他们得先确保赏花地点的位置，而且也需要饮料零食等物品。这些都是得分头进行准备的事情。

    虽然接下来一伙人肯定还会胡闹好一阵子，不过目前这个活动应该可以顺利结束才对，大和想到这里便松了口气并露出微笑。

    「大和……」

    这时京拉了拉大和的衣袖。

    「怎么了？」

    「我的表演需要你帮忙。」

    听见京这么说，大和才想起她还没有出场呢。

    「是可以啦，但我要做什么？」

    大和完全不知道京的表演内容究竟为何。

    「你只要在舞台上看着我就可以了。」

    「哦，这样啊。我如道了。」

    虽然京还是没有说明表演内容，但大和仍答应要帮忙了。

    「各位观众，今天的节目马上就要结束了。我们的最后一位表演者是川神学园二年级――美丽狙击手・椎名京！」

    最后一位参赛者京，带着大和一起来到舞台上。

    「漂亮的小姐，希望你为我们带来压轴的精采表演啊。」

    京点了点头，拿出了卷成筒状的纸张。

    「我准备了很符合春天意境的画。」

    「哦哦，那真是令人期待。」

    京面向大和，准备打开手里的纸张。

    「大和，你要看仔细啊。」

    「哦、哦？」

    京不是对着观众摊开画作，而是准备拿给大和欣赏。

    大和心里S然有股不祥的预感。

    「那我要打开罗。」

    还来不及阻止，京就已经打开手里的画轴。

    「什――」

    大和的脸整个紧绷了起来。

    京嘴里所说符合春天意境的画，其实是她全身赤裸的人物画――也就是所谓的春宫图。

    原来如此，春天与春宫图吗？啊哈哈，真有意思。

    「――喂，这太夸张了吧！」

    大和为了不让观众与评审看见春宫图而急忙把它盖住。

    但这还是引起了一阵骚动。

    顺带一提，最后森罗很想得到京的春宫图，大和费了九牛二虎之力才拒绝了她的要求。

    〈「樱线有战事」完〉

第二卷 第3话 我爱你啊，Baby！

    1

    「真是太让人痛心了。」

    正在川神学园学生宿舍岛津寮里看电视的克莉丝缇安・弗里德里希愤怒地这么说道。

    电视上播放的新闻节目当中，正报导着出生后不久的婴儿被抛弃在车站寄物柜里的事件。

    「幸好还活着的时候就被救出来。」

    和克莉丝一起看电视的直江大和漫不经心地这么呢喃道。当然他也觉得婴儿很可怜，也认为这样的父母亲实在太没责任感了，但就是没办法像克莉丝那样义愤填膺。不幸的事件或事故每天都在发生，而新闻也经常会报导出来。如果每次看到这种事件都这么激动的话，那自己的心灵将会变得疲惫不堪。虽然多少有点差异，但大和认为每个人都会有这种不算冷漠也不是麻痹的自我防卫机能。

    「把自己的小孩当成什么了，实在太过分了！」

    所以看见能为别人感到这么气愤的克莉丝，大和多少觉得有些羡慕。这都是因为她心中存有对正义的坚决信念。而大和一向认为拥有这种不动信念的人，绝对比没有的人要坚强多了。

    「大和你不这么认为吗！？」

    「嗯嗯，我也这么认为唷。」

    当克莉丝询问自己的意见时，大和也点头同意她的看法。

    「为什么老是有这种事情发生呢……」

    克莉丝脸上露出无法忍受的表情。在父亲无尽关爱下成长的她，实在无法理解这种舍弃自己小孩子的行为。

    「我想应该有很多埋由吧，像是经济上不允许之类的……」

    「经济上不允许？」

    「因为养小孩得花很多钱啊。」

    出身富裕家庭的克莉丝以讶异的表情歪着头问道：

    「那就去工作赚钱不就得了？」

    「是没错啦，但也有实在没办法的时候嘛。」

    「哪种时候？」

    「像是没有亲戚可以依靠的单亲妈妈，就没办法丢下刚出生的小孩出去工作了对吧？因为托儿所也不是万能的啊……」

    「这个嘛……嗯……确实是这样。」

    「还有，就是没什么经济基础的年轻情侣之类的……」

    这时大和心里想着「不过话又说回来，如果养不起的话，那一开始就不该随便生小孩啊」。

    「但你不觉得这种父母实在太不负责任了吗？」

    「是啊，不管有什么苦衷，既然已经生下这个小生命，那么身为父母就得负起责任才行。」

    「嗯嗯，一点都没错。」

    克莉丝用力点了点头。

    「大和与凡事谨慎的小黛黛，应该就不会有这种问题了。」

    听见克莉丝这么说，大和也只能搔搔自己的鼻头。

    克莉丝嘴里的小黛黛――黛由纪江是大和在川神学园里的学妹，同时也是他的女朋友。由于两个人是健康的年轻男女，所以也已经有了肌肤之亲，不过大和一直都有做好避孕的工作。其实如果和由纪江之间有了爱的结晶，大和也不会感到后悔，但现在两个人都还太年轻了。不按照规矩来的话，可是会受到社会的严厉批判。

    「我不会做出这种不负责任的事情，所以你不用担心。」

    大和话才刚说完……

    「啊，大和学长和克莉丝学姊，你们在这里啊。」

    听见由纪江的声音、转头过去的两个人，马上就怀疑自己的眼睛是不是有问题。

    「小、小黛黛……！？」

    「由、由纪江……！？」

    由纪江的手上，抱着一个熟睡中的婴儿。

    2

    「来，喝口茶冷静一下。」

    大和把装有温茶的茶杯递给克莉丝。

    「啊、喔，谢谢。」

    克莉丝接下茶杯之后，稍微啜了一口里面晌液体。

    大和准备好自己与由纪江的茶后，也在桌子前坐了下来。他一边搔着头一边询问由纪江事情的缘由。

    「这婴儿是怎么回事？」

    由于吓了一大跳的克莉丝马上逼问起大和来，所以大和先让她冷静下来之后才要求由纪江说明。

    「这是亲戚的小孩。」

    听见由纪江的话后，克莉丝才恍然大悟地点了点头。

    「原来如此。亲戚的小孩吗？」

    「通常应该会先想到这种可能性才对吧。」

    大和用调侃的语气这么说道，结果让克莉丝羞红了脸。

    「因、因为事出突然，所以我才会一时丧失了冷静！」

    刚才慌乱的克莉丝，以非常凶狠的气势逼问大和：「你们什么时候生小孩了！？」

    克莉丝干咳了一声之后，才把话题转到由纪江身上。

    「先、先别说这个了，倒是亲戚为什么要把小孩寄放在小黛黛这里呢？」

    「其实，他们夫妇原本是因为工作上的事情来到这附近，但好像遇到了一些紧急状况。」

    「原来如此，我想一定是很严重的问题吧。」

    大和这么回应道。如果不是情况紧急的话，一般人是不会把这么小的婴儿托付给别人照顾才对。

    「嗯嗯，他们真的很慌张……连跟我说明详细经过的时间都没有。」

    由纪江往手里的婴儿看去，目前小孩依然安心地沉睡着。

    「如果是这样的话，那也只能暂时帮忙照顾了。总不能把婴儿丢着不管。」

    听见大和这么说，由纪江像是终于放下心来一样，脸上的表情也不再那么紧绷了。

    「对不起，可能要给岛津寮的各位添麻烦了……」

    「别在意这种小事嘛，小黛黛。我想这里一定没有人会反对的。」

    大和也赞成克莉丝的想法。

    「谢谢你们。」

    由纪江露出高兴的笑容并低头道谢。

    「不过，你知道怎么照顾婴儿吗？」

    听见克莉丝的问题后，由纪江立刻点头回答「我知道」。

    「刚才打电话给家母，她已经教我许多照顾小孩的方法了。」

    「真有什么问题的话，也可以请丽子大婶帮忙，所以应该不要紧吧。」

    大和脑袋里浮现岛津寮舍监的脸孔。她是一名豪爽且热心的女性，所以一定会很愿意帮忙才对。

    这时忽然传来一阵脚步声，接着风间翔一、岛津岳人、师冈卓也等三人就出现了。

    「喂――你们在做什么？一起来玩吧！」

    队长翔一才这么说完，就注意到由纪江抱在怀里的婴儿。

    「啊，由纪江生小孩了。」

    翔一没来由的发言，让岳人惊讶地大声说道：

    「什、什么～！什么时候和大和生了个娃娃！？真是恭喜！！」

    「喂喂喂，这不可能吧。」

    相对于岳人的莽撞，这时卓也依然相当冷静，但眼神还是紧盯着婴儿看。

    「喂，你们这样吵……」

    当克莉丝准备开口警告他们时，婴儿就已经醒过来了。

    「呜呜……」

    「啊……」

    在场所有人的眼神瞬间集中在小宝宝身上，接着婴儿的脸便皱成一团、开始放声大哭。

    「呜、呜哇哇哇！」

    几个不习惯婴儿哭声的男生立刻手忙脚乱了起来。

    「小、小黛黛……」

    虽然不像男生们那么夸张，但克莉丝也一脸不知所措地看向由纪江。

    「乖哦，对不起啦。吓到了吗？」

    即使婴儿在怀里不停哭闹，由纪江还是继续用温柔的声音说着话，并且以非常沉稳的态度哄着小婴儿。

    结果婴儿果然不再哭泣了。

    除了由纪江之外的每个人，这才松了一口气。

    「呼～……吓我一跳。」

    岳人擦拭额头的汗水。

    「别在睡着的小婴儿面前大呼小叫啦。」

    「啊，我知道了。对不起嘛。」

    卓也轻声责备着岳人，而岳人也乖乖地道歉。

    「话说回来，为什么会有个婴儿在呢？」

    「这个嘛……」

    听见翔一的问题后，大和便对事情做了简单的说明。

    「……哦――原来是这样啊，我当然没关系啦。干脆我们大家一起来照顾吧？」

    身为住宿生的翊一，很干脆地答应让婴儿留在宿舍里面。

    「谢谢你，队长。」

    卓也与岳人也各自对道谢的由纪江这么说道：

    「我们也会帮忙，有什么事情尽量跟我们说没关系。」

    「我也是，不用客气啊。」

    「两位……真是太谢谢你们了。」

    由纪江低头向他们表达谢意。

    这时候听见骚动的椎名京，也走出房间来到现场。

    「到底是怎么……啊。」

    京看见由纪江抱着婴儿，马上瞪大了眼睛。

    「怎么会这样……都是我恶作剧把大和放在皮夹里的保险套戳破了几个洞才……」

    京按住嘴巴开始发起抖来。

    「等等……」

    大和的脸马上变绿。

    「哎呀――当然是开玩笑的。不过，大和的皮夹里确实时常准备有保险套。」

    接着京又这么爆料。

    「这种玩笑会吓死人啊。」

    大和眯起眼睛紧盯着京。

    「为了体贴女性，本大爷也一直都有准备唷。」

    「虽然没机会派上用场啦。」

    卓也立刻这么吐槽，结果岳人脸上的表情也愈来愈尴尬。

    「就是啊―……因为一直放着好像会变旧，所以本大爷有一直定期更换唷……」

    「这、这就真的有点悲哀了。」

    卓也开始同情起岳人来了。

    「没用的家伙。」

    京一句话就把岳人完全击沉。

    「总之，让我先说明一下情况吧。」

    大和对京说出有婴儿在这里的原因。

    「嗯，了解了。我也会尽量帮忙。」

    「京学姊，谢谢你。」

    由纪江才刚道完谢，京便轻轻点头表示「别客气」。

    「唔嗯……」

    「怎么了，大和？」

    由于大和一直表现出很在意外面的样子，克莉丝便这么对他问道。

    「没有，只是如果我的猜想没错的话，差不多……」

    「啥罗――！我们来玩罗――！」

    充满活力的少女，川神一子以及跟在她身后的姊姊川神百代也在这个时候登场了。

    「果然……」

    结果真如大和所猜想，川神姊妹一起来到宿舍。大和他们这群风间家族的成员，就算没有约好，也时常会像这样自然地聚在一起。

    「怎么，所有人都到啦……」

    百代话说到一半，眼神就被由纪江抱着的婴儿给吸引过去。

    「哎唷……！」

    「咦？有小婴儿耶。」

    一子小跑步靠近由纪江身边看着她怀里的婴儿。

    「弟弟啊……」

    百代从大和身后用力抓住他的肩膀，以沉稳的语调呢喃着：

    「没想到你会犯下如此轻率的错误。」

    「等等、等等……」

    大和虽然知道百代是在开玩笑，但还是对她露出了苦笑。

    「我想也不可能，但还是先跟我说明一下吧。」

    「嗯，其实是……」

    大和又跟百代与一子约略说明了一下事情的经过。

    「这样啊～我知道了。」

    听完说明的百代，很有兴趣地看着小婴儿。

    「真小耶～……但令人惊讶的是依然还有人类的外型。」

    百代慢慢碰了婴儿的脸颊，而婴儿这时候也露出了微笑。

    「啊哈，笑了笑了。」

    一子也跟随婴儿露出笑容。

    「比想像中还要可爱耶。」

    百代以温柔的目光看着小孩。

    「百代学姊要抱抱看吗？」

    「可以吗？」

    「嗯，因为这孩子很乖啊。」

    百代慎重地接下由纪江递过来的婴儿。

    「哦、哦哦……好烫……不会是发烧了吧？」

    百代因为婴儿的体温过高而稍微感到惊讶。

    「嗯嗯，婴儿好像兢是这样唷。」

    「是这样啊……」

    手臂里的婴孩移动着娇小的手，一把抓住百代丰满的胸部。

    「哦？想喝母奶吗？可惜我没有唷。我看还是让小黛黛喂吧。」

    「我、我也没有啊。」

    由纪江羞红着脸拚命摇着头。

    「姊姊，也让我抱一下嘛。」

    「嗯嗯，你要小心啊。」

    百代把婴儿交给一子。

    「呜哇～好可爱！」

    一子一边露出满面的笑容，一边抱住小婴儿。

    「这孩子是男生还是女生？」

    一子对由纪江这么问道。

    「是女生唷。」

    听见由纪江的答案之后，所有人都露出「原来如此」的表情看着婴儿。目前光靠外表还无法分辨出婴孩的性别。

    「我、我也可以抱一下吗？」

    克莉丝问着由纪江。

    「当然可以了。」

    得到允许之后，克莉丝便一脸高兴地从一子那里把小孩接了过来。

    「哦哦……真的好可爱。」

    当克莉丝边笑边抱着婴儿时，她忽然开始啜泣了起来。

    「咦、咦咦？」

    克莉丝虽然急着开始哄她，但婴儿的脸却愈来愈皱，也哭得愈来愈大声。

    克莉丝为了寻求协助而环视着众人，结果京对她伸出手来并且说：

    「交给我吧。」

    「嗯嗯。」

    克莉丝随即按照京所说的把婴儿交到她手上。

    「乖哦，不哭不哭……」

    听见京这种温柔的声音之后，婴儿原本皱成一团的脸竟然立刻恢复原状。

    「为、为什么？」

    克莉丝脸上出现像是看见了魔法一般的表情。

    「听说只要让婴儿听见心脏的聋音，他们就会感到安心。」

    「是这样啊……」

    克莉丝很佩服地叹了口气。

    看着婴儿被女孩们疼爱的模样，岳人竟然咬着手指说：

    「我也好想变成小孩子哦……」

    「别羡慕一个婴儿好吗！」

    大和说完后便露出了苦笑。

    「呜呜……」

    「啊……」

    婴儿忽然又出现哭泣的表情，这时就连京也产生了动摇。

    「呜哇啊啊啊――！」

    婴儿瞬间发出震天的哭泣声，让在场的所有人一阵狼狈。

    「这、这次又怎么了！？」

    不知道怎么处理的京只能把小孩交给由纪江。

    「等、等一下哦……」

    由纪江观察婴儿嚎啕大哭的模样一阵子之后，终于得出一个结论。

    「她可能是肚子饿了……」

    「肚子饿了吗？那要拿牛奶来对吧。」

    克莉丝马上打算从冰箱拿出牛奶。

    「不是那种，是要用冲泡的。那个包包里应该有才对。」

    「这个吗……」

    翔一从放在房间角落的包包里面拿出奶粉罐与奶瓶来。这个包包也是婴儿的父母交给由纪江的。

    「那个热水瓶里应该还有热水，首先装点热水到奶瓶里。」

    「了解了。」

    翔一按照由纪江的指示把热水倒进奶瓶当中。

    「罐子里应该有计量用的汤匙，就用那个来放进奶粉。」

    「交给我吧！」

    一子打开牛奶罐，按照由纪江的指示放进一定份量的奶粉。

    「摇摇奶瓶让奶粉溶解。」

    「这就交给我吧。」

    这么说道的百代随即轻触了一下奶瓶。

    「喝――」

    百代从手掌传送波动到奶概里，藉此震动奶粉的分子，结果一瞬间就让奶粉溶解了。

    「然后把热水加到这个位置。」

    由纪江指了一下标示在奶瓶上的刻度。

    「热水来了。」

    卓也把水加至指定刻度，接着转紧奶瓶瓶盖。

    「这样就可以了吗？」

    京这么问道，结果由纪江摇着头回答：

    「还没，得等牛奶冷却到适当温度才行。因为太烫的话就不能给婴儿喝。」

    「大概是怎么样的温度？」

    「在手臂内侧滴下一滴牛奶，如果感觉温温的，那就表示可以喝了。太烫的话就必须从外侧淋些自来水，来让它冷却。」

    「唔蓿原来如此。」

    百代听完由纪江的说明，马上一只手拿着奶瓶，一只手抓住岳人的手臂把牛奶滴在上面。

    「好烫！」

    岳人因为牛奶的热度而跳了起来。由于才刚加进热水，所以这也是理所当然的。

    「看来还很烫。」

    「姊姊，我拿去冷却。」

    一子从百代那里接下奶瓶，然后拿到流理台去淋自来水。

    「百代学姊……滴在你自己的手臂上好吗……」

    岳人不满地这么说道，结果百代用鼻子哼了一声之后才回答：

    「你觉得在女孩子的雪白肌肤上留下烫伤的痕迹也没关系吗？」

    「雪白肌肤？啊哈哈哈……」

    岳人像是听见什么荒谬的事情般笑了起来，而百代也马上用拳头让他安静下来。

    「应该这样就可以了吧？」

    一子在自己手臂上滴了一滴牛奶来感受温度。

    「我想温度应该刚好了。」

    一子边说，还边用手指把手臂上的午奶沾起来含在嘴里。

    「好喝好喝。」

    甘甜的牛奶让一子忍不住露出笑容。

    「别那么贪吃好吗？小狗！」

    克莉丝从一子手上抢下奶瓶来交给由纪江。

    「谢谢。」

    由纪江把奶瓶拿近不停哭泣的婴儿嘴边，结果她就像只嗷嗷待哺的幼鸟般一口含了进去。

    「啊，在喝了、在喝了。」

    看见停止哭泣而专心喝着牛奶的小婴儿，卓也这才放下心来，一边摸着胸口一边这么说道。

    「果然是肚子饿了吗？」

    由纪江看着婴儿咕嘟咕嘟喝着牛奶的模样，终于放心地微笑了起来。

    「好强的吸力，将来的男朋友会很幸福哦。」

    「就算这么想也别直接说出来。」

    大和直接吐槽了京的感想。

    「就、就是啊。」

    由纪江红着脸同意大和的看法。

    「马上就能够理解我的意思，真不愧是小黛黛。」

    「那、那是因为……！」

    被京调侃之后，由纪江的脸变得更红了。

    「各位，听我说一下……」

    翔一一开口，在场的所有人便向他看去。

    「怎么了，队长？」

    受到百代制裁而受伤的岳人这时重新复活，一面抚摸被揍的地方一面这么问道。

    「这罐奶粉几乎已经空罗！」

    翔一说着把奶粉罐拿给大家看。

    「啊，真的耶。」

    罐子里只剩下些许白色粉末，可以很清楚看见罐子底部的大半部分。

    「唔蓿这样子不行……」

    百代把视线转到婴儿身上，她小小的身体正以难以想像的速度把奶瓶里的液体喝干。

    「看来很快又会肚子饿了。」

    很佩服婴儿这种惊人食欲的卓也这么说道。

    「可能是过于慌张，根本忘记确认里面的份量了吧。」

    由纪江的亲戚在把小孩交给她时，确实显得十分慌乱，甚至连跟她多说几句话的时间都没有。

    「隙了奶粉之外的必需品呢？」

    当克莉丝准备这么问时，大和已经开始检查包包的内部了。

    「嗯――……有很多东西都不太够耶。」

    大和一边数着包包里的尿片数量一边这么说道。

    「我确认一下。」

    由纪江把婴儿交给一子，走到大和身边确认目前包包里的内容物。

    「……好像真的是这样，婴儿油与棉花也只剩下一点点而已。」

    「糟糕了，那是不是要去把东西买齐？」

    一子温柔地拍着婴儿背部，好让她能快些打嗝。

    「没办法了，那我们就出去采买吧。」

    百代说完后，克莉丝也跟着举起手表示：

    「那我也一起去，说不定会有不少东西需要帮忙拿。」

    「我也要去。现在多学一点，以后可以派上用场。」

    连京也宣布要跟着一起去。

    「这样我也去！」

    一子把婴儿交给大和，跑到姊姊身边。

    「好吧，那么女孩子们就出去购物，由我们几个男生来负责照顾小婴儿吧！」

    队长翔一没有考虑太多就做出这样的决定。

    「没、没问题吗？」

    卓也脸上出现不安的表情。

    「别担心，会有办法的！」

    虽然这种自信心没有任何根据，但很不可思议的是只要翔一这么说，就能让人有种安心的感觉。

    「那么各位，就拜托你们了。」

    「嗯嗯，我们会想办法照顾她的。」

    由纪江很有礼貌地低下头来，而大和也笑着接下了这个任务。

    在这之后，大和马上就非常后悔自己轻率地担下这个责任。

    3

    包含由纪江在内的女孩子们，来到车站前的商店街准备购买婴儿用品。

    「婴儿用品要在哪里买啊？」

    由纪江马上回答了克莉丝的问题。

    「到药局去的话应该就可以买齐了吧。」

    就算还缺少什么，只要再到超市或购物中心去一趟应该就没问题了。

    往药局前进的一行人，S然听见一声非常有活力的声音。

    「嘿！你们今天只有女孩子一起出来吗！？」

    原来是翔一打工的书店店长在对她们说话。头上绑着毛巾，脸上带着严肃表情的他正看着这群女孩子。其实他没有在生气，只不过店长本来就是个顽固的老头子，所以脸上总是带着这种表情。只要和他接触过后，就能知道他其实是个相当好相处的大叔。

    「店长，您好。」

    由纪江礼貌地点头行礼。风间家族的众人全部都认识这名店长。

    「你们好！几个女孩子要上哪去啊？」

    京面无表情地回答店长的问题说：

    「要去帮由纪江的婴儿买些用品。」

    「什、什么～！？」

    惊讶不已的店长下巴几乎要脱臼了。

    「不、不是的！」

    由纪江急忙否定并且向店长说明事情经过。看见她那种模样，京和克莉丝都忍不住笑了起来。

    「可以调侃她好一阵子。」

    百代这时候轻轻用手指戳了一下京的脸颊。

    「喂喂，别太过分啊，也留一点给我消遣嘛。」

    因为由纪江的反应实在太可爱了，所以百代自己也想戏弄她一番。

    当女孩子们正快乐地购物时，男生们却――

    「呜哇！」

    「哎呀！又哭了！」

    小孩的哭声让大和等人显得相当狼狈。

    「大、大和！怎么办！？」

    完全不知道怎么照顾小孩的岳人，马上向抱着婴儿的大和询问应对方法。

    「没有什么臭味，所以应该不是要换尿布……」

    大和没什么自信地回答。

    「会不会肚子又饿了？」

    卓也拿着空奶瓶这么说道。由于已经没有奶粉了，所以奶瓶现在根本派不上用场，不过婴儿的哭声实在会让人感到很不安，因此就算知道这么做没有意义，还是会忍不住做出这样的行动。

    「好！那我再试一次！」

    翔一用双手掩住靠近婴儿的脸，接着忽然把手拿开。

    「没有没有……出现了！」

    这是每个人都知道的哄小孩方法，刚才翔一曾利用这个手段让她停止哭泣。

    但是这次婴儿却继续放声大哭。

    「不、不行吗……」

    发现没有效果之后，翔一也只能沮丧地垂下肩膀。

    「既然这样，那就交给本大爷吧！」

    岳人脱掉上衣，开始展露骄傲的肉体美。

    「如何啊！这身肌肉！」

    哭泣声愈来愈大声了。

    「你搞什么啊！」

    卓也的警告让岳人脸上出现失望的表情。

    「等等，小孩子不是很喜欢英雄吗？而肌肉就是强壮的象征不是吗？」

    看来岳人也是经过考虑之后才会采取这样的行动。

    「这么小的孩子哪能做出那么多联想……」

    大和无奈地说道。

    「！给我等一下！」

    岳人的行为似乎给了翔一某种灵感，让他飞也似地冲出了房间。

    一阵子后，翔一便穿着奇怪的布偶装走了回来。

    「队长，这是……？」

    翔一身上的布偶看起来就跟一只戴着墨镜的熊一样，大和便问他这奇怪的生物究竟是什么。

    「之前在车站前百货公司屋顶打工表演英雄秀的时候，那里的人说这件怪人的衣服已经没用了，所以我就把它带回来。一直收在衣橱里，我都忘了有这么回事了。」

    「原来如此，小孩子应该会喜欢这种人偶装扮。」

    「就是这样。这次交给我一走没问题了！」

    翔一像是整个人要扑到婴儿身上般靠了过去。

    「嘎哦――！我是本地的妖怪墨镜熊！」

    「呜哇啊啊啊！」

    婴儿开始发出震耳欲聋的哭声。

    「等等，吓她只会让情况更糟糕吧！？」

    大和怀里抱着放声大哭的婴孩，以虚弱的表情这么吐槽。

    「咦咦？这样不行吗？」

    「队长，你要做些搞笑的动作来逗她开心啊！」

    听见卓也的建议之后，布偶装里的翔一这才出现了恍然大悟的表情。

    「好，那像这样如何！」

    翔一开始随性地跳起舞来。

    「…………」

    婴儿的注意力转移到翔一身上，哭声也就倏然停止。

    「成功了！」

    男孩们都在心中握拳欢呼。

    但婴儿马上又开始啜泣了。

    「已经看腻了吗？」

    大和抱着似乎又要开始大哭的婴儿，以求助的表情看着翔一等人。

    「岳人，快点来帮忙！」

    「哦，我来了！」

    岳人回应翔一的求援，在裸着上半身的情况下也跳起舞来了。

    结果婴儿又再度停止哭泣。

    大和看见这么做确实有效之后，马上对卓也做出了指示。

    「小师你也一起跳吧！在她看腻之前一口气让她稳定下来！」

    「我、我也要！？」

    卓也脸上出现惊讶的表情。

    「还是你要帮我抱这个小孩？让我来跳也没关系。」

    卓也考虑了一下，随即摇头拒绝了大和的提议。

    「孩子还是交给大和比较好。那我只好也加进去跳了。」

    要是怀里的小孩开始哭泣，自己将会比大和还要慌张――冷静做出这种分析的卓也，立刻做出目前这种状况下最佳的选择。

    于是动作完全不一致的三个人便开始跳着奇妙的舞蹈。

    4

    买完东西回来的女孩子们，骂上就看见大和怀里熟睡的婴儿，以及累趴在地上的岳人、卓也和人形布偶。

    「大、大家都怎么了？」

    拿着购物袋的由纪江以惊讶的表情向大和问道。

    「我现在真的感觉……父母实在是太伟大了……」

    大和以十分憔悴的表情这么呢喃着。

    「……这副热死人的模样是怎么回事？」

    上半身赤裸的岳人露出疲惫不堪的表情，而且满身大汗地趴在地板上。这时百代以厌恶的视线看着他。

    「对……对于听不懂大人说话的小孩子……只能靠……身体语言……」

    岳人气喘吁吁地这么说着。

    「呜呜……从『美少女幻工场』那里学到的知识根本派不上用场……」

    仰躺在地上喘息的卓也咒骂着以前花了很多时间在上面的养成游戏。

    「啊，这布偶装里面的人是队长呀……」

    一子把布偶装的头套拔起来，确认里面的人究竟是谁。

    「比、比打工还要累……」

    由于穿着这身服装，所以翔一流的汗也比另外两个人还要夸张。

    「虽然大概可以想像出发生什么事情，不过还真是辛苦你们了。」

    京倒了几杯水来分给男生们。

    「谢、谢啦。」

    大和一口把水喝干，然后才稍微松了一口气。至于几乎快陷入脱水状态的翔一则要求再来一杯。

    「没想到看不见父母亲的小孩，竟然会这么难搞。」

    大和把婴儿交给由纪江后，这么无力地说道。

    婴儿看见翔一等人充满趣味的动作时，虽然暂时停止哭泣，但只要看腻了就会开始啜泣；所以他们必须不断创新动作。而且单纯的动作婴儿马上就会失去兴趣，于是他们的动作只好愈来愈激烈，当然累积疲劳的速度也就随之加快。

    抱着婴儿的大和其实也不得安稳，除了得专心注意她的状况之外，还得拚命哄她，所以精神上也觉得相当疲劳。

    「照顾小孩真是累人～」

    大和随着叹气说出这么一句话，结果婴儿马上睁开了眼睛。

    「啊――」

    大和不由得全身僵硬。

    「呜呜……」

    看见婴儿又露出即将哭泣的表情，大和立刻吓得脸色发绿。

    「糟、糟糕！」

    当大和用脑袋里还能保持冷静的部分思索该怎么哄她时，由纪江已经温柔地摇动婴儿的身体，并且以包容力十足的声音呢喃着：

    「乖哦乖哦，不要怕，你是个好孩子。」

    结果婴儿马上收起哭脸，改为露出安心的笑容。

    「呜哇……小黛黛你真是太厉害了。」

    卓也佩服地这么说道。

    「我、我们究竟为什么要这么辛苦啊……」

    岳人一边擦汗一边穿上无袖内衣并且这么抱怨着。

    「果然还是没办法赢过真正的妈妈吗……」

    百代这么一说，翔一和一子也顺势表示：

    「跟妈妈比起来，大和你这个爸爸真是太没用了。」

    「就是啊，大和真是个没用的爸爸。」

    被众人这么一调侃，由纪江立刻满脸通红，而大和则好像觉得头痛般揉着太阳穴。

    5

    太阳下山之后，来到宿舍帮住宿生煮晚餐的丽子在看见婴儿时虽然吓了一跳，但听过说明后也很豪爽地答应让婴儿留在岛津寮里。当然她也不忘记揶揄一下说「这是大和与由纪江的小孩吗？」。

    在丽子邀请之下，百代与一子也留在岛津寮里用餐，餐桌上的气氛因此比平常还要热闹。卓也因为祖父在家等待而不得不先离开，岳人则是因为菜色没有肉而回到自己家去了。

    吃完晚饭后，由纪江便抱着婴儿准备去洗澡。喝饱牛奶之后的婴儿显得心情相当好，所以由纪江才会决定趁现在赶快帮她清洗身体。

    「啊，现在要去洗澡？」

    一子在走廊上对由纪江这么问道。

    「是的，我想带这孩子一起洗。」

    「那我也要一起去！」

    一子现在已经非常喜欢照顾这个小孩，所以也想跟着一起进去洗澡。

    「好的，那我们就一起去吧。」

    当由纪江答应时，克莉丝也从楼梯上露出脸来。

    「真是太巧了，我正好也想去洗澡。」

    「克莉也要一起洗吗？」

    一子侧眼看着克莉丝。

    「不行吗？」

    「现在有婴儿在，你可别因为兴奋就在浴池里游泳啊。」

    「就你最没资格这么说我，小狗！」

    看见她们两个人头抵着头就快要吵起来，由纪江赶紧打圆场说：

    「别、别这样嘛，大家一起洗吧。」

    一子与克莉丝两个人交错的视线瞬间爆出火花，但最后还是各自「哼」了一声而拉开距离。

    由纪江这才松了一口气。

    虽然她们两个人时常像这样起冲突，但这里面不带有任何负面的情绪在，反而是把对方当成自己的竞争对手一样，所以其他人并不像由纪江这样会阻止她们吵架。

    她们来到脱衣处时，京正好也在脱衣服。

    「看来有团体的客人到了。」

    京没有特别惊讶的表情，只是继续脱着衣服。

    「啊，京学姊，我想要带这个孩子一起进去洗澡……」

    京发现由纪江的顾虑后，随即微笑着回答：

    「没关系啊，一起进去洗吧。」

    「谢谢学姊。」

    得到允许之后，由纪江便向京表达谢意。

    京像是要表达别在意般挥了挥手，然后便围着毛巾先进到浴室里面去了。

    由纪江等人也脱了衣服，把浴巾围在婴儿身上后打开浴室的门。

    「嘿，你们怎么那么慢呢。」

    百代已经在浴室里一边洗着身体一边等待她们了。

    「百代学姊，你什么时候来的？」

    没想到百代舍在里面的克莉丝脸上露出略为吃惊的表情。

    「我当然会来啦，小黛黛专心照顾婴儿而毫无防备的机会，可以说是可遇而不可求呢。」

    百代舔着自己的嘴唇，由上而下欣赏着由纪江的身体。

    「说得也是，百代学姊怎么可能会错过这种机会呢。」

    京一副事不关己的样子开始洗起头发来了。

    「啊哈哈……」

    由纪江露出困扰的表情，尽可能远离百代之后才坐了下来。

    「我帮你把身体洗干净哦。」

    由纪江使用婴儿用肥皂温柔地清洗婴儿的身体。可能是她仔细的动作让人感觉相当舒服吧，在清洗的过程中婴儿完全没有哭闹。

    把泡沫清洗掉之后，由纪江便抱着婴儿到浴池里泡澡。

    「啊，来了来了。」

    其他四个人已经在浴池里等待着她们，等由纪江进来后马上就围着她。

    「呵呵，她看起来很舒服的样子。」

    克莉丝边观察婴儿的表情边这么说道。

    「嗯嗯，确实如此。」

    百代一面开合手掌一面这么表示，但视线却笔直看着由纪江的胸部。

    「随时随地都忠于自己的欲望――在某种意义上来说，百代学姊确实令人佩服。」

    听见京这么说之后，眼睛发亮的百代便在不让水面产生波纹的情况下靠近她，并且从后面一把抓住她的胸部。

    「哇呀！」

    京立刻发出娇嗔的哀鸣，而百代则在她耳边呢喃：

    「哎唷，别乱动啊。热水要是泼到婴儿的脸上，她马上就会哭罗。你只有乖乖任我摆布了。」

    「没、没想到学姊会过来这里……」

    由于百代一直用眼神侵犯着由纪江，所以京便认为自己相当安全，不过看来这是她太小看百代了。

    「呵呵呵，你没办法抵抗了。」

    「啊呜……百代学姊这个魔鬼……」

    被百代随心所欲玩弄的京开始娇喘连连了。

    「那、那我先出去了。」

    由于不能让婴儿泡太久的热水，所以由纪江便率先离开浴室。

    「我、我也有点头晕了。」

    克莉丝原本也想跟着由纪江一起逃走，但百代却牢牢抓住她的肩膀。

    「哎呀――你要去哪里啊，克莉。我们一起继续泡澡嘛。」

    「百、百代学姊……啊呼……」

    百代把克莉丝整个人抱过来，同时用手掌包住她柔软的果实。

    「婴儿已经不在了，你可以抵抗唷！」

    百代说完便发出尖锐的笑声。

    知道就算抵抗也没有用的克莉丝，只能乖乖接受百代的性骚扰。

    「啊――姊姊！刖把我丢在旁边嘛！」

    认为她们只是在玩的一子主动要求加入她们的行列，而这也让百代笑得愈来愈开心了。

    6

    川神学园2―F班的教室里，大和正努力让自己不打出呵欠来。

    「好困……」

    他揉了揉渗出泪水的眼睛，往克莉丝和京看去之后，发现她们果然也一边用手遮住嘴巴一边打着呵欠。

    「直江同学，没睡饱吗?」

    吃着零食的熊饲满这么对大和问道。

    「嗯，是啊。」

    「你是在看深夜的节目吗？那个时间带的购物节目经常会介绍一些做菜的器具，那看起来都相当方便，让人很想统统把它们买下来啊。」

    看见熊饲那巨大的身躯，应该就知道他的食量相当大。而且除了讲究食材之外，自己也深谙调理的方法。他比任何人都爱好美食，大家都说想吃美食的话，只要问他准没错。

    「不是那样啦……」

    大和语调含糊地把事情带过。因为如果说是被婴儿的哭声吵醒的话，又得解释各种事情，而那实在有点麻烦。

    同样是住宿生的源忠胜，经过彻夜的工作之后回到寮里时通常已经是清晨了，而翔一则是完全不受哭声的影响一觉到天亮。

    「要不要来颗咖啡糖提神一下？不然也有超凉的口香糖唷。」

    「喔，谢了。」

    大和接下满出于好意的咖啡糖并把它丢进嘴里。咖啡甜中带苦的滋味透过舌头让脑袋稍微清醒了一点，但睡魔还是一样不愿意放过他。

    这时大和注意到走廊上传来一阵骚动的声音。

    「发生什么事了吗？」

    同样注意到有点不对劲的满一边转头一边咬了一口巧克力棒。

    当大和看见打开教室门走进来的人后，吃惊之余，把嘴里的咖啡糖一口咬碎了。

    「由、由纪江！？」　　

    一年级的由纪江来到二年级学生的教室本来就是相当少见的情况，何况她怀里又抱了个婴儿，所以教室里所有的目光都集中在她身上。

    带着小孩的事情已经先跟学校报备过，身为校长的川神铁心也已经允许了。而婴儿在学校的期间里，就由由纪江来负责照顾。

    大和立剡飞奔到由纪江身边。

    「怎、怎么了？」

    但大和这么询问的声音完全被婴儿的哭泣声给盖过。

    「不知道为什么……她忽然就哭了起来，而且完全没有停的迹象啊！」

    由纪江露出不知所措的表情。

    「本来一直很乖的啊。」

    由纪江的身边站着大和田伊予，她是由纪江的同班同学兼好朋友，也跟着不知如何是好的由纪江来到这里。

    「为什么会有婴儿？」

    「咦？难道是因为有小孩而准备结婚了？」

    听见背后传来各种不负责任的臆测，大和只能在心中暗暗叹了口气，并且决定待会儿一定得跟他们说明清楚才行。

    「不是要换尿布或肚子饿吗？」

    大和为了确认而这么问道，但由纪江摇了摇头否定这些可能性。

    「好像都不是……」

    其实大和心里也知道应该不是这些原因，因为由纪江不可能漏看这些小细节。

    「会不会是在教室里太过引人注意，结果让她因为不安而哭了起来？」

    大和认为伊予的推测似乎有点道理。如果是这样的话，就得好好缓和她不安的情绪，不过大和目前还是想不出任何办法。

    「喂，小黛黛，发生什么事了？」

    克莉丝等风间家族的成员也聚集了过来。

    「一直哭个不停吗？」

    一子很担心般注视着婴儿。

    「是的，我已经尝试许多方法想让她停止哭泣了，但都没有效果……」

    实在想不出办法了，所以才会来找大和帮忙。

    「现在又没有人偶装～」

    昨天还能藉人偶装来吸引婴儿的注意力，但在学校可没办法这么做了。

    「好，让本大爷来想点办法！」

    岳人拍了一下胸脯。在班上女同学的注目当中，要是能让婴儿破涕为笑的话，无疑能够提升她们对自己的好感度。岳人之所以会自告奋勇，其实是因为这种不单纯的动机。

    「没问题吧？」

    卓也以担心的眼神看着岳人。

    「嗯嗯，交给我吧。」

    岳人从由纪江那里接过哭闹不停的婴儿，用两手高高地把她举了起来。

    「你看――好高好高哦。」

    这也是相当常见的哄小孩方法之一。由于岳人身材十分高大，所以确实可以把婴儿举到相当高的地方。但这如果是在婴儿心情好的时候或许可以发挥效果，不过在不习惯的环境里，却只会让情况变得更糟糕而已。

    「呜哇――！」

    婴儿哭得更加大声了。

    「喂喂！你看吓到她了啦！」

    一子严厉地指责岳人。

    「咦、咦？」

    出现困惑表情的岳人开始不知所措了。

    「快点把她放下来！」

    连克莉丝也生气了，这时岳人只能急忙把婴儿交给在附近的大和。

    「抱、抱歉。」

    岳人很不好意思地向由纪江低头道歉，接着又瞄了一下教室里其他女生的反应。这时她们看着岳人的眼神已经变得冰冷无比。

    「呜呜呜……」

    岳人肤浅的好感度提升作战就这样彻底失败了。

    「……哎唷？」

    由纪江注意到大和抱在怀里的婴儿表情开始有些变化了。

    「啊，不哭了。」

    「咦？」

    听京这么一说，大和才像是首次注意到这件事般往怀里的婴儿看去。

    婴儿的小手握着大和的上衣，正准备把脸埋进他的胸膛。

    「哦哦，这真是……」

    克莉丝以非常感兴趣的眼神看着小婴儿。

    原本相当害怕的婴儿，这时候像是找到安全地带一般，开始在大和的臂弯里蜷曲身体。

    面对这种状况，大和冷静地分析――「难道是昨天一直抱着她，结果已经习惯了？」

    但是周围的人似乎不是这样看待眼前的情况。

    「果然没有爸爸还是不行。」

    「这时候还是要爸爸来哄才行。」

    「真是一对努力育儿的年轻夫妻。」

    他们只是这样尽情调侃着大和与由纪江。

    大和一边苦笑，一边做出今后有一段时间都得接受这种取笑的心理准备。

    虽然引起这阵骚动的原因，目前还躺在自己怀里打着呵欠，但他就是没办法产生任何愤怒或憎恨的负面感情。

    这时，隔壁S珊的井上准因为听见骚动声而来到教室入口观看究竟是怎么回事。当他的视线投射在大和怀里的婴儿身上时……

    「唔蕖…」

    准立刻抚摸没有头发的光头，沉吟了一会儿之后才这么低声说道：

    「在守备范围之内。」

    他是个爱好所有小女生的萝莉控。　　

    「你这样太糟糕了吧！」

    忽然从准背后传来一道声音，在他吓了一跳的同时，手臂也感到一阵剧痛。

    「呜咿！？」

    准手臂的关节就这样随着低沉的声音被错开了。

    准只能忍着剧痛，铁青着脸转向站在自己背后的人。能够无声无息地来到他背后，并且毫不犹豫就把他弄得脱臼的人，就只有一个。

    「百代学姊，别忽然就把我分筋错骨好吗……」

    错开准关节的人，当然是因为在意婴儿状况而来到这里的百代。面不改色就攻击学弟手臂的她只是冷冷地看着准，并且说：

    「谁叫你要做出那种轻率的发言。趁还没成为真正的萝莉控之前，我劝你还是快点回归正道吧。」

    听见百代的忠告之后，因疼痛而流下斗大汗水的准还是辩解道：

    「百代学姊，谢谢你的忠告，但我对少女的爱绝对没有任何淫邪之意。广义来说可以算是父性，我只是想温柔地守护她们……没错，甚至也可以称为对人类的爱。」

    「哦？那对人类如此大爱的你，究竟想要那些少女做些什么呢？」

    脸上浮现冷笑的百代一这么问，准马上就回答：

    「我想要她叫我哥哥，不然爸爸或是叔叔也可以。」

    喀叽。

    「啊呜啊！」

    准的悲鸣立刻在走廊上回响着，而这当然是因为他另一条手臂的关节也被百代错开了。

    7

    婴儿来到岛津寮的第三天早上，她的父母亲终于来接她回去了。

    「由纪江，真的很抱歉。」

    抱着婴儿的母亲不停地向由纪江低头道歉。

    「别这么客气，这只是一点小事而已。」

    由纪江要对方不要这么多礼。

    「也给大家添麻烦了。」

    婴儿的母亲也对大和等人表达感谢之意。

    由于马上就要和婴儿分开，所以风间家族的所有人都到齐了。虽然照顾婴儿确实相当累人，但一起度过几天之后总是会产生感情，现在大家都舍不得和婴儿分开。

    「啊――啊――」

    被母亲抱着的婴儿对由纪江伸出手来。

    「哎呀，看来你很喜欢这个大姊姊啊。」

    婴儿像是要肯定母亲所说的话般笑了起来。

    「欢迎你再来玩。」

    由纪江伸出手后，婴儿也随即产生反应，紧握住她的食指。

    「呵呵，看来已经可以生小孩罗。」

    「还、还太早了啦。」

    「还太早的意思，就是现在有交往的人吗？」

    亲戚很敏锐地察觉到这件事。

    「是、是的。」

    由于这不是什么不可告人的事，所以由纪江虽然不好意思，但还是承认了。

    「哎呀，呵呵呵，看来不久以后就能看到由纪江的婴儿罗。」

    「啊呜……」

    由纪江羞红了脸，视线开始在空中游移不定。

    「没错没错，小黛黛是安产型的女孩，所以哪时候怀孕都不用担心。」

    趁由纪江感到害羞的时候，百代趁机摸了这个学妹的屁股一把。

    「哇呀！」

    由纪江因为惊吓而跳了起来。

    「听到安产型之后我开始兴奋起来了！」

    面对这么大声嚷嚷的岳人，百代说了一句「你这家伙实在很烦人」后，直接用拳头往他的脸轰下去。

    「※啊呸唏！」（编注：「北斗神拳」中小喽罗被打死时的惨叫声。）

    婴儿一边看着呈抛物线飞出去的岳人，一边发出很开心的笑声。

    这天晚上，在大和的房间里，由纪江正睡在自己心爱的人身边。

    两个人这时候已经是一丝不挂，由于都在照顾婴儿，所从这几天两人都没办法亲热，今天像是要弥补这几天的空白般激烈地互相取悦着对方。

    在一阵缠绵过后，由纪江很幸福地把脸贴在大和胸前，而大和则是轻轻抱住这名学妹汗水淋漓的身体。

    「大和学长……这几天辛苦你了。」

    「你是说婴儿的事情？嗯……确实是有点累，不过其实也满有趣的，我从里面学到很多知识唷。」

    大和说完便抚摸着由纪江的黑色长发。

    「大和学长真是温柔。」

    「婴儿的母亲也已经拚命向我道谢了，所以由纪江你不用在意这些小事。」

    大和一边这么说，一边将手往由纪江的臀部伸去。

    「啊……」

    像桃子般的臀部一被触摸，由纪江便敏感地产生反应。

    「唔嗯――确实是安产型。」

    明明刚刚才充分享受过她的美臀，但大和还是爱不释手地抚摸着。

    「大、大和学长……」

    从由纪江嘴里发出娇艳的声音。

    在如此甜蜜的气氛当中，大和S然说出非常惊人的一句话来。

    「既然得到就算怀孕也不用担心的保证了，那我们现在就来增产报国吧。」

    「咦、咦咦咦咦咦咦！？」

    这样的发言让由纪江着实吓了一大跳。

    「但、但我们还是学生，学长也还没见过我父母，当、当然我也想要大和学长的小孩唷，不过，一时之间还想不出小孩的姓名――」

    「开玩笑的啦。」

    大和让因为慌乱而开始胡言乱语的由纪江冷静下来。

    「啊呜呜……」

    由纪江深吸了一口气，然后好不容易恢复了平静。

    「别、别这样吓唬人嘛！」

    「但是，如果是由纪江的话，就算有了小孩，我也很愿意负起责任唷。」

    「真、真是的，又在开玩笑了。」

    「啊，这不是开玩笑唷。」

    「什么！？」

    因为由纪江每次都一定会脸红的反应实在太可爱了，忍受不住的大和就这样和她一直缠绵到早上为止。

    〈「我爱你啊，Baby!」完〉

第二卷 第4话 真恋Plus

    1

    川神学园2―F班教室。即使在这群问题儿童里也能够大放异彩的男人，大串英，他目前正迷上某款恋爱模拟游戏。

    「呵呵呵……终于让对方主动邀我去约会了。」

    拿着掌上型游戏机的大串与游戏里的「女朋友」有了突破性的进展，于是便在教室里独自笑了起来。

    「呜哇……好恶心。」

    小笠原千花以看见脏东西般的眼神对着大串英。由于英已经宣告要和三次元的女孩子诀别，所以根本就不在乎班上女同学对他有什么看法。

    「英，你的进展如何？」

    宅男同伴――师冈卓也手上拿着和英不同颜色的游戏机这么对他说道。原来卓也目前也在玩同一款游戏。

    「终于拓展出海岸大道这个新约会地点了。那里的行人不多，可以说是珍贵的场所唷。」

    「原来如此。我女朋友的发型变了，但我比较喜欢之前的发型。」

    「让她变回来不就得了。约会的时候她会问关于发型的看法。」

    「是没错啦，但我就是会忍不住称赞说这样也很可爱嘛。」

    「嗯，这样才能提升好感度对吧。这确实让人很难抉择。」

    不知情的人听起来，他们的对话就跟一般男生在讨论自己的女朋友没有两样。

    「嘿，你们两个在说什么啊？」

    两人的同班同学直江大和随口对他们两个搭话道。

    「啊啊，大和，我们是在讨论这款游戏啦。」

    卓也把游戏机画面拿给大和看。

    「这种数值画面……是恋爱模拟游戏吗？」

    「没错，现在很流行唷。」

    「这样啊……」

    大和表示对这款游戏颇有兴趣，因为流行的物品通常可以拿来当成话题，所以还是会想要了解一下。

    「这款游戏真的很棒唷，大和。」

    英探出身体这么说道。

    「除了与游戏机本体时钟同步的即时沟通机能之外，还有跟真实情况一模一样的触摸系统与活用多边形模组的变身系统！实在可以说是恋爱游戏的革命性突破！这样真的就不需要三次元了！」

    「是、是吗……」

    奋力解说的英让大和感到有些害怕，虽然他也喜欢游戏，但还没有着迷到这种地步。

    「网路上的评价也相当高，现在几乎是各地都缺货呢。」

    卓也有些得意地说道。因为他光看见发售前的情报便判断「这一定会流行」，现在大受欢迎的情况也证明他没买错游戏，所以让他感到相当高兴。

    「这样啊――那想买也买不到罗。」

    「应该吧，现在的网路拍卖价格已经炒到相当高了。」

    「原来如此。」

    大和应了一声，并把双手环抱在胸前。因为愈是难以入手，就愈是让人想玩玩看。但看来卓也现在玩得正起劲，也不可能开口要他借给自己。

    「有兴趣的话，就到家电量贩店去找找看吧。游戏专卖店里一定都卖光了。想买的话就只剩下这个点了。」

    英给了大和这样的建议。

    「我知道了，那我找比较熟这方面的人间问看好了。」

    拥有广大人脉的大和，这时候心里已经浮现几个对这方面情报比较熟悉的人选了。

    「好――为了让大和更加想玩这款游戏，就由我和小师来对你传教吧。」

    英和卓也随即说起这款游戏的魅力所在。

    而坐在稍远处的椎名京就这样一边看书一边听着他们的对话。

    放学之后，大和来到伙伴们称为秘密墓地的废弃大楼里。

    废弃大楼的其中一个房间已经放置了舒适的沙发与桌子，还有伙伴各自带过来的漫画等物品。

    利用这个地方的人员被称为风间家族，而大和就是其中一分子。

    现在秘密基地里除了大和之外，还有卓也与岛津岳人，他们各自做着自己想做的事情。

    大和正用手机传简讯给自己的朋友，卓也玩着刚才谈到的那款恋爱模拟游戏，而岳人则是看着漫画。

    在这种无所事事的午后，光是能跟伙伴混在一起就觉得很开心了。

    过了一会儿，风间家族的女孩子们也来到现场。

    「嘿――弟弟啊。」

    川神百代马上开始戏弄起大和来。

    「嗨，姊姊。」

    就算被对方紧紧抱着，大和依然保持着平静。由于百代老是这样，所以大和也有了一定程度的免疫力了。只是挤过来的丰满胸部还是会让人心跳加速。

    「我听说你想玩恋爱模拟游戏是吧？」

    百代把大和推倒后，一边坐在他身上一边这样说道。

    「姊姊的消息真是灵通耶。」

    大和对于百代知道这件事情感到很不可思议。

    「不是我说的唷。」

    卓也抢先一步否定着。

    「其实犯人是我啦。」

    京主动承认是自己透露的情报。

    「对喔，京那个时候也在教室里面。你都听见了？」

    大和听见京的自首后便点了点头。

    「一想到大和终于想谈恋爱了，就让我整个人感到兴奋不已。」

    一向对大和积极示爱的京，以充满期待的眼神看着他。

    「等等，我说的是游戏啊。」

    大和只能对京露出苦笑。

    「不要管游戏了，认真和我谈场恋爱吧。」

    大和这时依然被百代压着，而京一说完之后，马上就准备脱他的衣服。

    「喂，我们只是朋友而已，别脱我的衣服啊！」

    被百代居高临下压制而动弹不得的大和，只能大声斥责着。

    「啧……」

    京像是很无趣地咂了一下舌头，然后停止准备拉下大和裤子的手。

    「但是，京说得也有道理。」

    依然压在大和身上的百代突然这么说道。

    「连百代学姊都赞成了唷。」

    京再度动手脱起大和的衣服，但百代立刻阻止了妣。

    「等等，我指的不是这件事。我的意思是不要玩游戏了，干脆来场真实的恋爱模拟游戏不是比较有趣吗？」

    「……这是什么意思？」

    有了不祥预感的大和这么问着百代。

    「就是大和以我们几个女生为对象，进行恋爱模拟不就得了。」

    「怎么会想出这种主意呢……」

    百代的提案让大和开始冒出冷汗。

    「没有啦，只是觉得这样比较有趣。」

    「……谁觉得有趣？」

    「当然是我罗。」

    百代以一副理所当然的模样说。

    「果然……」

    大和脸上出现干笑的表情。

    「百代学姊，这真是个好主意。」

    京竖起大拇指称赞百代。

    「哈哈哈，对于调戏弟弟这件事情，我可是很讲究的唷！」

    大和往上看着百代那开心的笑脸，知道事到如今再多说什么也没用，于是也就放弃挣扎了。

    2

    隔天早上，大和一边看着手上的一叠纸，一边为了抑制头痛而揉着太阳穴。

    「真的假的……」

    这些纸是卓也准备的「行动预定表」。大和这阵子都得遵从这张预定表来展开行动。这便是游戏的规则。

    昨天由百代所提议的，以风间家族五名女性成员为对象的恋爱模拟游戏，似乎就要成真了。

    预定表上写着那款游戏里实际会发生的活动，而大和就得跟预定的女孩子一起进行这些任务。至于愿不愿意陪大和一起进行活动的选择权，则在女孩子手上，所以大和得靠自己的手腕来让她们同意。

    顺带一提，只要没有达成预定，大和就得接受请大家吃东西的处罚，而请客的金额也会按照没有达成的活动数量往上递增。

    虽然大和曾抱怨这样实在太不公平了，但兴致勃勃的百代和京两个人根本完全不理会，最后大和也只好接受这样的条件。

    大和一边看着预定表，一边开始后悔为什么不坚持拒绝玩这场游戏。

    「原本以为只是家用主机的游戏而已，看来是我太小看它了……不对，或许应该说就是家用主机的游戏才会出现这些选项。」

    大和接下来要进行的活动每一样都足以让人面红耳赤，光是想像那种情况就几乎快承受不住那种羞耻。

    「要让那几个家伙和我做这种事吗……」

    只是想到这里大和就开始胃痛，但不做的话则需付出一大笔罚款。

    「可恶，只有拚了。」

    大和粗暴地搔着头发，然后穿上制服离开房间。

    成为大和约会对象的女孩子每天都不同。第一天是由留学生克莉丝缇安・弗里德里希来担任。

    「为什么我要陪你们玩这种游戏呢？」

    在寮外面与大和碰头之后，克莉丝随即不满地抱怨着。

    平常住宿生都是和住附近的岳人一起去学校，但这样就完全没有谈恋爱的气氛，所以其他人便先一步出发到学校去了。

    「我了解你的心情，但是既然已经答应，也没办法反悔了。」

    一开始，克莉丝也反对进行这个恋爱模拟游戏，但却被京的花言巧语给骗过，最后还是决定参加。

    「是没错啦，不过虽说只是模拟，但要扮演恋人的角色还是……」

    克莉丝似乎还是没办法接受的样子。

    要是她维持这种不开心的状况，那根本就没办法进行任务了。所以大和只好拚命搅动脑汁，希望能想出让她愿意配合的方法。

    「抱怨已经决定的事情，应该有违骑士精神吧？」

    「蕖…」

    克莉丝没办法反驳大和的说词。

    「而且，俗话不是说君子一言，驷马难追吗？」

    「说、说得也是。唔蕖…」

    「别把它想成恋爱模拟那么复杂，只要当成模拟战斗不就得了。」

    「原来如此……模拟战吗？确实，一这么想，好像就不那么排斥了。」

    克莉丝轻易就被大和说服。因为她实在过于单纯，大和不禁露出了微笑。

    「那我们走吧。」

    「嗯嗯，该出发了。再拖下去就要迟到了。」

    大和与克莉丝并肩走在通往学校的路上。

    这时候大和有了第一个一定得完成的任务。

    「我说，克莉丝啊……」

    大和一边观察克莉丝的表情，一边装出平静的声音对她搭话道。

    「怎么了？」

    「那个……我们现在得假装是情侣……所以要不要牵一下手啊？」

    「什么！？」

    听见大和这突如其来的发言，克莉丝立刻羞得满脸通红。

    「没这么夸张吧，这样连我都要脸红了。」

    大和把视线从克莉丝身上移开并搔着鼻头。

    「你、你说……牵手！？」

    克莉丝像要提防大和般拉开两人之间的距离。身为名门大小姐的她依然相当纯情。

    「那么讨厌我吗？」

    大和用受伤的表情这么问道，结果克莉丝霎时说不出任何话来。

    「不、不是啦，我不是讨厌大和唷，只不过是觉得有点害羞才会……」

    从克莉丝的态度就已经推测出她部分心态的大和，立刻开始进行他认为最有效果的作战。

    「是吗？我倒是不在乎唷，才不会因为这点小事就吓成那样呢。」

    「什么……？」

    「但是，克莉丝却因为输给了羞耻心，连和我牵手这种小事都无法忍耐啊。」

    「你说什么！？」

    听见大和的挑衅之后，克莉丝随即扬起了一边的眉毛。

    「我说我一点都不在乎，但克莉丝却因为输给了羞耻心而不敢和我牵手。」

    「别一直说什么输不输的！我才没输呢！再说我要踢你罗！」

    克莉丝气得拱起肩膀靠近大和。

    「是吗？那你证明给我看看哪。你敢牵手的话，那我就录认是我错了。」

    大和说完就对克莉丝伸出手来，当然克莉丝还不至于迟钝到不了解这是什么意思。

    「好、好啊！我就接受你的挑战！」

    她似乎是把这件事归类为挑战，才能藉此说服自己。克莉丝接着便握住大和的手。

    ――看来是成功了。

    大和在内心松了一口气。

    故意对克莉丝说出挑衅的言词，让好强的她答应与自己比赛，这就是大和的作战策略。虽然看起来很轻易就成功了，但只要稍有差池，就可能惹怒克莉丝而让她更加抗拒，所以这作战其实也包含相当惊险的部分。

    不过现在既然已经牵到克莉丝的手，这项任务就算成功了。

    「算是暂时度过难关，不过……」

    大和再度绷起脸来。

    「大、大和，你怎么了？」

    不习惯和异性牵手的克莉丝，以僵硬的动作询问着大和。

    「我手好痛啊，你太用力了。」

    紧张的克莉丝不知不觉间就加重了手上的力道。

    「抱、抱歉！」

    克莉丝急忙把手放开。

    大和开合了几次手掌，让痛楚稍微和缓之后，又再次对克莉丝伸出手来。

    「来，这次要温柔点啊。」

    「嗯、嗯嗯……」

    克莉丝深吸了一口气，然后慢慢握住大和的手。

    那种柔软的包覆感，让大和到现在才有了「原来克莉丝也是个女孩子」的想法。

    放学之后，大和约克莉丝一起来到水族馆。因为放学后去约会也是一定得完成的活动之一。由于没有特别指定约会地点，所以大和就选择了附近的水族馆。

    一开始克莉丝对于两人单独出游，还展现些许的排斥感，但等到她进入水族馆之后，马上就把这种感觉抛诸脑后了。

    「看哪，大和！是企鹅！」

    克莉丝边看着摇摇摆摆走路的企鹅边兴奋地大叫。其实这也是大和会选择这里的原因。

    「你看它身上有黑白两色耶！好可爱啊……」

    克莉丝探出身子眺望着企鹅。

    「真的很可爱耶。」

    旁边的大和这么说完，克莉丝也跟着点头发出「嗯」一声。

    这时从企鹅的双脚之间露出了小企鹅的脸来，让大和也不禁认真地看了起来。

    「确实很可爱！」

    「嗯！」

    克莉丝用力点头同意大和的看法。

    两个人欣赏完企鹅可爱的身影之后，又去看了海豚秀。

    「哦哦！太厉害了！」

    克莉丝见到不断表演各种才艺的海豚，立刻十分高兴地用力拍着手。

    「像个小孩子一样……」

    大和心里虽然这么想，但还是微笑看着专心欣赏海豚秀的克莉丝。

    此时海豚奋力向上一跳，水花因此喷到两个人的座位上来。

    「哈哈！喷到这里来了！」

    克莉丝一边躲，一边高兴地笑着。

    走出水族馆之后，大和与克莉丝来到附近贩卖和风甜点的店家。

    「好开心哦！」

    一坐下来，克莉丝就这么笑着对大和说道。这时心情愉悦的她，怀里还抱着一只企鹅布偶。这是大和送给她的礼物。

    ――还是得花点小钱才行。

    因为要是让克莉丝不高兴的话，今天所有的努力就都白费了。为了让她维持在水族馆里的愉悦心情，就必须付出代价。

    大和与克莉丝各自向店员点了甜点，然后开始闲聊了起来。

    大和询问留学生克莉丝在日本的生活状况，而克莉丝也很仔细地回答了他的问题。

    两人吃完送上来的甜点，便结帐走出商店。

    「那差不多该回去了。」

    大和一面确认时间一面这么表示。目前太阳已经快要下山了。

    「嗯嗯。」

    克莉丝抱着企鹅布偶，和大和一起走在回家的路上。

    表面上看起来约会似乎已经顺利结束，但其实大和现在才要面临最大的难关而已。

    大和想起在学校里和卓也以及英之间的对话。

    「这款游戏的最大卖点就是身体接触。」

    大串英眼镜深处的眼睛发出光芒，这么对大和说道。

    「身体接触？」

    面对充满疑问的大和，卓也直接把游献画面拿给他看。

    「来，看好罗。」

    卓也移动浮标来触碰画面上的多边形角色。

    「像这样摸头的话，女孩子会感到高兴；触摸脸颊会感到害羞；如果碰到胸部的话，当然也会生气唷。」

    角色似乎会因为触碰的位置不同而有不一样的反应。

    「哇，这真的很有趣耶。」

    「其实，以前的电脑游戏上也曾经采用过这种系统；不过，这款游戏却有多边形模组独特的要素。」

    英用眼神催促卓也继续下去，卓也便用相当熟练的手法移动着浮标。

    「像这样继续抚摸下去的话……」

    卓也不断抚摸游戏当中女朋友的头，结果女孩子的脸颊开始慢慢变红，然后微微低下头去。卓也一看见这种变化，随即改为抚摸女孩的脸颊。于是画面上出现了一堆爱心，让人知道好感度已经大幅提升了。

    「现在的动作是？」

    大和这么问着卓也。

    「看女孩子的反应，预测下一个应该抚摸的部位啊。如果视线移到右边的话，就摸右边的脸颊或肩膀。」

    听见卓也的回答后，大和忍不住露出有些受不了的表情。

    「真是讲究耶。」

    「这是必然的进化。」

    英说完便拍了拍大和的肩膀。

    「然后呢……你在约会完回家的路上，就要试着和对象的女孩子有身体接触。」

    卓也半闭起眼睛看着大和并这么说道。

    卓也所制作的行动预定表上，写着放学的水族馆约会完成后，得想办法跟女孩子有身体接触的指示。由于身体接触这个词所包含的范围实在太广了，于是搞不清楚的大和便询问制作预定表的卓也究竟是怎么回事。

    「啊哈哈哈，因为百代学姊要我尽量忠实呈现游戏的内容啊。」

    卓也这么说完后又笑了起来。

    不知道该向谁抱怨的大和只能长长叹了一口气。

    大和侧眼看着身边很高兴地抱着企鹅布偶的克莉丝。

    在回到岛津寮之前，得想办法和她有身体接触才行。

    （嗯……该怎么开口才好呢……）

    大和仔细观察克莉丝，接着考虑起应该以怎么样的手段来达成目的。

    烦恼了许久之后，大和终于为了完成目标而展开行动了。

    「那个，克莉丝啊……」

    「嗯，怎么了？」

    带着笑容的克莉丝把脸转向大和。

    「克莉丝的头发很漂亮耶。你一定花了很多时间在保养头发吧？」

    「没有唷，我没特别保养，只是注意经常保持干净而已。」

    「真的吗？我可以摸摸看吗？」

    大和随口这么问道。

    「嗯，可以啊。」

    心情很好的克莉丝没有多想，答应了大和的要求。

    「那么……」

    大和隐藏紧张的心情，碰了一下克莉丝的头发。光滑柔顺的金发摸起来有种宛若高级丝绸的手感，大和感觉光是这样自己的心跳就开始不停加速了。

    「怎、怎么了？」

    大和一边发出赞叹声一边摸着头发，克莉丝听见后忍不住这么问道。

    「没有啦，只是觉得你的头发真的很漂亮。」

    大和老实地称赞着克莉丝的头发。

    「唔、唔嗯，谢谢你啊。」

    脸颊微红的克莉丝把视线从大和身上移开。

    大和为了继续和克莉丝保持身体接触，于是便不断称赞着她的头发。

    「摸起来让人有种很舒服的感觉。」

    「是、是吗……」

    「而且发质也很不错，甚至可以想像出它反射光线的模样呢。」

    「太、太夸张了吧。」

    克莉丝的脸随着大和的夸奖愈变愈红，而且体温也跟着上升。

    「简直就像丝绸一样，实在是太柔顺了。」

    「…………」

    克莉丝终于说不出话来了。原本这时候就应该要收手才对，但大和却没把握住这个机会。

    「光是头发就让人有这么舒服的感觉了，我想肌肤一定更加柔嫩吧。」

    「……！」

    克莉丝的肩膀震动了一下。

    「我可以摸一下吗？」

    大和一边说，一边用指尖碰了一下克莉丝早已呈现绯红的脸颊，但就在下一个瞬间……

    「不、不行！」

    羞耻心已经超出负荷的克莉丝用力推开大和。

    「呜哇！」

    被推开的大和在地面滚了一圈之后撞上电线杆，才停了下来。

    「抱……抱歉！」　　

    克莉丝像只兔子般往外冲，一下子就跑得不见人影了。

    撞上电线杆的大和，只能够趴在地上检讨自己所犯的错误，但他心里同时也想着……

    「这种隐藏害羞的方式也太夸张了吧……」

    3

    第二天的对象是百代的妹妹。川神一子。

    「那我们上学去吧。」

    一大早就元气十足的一子主动拉着大和，走在通学的路上。对青梅竹马的两人来说，牵手根本是早已司空见惯的事情，而且当中还没有牵扯到任何男女之间的感情。

    于是两个人就这样走到学校上课，而时间也很快来到放学之后。

    放学之后大和选择的约会地点是游乐园。

    「太棒了！游乐园！」

    一子看着园内的游乐设施，似乎马上就要冲出去了。

    「冷静一下啊，小狗。乱冲的话会迷路唷。」

    「那你走快一点嘛！Hurry　hurry　hurry!」

    「知道了知道了，那我们先从小狗很喜欢的云霄飞车开始玩起吧。」

    「了解了！」

    已经待不住的一子拉住大和的手臂跑了起来。

    在游乐园里的这段期间一子一直是这种样子，所以大和觉得自己根本像是家长，完全感觉不到一丝约会的气息。

    在游乐园里尽情乘坐游乐设施的两人，准备回家之前先绕到复合式餐厅去。大和原本打算到这里来休息，但一子却因为全力游玩而感到饥肠辕辕，于是便点了一大堆料理。

    由于这也算是在约会，所以这时候当然由大和请客。

    但大和已经在心里暗暗哭泣了。

    当两个人用餐时，大和便试着对一子搭话道：

    「最近过得怎么样啊？」

    「嗯？还是很有精神啊！」

    「我想也是。」

    「这汉堡肉真好吃！」

    就像这个样子，完全没办法提及任何有关男女私情的话题。

    离开复合式餐厅之后，大和随即准备送一子回川神院。

    在路上，大和试着和一子进行身体接触。

    他摸了摸对方的头。

    「怎么了？为什么忽然摸我的头？」

    又捏了捏对方的脸颊。

    「嗯？我脸颊怎么了吗？」

    接着又戳了戳对方的肩膀。

    「我肩膀上黏了东西？」

    「…………」

    由于在日常生活当中就时常像这样触碰对方的身体，所以根本不可能有什么香艳的情况出现。

    「没有……其实也没什么事啦。」

    今天虽然一整天都和一子在一起，但其实跟平常一起玩乐的日子根本没有两样。

    4

    第三天的对象换成学妹黛由纪江。

    「鲁、鲁钝的我若有什么失礼的地方，还请学长多多见谅！」

    一走出宿舍，由纪江立刻很有礼貌地低下头来致意。

    「哎呀，别那么紧张，放轻松一点嘛。」

    大和话才刚说完，面红耳赤的由纪江便抬起头来。

    「嘿――小黛黛，既然对方都这么说了，那就乖乖交给他来主导吧。我们就看他有什么样的手段罗。」

    由纪江的手机吊饰松风这么说道。

    「讨厌啦，松风。不可以说这种话。」

    由纪江斥责着松风。

    现在大和也已经习惯她这种独角戏了。

    「那我们先到学校去吧。」

    大和伸出手来之后，由纪江便有些顾忌地将它握住。

    「失、失礼了。」

    牵着手的两人就这样往学校前进。　　

    「嘿，小鬼头，你听见小黛黛像打鼓的心跳声了吗？」

    「松、松风！」

    「小黛黛的手掌已经流了一堆汗了，这可是你的大好机会唷，快展现男人的气魄吧，大和！」

    「别、别说了，松风！」

    由纪江就这样自己调侃自己，然后又变得满脸通红。

    「啊哈哈哈……」

    这样一搞之后根本不会有什么暧昧的气氛，所以大和也只能发出几声干笑而已。

    到了学校的午休时间，大和忽然被由纪江叫到屋顶上来。

    「其实，我帮学长做了便当。」

    「咦，真的吗？」

    「是的。因为我不知道男女朋友之间的实际情形是怎么样，不过我想这样应该算在合理范围之内吧。」

    由纪江把准备好的其中一个便当盒交给大和。

    「真是太感谢了。好高兴哦。」

    大和接下便当盒，然后跟由纪江并肩坐在板凳上。

    一打开布包与便当盖，马上就有一股刺激食欲的香气扑鼻而来。

    「看起来真是美味。」

    放在便当盒里的料理无论形状与颜色都属一流，让大和的胃马上就发出希望他能赶快把料理吞下肚的声音。

    「请尝尝看吧。」

    「嗯，那我就不客气了！」

    接下来大和便专心吃起了便当。里面的料理果然每一种都相当美味，让人根本没办法停下筷子。

    「别吃得那么急，便当又不会跑掉。」

    由纪江说完便倒了杯茶给大和。

    「好吃好吃！」

    大和接下杯子，喝口茶喘了口气，随即又开始进行把料理放进嘴里的作业。

    「小黛黛，你快看，看来他似乎很满意小黛黛做的料理晴。」

    「嗯嗯，能合学长的胃口真是太好了。」

    「那还用说吗，要找到不喜欢吃小黛黛料理的人，大概就跟大海捞针一样困难吧。」

    「太夸张了啦，我还有很多要学的。」

    「真希望世界上的政治家都能学学你的谦虚。」

    这时候大和故意把注意力集中在吃便当上，假装没有听见由纪江与松风的对话。

    放学之后，两人的约会地点是动物园。

    大和与由纪江目前来到能看见马的区域。

    「松风，有马唷。」

    「它们每只都是养尊处优的公子哥，和我根本没得比嘛。」

    当由纪江与松风进行这样的对话时，有一匹马儿靠了过来。

    「哇，走过来罗。」

    由于栅栏相当高，所以摸不到马儿，但它明显对由纪江等人很有兴趣，只见它不断动着大大的鼻孔闻着他们的味道。

    「哈罗，我是松风！」

    由纪江把松风放在手掌上，然后靠近马儿的脸部。

    「最近全世界真的都很不景气耶。什么，你们这里也不好过。嗯嗯，我也想在杜拜奔跑啊。」

    松风开始和马对起话来了。

    「和马对话的木雕马是吗……」

    面对这种诡异的光景，说不出话来的大和露出微妙的表情。

    在动物园度过欢乐时光之后，两个人来到荞麦面店用餐。

    这是专卖手打荞麦面的店家，所以两人点的料理都让他们感到相当满足。

    大和一边吸起荞麦面，一边对由纪江搭话：

    「最近如何？朋友有没有变多一点了？」

    「没有，还是老样子。」

    由纪江答完话后便露出沮丧的表情。

    「班上还是没什么人理我……而且谣言好像还传到别的斑级去了，现在连在走廊上都能听见有人在远处偷偷谈论我的声音……」

    「是、是吗……」

    虽然大和也知道她总是带着武士刀以及谈话对象是松风等各种问题，但就是不好意思在她面前老实说出来。

    「喂喂，大和先生啊，这不是在约会时该讨论的话题吧。」

    松风马上这么吐槽。

    「呜，抱歉！」

    松风说的一点都没错，所以大和也立刻道歉。

    从荞麦面店出来之后，大和与由纪江便一边闲聊一边走在回家的路上。

    这时得进行身体接触的大和……

    「那个……失礼了……」

    大和这么说完，就摸起了由纪江的头发。

    「怎么了吗？」

    由纪江以惊讶的表情看着大和。

    由纪江的黑发不但柔软，而且闪闪发亮的模样看起来相当有气质，光是抚摸就足以让大和感到有些害羞了。

    大和一边摸着由纪江的头发，一边由上到下打量着她的身躯。近看之下，由纪江那让人看不出年纪与大和相近的完美身材可以说相当有刺激性，这也让大和忍不住吞了口口水。

    「呜……怎么有这么诱人犯罪的肉体呢……」

    不但有两颗丰硕的果实，还有看起来相当柔软的桃子。身为男性的大和当然两个地方都想摸摸看。

    干脆就假藉身体接触的名义摸摸看吧――不过一定会遭到姊姊与京严厉的制裁。

    瞬间得出这样的结论之后，大和便拚命甩开眼前的诱惑。

    「……？」

    由纪江完全不知道大和内心有过这样的纠葛，只是愣愣地歪着头看着他。

    5

    「大和，早安，我好喜欢你。」

    第四天的对象是京，而她一大旱就大胆地采取了攻势。

    京趴在还在睡觉的大和身上，把脸靠到几乎能碰到他鼻尖的距离，等他一醒过来马上就对他告白。

    「……还是当朋友就好吧。」

    大和像平常一样拒绝了京的告白，然后从棉被里抽身而出。

    脑袋还残留着睡意的大和，这时已经隐约有种「今天不太好过了」的预感。

    上学的时候大和原本准备和京牵手，但这样根本没办法满足京的要求。

    「嘿！」

    京抓住大和伸出来的手，直接缠住了他的手臂。

    「喂喂……」

    「又不是小孩子了，情侣应该是这样才对吧。」

    京开开心心地这么说道。

    「或许是这样没错，但这只不过是模拟而已。」

    大和故意选择了相当无情的讲法，但认识大和已久的京马上就看穿了他真正的心意。

    「碰到了唷？」

    京反而更用力把自己的胸部挤到大和的手臂上。

    「呜……」

    大和的脸开始抽筋了。

    其实京猜的一点都没错，大和是因为在意手臂上胸部柔软的触感才会那么说的。

    发现这么做有效果之后，京当然死都不愿意放开了。结果她就这样把胸部紧贴在大和的手臂上，然后一路走到学校里去。

    午休时间，大和被京叫到校舍后面。

    「该不会也帮我做了便当吧？」

    大和想像着会不会跟对象是由纪江时出现相同的情形。只不过京对于辣味的容许范围早已超出一般人能接受的程度，如果是按照她口味所做出来的便当，在吃完之前大和可能已经先昏倒了吧。

    大和发现在校舍后面等候的京之后，便一边在心里祈祷不要是超辣便当一边朝她走了过去。

    「大和，我在等你耶。」

    「嗯嗯，有什么事吗？」

    大和一这么询问，京忽然就把制服敞开到胸口。

    「什么！？」

    大和因为过于惊讶而整个人僵硬，但京却靠近到能紧贴在他身上的距离。

    「大和，亲我吧。」

    面对这忽然的索吻，大和只是感到脑袋愈来愈混乱了。

    「为、为什么忽然要我做这种事情！？」

    他好不容易才这么问道，而京则是红着脸颊这么回答：

    「因为游戏里有这样的设定啊。」

    「京也玩了那款游戏吗？」

    大和为了确认而这么问道。

    「嗯，我先预习过了。」

    「原、原来如此。」

    这样大和就能理解了。

    但是，那款游戏的对象年龄是十五岁以上。如果有让人看见内衣的场景，那么对象年龄应该在十八岁以上才对。所以在校舍后面接吻的场景可能有机会出现，但露出胸部并且不断逼近男生这种情节，绝对不可能出现在游戏当中。

    「会、会被人看见的。」

    大和想藉着这么说来逃过一劫。

    「这里没有别人唷。」

    京诡完就把嘴唇凑了过来。

    「还、还是先当朋友就好！」

    大和在千钧一发之际闪开，然后一溜烟地逃走了。

    虽然午休时间能顺利逃走，但是放学后还是得跟京约会才行。

    学校课程结束之后，京便拉着大和来到了电影院。

    在微暗当中，两个人并肩坐在一起欣赏着电影。

    大和原本以为这是部清纯的恋爱电影，但其实根本是限制级影片，里面出现了好几次激烈的男女交欢画面。

    没想到会是这种内容的大和，只能用一脸尴尬的表情偷偷看了一下旁边京的反应。

    ――结果，他的眼神立刻就和京对上了。

    「呼呼……」

    京因为受到激情场景的刺激，像是发情般一直紧盯着大和的恻脸看。

    ――一般来说，兴奋的应该是男生才对吧。

    大和虽然这么认为，但仔细一想之后，便觉得今天的约会对象――京，本来就是个能轻易超出自己想像的女孩子。

    「我、我们走吧。」

    最后大和只能像逃走般冲出电影院。

    跟在后面的京不知道为什么视线完全集中在大和的屁股上，因此让他感觉到自己的贞操有危险，流下了惊慌的冷汗。

    离开电影院的两人，在京的要求下来到了咖哩专卖店。

    这里的咖哩等级除了超辣之外，还有地狱麻辣，对于早已习惯重口味的京来说，不吃这种辣度的咖哩根本没办法满足她。

    京一下子就把光是看就足以让人汗水淋漓的鲜红咖哩给吃完了。

    不知道该佩服还是该觉得夸张的大和，最后也将一般辣度的猪排咖哩饭一扫而空。

    离开咖哩专卖店之后，在回家的路上终于来到了身体接触的时间，但连在这里京也掌控了主导权。

    「大和，我可以碰你吗？」

    「啥？」

    大和惊讶地张开了嘴。

    「我们快点开始身体接触嘛。」

    「咦？立场相反了吧？」

    所谓的身体接触，应该是由大和来触碰京，并藉此提升好感度才对。

    「别理这种小细节了。」

    京一说完，忽然就开始抚摸起大和的胸膛。

    「喂、喂！？」

    「嗯～大和～」

    京发出撒娇的声音并不断触碰大和身体的各个部位。

    「冷、冷静一下啊！」

    大和拚命要让京冷静下来，却没有任何效果。

    「啊啊……大和的身体好强壮啊。」

    京的身体接触愈来愈夸张，最后变成由正面紧抱着大和并摸遍他全身，甚至还亲吻他由衣领露出来的锁骨。再继续下去，后果实在难以想像。

    「事、事到如今……只有战略性撤退了！」

    大和转过身子，当场飞也似地逃走了。

    大和虽然气喘吁吁地跑回岛津寮，但京却比他早一步到达，结果大和在来到玄关时就已经精疲力尽了。

    6

    终于到了最后一天，担任压轴的百代从一大早就积极地发动攻势。

    「快起来啊，大和。」

    由于大和还在睡觉，所以直接坐到他身上的百代便以相当猥亵的手势触碰他的身体，好让他能够起床。

    「姊、姊姊……」

    睁开眼睛的大和一看见映入眼帘的脸孔，马上就表现出无奈的态度。

    「弟弟啊，醒了吗？」

    百代从上方俯瞰着大和，露出微笑。

    她似乎是想从一大早就开始戏弄大和，所以才专程来到岛津寮。

    「你这样我还能不起来吗……」

    百代的手已经从大和睡衣的领口入侵，开始摸起他的胸膛了。一般人被这样摸，绝对会醒过来的。

    「今天轮到我扮演你女朋友了。我会好好疼你的，弟弟。」

    到学校的通学路上，大和被强行挽住手臂，然役整个人被百代拖着往前走。

    这时候比京更加丰满的胸部，当然也大大刺激了大和身为男性的本能，但由于对方是百代，所以大和也只能用理性压抑住自己的欲望。

    当大和还无法忘记百代胸部的触感时，就已经来到了放学时分。

    和百代的约会地点是川神市里的某间室内游泳池。

    先换好衣服的大和来到泳池边，等待着百代出现。

    「嘿，让你久等了。」

    大和一转头往声音来源看去，就发现穿着泳装的百代已经站在那里了。

    「…………」

    大和瞬间说不出话来。

    不用说，百代当然是个美女。但她那丰满的胸部、纤细的腰肢、紧实的腹部、看起来很柔软的臀部以及修长的双腿……就算撇开对异性的吸引力不谈，也绝对是令人赞叹的完美体态。

    其实她早就成为泳池里的焦点了。

    但百代像是毫不在意这些眼光般，用跟平常没有两样的态度靠近大和。

    「弟弟啊，你怎么了？为什么呆呆站着呢。难道是迷上了姊姊的诱人身材吗？」

    「没、没有啦。」

    大和急着想隐藏动摇的心情但却失败了，而百代当然不可能放过这样的失态。

    「是吗――算了，那就一起玩吧。」

    百代的嘴唇浮现笑容，然后一把抓住大和的手臂把他拉了过去。

    「等、等等……！」

    面对忽然间的肌肤相亲，大和的心跳开始急违加速。就在这个时候，周围男性都用嫉妒的眼神攻击着大和。

    但百代完全不理会这种情形，只是环视着泳池内的设施，然后想着要从哪里开始玩起。

    「玩什么好呢～？哦……就那个吧。」

    百代就在挽着大和手臂的情况下朝着滑水道走去。当两个人紧贴在一起走动时，处于兴奋状殷的大和感觉血液不断往脑袋上冲，让他认真地担心起自己不会马上就要喷鼻血了。

    爬上滑水道的两人，就依照顺序排队等候。

    确认前面的人滑下水道、落入泳池之后，大和便让开身子，准备让百代先滑下去。这是为了让自己心情冷静下来的「女士优先作战」。　　

    「你在做什么。来，要下去罗。」

    「咦？」

    大和才发现百代眼睛里出现了恶作剧的眼神，就马上被她拖着一起跳进滑水道里去了。

    「呜哇哇！？」

    两人就以百代从后面紧抱着大和的姿势滑下水道。

    「哈哈哈！这真是有趣！」

    「呜、呜哇！」

    相对于相当高兴的百代，背后被丰满胸部紧紧压住的大和，完全没办法享受滑水道带来的乐趣。

    这个滑水道不算太长，两个人一下就被抛进泳池里了。

    「噗哈！想不到还满好玩的耶。」

    迅速从水面露出脸来的百代绽放着满足的笑容。这座泳池并不深，站起来的话，水量大概只到膝盖上面的高度而已。

    「是、是啊……」

    但大和却只能从浅水里露出上半身，这都是因为男生特有的生理困扰所造成。

    当然百代不可能错过这样的机会。

    「嗯嗯～？大和～？你为什么要蹲着呢？」

    即使已经知情，百代还是笑着这么问大和。

    「没有啦～……哈哈哈……」

    大和只能够藉由干笑来掩饰自己的尴尬。

    「真的吗――？」

    百代脸上浮现愈来愈高兴的笑容，然后接近大和并在他面前展现自己的肉体。

    「…………」

    大和的身体很老实地产生了反应，让他更加无法离开游泳池了。

    百代一边窃笑，一边弯着身子把嘴唇靠近大和耳边，接着又随着甜腻的气息这么呢喃着：

    「要不要姊姊帮你轻松一下啊？」

    「……！」

    这充满挑逗意味的一句话，让大和的身体像遭受雷击般抖了起来。

    「姊、姊姊……」

    大和一面滚动着喉结一面看着百代姊姊的脸――然后整个僵硬了。

    这时候百代脸上浮出了相当乐在其中的恶作剧笑容，似乎早就在等待大和以充满期待的眼神看着自己了。

    「太色了，实在太色了唷，弟弟啊。」

    彻底让大和掉入陷阱的百代拚命搔着大和的头部。

    「…………」

    而完全被要着玩的大和，只能一言不发地沉到泳池里去。

    离开泳池之后，两人便准备去用餐，不过由于百代表示要来一次「如同大人般的成熟约会」，所以他们便决定一起前往高级餐厅。大和先确认了一下自己的财政状况，然后在心里暗自流泪。

    由于穿制服实在不适合进入那种地方，所以两人先各自回家，换好正式服装之后才再次会合。

    「太慢了吧，大和，怎么可以比需要化妆打扮的女孩子还要晚到！」

    这时百代已经先在餐厅前面等着大和了。

    「抱歉，不过那是因为姊姊的脚程太快了吧。」

    大和虽然老实道歉，但脸上还是忍不住露出了苦笑。只要百代愿意，就能够在极短的时间内到达川神市的任何一个地方。

    「算了，刚好我肚子也饿了，还是赶快进去吃饭吧。」

    百代说完便直接走进餐厅，而大和只能在后面痴痴看着她的身影。

    身穿正式礼服的百代，全身散发出与平常完全不同的魅力，让大和的心开始小鹿乱撞。

    侍者带领两人来到座位上后，百代随即以调侃的视线看着大和说：

    「我穿这种衣服也很好看吧？」

    百代似乎已经注意到大和一直紧盯着她看了。

    大和一听见她这么说便觉得有些不好意思，开始以手帕擦拭额头上的汗水。

    大和与百代结束在餐厅里的用餐，接着便并肩走在回家的路上。

    「偶尔去一次的话还可以，不过那种地方还真是让人肩膀酸痛哪。」

    百代说完随即伸了个懒腰。

    「我也不习惯那种地方，还是大家一起热热闹闹地吃饭比较好玩。」

    「真是个小鬼。」

    「姊姊你还不是一样。」

    大和才说完，两个人便一起笑了起来。

    「不过今天确实是很阔心，我就给你六十分吧。」

    百代摸着大和的头并这么说道。

    「嗯，我也很开心。」

    虽然不断被戏弄，但大和还是觉得很高兴。

    「话说回来，大和啊……」

    「什么事？姊姊。」

    这时候百代绕到大和的正面，用手指着自己丰满的双峰。

    「你今天一直很在意这里对吧？」

    大和立刻僵住无法动弹。

    「没、没这回事唷！」

    任谁都看得出他在说谎。一整天都被这对硕大的胸部紧贴着，一个男生怎么可能会不在意呢。

    「老实说吧，你很想碰碰看对吧……？」

    百代以充满诱惑的声音询问大和。

    被对方挤过来，以及自己伸手触摸所代表的意思，可以说有天坏之别。

    「身为男人，我当然想摸摸看啦！」

    虽然很想大声这么说出来，但大和实在拿不出这种勇气。

    满脸通红的大和虽然很想默默地把视线移开，但双峰间的深谷就像有股不可思议的吸引力般不允许他这么做。

    这时百代忽然用充满慈爱的表情看着大和。

    「呵呵……今天是我一直挑逗你的……所以应该由我来负起责任才对吧？」

    像大和如此聪明的人，当然不可能不了解这句话背后所代表的意思。

    等等，这一定是陷阱，古代的伟人都说天下没有白吃的午餐。不过，现在姊姊心情这么好，而我也还没完成身体接触……不对不对，冷静下来啊，大和；要仔细地思考啊，大和。但是，冷静下来的结果，就是让这种女生主动的机会从眼前溜走吗？咦咦？

    大和在短时间内不停绞动脑汁思考着，到底该不该接受百代的提议。

    如果是平常的话，大和一定会选择冷静下来吧。不过，今天因为百代胸部的猛烈攻势，已经让他理性的部分变得有些不灵光了。

    于是大和缓缓靠近百代，朝那对魅惑的果实伸出手来。脸颊染上一抹桃红的百代，像是要催促大和般吐出娇艳的气息。

    已经忍不住了，大和要出击了！

    正当大和就快碰到胸部的那一瞬间，百代的手已经抓住他两腿中间的重要部位。

    「哈呜！？」

    由于要害被百代捏住，让大和的手在碰到胸部之前就先像石化般停了下来。

    百代原本娇艳欲滴的表情，这时候慢慢变成恶作剧的笑容。

    「今天的约会都快结束了，你怎么还是被姊姊我耍着玩呢？」

    没有办法反驳的大和，甚至因为重要部位被捏住，连动也没办法动。

    「哦哦，已经变得这么硬了。」

    当重要部位的状况被百代隔着裤子确认过了之役，大和也完全被击沉了。

    7

    漫长的五天终于结束，隔天待在秘密基地里的大和，正确认着恋爱模拟游戏的行动预定表。上面打叉的地方很明显比圈圈要多出许多。

    「怎么……好像几乎都没有成功嘛……」

    大和整个人像虚脱般瘫在沙发上。失败的任务数量，就代表大和必须请女孩子们吃多少东西。连续几天约会原本就已经让他的荷包大失血了，现在还得加上这一笔负担。

    「哎呀，多吃点肉然后打起精神来吧！」

    岳人边笑边鼓励着大和。看见又多了一个不受女生青睐的伙伴，让他觉得相当高兴。

    「看来现实生活还是不像游戏那么简单哪。」

    卓也脸上也露出好像松了口气的表情。

    「唉……」

    大和仰望天空并长长叹了一口气。

    卓也和岳人边笑边捡起大和丢在地上的行动预定表并确认他的成果。

    结果两人脸上的笑容忽然消失了。

    「我果然还不够资格当人家的男朋友……」

    看着感叹自己能力不足的大和……

    「这样已经很好了吧――」

    卓也和岳人忍不住这么吐槽。

    〈「真恋Plus」完〉

第二卷 第5话 真心献给你

    1

    感觉到有一只冰凉的手放在自己的额头上之后，直江大和便慢慢睁开了眼睛。早晨的阳光已经从窗口射了进来。

    大和对从上方看着自己的人打了声招呼。

    「京，早安。」

    椎名京跟平常一样，潜进大和房间看着他的睡姿。

    「早啊，大和。」

    今天早上的身体接触算是收敛了许多，平常的她总是会对大和发动求爱攻势。京已经无可救药地喜欢上大和了，但大和现在还不打算回应她的心情。

    「烧好像退了。」

    用手掌确认大和额头温度的京，脸上终于露出安心的微笑。

    「好像是这样。」

    大和撑起上半身，确认自己身体的状况。无力感与关节的疼痛都已经消失，盘据在脑袋深处那令人感到相当难受的沉重感也烟消云散，整个人觉得轻松多了。

    大和因为两天前不小心感冒了，所以向学校请了假，在宿舍里休息。

    京虽然也表示要请假照顾大和，但大和还是拒绝了她的好意，要她一定得去学校上课。

    跟大和同样住在岛津寮里的其他住宿生也都非常关心卧病的大和，每个人都尽心地照顾他。托大家的福，大和很快就恢复了活力。

    「已经可以去学校了吗？」

    京一这么问道，大和便点了点头。

    「嗯嗯，我没事了。抱歉，让你担心了。」

    「不用客气。就算大和把感冒病菌传染给我也没关系，不过如果是另一种热腾腾的东西就更欢迎了。为了庆祝大和的痊愈，现在就可以淋在我身上唷。」

    「不要一大早就开黄腔好吗？」

    大和脸上出现无奈的表情。

    「那晚上就可以吗？」

    京露出娇艳的表情，整个人靠到大和身上。

    「不是白天或晚上的问题吧……」

    大和冷冷地说着，然后从棉被里站起身来。

    「好冷淡，不过我就是喜欢这样的大和。」

    京完全不会感到气馁。其实两个人之间不知道已经进行过多少次这样的对话了。

    「还是当朋友就好。我要换衣服了，你快点出去吧。」

    「我帮你吧？」

    「不用了。」

    「真无趣，喵――」

    「不要忽然变成猫娘！」

    在大和坚定的拒绝下，京也只能离开房间。不过她在走出房门前还是稍微回过头来说：

    「嗯，真的已经完全恢复了。」

    接着便留下温柔的微笑离开了。

    大和吃完早餐，便和其他住宿生以及住在附近的岛津岳人会合，然后一起朝着川神学园前进。

    「呼啊……」

    队长风间翔一用力打了个呵欠，接着揉了揉似乎还很想睡的眼睛。

    「队长，还很想睡吗？」

    岳人一这么问，翔一便无力地点了点头。

    「我今天一大早就跑到鱼市场去了……」

    「为什么要跑到那种地方？」

    被挑起好奇心的大和这么问道。

    「没有啦，我在美食节目里看见很美味的鲜鱼料理，然后就很想尝尝看。但是那种鱼一定要到鱼市场才买得到啊，因为好的鱼货马上就会被寿司店或是和式料理店买走了，而我又没有钱到那种高级餐厅用餐。所以我才想把鱼买来之后，请源大哥或是小黛黛帮我做那道菜，不过……」

    源大哥指的是与大和、翔一等人一起住在岛津寮的住宿生。源忠胜，他的外表看起来虽然粗犷，但其实很会做菜。平常老是一副冷冷的态度，不过却经常熙顾缺乏生活能力的翔一与大和等人。在大和生病期间，他嘴里虽然念着「要是被传染会很困扰」，但还是帮忙煮了粥与准备冰袋。由于他表示不喜欢和人混在一起，所以通常不和大和他们一起上学。

    「最后没买到吗？」

    小黛黛――也就是由纪江有些不好意思地插话进来说道。她是低大和等人一届的学妹，最近才加入风间家族。由于她也很会做菜，所以鲜鱼料理根本难不倒她。

    「嗯嗯，因为有高价抢购高级鱼货的业者，所以我想买的鱼都被他们抢光了。」

    翔一在这之后仍然拚命说明着那道鲜鱼料理究竟有多美味，结果就连大和也开始想要尝尝看了。

    大和等人在河边的土堤上和师冈卓也会合。

    「嘿，大家早啊。」

    「早啊，小师。」

    「啊，大和，你感冒好了吗？」

    「嗯嗯，完全好了。」

    「那真是太好了。唉―大和不在的这段期间，我们可糟糕了。」

    卓也的话让大和露出讶异的表情。

    「什么糟糕了？」

    「咦？你没听说吗？」

    这次换成卓也露出不可思议的表情。

    「发生什么事了吗？」

    正当大和想这么问的时候，忽然听见一道脚步声往他们这里靠近。

    「大家早啊――！」

    穿着体育服装、后面还拖着轮胎的川神一子快速跑了过来，在大和等人面前扬起一道土尘后才紧急煞车。

    「小狗，早啊。」

    京举起一只手来打招呼。

    「百代学姊没跟你一起吗？」

    住在岛津寮的留学生克莉丝缇安・弗里德里希一边看着周围一边这么问道。

    「姊姊她应该比我早出发才对啊……」

    一子开始找寻姊姊川神百代的身影。

    「啊，有了！」

    一子用手指着远方的多马大桥。

    「嗯――？在哪在哪？」

    岳人眯起眼睛看着多马大桥。虽然可以看见有人在上面行走，但因为太远了，无法分辨哪个人才是百代。

    「真的耶，那个就是百代学姊。」

    京跟在一子后面确认了多马大桥上面的情况。弓箭手京的视力之佳，当然毋庸费言。

    「亏你们两个人竟然能看得见耶。」

    克莉丝很佩服两人的视力。

    「视力可是弓兵的生俞线哪。」

    「我怎么可能看不见姊姊呢！」

    京面无表情地说道，而一子则是骄傲地挺起了胸脯。

    「那百代学姊在那边做什么？」

    「和女孩子卿卿我我。」

    京这么回答岳人的问题。

    「百代学姊还是老样子，怎么也不分一个给我呢……」

    完全没有女孩子缘的岳人很羡慕地这么说。人长得漂亮、实力又坚强的百代，可以说相当受女孩子欢迎。

    「捡人家剩下的也没关系――就是这种想法让你不受女孩子青睐啦。」

    京毫不留情的指责让岳人沮丧地垂下肩膀。

    「因为我最近搭讪都没成功嘛……」

    「『最近』这个词应该算是语病吧！」

    由纪江的手机吊饰・松风又补上一记攻击。

    「就是啊，连一次搭讪都没成功过的男人，有什么资格说这种话。」

    听见京这么附和之后，岳人的心情也愈来愈难过。

    可能是觉得岳人有点可怜吧，只见克莉丝对他说道：

    「唉呀，这有什么关系。先别管受不受女孩子欢迎，我看你还是先努力加强自己的长处，然后再用它来吸引女生不就得了？」

    克莉丝的话让岳人稍微考虑了一下。

    「原来如此。说到我的长处嘛……就只有这身肌肉而已！」

    岳人说完随即脱下上衣，展示自己经过锻链的上半身。

    「只要展现这种肉体美，女孩子就会对本大爷发出尖叫声了吗！？」

    「应该是别种意思的尖叫吧。」

    卓也冷静地这么吐槽。

    「喂，别一太早就露出这种碍眼的东西好吗？」

    百代的声音忽然出现，让在场所有人都吓了一大跳。

    不知什么时候，原本应该在多马大桥上的百代已经混在众人之中了。

    「姊姊婀你不是在桥上吗！？」

    一子交互看着大桥和百代。

    「因为我感受到你们的气，所以就高速移动过来了。」

    像百代这种等级的武术家，这点距离一瞬间就能到达。

    「姊姊依然是超乎常识的生物……」

    大和有些无奈地这么说道。

    「应该说还很孩子气才对吧？」

    百代把手臂绕过大和的肩膀。被她丰满的胸部这么一靠，大和的心跳微微加速了。对百代来说大和只是弟弟，所以这种肉体接触根本是稀松平常的事。

    「丢下那些女孩子没关系吗？」

    大和为了隐藏自己的动摇，故意提出尖锐的问题。

    「没关系吧，你们看那边。」

    百代用视线示意众人往桥上看去。爱慕百代的女孩子们正一边发出尖叫声，一边朝这里挥着手。似乎是因为看见百代瞬间移动的神技而感到兴奋极了。

    「那也看看本大爷吧！」

    上半身赤裸的岳人对桥上的女孩子们摆出展现肌肉的姿势。

    「别弄脏了女孩们的眼睛！」

    百代随即把岳人踢飞了出去。

    「呜哇――！」

    岳人整个人以水平方向移动，最后掉进了多马川的正中央。

    「姊姊你下手太重了啦。」

    大和看着为了不被冲走而拚命向前游的岳人，稍微有些同情地这么说道。

    「他这种行为，就像把色情图片拿给依然相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子看一样。」

    百代似乎不觉得自己有什么不对。

    「有那么夸张吗……」

    当大和露出苦笑时，京也挽上了他的手臂并把身体靠在他身上。

    「你在做什么……」

    被两名美少女夹在中间的大和，极力装出平静的表情这么对京说道。

    「看到岳人的裸体，稍微有点头晕了。因为我正是相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子啊。」

    「少骗人了。」

    京在性方面的知识甚至还超越大和。

    「那小孩是从哪里来的？告诉我嘛，大和。不然实际表演也可以。」

    「忽然好想吃甘蓝菜卷哦……」

    大和故意把话题岔开。

    结果就在这样一阵混乱之下，大和忘记询问刚才卓也还没有说完的事情。

    2

    当大和打开2―F班教室大门时，迎接他的竟然是班上同学充满歉意的视线。

    「……怎么了？」

    大和看着一起来上学的同伴，露出询问究竟是怎么回事的表情。

    「啊，完全忘记了！」

    卓也碰一声敲了一下手掌。

    「有什么事吗？」

    大和一这么问，卓也便以很尴尬的表情说：

    「其实……我们昨天和2―S班比赛，结果粉掉了。」

    「在我请假的时候吗……」

    感冒躺在家里休息的大和当然不知道有这回事。

    「话说回来，我也忘了告诉你。」

    京这么说道，但大和认为她应该是在说谎。由于自己一直躺在床上休息，京一定是不想让自己担心才故意不说的。

    「是、是啊，我也忘了。」

    克莉丝说完便将视线往大和身后移去，其实光从这种态度就知道她在说谎了。不服输的她，一定是因为过于懊悔而不想提起这件事情吧。

    「现在提起才想到有这么回事。」

    翔一则惊讶地这么说道。至于他的话，应该是真的忘记了吧。

    「那比赛的项目是什么？」

    「一种叫藤球的运动。」

    岳人这么回答大和的问题。

    藤球在泰国和马来西亚等地是相当受欢迎的运动。规则虽然与排球类似，但最大的差异是藤球不能用手。虽然目前在日本还不是很流行，不过已经慢慢有人在从事这种运动比赛了。

    「一定有很多人是第一次参加这种比赛吧。」

    对于藤球也只拥有基本知谶的大和，几乎反射性地就开始在脑海里模拟起获胜的策略。虽然2―S班有不少运动健将，但只要用对方法的话应该就能和他们一较长短。

    「总之呢，我们会输的原因，就是没有像大和这种能为我们拟定作战计划的参谋。」

    京以一副事不关已的态度这么说道。

    「椎名，别说得好像都不关你的事一样。」

    同班同学福本育郎以相当困扰的表情插话道。

    「怎么了？四八。」

    大和一提出问题，育郎立刻很尴尬地把视线移开。

    「没有啦，其实……昨天输掉比赛时原本还没决定要接受什么惩罚，不过刚才那些家伙已经过来传达了……」

    班级间进行对抗赛时，都常会有赌注。昨天S班与F班之间的比赛，最后决定输掉的那边必须无条件接受获胜者的一个要求。

    「……难道说，那个惩罚和我有关吗？」

    大和因为有了强烈的不祥预感而忍不住开口问道。

    「嗯――其实呢……」

    当育郎出现有口难言的表情时，教室的门忽然被人用力打开了。

    「接下来就由本小姐来说明吧。」

    站在那里的，是2―S班的学生不死川心。不像一般学生穿着制服而是和服的她，因为出身名门而非常傲慢自大，在学校里原本就是相当引人注目的女学生。

    「不死川……」

    看见她出现之后，大和的不祥预感也愈来愈浓烈了。虽然平常是个很好应付的对手，不过现在看起来却非常强势。目前居于优势的她，似乎会提出让人非常难以接受的要求。

    心从怀里拿出扇子，然后把它对准了大和并且说：

    「直江大和！你从今天起就要到S班来当我的随从！」

    「什……！？」

    「你说什么！？」

    原本京只是一直在旁边默默对着心散发出敌意，一听到她这么说，立刻就出现比大和本人还要激动的反应。她的眼睛上扬，似乎要用视线杀死对方般狠狠瞪着这个名门大小姐。

    但是心这时依然表现出充满自信的态度，打开扇子遮住嘴角笑着说：

    「呵呵呵，这是按照比赛前说好的条件所做出的要求，你们没办法拒绝。」

    既然是学园也正式承认的比赛，那么只要不是太过分的惩罚，学生就有义务要去履行。如果只是转换班级的话，学园一定马上就同意了。

    「但也不能就这样要大和转到S班去啊……！」

    京只能恨恨地咬着牙根。由于对方有正当的理由，所以她也没办法展现强势的态度。

    「别、别这样嘛，只是转班而已，又不是转学了。」

    卓也想办法要安抚京的情绪，但这时候心又再次火上加油。

    「等等，直江他不只是转班而已唷，他还要当我的随从才行。」

    「啥！？」

    这下连其他人也吓了一大跳。

    「这是什么意思！？」

    克莉丝往前踏出一步逼问着心，而一子则必须用尽全力才能拦下似乎马上就要扑上去的京。

    「这是我们班上讨论后所做出来的决定。」

    心的后面忽然出现一颗光头。

    「井上……这究竟是怎么回事？」

    井上准虽然和心一样属于2―S班，不过他算是稳健派的一员，不像S班其他学生一样喜欢与F班对抗或是瞧不起F班。他虽然是个十项全能的人，不过有个很大的缺点。

    「井上啊，直江要变成随从究竟是怎么回事呢！」

    2―F班班长甘粕真与，挺着娇小的身体愤怒地质问着准。

    「班、班长！？其、其实这里面是有原因的……」

    平常总是表现出洒脱态度的准，在F班班长面前却忽然忸忸怩怩了起来。

    真与跟同年纪的学生比起来个子算是比较瘦小，脸型跟体格也还像个小孩子一样。但这却反而给准相当强烈的刺激。是的，他就是一个萝莉控。

    「别用有色的眼光看着真与，赶快说清楚！」

    小笠原千花把自己的好友真与挡到身后。

    准干咳了一声后，才继续说道：

    「嗯，啊啊，抱歉。那我继续说下去，不死川在昨天那场比赛里很活跃对吧？」

    「因为出身名门的我，从小就精通蹴鞠了。」

    藤球基本上像是用脚来进行的排球一样，所以对于会踢球的人当然比较有利。而且心的体能本来就相当优秀，因此她的实力自然比众多初次挑战的参赛者高出许多。

    「所以我们便把决定惩罚内容的权利交给不死川了。」

    当然这当中也有不少反对意见，但是心都利用不死川家的权威让他们安静下来。

    「直江老是耍小聪明让本小姐受辱，因此本小姐觉得要让他知道，庶民应该安分守己地过生活就好。」

    心说完便发出尖锐的笑声。平常老是被大和耍着玩的她，似乎想趁这个机会一次报复回来。

    「等一下！大和根本没参加昨天的比赛！但现在却要他负责任，这实在太过分了吧！」

    不想让2―S称心如意的岳人拚命反驳着。

    「就算昨天请假，直江也是F班的一分子，所以我惩罚他哪有什么不对！」

    「那就让大和参加比赛，和我们班再比一次……!」

    「我拒绝。这样昨天的比赛不就没有意义了吗？而且，昨天才刚比完今天就要再比一次，你不觉得这样很无趣吗？」

    心不停拍打着扇子。

    「哎呀，先别管有没有趣的问题，连续比赛对我们两班应该都是不小的负担吧。而且昨天确实是我们班获胜了。再过一阵子一定会有机会再比一次的，你们就先忍耐一下吧。」

    准这合乎常理的说词，让岳人再也没办法多说些什么。

    「……没办法，看来也只能这样了。」

    大和深深叹了一口气。

    「大和！？」

    「你难道真的要到S班去吗！？」

    同伴们各自开口挽留大和，但大和却用放弃挣扎的表情回头看着他们说：

    「要是不重视这场比赛的结果，接下来和2―S班起冲突时，我们一开始就得因为食言而处于下风啊。」

    「唔……你已经考虑到下一场比赛的时候了吗……」

    重视骑士道光明正大精神的克莉丝这时候也赞同大和的看法，于是决定接受眼前的这个结果。

    「呜呜……」

    但京却还是一副无法接受的模样，只是盯着心与准不断发出低吼。

    「别担心啦，京。」

    大和为了让露出恐怖表情的青梅竹马安心而露出了微笑。

    「嗯――……我知道了，我会忍耐的。」

    京在百般不愿意之下也只能同意大和离开。

    「呵呵呵，总算愿意放弃了吗？那就跟我来吧。直江。记得要表现得像个不死川家的随从啊。」

    心就这样很高兴地回到2―S班教室去了。

    「那么，就请你这个暂时的同班同学多多指教罗。」

    准随后也跟着心离开F班教室。

    「……看来得先跟大家分开一阵子了。再见了，各位。」

    大和向同学们挥了挥手。

    「大和……我们一定会把你赢回来的！」

    眼里燃烧强烈斗志的翔一发誓一定要夺回好友。

    「嗯嗯，我也会想点办法。」

    大和用力点了点头，然后便走出2―F班教室。

    「大和～……」

    大和离开之后，京就像被丢掉的小狗一样出现恐慌的表情。

    「别担心啦，京。上完课之后就能在宿舍里见到大和了。」

    克莉丝这么安慰着京。

    「是啊是啊，你就稍微忍耐一下！」

    一子像要扫除低迷的空气一般，用更加开朗的声音这么说道。

    「嗯……」

    京很感谢两位伙伴的友情，脸上也稍微有了一点笑容。

    这时候育郎又因为主仆关系这个关键字而涌起了欲望，最后在厕所里变成了贤者。

    3

    暂时转入2―S班的大和，虽然曾经是2―F班的学生，但马上就被班上的其他同学接受了。

    「大和，你终于愿意接受我的心意了吗？」

    川神学园帅哥四天王之一的葵冬马，高兴地举起手来欢迎大和。

    「你这种玩笑真的让人笑不出来。」

    大和脸上随即露出相当厌恶的表情。

    「这种无情的个性反而更让人着迷，让我真的好想攻陷并且染指你啊。」

    「饶了我吧。」

    无奈的大和叹了口气。

    「要吃棉花糖吗？」

    Y原小雪对一脸疲惫的大和这么说道。小雪总是和冬马以及准一起行动，实在很难想像散发出天真气息的她，有时会表演诡异的连环画剧。

    「不用了，谢谢你。」

    大和向她道谢，并很有礼貌地拒绝了她的好意。

    「呼哈哈哈！来得好啊，直江大和！」

    发出豪爽笑声迎接大和的，是世界知名大财阀的儿子，九鬼英雄。

    「虽然你出身于经常和我们处于敌对状态的F班，但我是不会拘泥于过去的。何况俗话说昨天的敌人就是今天的朋友，在本班有任何的困扰，都欢迎你来找我商量。」

    虽然是高高在上的语调，不过也算是在关心刚刚转班过来的大和了吧。

    「不愧是英雄少爷！您宽大的胸襟真是无人能及！」

    英雄的手下兼护卫，经常跟在他身边的女仆忍足安昙这么称赞着英雄并且洒着纸花。

    「直江大和，看来你是准备乖乖接受成为俘虏的事实了。」

    穿着军装戴着眼罩的女性一边观察大和一边这么说道。她的名字是玛尔基德・耶贝鲁巴哈，隶属于克莉丝父亲所指挥的部队，现在以川神学园学生的身分进行任务当中。

    「我应该不算什么俘虏吧。」

    大和不认为自己已经失去自由。

    「败战之后被带到敌营，那就算是俘虏了。看来你还没有这种自觉啊。」

    确实是军人才会有的想法。

    「如果要说我是俘虏的话，那你们也得好好对待我才可以吧。因为不是有所谓的军规吗？」

    大和试着做最后的挣扎。

    「S班与F班之间如果有签订俘虏条约，那我们就会游守。」

    当然根本没有那种东西。

    「……今后可能会需要哦。」

    由于是出乎意料的状况，所以根本没有交换过这样的条约。如果有确实订下条约的话，女和应该就能设法不让状况变得更糟糕吧。

    「以作战参谋来说，你还不够优秀，还有很多需要加强的地方。」

    即使大和在心里对着露出笑容的玛尔基德大大咂了一下舌头，但她说的话确实有道理，所以大和也没有继续反驳了。

    「玛尔基德，不要欺负他了，这个人怎么说也是本小姐的随从。」

    心很愉快地笑着并且招手要大和过去。

    「做什么啦？」

    大和才刚询问心有什么事情，她的眼神立刻变得相当严厉。

    「首先，要改变你对本小姐说话的口气。你现在也算是不死川家的随从了，至少要遵守我们家的规则。」

    「……遵命。」

    大和判断就算反抗也不会有什么好处，于是便乖乖按照心的指示去做。当然他已经在心里下定决心要复仇了。

    「呵呵呵，调教失败者真是令人愉快啊。」

    心非常开心地笑着。

    「又不是我输了比赛。」

    大和在嘴里这么嘟囔着。

    「你说什么？」

    「没有，没说什么。」

    大和笑着把话题岔开了去。

    从今天起就得在2―S班上课的大和，就这样一边仔细观察这里与自己班级的差异一边度过了上课时间。

    首先，这里上课中的气氛与F班完全不同。每个人都很认真学习上课内容，里面甚至有人散发出一种悲壮感。这是因为在定期测验当中，成绩掉出全校排名前五十名的学生就得离开S班的缘故，所以他们经常得展现自己学习的成果。每个人都为了不被踢出这个班级而拚尽全力。

    不过从来没有掉出全校排名前几名的冬马以及英雄，就算在上课时也显得相当轻松。

    体验到这种上课气氛的大和，终于了解这个班级这么轻易就接受了他的理由。

    冬马等旧识就不用说了，其他学生因为照顾自己的功课都来不及了，根本对大和没有什么兴趣。

    此外，大和现在是心的随从这一点也有很大的关系。其他人因为不想和拥有莫大权力的不死川家起争执，所以都尽量避免和自视甚高的心有所接触。她虽然会和同学说话，不过在班上根本没有比较要好的同学。

    「也难怪啦，光看她那种态度……」

    经常炫耀自己的家世，以一副高高在上的态度对人说话，根本是很露骨地想表达系出名门的自己与一般平民之间的差异。所以交不到任伺朋友也是理所当然的事。

    因此到了午休时间时，也没有任何人想和心一起吃午饭。

    大和原本想回到自己班上和伙伴一起用餐，但却被心给叫住了。

    「直江，你要去哪里？」

    「我想去买午餐。」

    「这样吗？那快去快回，不要让本小姐等太久啊。」

    「……难道要我跟你一起吃？」

    「那还用说吗？你是本小姐的随从啊。」

    心挺起胸膛并用鼻子冷哼了一声。

    原本想和伙伴们悠闲度过午休时间的大和，这时内心虽然恨得牙痒痒的，但还是把这样的心情压抑了下来。

    「……我了解了，小姐。」

    不直接称呼「心小姐」是大和所能做的唯一抵抗。

    大和在福利社买了面包与牛奶后便急忙回到教室，因为实在不想又被心抱怨回来得太晚了。

    「太慢了吧，笨蛋！」

    气喘吁吁的大和，心里一阵破口大骂。

    「真的非常抱歉。」

    嘴里虽然很恭敬地道歉了，但大和的态度却一点尊敬的模样都没有。

    「算了，马上来用餐吧。」

    心把包便当的布包放在桌上，结果里面是个印有风雅图案的高级多层便当盒。

    打开盒盖后，马上出现一看就知道是由顶级素材所制成的各种料理，跟大和手里的炒面面包与铝箔包牛奶相比，可以说有天壤之别。

    看见大和与自己之间的差距后，心很高兴地笑了起来。

    「庶民的午餐真是令人发噱啊。」

    亲眼确认两人之间等级的差异让心的自尊心得到了满足。

    这时认为不能继续这样被看扁的大和终于开始反击了。

    「但真的很好吃唷。」

    大和一这么说，心便像听到什么傻话般笑了出来。

    「对庶民的舌头来说或许是这样吧。」

    「不不不，这真的很好吃。是从校长川神铁心严格挑选出来的业者那里所买来的炒面面包呢。」

    其实大和根本不知道真实的情况，但最后选择权确实应该是在校长身上才对，所以他也不算是在说谎。

    对于平常就很喜欢炫耀自己出身名门的心来说，当然无法忽视「校长」这个有身分的名词。川神铁心被人称为是现代武神，除了日本之外，各国政府也相当注意他的动向，因此心也开始对大和的炒面面包有点心动了。

    「哼、哼，是这样吗？不过这怎么说也是大量生产的食物，不可能比由不死川家厨师们所做出来的料理还要美味。」

    大和一看就知道心是在逞强，于是他便在心里暗暗窃笑着。

    「嗯嗯，这是当然的了。不过呢，习惯使用高级食材的厨师们一定没办法呈现这种味道的唷。」

    「喝……？」

    大和的话让心露出讶异的表情。

    「你想想看嘛，企业为了要迎合购买层的需求，不但要尽可能以便宜的原料做出比其他竞争厂商还要美味的食物，而且还要尽可能卖得比其他竞争对手便宜才能得到这样的成果啊。和一流师傅用高级食材所做出来的料理相比，这可以说别有一番风味呢。」

    「真、真的是这样吗……」

    心可能真的被大和的说词给打动了吧，只见她的视线一直放在炒面面包上。

    「你想吃吗？」

    大和一这么问，心便像吓了一跳般把视线移开。

    「怎、怎么可能！那种下贱的食物不可能会合本小姐的胃口！」

    「啊啊，是这样吗？」

    大和接着就打开炒面面包的塑胶袋，准备一口w下去。

    「等、等等……」

    被心阻止之后，大和只能歪着头问说：

    「小姐，又有什么事吗？」

    「那、那个……庶民的口味也是贵族应该要了解的事情之一？所以你就把面包献给本小相吧。」

    「但是这样我就没有午餐可以吃了。」

    「我把便当分一些给你，这样你总无话可说了吧。」

    顺利让事情朝自己预定发展的大和，这时嘴角虽然露出微笑，但还是以恭敬的态度把炒面面包交了出去。

    「谨遵小姐吩咐。」

    「嗯，难为你了。」

    就这样，大和得到了以最高级食材所制成的便当。

    而吃着炒面面包的心，却对那种大众化的口味感到相当困惑。

    4

    听见下课钟声响起时，大和终于重重叹了口气。

    「终于结束了吗……」

    一整天被心呼来唤去的大和已经身心俱疲。他身为百代的弟弟，其实也很习惯照顾别人了，但从来没有被当成随从的经验。而服务对象是同年级学生兼敌对班级的心，这一点也让还不习惯的他耗费了许多精神。

    「还是快点回去，让椰顿与花梨好好抚慰我吧……」

    大和一想到饲养的寄居蟹那可爱的模样，嘴角便浮现些许笑容。

    「喂，直江，你干嘛在那里傻笑？」

    心的声音把大和拉回现实，也让他脸上瞬间浮现厌恶的表情。但他马上又恢复成原本的模样，转过头去对心说：

    「请问小姐还有什么事吗？」

    大和一这么问道，心便以受不了的表情回答：

    「你在说什么蠢话，我要回去了，快点准备一下。」

    「我也正准备要回去……」

    「是吗？那走吧。跟我来。」

    面对展现一副理所当然态度的心，大和的脸颊开始抽搐了起来。

    「请、请稍等一下，难道要我送您回家？」

    「你到底在说什么啊，直江。」

    心像是看见傻瓜般叹了口气。

    「随从当然要随着主人回家啦。你不会以为放学之后就可以解脱了吧？」

    「要做到这么彻底吗……」

    怎么说也只是班级对抗赛落败之后的惩罚，所以大和没有把事情看得那么严重，不过对方似乎要求他要忠实地履行随从的职务。

    「放心吧，我已经帮直江准备好房间了。」

    「咦？」

    大和瞬间无法理解她说这句话究竟是什么意思。

    「为什么这么惊讶？随从住在主人家里好就近服侍主人，不是天经地义的事情吗？」

    「要我住在那里……等一下啊。」

    没想到对方竟会做出这种要求的大和，还是恐不住露出反抗的意思。

    「怎么了？直江不是也同意当随从服侍我了吗？还是说F班的人都是这样不守诺言的？」

    「呜咕……」

    对方这么一说，大和的气势马上减弱了不少。他实在不想因为自己违反约定而让2―F班的评价下降。

    「我知道了……」

    大和百般不愿意地接受了这个事实。

    「这样才对嘛。呵呵呵……」

    心让大和屈服之后，便很满足地笑了起来。

    不过心情愉悦的心却没注意到，即使是在这个时候，大和心里也一直在盘算着回到F班去的办法。

    抵达不死川家之后，大和几乎已经没办法呼吸，而且还流了满身大汗。

    「为什么要用牛车呢……」

    大和一个人拖着心搭乘的牛车，一路从川神学园走回到不死川家来。

    「这种交通工具很适合高贵的本小姐对吧？」

    牛车里传来心的声音。心其实早就知道一个人很难拉得动这台牛车，但还是故意让大和这么做。她似乎是想藉此来消除平常累积下来的怨恨。

    「的确很适合。」

    累得半死的大和随口这么附和，接着打开牛车的门。

    在加上去的柔软坐垫上，傲慢地挺起胸膛的心正对大和伸出自己的手。

    「……？」

    大和一脸不可思议地看着这只手，心随即很不高兴地斥责道：

    「本小姐要下车了，还不快扶我一把，这个驽钝的家伙。」

    「……真是抱歉。」

    大和强行压下怒意，拉住心的手后协助她走下牛车。

    「呵呵，这样就对了。」

    心情变好的心，开始毫无顾忌地观察大和。

    「有什么事吗？」

    「直江，想不到你还满有体力的嘛，原本以为你在半路就会筋疲力尽了呢。」

    心很意外号称头脑派的大和竟然能撑到最后，这也让她对大和有了新的评价。

    「因为不想让小姐您看见我丢脸的模样……」

    大和隙了不愿意暴露自己的弱点之外，也不想在心的面前示弱。

    「想不到你还满可爱的嘛。继续这样努力下去就对了。」

    「是。」

    点着头的大和其实内心正对心吐出舌头，这时他还侧眼看了一下不死川家的宅邸。

    「看这样子，还是不要随便乱来比较好……」

    不死川家的外观确实给人无法轻举妄动的压迫感，要是得罪了里头的不死川一族，不知道会受到什么样的制裁呢。大和在脑海里想着，待在这座宅邸里时，还是乖乖履行自己随从的义务才是明智之举。

    5

    手机设定的闹钟开始响起，大和也从睡眠的深渊里爬出。

    但一起床马上就闻到强烈的臭味，让大和的脸不禁绷了起来。

    不死川家帮大和准备的房间，其实是在宅邸内部的马房。这种待遇让大和忍不住做出强烈的抗议，但对方却表示不能让无法信任的人睡在宅邸里面，接着便半强迫性地把他推了进去。

    大和只好在弥漫马粪臭味的小屋里用稻草铺好床铺，内心发誓一定要对心展开报复后，才在这里度过了一个晚上。

    虽然还很困，但心昨天就已经吩咐过大和必须叫她起床。不过大和昨天晚上还有得向其他仆人打招呼，以及打电话回岛津寮说明事情经过等事情要做。尤其是京似乎很想潜进不死川家来，所以必须叮咛由纪江与克莉丝特别注意她，结果最后很晚才能就寝。

    大和拍了拍脸颊赶走睡意，接着开始换起制服。

    离开马房之后，他便前往仆人使用的浴室洗脸、刷牙并确认自己的穿着打扮。

    他一面回想昨晚临时记住的宅邸设计图，然后朝心的房间走去。

    「是这里吧。」

    大和一打开房门，马上就看见依然在沉睡当中的心。

    这时睡相不好的她已经把棉被踢到一边，身上穿着的薄睡衣也凌乱不堪。

    大和没有进入房间，只是在走廊上叫着：

    「早上罗，小姐。」

    「呜喵――」

    但心只是呢喃着毫无意义的台词，完全没有醒过来的迹象。

    大徊接着便走进房间，把窗帘拉开让早晨的太阳光照到里面来。

    「不快点起床的话就要迟到罗。」

    「呜喵――」

    心像是觉得很吵般转过身来，结果更为凌乱的睡衣直接就让她把胸口与大腿都露了出来，但大和却完全不为所动。

    「看来这家伙也跟克莉丝一样。」

    想起那个很难叫得起床的留学生大小姐，大和便短短叹了一口气。

    「不把她叫起来的话，到时候我可能又要挨骂了。」

    虽然实在不愿意对毫无抵抗力的沉睡女性出手，但一想到昨天自己受到的待遇，大和便决定给她一点颜色瞧瞧。

    「失礼了……」

    大和拉起垫被的边缘，开始用力往下拉。

    「呜哇！？」

    从垫被上滚下来的心果然因为惊吓而醒了过来。

    「怎、怎么回事坷」

    头脑还昏昏沉沉的心只能慌张地看着周围环境。

    「早安。」

    听见这声招呼后好不容易才发现是大和的心，这时总算完全清醒了过来。

    「直、直江吗……唔嗯，已经早上了啊。」

    心开始确认现状，随即吓了一大跳。

    「咦呀！？」

    知道睡衣凌乱的自己已经让大和看见非常刺激的画面后，心急忙把身上的衣服穿好。

    「你、你看见了吗！？」

    大和虽然看着满脸通红且眼眶含泪的心，但还是面不改色地说道：

    「刚起床总是难免会这样，请您不用在意。我自己也完全不在意。」

    「这、这样啊……喂，话不是这样说吧！」

    看见自己的肌肤之后还一脸无动于衷的大和，让心觉得很不高兴。

    「那您的意思是？」

    「我、我想你看见本小姐天真无邪的睡姿，虽然随从不应该这样，但、但应该会有一些下流的想法才对吧……」

    心一边说一边自己害羞了起来。

    「啊哈哈……」

    大和像是听见什么蠢话般笑了出来。

    其实身材火辣的京每天早上都对大和发动攻势，对于他来说这点场面根本就算不了什么。就算撇开对方是2―S的心这种感情方面的部分不谈，不死川大小姐的身材也还没有好到能让大和产生强烈动摇的地步。

    「你、你一副无所谓的态度是怎么回事？」

    无法接受大和这种态度的心，一边含着眼泪一边狠狠瞪着他。

    「因为我只是个随从，怎么可以对主人有任何邪念呢。来，不快点准备的话要迟到罗。」

    露出「这次你可栽了吧」的笑容后，大和便离开了房间。

    「可恶啊――！」

    被留下来的心没办法斥责大和，气得不停踩着地板。

    到学校上课的方式与昨天回家时相同，是由大和拖着牛车前进。

    大和心里想着至少也换成人力车吧。

    在上学途中，牛车里的心似乎很不高兴，一个人默默在车里生着闷气。

    来到学校之后，大和便拿着心的行李进入2―S班的教室。

    「嘿，看你好像很累的样子。」

    准拍了拍大和的肩膀并这么对他搭话道。他似乎看见大和拖着午车到学校的样子了。

    「其实也还好啦。」

    大和瞄了一眼坐下来后依然在生气的心。

    「牛车虽然很重，不过我们家小姐很轻，所以也不是那么辛苦。」

    听见大和说的话之后，心稍微露出惊讶的表情，接着看起来也就没有那么不高兴了。

    「嗯，不死川确实相当娇小，如果整体看起来年纪再小一点的话就更完美了……」

    准完全不隐藏自己是萝莉控的事实，在某种意义上他也算是个真小人了。

    「我不想批评你的兴趣，不过可别打我家小姐的歪主意啊。」

    「……！？」

    没想到大和竟然会这样制止准，让心只能呆果地凝视着他。

    「不会啦不会啦，你不用担心这个。你也太忠心了吧？」

    心这时候已经听不见准在说些什么了。

    ――应该成功了吧？

    大和偷偷看着心的模样。

    由于她要是一直闹脾气的话，对自己也没好处，所以大和便利用和准的对话表现出忠心的态度，现在看起来已经发挥出一定的效果了。

    大和已经发现要是不获得一定程度的信任，自己今后的随从生活应该会很难熬才对。

    结果这件事情对心的影响，完全超出了大和原本的想像。

    到了午休时间，准备去买午餐的大和忽然被心叫住了。

    「有什么事吗？」

    大和一这么问道，心便指着装着自己午餐的多层便当盒说：

    「今天的量太多了，本小姐一个人吃不完，你就帮我一起吃吧。」

    「也就是要我和小姐一起吃便当的意思吗？」

    「就是这么回事。了解的话就快点坐下来。」

    心红着脸颊僵硬地这么说道。

    「遵命。」

    虽然对心态度的变化感到有些讶异，但大和还是在心正前方坐了下来。

    接下预备的筷子后，大和便和心分享同一个便当。

    虽然昨天也吃过心的便当了，不过今天吃依然觉得相当美味。除了有顶级的美味之外，外表看起来也美丽极了。可以说忠实地呈现了「料理就如一幅画般」的和菜基本守则。

    「别吃得那么急。」

    大和不知不觉就狼吞虎咽了起来，结果被心警告了。

    「失礼了。」

    大和这时的确感到很不好意思，看见自己这种丢脸的模样后，身为大小姐的心一定会觉得不高兴吧。

    「你这么喜欢吃这个便当吗？」

    听见心的问题后，大和便点头回答：

    「是啊，因为真的很好吃嘛，不愧是不死川家厨师所做出来的料理。」

    大和说出真心的称赞。在普通的和式料理餐厅里，确实不可能吃到这种美味。能够每天吃到这种料理的不死川家究竟握有什么样的权势，年轻的大和目前依然无法想像。

    「这样啊，那我也叫他们帮直江做便当好了。」

    「咦？」

    出乎意料的一句话让大和张大了嘴巴。

    「就算只是暂时的主仆关系，但要是让不死川家的随从吃些粗劣的食物，还是会有损我们名门的声望。所以这是观感的问题，就只是这样而已，你可别想太多啊。别太得意忘形啊。」

    心不停地这么叮咛着。

    「啊……那真是太感谢了。」

    虽然对唯我独尊的心小姐忽然有了这样的转变感到困惑，但大和还是乖乖低下头来道谢。

    「哼！」

    心为了不让大和看见脸红的自己，终于忍不住把脸转到后面去。

    6

    大和变成心的随从后已经过了好几天。

    虽然被心这个任性的大小姐要得团团转，但大和马上就发挥高超的手腕，在没有引起任何大麻烦的情况下顺利进行着随从的工作。

    他已经知道怎么跟心相处，顺利靠着满足她一定程度的自尊心来提升自己原本相当糟糕的待遇。

    目前他已经不是睡在马房，而是住在别馆的仆人用房间里，甚至还有人帮他准备午餐，物质上可以说比在岛津寮生活时还要享受。

    在学校里，大和也已经和S班学生有了一定程度的交情，人脉关系更加宽广。

    他的随从生活至此也可以说是相当充实了。

    但是大和还是没有放弃回到F班去的希望。他一边告诉自己现在是卧薪尝胆的时刻，一边虎视眈眈地等待机会出现。

    另一方面，原本打算累死大和才选他当随从的心，在看见大相展现超乎想像的工作能力之后，现在也已经把他当成普通的随从看待了。

    尤其不死川家的仆人们现在都相当倚重大和，让心愈来愈不想让他离开。

    于是心便鼓起勇气，下定了决心。　　

    放学之后，心带着大和来到川神学园的柔道场。

    可能是心事先把人都赶走了吧，道场里看不见原本相当热心于练习的柔道社社员们。目前就只有他们两个人而已。

    大和心里虽然想着「应该是有什么不想让人听见的话吧」，不过转念一想，就又觉得那也不用特别选在柔道场里。老实说，大和现在无法看出心究竟有什么企图。

    与大和面对面的心看起来有点忸怩，表情也相当僵硬。只见她完全不敢和大和眼神相对。

    「您到底有什么事呢？」

    从心紧张的样子发现事情似乎有点不太对劲的大和，努力维持着跟平常没有两样的表情。

    「唔嗯……」

    心吞了一大口口水之后，轻轻呼出一口气，然后才像终于下定决心般，盯着大和说：

    「直江大和，你就来当本小姐真正的随从吧！」

    由心嘴里说出来的话，让大和开始怀疑自己到底是不是听错了。

    「您、您说什么？」

    面对这么反问的大和，心很急躁地不停踩着地板。

    「我是说，如果不用理会班级对抗的结果，你愿不愿意到不死川家来当本小姐真正的随从呢？」

    「您是说我吗？」

    「当然。你比我想像中还要有能力，而且和宅邸的其他人也处得很不错。就这样在不死川家工作，对你来说应该是个相当好的选择。我想你应该不会拒绝吧？」

    大和虽然感到惊讶，但还是冷静地整理目前的状况。虽说是为了改善待遇而故意顺着心的意思行事，但实在没想到她会如此看重自己。如果能在不死川家工作的话，就能得到这个名门望族作为后盾，对自己将来的发展一定能有很大的帮助。今后可能再也没有机会获得如此大的权力了。如果只是考量利益得失的话，那么接受这个提议一定能得到相当大的好处。

    但是，就算这样，大和还是摇了摇头说：

    「请容我拒绝您的提议。」

    被大和拒绝之后，心立刻绷着脸问道：

    「为、为什么！？这对你绝对有帮助啊！」

    「这确实是个非常有吸引力的提案，不过我目前还不想决定将来的生活方式。」

    只要变成心的随从，应该就能获得不差的身分与社会地位。但这同时也就限制了未来的可能性，而大和目前还没有决定自己将来要走上什么样的道路。

    「一辈子可能再也碰不到这种机会罗？」

    心依然不放弃。

    「是啊，但说不定还有比这个更大的机会在等着我不是吗？」

    「没有什么能够大于庶民直接在不死川家任职的机会了！」

    觉得自尊心受到伤害的心，霎时直接表达自己的不满。大和为了安抚她，改用温柔的语气这么说道：

    「或许真的是这样吧。但现在就决定将来的生活方式，而失去尝试自己力量的机会，不觉得这样会白白浪费了人生的乐趣吗？而且我还想继续和自己的伙伴一起生活呢。」

    大和的脑海里浮现风间家族的众人与2―F班同学的脸孔。

    「……你是说那些家伙比本小姐还重要罗。」

    心低下头去，以颤抖的嘴唇这么说道。

    「这没有办法比较。只不过待在F班的生活，对现在的我来说感觉比较快乐。」

    老实说出自己的心情之后，大和便观察着心的模样。

    心稍微沉默了一阵子，但最后却抬起头来狠狠瞪着大和说：

    「那我只有强迫你答应了！想回F班的话，就得先打倒本小姐！」

    判断无法说服大和的心，决定用武力把他留下来。

    「等――」

    大和还来不及制止，心就已经抓住他的衣袖，直接用过肩摔把他丢在地上。

    「呜！」

    大和好不容易才用受身倒法让自己不至于受伤。由于他长年受到世界最强姊姊的欺负，所以也学会了回避受伤的方法。而且他老早就知道心擅长于柔道，为了以防万一，已经先做过被摔的练习了。

    「站起来，直江！我要让你彻底了解什么叫做主从关系！」

    现在想起来，心应该是早就预测大和会拒绝，才会把他叫到柔道场来的吧。如果是在榻榻米上的话，就算被摔下去也不会像水泥地或是一般路面那么危险。她应谈已经事先考虑过了。也就是说，她不想随便伤害大和。刚才的过肩摔也一样，如果直接把头部砸在榻榻米上的话，大和现在一定已经昏过去了。

    ――这样的话，我就还有机会获胜。

    大和站了起来，面对着心摆出战斗姿势。

    「只要点头就不用再受苦罗！」

    面对心的喊话，大和还是固执地不愿意点头。

    「我的回答还是不变。」

    「顽固的家伙！」

    心气得咬紧牙根，再度朝大和扑了过去。

    「咕呜！」

    大和原本想甩开心拉住自己的手，但还是来不及而被柔道的技巧――大腰摔给丢了出去。他整个人撞上榻榻米，肺部的空气瞬间被挤了出来。

    「咕……！

    大和一边滚一边再度站了起来，表示自己仍未屈服。

    「现在没有人会过来，所以不会有人来救你啃！」

    心这次又用※大外割将大和摔倒在榻榻米上。虽然动作十分迅速，但由于心已经手下留情了，所以大和也还能够以受身倒法来承受冲击。（编注：柔道的招数之一。）

    大和边撑起身体，边在内心盘算着获胜的计昼。

    心的柔道技术足以参加全国大赛，所以用正当的方式绝对不可能获胜。只有冒险发动奇袭，让她在一时之间无法动弹才行。

    自己确实有这样的机会。所以在机会到来之前，必须咬紧牙关忍耐才可以。

    「可恶！你这个不乖乖听话的男人！」

    高贵的自己都已经提出邀约了，一介庶民竟然还敢拒绝，这实在是不可原谅。带着这种想法的心不断把大和摔飞出去。

    但是大和却还是不断站起身来。

    「你就这么讨厌本小姐吗？」

    开始变得意气用事的心抓住大和的衣领和袖子，准备对他使出自己得意的内股。

    「就是现在！」

    大和一直等待着这一瞬间。心投掷的动作实在太快，从被抓住开始一直到被丢出去为止，根本不知道她要使出什么技巧。不过，她一定会使出得意的内股。正因为有了这样的预测，且做好心理准备，大和才有机会展开反击。

    「蓿。俊

    大和将心拉住自己袖子的手扯开，然后便从背后抱住已经进入投掷姿势的必，并且尽力不让她乱动。

    大和在慌乱中用力一抓……

    「咦？」

    「哎唷！？」

    大和的手掌忽然有种柔软的触感，而心也像整个人结冻般僵在那里。

    「啊……」

    大和注意到自己一把抓到心的胸部，于是马上把手放开。

    「本……本……」

    满脸通红的心一屁股坐到了榻榻米上。

    「本小姐如此高贵……你、你竟然敢抓住我的胸部……！」

    可能是被碰到胸部让心受到很大的冲击吧，只见失去冷静的她眼眶已经含着泪水。身为名门望族的女儿，从小到大被人捧在手里呵护的心，似乎不太能接受和异性之间的肉体接触。

    ――咦？这应该算是机会吧？

    大和心里这么想着。虽然别人可能会叫我卑鄙小人，也有可能会骂我下流，但我根本没有其他获胜的方法，所以这也是无可奈何的事。啊――我真的很无奈，但真的没有其他办法了。

    大和点了点头来说服自己，然后直接朝坐在榻榻米上的心扑过去。

    「呜哇哇！？」

    在重新冷静下来之前就被大和压倒的心，反射性就想要用柔道的寝技来对抗，但在脖子被人舔了一下后，便发出「咿」一声小小的悲鸣，然后整个人僵住了。

    大和趁心无法动弹的空档，直接把手伸进和服的下摆里去抚摸她的大腿。

    「你、你在做什么！」

    心虽然挣扎着想要逃走，但大和却巧妙利用体重优势让她无法成功，接着又轻轻咬了咬心的耳朵。

    「咿呀！？」

    一股触电般的刺激流过全身，心随即感到自己的力量正在流失。

    「投不投降？」

    大和一边吹气，一边在心耳朵旁这么呢喃道。

    「呜、呜～」

    心像个闹脾气的小孩一样摇了摇头。

    「那就没办法了。」

    大和继续移动自己的手，开始从和服上方抚摸心的臀部。

    「住、住手……！」

    心虽然还是试图抵抗，但力道已经比之前小了许多。看来她的身体已经无法使力了。

    大和敞开心身上和服的胸口部分，开始吸吮她露出来的锁骨。

    「你、你对我做出这种事情……以为我会轻易饶了你吗……！」

    「哎呀，因为这是比赛嘛。」

    故意装傻的大和这么说道。

    「这、这哪里算是比赛了！」

    「只要你说投降了，我马上就会住手。」

    「我、我不要！」

    「原来如此，你是想要我继续下去吗？」

    「我不是这个意思――！」

    事到如今，大和已经完全占尽上风了。

    「我还会做出更过分的动作唷！」

    大和的手侵入和服当中，缓缓地往大腿上方移动。

    「我、我要叫人来罗！」

    心这时已经不在乎比赛的输赢了。

    「不是说没有人会来救我吗？那应该就不会有人来打扰了吧。」

    心这才注意到自己已经把人都赶走了，于是她的脸色瞬间变得苍白。

    「拜、拜托……不要再继续了……！」

    心虽然含泪这么恳求，但大和却装做没听见的样子。

    当大和的指尖快要碰到心的重要部位时，心终于忍不住大叫：

    「本……本小姐认输了！」

    由于心已经高举白旗，大和也就停下手来，松了一口气。

    「胜负已分。」

    大和把身体挺心上方移开，站起来转过身子。他以态度宣告两人的主从关系已经结束了。

    「呜呜……」

    啜泣的声音让原本准备离开的大和停下了脚步。他转身一看，发现心已经哭成了泪人儿。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    心的嚎啕大哭让大和顿时慌了手脚。

    「喂喂……」

    「呜咿咿咿咿！直江你这个无情的家伙！居然丢下本小姐就走了！」

    「真、真拿你没办法……」

    看见像小孩一样哇哇大哭的心后，大和的心也整个软了下来。虽然时间不长，怎么说她也曾是自己的主人，实在没办法就这样丢下她然后自行离开。

    其实大和也稍微能够理解，心为什么不愿意放弃他这个同学兼随从。

    心在学校里的时候几乎都是自己一个人，因为没有人会想接近她这个毫不隐藏自己出身名门，而且还喜欢以家世评断他人的大小姐；因此她几乎都和身为随从的大和待在一起。

    这时候让他离开的话，心又将变成孤伶伶的一个人了。

    大和想起为了交朋友而尝尽苦头的由纪江，她也是因为自己一个人实在太寂寞了，才会开始和木雕的手机吊饰对话。

    「唉……就这样丢下她也实在太狠了。」

    大和叹了一口气并蹲了下来，温柔地把手放在不断哭泣的心肩膀上。

    「不死川……」

    他一这么叫道，心便抬起满是鼻涕与眼泪的脸来。

    「我现在没有打算变成你的随从，不过我随时都愿意当你的朋友。」

    「呜呜……朋、朋友？」

    「嗯嗯，没错。我们念同一所学校，又是同一个年级，本来就应该可以不分身分高低，而当普通朋友才对吧？」

    「……朋友。」

    心吸了吸鼻子，把眼泪收了回去。恢复了冷静之后，她便用又红又肿的眼睛瞪着大和说：

    「我、我不需要你的同情！本小姐可是出身于高贵的不死川家！别把我当成一般的庶民！」

    虽然对方回报激烈的言语攻击，但大和却微微笑了起来。能够说出这种话，就表示她已经恢复正常了。

    「反正呢，明天也可以跟我打招呼啊，当然是以朋友的身分唷……」

    留下这句话后，大和便离开了柔道场。而心的视线就这样紧盯着大和的背部，一直到他离开为止。

    7

    大和一张开眼睛，就发现京整个人趴在他身上凝视着他的脸。

    「早安，大和。我喜欢你。」

    「早啊，京。还是当朋友就好。」

    经过平常的对话之后，大和便迎接了一天的早晨。

    这时他终于有了回到岛津寮来生活的真实感。

    当大和昨天回到岛津寮时，所有同伴都欢天喜地地迎接他。尤其是京，像是要把有好一阵子没跟大和在一起的份补回来一样死命黏着他，连赶都赶不走。

    大和等人吃完早餐便直接往川神学园前进。说起来，其实也有好一阵子没能像这样不用拖牛车上学了。

    大和与伙伴们一边热烈地交谈着，一边走进了2―F班教室。

    「大和，你回来了～」

    「直江，欢迎回来！」

    大和的同学们也都一一恭喜他能够平安归来。

    恢复正常的生活让大和不禁感到胸口一热。

    ――终于又能跟往常一样生活了。

    当大和这么想时，教室的门忽然被人用力打开、发出了巨大声响。

    「不死川！？」

    突然出现的心让教室里的学生全都吓了一大跳。

    「喂喂，你又来做什么啊！」

    心无视周围产生动摇的F班学生，笔直地朝大和的座位走去。

    「不死川，有什么事吗？」

    由于没想到经过昨天的事情之后马上就又和她碰面，所以大和内心也产生了动摇。

    心还是跟平常一样，摆出一副高高在上的态度这么对大和说道：

    「本小姐忘记带英文字典了，借给我吧。」

    出乎意料的普通要求，让大和露出呆滞的表情。

    「嗯……是可以借给你啦……」

    大和从抽屉里拿出字典交给心。

    「唔蓿难为你了。不过，下节的下课时间，我还会来借数学教科书哦。」

    「咦？那我现在一起借给你……」

    「不用了，我下节课再来借。」

    「这样太没效率了吧。」

    「少废话，庶民。高贵的本小姐岂容你随便顶嘴。」

    虽然心傲慢的态度跟以前一样，但不像从前那样咄咄逼人，散发出来的气氛也柔和许多。

    大和心想「原来如此」。心似乎是想以此为藉口，好在每节下课时间都跑到F班来找他。

    「如果你一定要这样，那我也无所谓。」

    自己昨天既然已经说过随时都能来找我这种话，现在也没办法反悔了。

    「还有，厨师他们不小心又多做了一个便当，你就帮我把它吃了吧。」

    「这当然没问题啦……」

    话才说到一半，大和就因为一道强烈的视线而发起抖来。

    原来是坐在远处的京正对着心默默散发出杀气。

    但心却毫不畏惧地接下京的视线，并且用鼻子冷哼了一声。

    「本小姐想要的东西就一定会拿到手。你好好记住了，直江大和。」

    心说完便侧眼看了一下大和，然后才离开教室。

    呆呆目送心离开的同班同学们，这时候像说好了般全部朝大和看去。

    「这个……该怎么说明才好呢……」

    大和在自己的位子上抱起头来。

    看来被大小姐要得团团转的日子还得继续下去呢。

    〈「真心献给你」完〉

第二卷 后记

    一开始就要先说一句――

    真的是非常抱歉！

    我向世界上的每一个人道歉！

    ……嗯――其实是这个样子的，我这次的原稿拖了非常久才完成，给许许多多的人添了许多麻烦，真是有再多的肚子都不够我切腹谢罪了。

    虽然说是因为身体不适，但这根本不能拿来当藉口。

    不过一直道歉也于事无补（喂喂），所以我们还是来说说真恋的事情吧！

    从年末开贻，似乎就有许多与真恋相关的活动一直在进行当中。

    首先，是期待已久的公式设定集的发售。说起来最希望这本书发售的人应该就是我了。因为本作有许多详细的设定，但本书发售前我只要有不太确定的部分，每次就得重新启动游戏来确认一递。

    再来就是广播剧CD也即将开始收录了。这确实也让人很感兴趣，因为可以从这里面得知登场人物新的一面啊。

    然后，最重要的是，真恋S已经决定要发售了！呜哦哦哦哦哦！终于可以攻略弓子……了吗？其实我也不知道。不过，我想みなとそふと社一定会实现我的心愿的。

    咦？你问我为什么是弓子吗？「喜欢」哪需要什么理由呢！懂了吧！

    那么，接下来就跟往常一样来道谢吧。

    这次我真的给担当编辑添了很多麻烦，很感谢您耐着性子等我把原稿完成。如果没有担当编辑在，那么就不会有这本作品问世了。所以请不要再拿凶器逼我赶稿了。

    みなとそふと社的各位，谢谢你们每次都帮忙审查我的原稿，我非常非常期待真恋S的发售啊！

    接着就是帮忙照顾我的各位。真的很不好意思，我以后会好好注意自己的身体状况。

    最后当然就是要对购买本书的你献上我最深切的感谢罗。

    那么，我们下集见了！

    二一年　　不敢说出口的月份　　吉日

    野山风一郎

第二卷 插图



第三卷 第1话「一少年和十五美少女漂流记」

    台版 转自 轻之国度

    图源：dangel

    录入：zbszsr

    修图：mula3

    1

    蔚蓝海洋反射夏日刺眼阳光，白色波浪随着潮汐气味不停舞勤。

    现在正是夏天――最适合到海边游玩的季节。

    直江大和在一条漂浮于海面的小船上，一边垂着钓线一边呢喃着：

    「那边不知道顺不顺利啊？」

    大和的视线正看着离小船稍远的一座海岛。为了在岛上存活过指定的时间，与大和同组的男学生们正在那里进行各种准备工作。

    环视了一下周围之后，可以看见好几座类似的岛屿直直排列到水平线附近。每座小岛看起来都是人烟罕至的无人岛。

    大和所就读的川神学园正在这些小岛上进行课外活动。

    「想不到学校竟然要我们做这种事情……」

    大和回想起刚被带到这个群岛来时所发生的事情。

    当期末考结束，上半学期告一段落时。学校便已经决定要进行这项课外活勤。而学生们完全不知道活动的内容，只知道是为期两天一夜的外宿活动。不过学校事先要求学生携带泳衣，所以大概能预涮到是可以游泳的地方。

    举行活动当天，川神学园的所有学生都被带到港口，接着分别乘上好几条船，最后才在某个无人小岛上被放了下来。

    由于岛上没有船只能够靠岸的地方，所以学生们被迫划着橡皮艇来到岛上。

    「好，都到齐了吧。」

    留着胡须的男老师――宇佐美巨人在沙滩上一边确认大和等人的脸孔，一边在点名簿上打勾。

    这峙大和也跟着确认有哪些成员一起来到这里。结果他发现几乎都是认识的熟人，人数总共是十五人。而且全都是男生。

    「老师――我们来这里要傲什么――？」

    与大和同样是2-F班的风间翔一举起手来这么问道。

    「嗯……简单来说就是野外求生啦。」

    巨人一脸轻松地回答。

    「野、野外求生？」

    与大和、翔一等人同班的稻本育郎发出惊讶的声音。

    「喂喂，这到底是怎么回事？」

    浑身肌肉的岛津岳人一边轻松地把橡皮艇抬到陆地上来，一边露出非常不高兴的表情。

    「正如我所说的，在明天来接我们的船到达之前，我们都要在这座岛上过生活。」

    「是要怎么生活……这座岛上应该没有住宿设施吧？」

    师冈卓也这么问道。这是座一看就知道没有人烟的无人岛，所以他差不多猜到这个问题的答案了。当然，巨人也摇着头并且回答：

    「这里是无人岛，根本没有经过开发，所以还是保持着最原始的状态。」

    巨人边笑边这么说道，但大串英立刻发出不满的声音。

    「这一看就知道了。问题是没有电也没有网路要怎么生活啊！今天线上游戏的战场要举行活动耶！」

    大串遗特别把笔记型电脑给带来了。

    「唉呀，这我也没办法啊～」

    巨人打着呵欠并这么说道。

    「手机也收不到讯号的样子。」

    2-F的源忠胜看着手机液晶萤幕然后这么表示。

    「那不就完全没办法连上网路了……！」

    大串很懊悔地咬紧嘴唇。

    「那食物怎么办呢？」

    一看就知道是个大胃王的熊饲满不安地这么问道。

    「当然也要自己想办法啊。」

    巨人以理所当然的表情这么回答。

    「唔蕖…」

    听到这里，已经在脑里把情报做了整理的大和，便为了消除几个疑点而举手发问。

    「怎么了，直江？」

    「没有住宿设施的话，是要我们直接睡在野外吗？」

    「没有啦，学校准备了帐篷。」

    「那有什么能帮忙准备食材的道具吗？」

    「有几根钓竿。」

    「那么调理的器材呢？」

    「很抱歉，能派上用场的只有小刀而已。」

    「饮用水呢？」

    「岛上有干净的涌泉。可以放心饮用哦。」

    看来学校方面已经帮他们准备了能在野外生活的最基本道具了。

    「可以到别座岛上去吗？」

    「这就不行了。原则上这段期间只能待在登陆的这座岛上。」

    巨人一这么说，育郎马上就表达了不满。

    「咦咦～！？那不就看不见泳装女孩了吗！这座岛上只有男生啊～」

    「打从一开始就决定是男女分开了。这里根本没有什么建筑物，所以这也无可厚非吧？」

    男生女生一起待在没有厕所与浴室的岛上，确实会有诸多不便。

    「这样才好啊！就某种意义上来说，没有比这更棒的环境了！」

    性欲旺盛的育郎一脸遗憾地紧握着挂在脖子上的相机。

    「没有女孩子根本提不起劲啊――」

    正值思春期的岳人也一脸无趣地说道。

    「顺带一提，要是无视规定擅自跑到别座岛上去，似乎会受到校长严厉的惩罚。而且是所有人都有连带责任。」

    「呜咿。这就不太妙了……」

    「那个老头对男生下手一向是毫不留情。」

    育郎和岳人互看着对方并叹了口气。川神学园校长川神铁心，是过去人称世界最强的武术家，即使现在年事已高，依然时常会展现年轻时代的惊人气势。只要想到这位强者要亲自给予惩罚，育郎与岳人便觉得相当恐怖。原本他们还想打破规定，潜入女孩子们的岛上，这下子也只能打消这种念头了。

    大和又接着问道：

    「那可以乘船出海吗？」

    「这倒是没关系唷。只要不到别的岛上去的话……」

    「哦，那就能用远镜头拍照了！」

    找到一线希望的育郎，眼睛立刻再度出现光芒。他可是为了今天而特别新买下能在水中使用的完全防水照相机，所以哪能这么轻易就放弃呢。

    「适可而止啊。大叔我怎么说也是这座岛的监视人员，所以别给我惹事啊。不然之后会很麻烦的……」

    「每座岛上都有一位老师在吗？」

    听见大和的问题后，巨人点着头回答：

    「没错。还有大人待在身边已经很不错了。听说※某个学校还有一种叫做『流放外岛』的惩罚方式，就是让学生独自在孤岛上生活呢。」（编注：出自游戏「娇蛮之吻」的「龙鸣馆高中」，担任主角班班导的大江山祈女士，会将成绩太差的学生流放到附近的荒岛上作为惩罚。）

    「除了我们这里之外，还有这种恐怖的学校啊。」

    大和心里想着，那座学校的※负责人一定也和铁心一样拥有自由奔放的性格吧。（编注：承上注，指龙呜馆高中校长橘平藏。有着「将直升机上扔下来的铁块徒手打碎」等夸张事迹。）

    「那么大家都大致了解这次课外活动的内容了吧？基本上所有事情都是要学生自行打理。所以可别指望大叔我啊。」

    「那老师的食物呢？」

    「教师的食物基本上是由你们提供唷。」

    巨人笑着回答大和的问题。

    「呜哇，太狡猾了吧――」

    「哪有人不做事只吃饭的啊！」

    「这个好吃懒做的老头！」

    学生们发出不满的抗议。

    「这就是所谓大人的特权。顺带一提，大叔我对食物味道可是相当讲究的哦。」

    巨人完全不把学生们的抗议当成一回事，依然是一副事不关己的态度。

    「哼，明明只要有关东煮吃就很高兴了，还说什么讲究。」

    巨人的养子忠胜丢出这么一句话来。

    「总之呢，还是趁天还亮着的时候赶快行动吧。」

    大和按照目前情况做出了相当实际的判断。因为天色变暗之后，危险性也会跟着增加。

    「好吧！那我就到森林里去探险，顺便也找点食物吧！」

    话一说完，翔一马上就冲进森林里了。身为风间家族队长的他，无论什么事情都能迅速做出决定并且付诸实行。

    「那我就来准备睡觉的地万吧。」

    「啊，我也来帮忙。」

    大串英与卓也开始搭起帐篷。

    「本大爷就去取水来好了。」

    「我也跟你去。你自己一个人很可能会迷路。」

    忠胜跟着岳人一起走进森林里。

    「哦，阿源你人真好。」

    「你可别搞错了。我只是不想事后还得去找你而已。」

    听见岳人的调侃之后，忠胜便冷冷地这么回答。由于忠胜平常就是这种态度，所以岳人根本不以为意，脸上依然带着笑容。

    「那我就准备一下，等大家找到食材回来，就可以马上开始调理了。」

    精通美食之道的满，为了讲求口味，也经常自己下厨。所以做菜的技术也还算不错。

    于是找到工作的每个人就各自散开了。

    「大和，那我们要做什么呢？」

    还留在现场的育郎，对班上的军师大和寻求建议。

    「这个嘛……我觉得还是确认一下小岛的全貌比较好。」

    知道大概的地形情况之后，真有什么紧急事故发生的话，也比较好采取行动。

    「哦哦，那这件事就交给我吧！我去找个高地把地形拍下来！」

    育郎握紧相机直接冲进森林里去。他之所以会这么高兴地接下这份工作，完全只是想确认从高处可不可以利用相机的远镜头来窥视其他小岛而已。

    察觉育郎企图的大和，只能够一边苦笑一边目送这名同学离开。

    「看来几乎所有重要的工作都有人做了，那我就去钓些鱼回来吧。」

    由于已经有其他人出发去钓鱼了，所以大和便决定乘船到海上去试试运气。但是载他们来到这里的橡皮艇，在海上实在不容易保持平衡。

    「胡子老师，还有别的船吗？」

    大和对巨人这么问道。这时跟平常一样懒散的中年教师，已经在沙滩上铺了草t并躺了下来。

    「嗯？啊啊，那边还有一艘小船唷。」

    于是大和便朝着巨人所指的方向走去。

    在沙滩上走了一阵子后，大和随即看见有一股木造小船系在岩石阴影下。

    「嗯，至少比橡皮艇好多了。」

    大和拿来钓具，解开紧紧绑在岩石上的绳索，然后划着桨往海上前进。

    ――由于发生了上述的事情，所以大和现在才会坐在小船上面垂钓，不过到目前为止，可以说一点成果都没有。

    「唉，怎么都没有鱼上钩呢？」

    明明往海面上望去，马上就能看见游泳的鱼儿，但却没有一只跑来吃饵。

    「就算我没钓到，岛上应该也能找到食材才对吧。」

    岛上还有生存能力高人一等的翔一与能分辨食材的满，所以众人的食物应该不成问题才对。

    「……？」

    这时大和注意到有两艘小船正朝自己这里靠近。

    并排在一起朝这里划过来的小船，上面乘坐的都是熟面孔。

    「葵，原来是你们啊。」

    其中一艘船上面坐着葵冬马与井上准，而另一艘，则是Y原小雪自己一个人在划着船桨。他们三个都是2-S班的学生，而且经常可以看见他们混在一起。

    「唉呀，大和同学。竟然能在这种地方相遇，你不觉得这是命中注定的安排吗？」

    冬马对大和露出微笑。

    「完全不觉得。」

    大和立刻拒绝了同性的示好。

    「成果如何，钓到几条鱼了？」

    准一派轻松地问道。虽然2―F与2-S经常互相作对，但准已经算是里面较为温和的学生。没有对抗意识的他，平时就常和F班的学生搭话。

    「一只都没钓到。你们也是来钓鱼的吗？」

    说完之后，大和才注意到冬马他们根本没有带钓竿。

    「不，我们是来和小雪说说话的。」

    这时大和也了解是怎么回事了。虽然学生禁止到其他岛上去，但在海上与其他组别的人碰面则不在此限。

    「我也想要和冬马你们在一起！」

    小雪发出闹别扭的声音。

    「我们也没办法啊。只能稍微忍耐一下了。要是寂寞的话，也能像这样在海上见面啊。」

    准以温柔的声音劝着小雪。

    冬马和准之所以特别划船出海，就是为了要安抚想要见他们两个人的小雪。要是不这么做的话，她很有可能会无视禁令直接跑到两人的小岛上去。

    「你们两个还真是贴心耶。」

    大和一这么说，冬马立刻轻轻笑了起来。

    「没有啦，这很普通啊。」

    由于冬马对每个人都相当温柔，所以大和认为他应该不是在说客套话才对。

    「对了，大和，钓鱼是没关系啦，不过我劝你还是不要待太久比较好哦。」

    「咦？」

    「你看那边的天空。」

    大和朝冬马所指的方向看去。在蔚蓝天空的远方，已经有一片黑云不停地在扩散当中。

    「呜哇，什么时候出现的……」

    只要那片云来到这里，天气一定会马上变得十分糟糕。

    「现在已经起风了。所以我们也正准备回去呢。」

    准一边看着海面一边这么说道。其实仔细观察，就能发现海浪确实变得比刚才还要大了。

    「这样啊。谢谢你们的忠告。对了，你们不会是为了要告诉我才特别划到这里来的吧？」

    「是啊。当然，我也想见见大和同学啊。」

    没有这个缺点的话就真的是个好人了，大和心里这么想着。

    「那你自己小心了。」

    准开始摇桨，把船划离大和旁边。而小雪也并排在冬马与准的小船旁边一起离开了。

    于是再度在海上变成孤单一人的大和，便开始凝视往这里逼近的厚重灰云。

    「可能会变成暴风雨……还是先回去做好万全的准备比较好。」

    大和实在很想立刻回去告诉小组成员即将变天，先做好防灾准备比较安全，但他却到现在还是连一条鱼都没钓到。如果真的发展成为时长久的暴风雨，到时候可能很难再到森林里去找寻食材。所以还是得在暴风雨来临前多准备一点食物才行。

    「拜托，快点上钩吧。」

    大和用两手紧握着钓竿，静静等待鱼儿上钩。自认为是姜太公再世而来到海上的大和，若是空手而归未免也太丢睑了。

    不知道又经过多久的时间，钓线还是完全没有动静。

    「看来是没希望了……」

    船附近的小鱼像是在嘲笑这个没用的钓客般跳出海面，而大和却只能看着它们叹了口气。

    「再不回丢就不妙了。」

    曾几何时，太阳已经被云遮住，四周围也变得有些阴暗。这时海风也跟着变强，让小船随着大浪不停晃动。

    「没办法，不能再撑下去了。」

    正当大和放弃钓鱼准备回到岛上去时――钓竿上忽然传来沉甸甸的手感。

    「哦！？」

    钓线被强大的力量拖住，竿头也整个往下垂。

    「看来是条大鱼……！」

    大和感觉只要稍微一放松，就会连钓竿都被鱼给拖走。

    他一边注意不让线被拉断，一边想要把猎物拖上来。由于没有捞鱼网这种方便的道具，所以他只能试着直接把鱼拉到船上来。

    「不要急……」

    大和谨慎地等待着机会，告诉自己绝对不能放过鱼儿松懈下来的那一刻。钓到这种大鱼时，要是硬拉的话，很可能会让钓线应声而断。

    这时猎物为了脱逃而不停游动，让大和的钓竿也跟着左杠移动。

    「呜……拜托你乖一点好吗！」

    大和手上拿的是连绕线轮都没有的简易钓竿，所以只能静静等待对手筋疲力竭了。

    由于不想让到处窜动的猎物逃走，他紧握住钓竿的手渐渐开始麻痹了，而也是在这时，鱼儿的反抗终于变弱了。

    「好，现在应该可以了！」

    大和站起身子，准备一口气把鱼拉上船。

    就在这个时候……一个大浪直接打中小船的侧腹。

    「呜、呜哦哦！？」

    小船整个倾斜，让原本就站在摇晃船身上的大和完全失去了平衡。

    「呜哇啊！」

    当大和被抛到海里去时，被浪头打中的小船也整个翻覆了。大和一个人的重量根本不足以抵抗大浪的冲击。

    「呜噗……！」

    落海的大和急忙挥动手脚，让自己胃出海面，接着马上抓住翻覆的小船。虽然刚才一个松手让钓竿不知道跑到哪去了，但现在已经没空管这么多了。

    「可、可恶……！」

    大和试着想把船翻回去，但却因为浪实在太大而徒劳无功。

    「噗啊！」

    一个大浪盖过大和的头部，让他赶紧把嘴里的海水吐出来。

    「不、不行。根本不可能把船翻回来了！」

    这时为了让自己免于溺水的他，光是把上半身撑到船腹上就已经用尽全身的力气。

    大和目测与小岛的距离后，做出无法游回岛上去的判断。目前已经距离岸边相当遥远，在游回岛上的途中，很有可能被大浪盖过而灭顶。

    「这下子真的太大意了……葵明明已经警告过我了啊！」

    大和对自己延误了叫岛上的时拨感到柑当生气。假现在为了自己的失败而懊悔也于事无补。目前最重要的是要想办法平安回到陆地上，等度过眼前的难关之后再来反省也还不迟。

    大和冷静地思索着应该怎么做才好。

    「总之还是不要贸然行动。」

    他把身体靠在翻覆的小船上来保持体力。

    大和就这样一边随着狂暴的风浪上下起伏，一边等待着机会脱离这种困境。

    但风浪却随着时间愈变愈大。同前拚命抓住的小船只能任由暴浪摧残，似乎随时都有沉没的危险性。吸满水分而紧贴在身上的衣服感觉上好像跟铅块一样重。虽然为了保险起见，他已经在出海前先在长裤底下穿上了泳裤，但在这种状态下也很难把裤子脱掉。大和好几次被大浪打中，体力也因此而一点一滴消逝。

    「可恶……这样下去不行……！」

    大和慢慢咸到有些焦躁了。现在海上气象如此恶劣，就算有人注意到他失踪了，也很难前来救助。而且他已经被浪潮带得离小岛愈来愈远，再等下去情况只会更加恶劣。

    「真的……束手无策了吗灯」

    大和为了寻求活路，放眼往四周看去。

    「啊……」

    当他转往后方时，随即发现不远处有一座小岛。当然那不是大和他们登陆的岛屿。

    「距离不远……说不定可以游过去晴？」

    虽然学生禁止到其他的小岛，但现在不是在意这种事情的时候了。铁心的惩罚固然可怕，但生命却更加可贵。

    「没时间犹豫了！」

    大和的手放开小船，开始朝着小岛游去。

    「咕……咳咳！」

    如果把脸浮在海面上游泳的话，很有可能会遭到大浪袭击而喝下海水，于是大和便尽可能潜入海中往前游。这时候如果有游泳圈的话就会轻松多了，但现在还想着这种不可能出现的东西也于事无补。

    大和一边和用换气时确认自己前进的方向，一边拚了老命往前游去。

    当他看见陆地就在附近时，随即用尽吃奶的力气划动予脚。

    潜入水中、发现海底近在眼前的大和，终于变换姿势站了起来。当胸部以上脱离海面之后，大和终于放心地吐了一口气。

    大和一边用手拨开海水一边走上岸边，在他踏上沙滩之后，当场倒了下去。由于不久前还受到阳光照射，所以沙子依然相当滚烫，但对一直待在海水里而失温的大和来说，这种直透体内的热度反而让他感到相当舒服。

    他在沙滩上趴了好一阵子后，忽然听见踩着沙子的脚步声。大和为了确认来者而抬起脸来，结果马上看见一张熟悉的脸孔露出惊讶的模样。

    「是京啊……」

    原来是同属风间家族的伙伴――椎名京发现倒在沙滩上的大和。既然她在这里，那么大和应该是漂流到女孩子们的岛上来了。

    「大和？你怎么在这里？」

    京露出一脸诧异的表情。不过这也不能怪她，因为大和原本就不应该出现在这个地方。

    「没有啦，其实是因为……」

    当大和准备说明事情经过时，京马上就朝他扑了过去。

    「呜哇！？」

    「大和，你竟然为了见我而跑到这里来！我一定要全力回应你的热情！」

    京把大和推得整个人往后仰，然后跨坐在他身上准备亲吻他的嘴唇。

    「呜哇――！不是啦！你听我说啊！」

    大和把京推了回去，接着迅速把事情经过说了一递。

    「原来是这样啊。真是辛苦你了，大和。不过能平安无事就好。」

    听大和叙述事情经过时，京也露出了非常担心的表情。虽然最后得救了，但知道大和差点丢了性命后，她顿时感到非常不安。

    「嗯，已经没事了。」

    大和为了让京安心而微笑了一下。

    「嗯……」

    露出可爱表情的京开始把手往自己的衣服伸去。

    「等一下！」

    大和立刻制止准备脱掉衣服的京。

    「怎么了？」

    「你为什么要脱衣服？」

    「因为你漂流了这么久，一定得暖暖身子啊。所以我要用身体温暖你。」

    「等等、等等、等等……我又不是在雪山遇难的，而且现在是夏天啊。」

    待在海里时确实有些冷，但上岸之后马上就会回暖了。

    「嗯，别管这么多了，总之我们赶快脱光衣服抱在一起吧。」

    不理会大和制止的京真的开始脱起衣服来了。看来她非常渴望奔回本垒。

    当大和再度开口想要阻止京时，又有别的声音传了过来。

    「咦？大和怎么在这里。」

    大和与京立刻把头转向声音来源。结果是另一名风间家族的成员――川神一子站在那里。看来她也是这座岛上的成员。

    「小狗，你来得正好。」

    松了一口气的大和摸了摸自己的胸口。就算京再怎么大胆，也不敢在有别人的情况下强行对大和发动攻势。

    「啧。差一点就成功了。」

    京咂了一下舌头，然后从大和身上退开。

    「大和为什么会在这里？」

    一子一边发问一边走了过来，于是大和便把刚才对京说的话又对她说了一遍。

    「这样啊，那可真是危险！」

    一子看着筋疲力尽的大和拚命点着头。

    「事情就是这样，所以能不能让我和这座岛上的老师见个面呢？我得向她说明一下事情的经过。」

    由于各座岛上应该都有负责的老师，所以大和得先和她商量一下今后该怎么办。

    「好呀。我们这座岛上的负责人是小梅老师唷。」

    小梅老师指的就是教历史的小岛梅子，她同时也是大和他们2―F班的导师。她身边经常带着鞭子，要是惹她生气的话就会遭受鞭子无情的攻击，但她绝对不是一个不讲理的老师。虽然她处事严格，但却事事替学生着想，因而赢得许多学生的爱戴。

    「好，那我们就去见老师吧。」

    大和站起来拍了拍全身的沙子。

    「OK――我带你过去。」

    揍着大和与京便跟在一子的身后往前走去。

    2

    梅子正和学生们在树林里头谈话。这时一子忽然带着京与大和走了回来，让这名女教师着实吓了一大跳。

    「直江！？你为什么跑到这座岛上！？」

    「那是因为――」

    由于梅子的手已经按在鞭子上，大和只好赶紧做出解释。

    大和一边说明整件事情的经过，一边确认在场的成员。

    他首先发现川神百代露出兴致勃勒的表情看着这边。接着就是因为大和出现而大吃一惊的黛由纪江与克莉丝缇安・弗里德里希。这三个人也是风间家族的成员。

    再来还有站在一起的小笠原千花与甘粕真与，然后稍远处还站着羽黑黑子。这三个人都是2-F的同学。

    此外也能看见2―S班的学生。她们分别是玛尔基德・耶贝鲁巴哈、忍足安昙以及不死川心等三个人。

    其他还有跟由纪江同班的大和田伊予、武藏小杉，以及弓道社社长矢场弓子。

    这座岛上的成员全部是十四名女学生与一名女老师，加起来总共十五个人。

    大和综合了一下自己岛上以及这座岛上的人员构成后，做出了学校应该是把有相关性的人物分在同一组的推测。至于人数则是按照岛屿的大小而有所变动吧。

    「原来如此，我知道了。」

    听完大和说明的梅子，以沉稳的态度点了点头。

    「看来刚才真的很危险，不过人平安无事就好。」

    克莉丝这么安慰着大和。

    「不过这下子可就头痛了。基本上，课外活动期间照规定是不能到别座岛上去的。」

    梅子皱着眉头这么说道。因为她的个性相当一板一眼，所以总是严格要求学生遵守规则。

    「但这是意外事故，所以也不能怪大和啊。」

    真与马上替同班同学大和说话。

    「我也认为如此，能够捡回一命就应该要高兴了。」

    由纪江也赞成真与的意见。

    「这么说是没错啦……那你们稍等一下。」

    梅子从口袋里拿出无线电并且开始联络对方。由于无法使用手机，所以教师之间都是藉由无线电来联络事情。

    「……嗯，好的。嗯，因为是突发事故……好的，那就这样。」

    和其他老师讨论过如何处置大和之后，结束通讯的梅子便把无线电的电源关上。

    「直江……」

    「有！」

    大和就像放学之后被老师叫到办公室的学生一样，以严肃的态度回答道。他很明白这次的事故是自己造成的。

    「由于这次是突发性的海难事故，所以就暂时先不处罚你。」

    听见老师这么说后，大和总算是放下心中的一块大石。想到自己差点就要被传说中的武术家亲自惩罚，果然还是会感到一阵战栗。

    「原本应该尽快让你回到自己的岛上去，不过照这种风势来看，我想应该是没办法。我想海浪应该还是很凶猛，让你贸然出海实在太危险了。」

    「我也这么认为。」

    大和用力点了点头。他实在不想再被丢到惊涛骇浪的海里去了。

    「那就这么决定了，在天候好转之前，就特别准许你待在这座岛上吧。」

    「谢谢老师。」

    大和对梅子点头敬了个礼。

    「唔蕖２还在这座岛的期间，身为唯一一个男生的你，可要好好帮我们做事啊。」

    「我会尽力的。」

    大和说完后便考虑了起来。这里明明有不少像百代和一子这种比一般男生强壮得多的女孩子，真的有需要用上自己的地方吗？

    算了，反正有需要我的地方就尽量帮忙吧――大相接着又这么想。

    「那这段时间就拜托你罗，大和。」

    千花以轻松的口气这么说道。

    「嗯，我会加油。对了，这座岛上的成员已经分配好各自负责的工作了吗？」

    「其实还没有耶――因为这里有不少自我意识强烈的人。」

    「原来是这样啊。」

    大和也认为这也算是在意料之中。其实这种时候如果有个人能出面协调就好了，不过这里似乎没有这种人。身为班长的真与原本可以担起这个责任，但还有百代和弓子这两个学姊在，所以她可能是不好意思自告奋勇吧。此外S班的安昙和心一定不会听从F班的指示。而梅子则坚持自己只是监视者的角色，完全把事情交给学生自行决定而不打算给予任何建议。

    「那么，这件事就交给我吧。」

    大和拍了拍手来引起所有人的注意。

    「大家听我说一下。」

    「怎么了，大和？」

    坐在地面一根粗树根上的百代，一边更换跷起的脚，一边这么问着大和。

    「为了让这次到明天为止的野外求生活动能够顺利成功，我想大家也该有所行动了。等到天候比现在更糟糕时就来不及了。」

    他试着先讲出目前最应该采取的行动，佩果然马上引起反对的声浪。

    「喂喂，才刚来就想当队长吗！」

    丢出这么一句话的是九鬼家女仆安昙。由于主人九鬼英雄不在现场，所以她也就毫不掩饰自己原本粗暴的个性。

    「我只是说出自己的意见而已啊。」

    大和依然面无表情地这么说道。

    「学弟所说亦有其道理。」

    弓子在理性判断后，也赞成大和的意儿。

    「就算有道理，我也不愿意受到2-F的这些家伙指挥。」

    心冷冷地瞄了大和一眼。

    「大和再怎么优秀，也只是个新来乍到的外人，让你空降担任指挥官的话，确实是难以服众。」

    看来玛尔基德也同意心的意见。

    面对她们的抗议，大和随即以夸张的动作叹了口气。

    「我想你们搞错了，我可没打算当队长哦。」

    「什么？」

    安昙以惊讶的眼神看着大和。

    「那要由谁来担任呢？」

    心用严厉的口气这么问道。

    「这个嘛……」

    大和接近其中一名女学生并拍了拍她的肩膀。

    「就拜托你了，矢场学姊。」

    「咦？在下吗？」

    由于事情实在太过突然，出身于武士门第的弓子，即使平常总是要求自己摆出一张扑克脸，这时也忍不住直率反应自己的心情。

    「咳、咳咳……」

    弓子像是要转移大家的注意力般干咳了两声，接着马上恢复平时那种聪明伶俐的表情。

    「因何选在下作为队长？」

    她用冷静的声音，询问大河指名自己的理由。

    「因为矢场学姊不但是弓道社的主将，而且也是这群人当中处事最圆滑的人。」

    虽然还有百代这名和弓子同学年的成员在，但她的性格确实不适合担任领导人，况且她本人一定会觉得麻烦而不肯接下这个责任。而玛尔基德与安昙的年纪虽然比较大，但她们一个是军人，另一个是女仆忍者，虽然拥有统率的能力，但对一般学生来说可能太过严格了。

    因此目前最适合担任领导人的，只有人望与为人处事都广受好评的弓子了。虽说是用消去法选出来的人选，但大和认为这已经是目前的最佳选择丁。

    「啊，我也赞成。主将一定会是个优质的队长。」

    弓道社的小杉也同意大和的建议。

    「确实是不错的人选。」

    同属弓道社的京，也跟在学妹小杉后面表达赞成的意见。

    「嗯，弓子应该没问题才对。」

    由于百代也同意大和的看法，所以S班的三个人也没办法继续反对下去了。

    「算了……那就这样吧。反正英雄少爷也不在，我是无所谓啦。」

    安昙随口这么答应。

    「只要能完成守护小姐这个任务，那我就暂时接受这个指挥系统吧。」

    玛尔基德似乎也没有异议。

    「竟然舍弃我这个出身名门的不死川心而另选领袖……不过算了，管理这几个庶民根本没有什么乐趣。」

    虽然心还是不愿意认输般不停抱怨着，但因为弓子也是出身武士门第，所以也不敢明目张胆地继续反对下去。

    而其他人似乎也不反对弓子担任这里的队长。

    「那么矢场学姊，请指示我们接下来要做些什么事情吧。」

    听见大和的催促后，弓子虽然保持冷酷的表情，但其实内心却感到相当烦恼。这些成员里面，有几个人是她根本不熟的。既然不清楚她们的性格与能力，当然也就没办法做出明确指示了。

    这时候面无表情但其实相当困扰的弓子，注意到大和不停对自己使眼色。

    弓子也了解大和眼神里想要对她说些什么了。

    「……那么，人员分配的事务就交由直江大和学弟来负责吧。」

    「我知道了。」

    大和点了点头，然后开始依照各人的能力分配工作。

    由于大和是受到队长的指示才会进行工作分配，所以就算是最不服气的心，也很难提出抗议。

    「――那大概就是这样。拜托大家了。」

    因为大和分配的工作相当适才适所，所以几乎所有人都能接受自己负责的任务。

    「好！那就开始努力干活吧！」

    负责收集柴火的一子马上干劲十足她冲进森林里。

    「喂喂，别一个人乱跑啊！」

    「啊，请等一下――」

    和一子同组的安昙与小杉也追着她进到森林里。

    「那么我们也开始来做自己的事吧，小花花。」

    克莉丝对千花这么说道，然后往森林走去。克莉丝她们的任务是要收集水果等食材。

    「小姐，请注意自己的脚边。」

    玛尔基德立刻跟在克莉丝与千花身后离开。之所以把玛尔基德分到这组，是因为要是把她和克莉丝分开的话，她一定会相当不满，而且她身为现役军人，应该能分辨可食用与不可食用的食材才对。

    「拜托，为什么老娘得做这种粗活呢？偶认为只要能让男生的下半身搭帐篷就够了哩。」

    负责搭建帐篷的黑子这么抱怨着。

    「有什么关系嘛，赶快把事情做完吧。」

    一起搭帐篷的百代这么一说，黑子也只能不甘愿地点了点头。

    「既然百代学姊都这么说，那就没办法哩。只好赶快结束然后去晒太阳哩――」

    虽然大家都觉得她已经够黑了，但却没有人把实话说出口。

    「呜呜……大和～为什么不把我分在和你同一组呢？」

    京一脸悲伤地这么问着大和。原来她也得和百代她们一起去设置帐篷。

    「我考虑每个人的能力之后，认为这是最有效率的分组啊。」

    「但对人类来说，最重要的东西应该是爱唷。」

    京这么反驳大和的回答。

    「谈到爱之前，应该还有更重要的东西吧。」

    「※I之前，你是说H吗？大和真是大胆。我随时都奉陪嘀。」(译注：日文爱的发音类似I，而I之前的英文字H在日文上则有性交之意。）

    京红着脸颊做出妩媚的动作。

    「是啊。H也是※Hello-Work的头一个字。所以你还是努力工作吧。」（译注：日本的公立职业介绍所，）

    大和用手指着百代她们离开的方向。

    「大和，你真坏。不过我就喜欢你这种特质。」

    「我们还是做朋友就好了。快点，不做事就没饭吃哦！」

    「啧。好啦好啦――」

    结束时常出现在两人之间的对话之后，京便迫着百代她们离开了。

    「好了，这下子这座岛上的生活机能也开始运转了。」

    由于每个人开始进行负责的工作，野外求生活动也算是正式开始。不过这其实也跟平时的日常生活没有什么两样，如果以机械来比喻岛上的生活，那么大和刚才所做的不过是决定齿轮的位置而已。但是没有人率先决定这些事情的话，存活下去的机会根本不会自己降临。

    这时候大和走向弓子，向她轻轻点了点头并小声地说：

    「矢场学姊，幸好你看得懂我的眼神，才能让事情这么顺利。」

    当时就是弓子了解大和的意思，并给予他人事任命权，现在一切才能够圆满地进行下去。大和确实相当感谢这位聪明的学姊。

    听见大和的道谢之后，弓子用指尖将眼镜推回原来的位置，并回答：

    「区区小事不足挂齿。在下亦觉得此为最佳选择。」

    谢谢你，真是帮了我一g大忙。果然如传闻中一样能干啊――弓子的话里其实还带着这样的意思，而她说完后便离开去做自己的工作了。她与由纪江、真与共同负责处理食材。

    「那我们也走吧。」

    大和对剩下来的伊予和心这么说道。

    「为什么高贵的本小姐得和你们一起去钓鱼呢？」

    必须与大和他们一起去钓鱼的心毫不掩饰内心的不满。

    大和只好一边叹气一边向她说明：

    「因为不死川你穿着和服啊。这样很难在森林里走动吧。」

    大和认为心跟平常一样穿着和服，所以还是不要在这个没有道路的岛上随便走动比较好。

    但是心却完全没有体会到大和是在替她着想。

    「别小看本小姐了。无论身穿什么样的服装，我都能灵巧地移动哦。」

    于是大和便对不愿意接受劝告的心提议道：

    「那我们来验证一下吧。」

    「你有何提议？」

    「我们来比赛钓鱼，输的人在岛上的这段期间都要听从获胜者的指示，这样如何？」

    听见大和一决胜负的宣言后，心随即露出充满自信的笑容。

    「敢找我比赛，你真的不后悔吗？我可不会因为你是庶民就手下留情哦。」

    满腹怨气无从发泄的心，找到了能够消除压力的方法后，马上就接受了大和的挑战。

    「那就说定了。大和田学妹也要加油唷。」

    「咦咦！？我也要一起比吗！？」

    认为事不关己的伊予以惊讶的表情看着大和。

    「呜呵呵呵，让学妹知道学姊究竟有多厉害，也相当有趣啊。」

    大和不理会已x发出胜利笑声的心，偷偷对伊予说道：

    「抱歉啦，学妹，要请你配合一下。她一个不高兴的话，可能又会惹出什么麻烦来啊。」

    老实说，在目前这种野外求生的环境下，实在很不想又被心的无理取闹搞得筋疲力尽。

    「呜呜，那好吧～」

    能够体会大和心情的伊予，最后也不好意思拒绝他的请求。

    「那么，就让我们去取得施舍给庶民们的食材吧。跟我来。」

    拿着钓竿的心开始快步前进。

    大和与伊予面面相觑并露出苦笑，然后也跟着心往前走去。

    目送各自出发去执行工作的学生离开之后，独自留在现场的梅子便露出温柔的微笑说道：

    「大家加油罗。」

    3

    百代等人在距离海岸稍远处的森林里找到一处空地，并在那里搭起帐篷。

    「好，这样应该可以了。」

    百代一边看着搭好的帐篷一边满意地点了点头。

    「啊，帐篷搭好了吗？」

    伊予原本正在检查由石头所盖成的简单炉灶，看见今天晚上休息的地方后，她也露出高兴的表情。和大家一起在野外露营让她觉得非常兴奋。

    「嗯，看来你们那边也准备得差不多了。」

    百代看着真与等负责调理食材的成员所盖起来的炉灶，以及利用平坦岩石做出来的调理台。至于旁边像座小山一样的柴火，则是一子她们努力的成果。

    大和告诉她们，在选择露营地点时，一定要找周围有粗壮树木、且距离河川与海洋有一定距离的地方。四处寻找之后，只有这里符合他的要求。由于做菜的地点还是距离营地较近才方便，所以负责调理的小组也在这里展开作业。

    「啊――快累死了。真想找个帅哥按摩师帮我揉一揉――」

    黑子摇着头按摩自己僵硬的肌肉。

    「京，你累了吗？要不要我帮你按摩按摩？」

    百代双手在空中虚抓，露出好色的笑容。

    「不用了。」

    对大和相当专情的京，马上拒绝了百代的提议。

    这时，由纪江发挥不符合她柔弱外表的腕力搬着沉重的石头，等搬运结束后，才开始擦拭额头上的汗水。

    「呼～现在就等其他人拿食材回来了。」

    「哦，说曹操曹操就到呢。」

    由纪江的手机吊饰松风察觉到有人往这里接近。

    「哈罗――我们回来了。」

    千花等人双手抱着一堆山里采集到的食材来到露营地点。

    「千花，成果如何啊？」

    真与一这么问，千花便满脸笑容地回答：

    「你看就知道啦。」

    千花把采集来的食材放在平坦岩石上。

    「哇啊，好多菇类和山菜啊！」

    真与开心地看着刚采来的植物。

    再加上克莉丝与玛尔基德带回来的份后，岩石上的食材已经堆成了一座小山。

    「托玛尔小姐的福，我们的工作进行得很顺利唷。」

    克莉丝一这么说，玛尔基德的嘴唇上便露出温柔的微笑。

    「因为我有受过游击队训练，所以这根本不算什么。」

    她已经在军队里习得可食用野草的相关知识了。

    「哇哦，有食物的味道！」

    一子闻到食材香气后，立刻笑着冲了过来。

    「份量如此之多，应足够众人食用矣。」

    虽然脸上依然没有表情，但弓子看见这堆如小山般的食材后已经感到相当满意了。

    「剩下直江他们了。」

    目前就只有大和他们几个出去钓鱼的成员还没回来。

    「等等，好像回来罗。」

    百代最先注意到大和等人的气息。

    不久之后，大和等人扛着钓竿的身影就出现了。

    「我们回来了……」

    大和与心一脸垂头丧气，倒是伊予却露出十分高兴的笑容。

    「伊予，你们钓鱼的成果如何？」

    由纪江一这么问，伊予随即把挤满一堆鱼的水桶拿给她看。

    「大丰收唷！想不到钓鱼这么有趣！」

    「哇啊，太厉害了！」

    看见这了不起的成果后，由纪江也忍不住发出赞叹声。

    「奇怪了……那里明明是鱼儿很容易w饵的地点啊……」

    「本小姐这种高贵人士原本就是要接受别人奉献的，所以难怪会钓不到鱼……」

    半条鱼也没钓到的两个人，只能在嘴里碎碎念地找藉口。

    「不过……想不到这么简单就能完成准备工作了。」

    为了在野外生活而需要做的准备至此已经全部结束，这让百代露出感到有些惊讶的表情。

    「因为大家都很能干啊。」

    一子刚说完，克莉丝便点头附和说「我同意」。

    「是人才调配得宜的关系吧。」

    真与的言外之意，就是「这全都是大和的功劳」。而实际上所有人也都有这种感觉，所以没有人提出反驳，只有没带回任何成果的大和与心尴尬地把视线移开。

    「那么接下来要做什么？」

    安昙一边忍住不打呵欠一边这么问道。目前要用餐的话还太早了，所以得找点事情来打发时间才行。

    「我有带扑克牌来唷。」

    千花从行李当中拿出杀时间用的常见道具。

    「啊，其实我也有带UNO牌来耶。」

    原来伊予也准备了纸牌游戏。

    「我带了花牌。」

    这时京也跟着提供游戏道具。

    「有这么多游戏，看来可以玩好一段时间了。」

    由纪江露出温柔的笑容。

    「好――那在吃饭之前就来举行游戏大会吧。最后一名要处罚啊。」

    百代这么说完，其中一些喜欢比赛的成员立刻露出了锐利的眼神。

    「哈，这下有趣了。看我怎么打败你。」

    安昙对百代露出轻视的笑容。

    「哼，看来是让你们这些庶民了解本小姐有多伟大的时候了。」

    心也迫不及待地说道。

    「这正是一举翻身的最佳时机！」

    充满野心的小杉眼睛里燃烧着无限斗志。

    就这样，女孩子们有一段时间都沉浸在游戏当中。

    这个时候，大和原本所待的岛上――

    「这也是有毒的。」

    满正在筛选翔一等人所带回来的食材，但可以发现他脸上出现相当沮丧的表情。

    「喂喂，真的假的啊？怎么净是些不能吃的东西！」

    翔一失望地垂下肩膀。

    「你们在搞什么啊。大叔肚子饿罗。」

    躺在草t上的巨人开始抱怨了起来。

    「没帮忙的人给我闭嘴！」

    忠胜狠狠瞪着养父。

    「可恶！我再去找一次！」

    行动力十足的翔一再度冲进森林里去。不过他已经重覆这样的行为好几次了。

    「我带来的零食也快吃光了。」

    满原本带了一大袋的零食来这里，但在一点一点分给岛上成员以及满自己不断进食之下，已经剩下不到一半。

    「这座岛上根本没什么能吃的东西嘛，而且又钓不到鱼。」

    岳人的肚子已经从刚才一直叫到现在了。浑身肌肉的他本来就得消耗大量热量。

    「说到钓鱼，大和不知道怎么样了……」

    卓也一脸担心地说道。巨人已经从无线电里知道大和因为小船翻覆而漂流到其他岛上，而他也通知其他学生了。

    「单独处于全是女生的小岛，根本就是只有做梦才会发生的情况。」

    大串英瞬间想起好几款男主角身陷类似状况的游戏作品。

    「糟糕――光是想像就受不了了！」

    育郎随即跑进无人的森林里。

    「确实有点令人羡慕。毕竟这座岛上只有臭男生而已啊。」

    岳人很无趣地叹了口气。

    「嗯，说的也是。」

    卓也也同意这个看法。没有女孩子在的话，男生们通常就提不起劲来。

    「呼～我能听见森林的声音。」

    这时育郎一脸满足地从树荫里走了出来。

    「你也太快了吧！」

    卓也忍不住这么吐槽道。

    4

    过了午夜之后，天候果然愈来愈恶劣了。

    「好强的风……」

    伊予在帐篷里发出担心的声音。

    外面的狂风配合着暴雨，肆虐于整座小岛上，也难怪只是名普通学生的伊予会这么害怕。

    「确实是很猛的暴风雨……」

    同一顶帐篷里的小杉看起来也觉得有点忧心。

    「大和学长说今天晚上会有暴风雨，他果然没说错。」

    身体上卷着毛毯的由纪江确认着帐篷支柱的稳固程度，并这么说道。

    目前这三名一年级的学生一起住在这顶帐篷里。至于帐篷的分配方式则是由熟识的几个人住在一起，而大和是自己一个人住在放置食材的帐篷当中。

    「如果把营地设在海边的话，帐篷一定会被风吹跑。」

    伊予想到那种状况就开始微微发起抖来。

    在大和漂流到这座岛上之前，女孩子们曾经随口讨论着要把帐篷设置在能看得见海的地点。

    由于大和所指定的场所位于森林深处，所以树木发挥了防风林的功效，而且这里距离海洋与河川也相当远，根本不用担心帐篷会被水冲走。

    此时她们三个人心里都认为，有乖乖听从大和的指示真是太好了。

    「我们的军师很可靠耶。」

    松风得意洋洋的口气，让现场的紧张气氛稍微缓和了下来。

    另一方面，在男生的岛上――

    「呜哇啊啊啊啊！帐篷被吹走了！」

    男学生们住宿的帐篷被暴风高高地吹上天空。

    这座岛上的成员太小看恶劣的天候，竟然选在海边扎营。

    「帐篷全被吹跑了！」

    岳人拿着自己的行李逃进森林里。

    「哎呀，暴风雨比想像中更严重啊～」

    认为事到如今只有享受这种状况的翔一，直接像门神般站着面对狂暴的大海。

    「队长，你在做什么啊！」

    蹲在树荫下的卓也看见屹立在风雨中的翔一后，不禁慌了手脚。

    「别担心！这点暴风雨根本打不倒我！」

    看来翔一是想享受用肉体来挑战大自然威胁的快感。

    结果忠胜直接把翔一拉到森林里面去。

    「源大哥，你不要阻挠我的挑战啊！」

    「要挑战等只有你自己一个人的时候再挑战吧。」

    忠胜根本不理会噘起嘴来的翔一。

    「哇啊，天气真是太糟糕了。」

    巨人露出事不关己的模样并这么说道。这名身负监督责任的教师，竟然是最早逃进森林里的。

    「不过……难道一整晚都要这样下去吗……」

    大串英一面擦拭眼镜上的水滴一面抱怨着。由于所有帐篷都被风吹走了，所以根本没有地方睡觉，而且看来很难再换据点了。

    「肚子饿了啦――！」

    「大熊他抓狂啦！」

    「那么多零食都吃完了吗！」

    「呀――！附近有雷打下来了！」

    「谁来救救我们哪――！」

    男孩们的混乱，一直到暴风雨歇止才停了下来。

    5

    「哎呀～暴风雨过后的早晨真的很舒服耶。」

    换上泳装的百代抬头看着蓝天白云，在阳光的照耀下眯起眼睛。

    其他女学生们也都穿着泳装来到沙滩上。

    暴风雨过后，吃完早餐的众人一起来到海边玩耍。由于前天已经收集了相当充足的食材，所以今天没什么事情可做了。

    「暴风雨一天就结束，真是太好了。」

    唯一的男性大和这时也穿着泳裤来到现场。

    原本暴风雨过后，他就想回到自己的岛上去，但却发现橡皮艇与小船都已经被冲走。而从两座小岛间的距离来看，要游泳渡海又有点太远，所以他便只能在这座小岛上待到最后了。

    「我们来玩吧～！」

    克莉丝首先冲进海里。

    「啊，被克莉抢先一步了！」

    接着一子也跑进海中。

    「小狗，来比赛吧！」

    「谁怕谁啊！」

    克莉丝和一子马上就比起游泳来了。

    「呜哇～两个人都好快哦。」

    看见学姊游泳的速度后，伊予忍不住发出赞叹声。

    「我也要和她们比一比。」

    小杉为了挑战两名学姊而朝着海里游去。

    「不要游太远啊！」

    梅子向她们告诫道。这位妙龄女教师目前也换上了泳装。

    「大家真是有活力耶。」

    京没有到海里游泳，而是默默在沙滩上堆着沙堡。

    「可以让我帮忙吗？」

    似乎也很感兴趣的由纪江，在沙堡的另一侧坐下。

    「好啊。谁说沙上阁楼代表着虚幻与不真实？就让我们一起用真正的沙子盖一座沙上阁楼吧。」

    「哇哦，京小姐的想法真是奇特。」

    松风就像监工一样直在建造到一半的沙堡旁边。

    当每个人各自享受属于自己的海洋时，百代却在沙滩上铺了塑胶布，然后直接趴在上面晒着背部。

    「姊姊不游泳吗？」

    大和来到百代身边坐了下来。

    「嗯――像这样懒懒地晒太阳也不错啊。」

    百代以放松的表情看着大和。

    「也是啦。」

    「那你怎么不去游泳呢？」

    「昨天已经游得够多了，今天想休息一下。」

    大和想起昨天在海里溺水的事情，一边苦笑一边这么说道。

    「那就陪姊姊我一起悠闲地晒太阳吧。」

    百代佣懒地这么说着。

    「偶尔放松一下也不错。」

    于是，百代与大和就一起悠闲地度过了午饭前的这一段时间。

    当太阳开始下山时，女学生们全都在森林深处的某座湖泊里冲洗身体。

    因为玩过海水之后身体难免有些湿黏，所以当然会想用淡水清洗一番。

    「想不到竟然还有这种地方耶。」

    一丝不挂的由纪江捧着冷水冲洗肩膀一带，这么说道。

    「嘿嘿――是我昨天找到的。」

    一子在湖里得意地磨擦着鼻头。她是在收集木材时，偶然发现到这个地方。

    「克莉丝大小姐，我来帮你洗头吧。浸过海水之后要是放着不管的话，发质会受到伤害啊。」

    玛尔基德以温柔的动作梳洗着克莉丝那头漂亮的金发。

    「哦，玛尔小姐，谢谢你。」

    克莉丝像是感到很舒服般眯起眼睛。

    「湖水冰冰凉凉的，确实很舒服。」

    悔子坐在岩石上，只把脚泡在湖水里。弓子也坐在她的身边，低头凝视着因为夕阳而染红的湖面。

    而百代则像是在泡温泉一样，将湖水浸到肩头处，而且头上还盖着一条毛巾。

    「唔蓿真是大饱眼福啊。」

    在这个绝佳位置欣赏女孩们裸体的百代感到非常满足。

    「大和田同学……你的身材好完美、好诱人啊。」

    小杉一面观察伊予的裸体一面说出这样的感想。

    「没、没这种事啦！」

    羞红脸的伊予用双臂遮住身体。

    「怎么说呢，从胸部到腰部的曲线真是引人遐想啊。」

    小杉用指尖戳了一下伊予的腰。

    「哇呀！」

    伊予很敏感得产生反应并发出可爱的悲呜。

    「唔蕖…」

    心一边依序看着自己以外的裸体，一边皱着眉头低声沉吟起来。

    「为什么本小姐和她们差这么多呢……」

    心发出无声的呢喃，然后以双手包覆自己的胸部。

    「你在意胸部的大小吗？」

    「哇啊！？」

    忽然被安昙从身后拍了拍肩膀，心吓得几乎整个人跳了起来。

    「你的胸部的确称不上雄伟。不过这世上也有喜欢这种大小的人，所以你不用太在意啦。」

    「呜呜呜呜呜―……」

    被安昙以优越的口吻安慰之后，心的眼眶立刻含着悔恨的泪水。安昙的胸部虽然也称不上是丰满，但尺寸绝对远优于心，所以心也没办法反驳。

    「湖水好清澈，看起来好漂亮啊。」

    真与往湖面看去，凝视着自己身体下方的湖底。虽然湖水不深，但能够如此清楚地看见湖底确实让人有些感动。

    「真的好舒服哦。」

    千花也藉由淋浴来洗涤一天的疲劳。

    「嘿――」

    京在没人的地方以蛙式游着泳。

    「嘟啦啦啦啦――」

    黑子一边舒服地哼着歌一边在湖里扭动身体，由于这种景象实在是有碍观瞻，所以大家都赶紧把眼神移开了去。

    就在女孩子们冲洗身体时，岛上唯一的男性大和正独自一个人整理着营地的环境。

    虽然大家一起把帐篷收起来了，但还是剩下一些零碎的事务。大和为了处理这些东西而到处忙着。

    「正所谓随手做环保，拯救大自然……」

    大和实在不想弄脏了这个还未遭受人为污染的自然环境。

    他走在森林里，检查有没有使用过的道具掉在地上。昨天放在帐篷里的一些未处理垃圾，有不少都被吹走了。

    「嗯……？」

    大和忽然发现树木缝隙里有红光透出，于是便朝那里走了过去。

    接着，从树木缝隙中出现的景象，立刻让大和说不出话来。

    「呜……！？」

    映人大和眼帘的，是女孩子们裸体在湖里嬉戏的影像。

    （糟、糟糕！）

    大和不由得诅咒起自己的不小心。虽然知道女孩们都去清洗身体了，但他一直以为她们是去了河边。而他也特别注意不往河边走，只是没想到还有这么一座湖泊。

    （这、这下糟了。）

    虽说只是偶然，但要是被女孩们发现自己看见她们冲澡的景象，实在不敢想像会有什么样的下场。

    虽然很想待在这里继续欣赏这种难得的美景，但大和的理性还是斩断了这种诱惑。

    为了赶紧离开现场，大和屏住呼吸，轻手轻脚地转向右边。

    但下一个瞬间，他马上就僵住了。

    「嗨，弟弟。想不到会在这种地方遇见你，真是太巧了～」

    身上围着浴巾的百代，就像门神般站在他眼前微笑着。

    被百代抓住之后，上半身完全被绳子捆住的大和在所有女性面前正坐着。他目前已经是冷汗直流，脸色看起来也像个死人一样。

    「不过……没想到大和你竟然会来偷窥耶。」

    千花以无奈的口气说道。眼睛里则流露出失望的眼神。

    「我都说是误会了……」

    大和原本想要再次重覆刚才已经说过许多递的解释，但这时候有一根锐利的※苦无不容分说地抵在他的脖子上。（译注：忍者使用的小型武器。）

    「不用找藉口了。事实上你就是看见我们的裸体了对吧。」

    安昙以威胁般的声音在大和耳边呢喃着。

    「您说的没错……」

    大和判断要是随便反驳的话可能会有生命危险，于是便老实承认了。

    「直江大和，我就给你一点面子，让你选择自己的死法吧。不过现在手边的道具有限，你只能从被打死与被绞死当中选择一种而巳。」

    玛尔基德面无表情且口气平淡地这么宣告，看起来就像是技巧纯熟的刽子手一般。

    「玛尔小姐，虽然偷窥确实是不对，但也不用这么狠吧。」

    克莉丝马上进来帮忙打圆场。

    「不，这个无礼的男人看见克莉丝太小姐的裸体了。如果不把他存有这种记撼的脑捆胞从地球上完全抹杀的话，我怎么对得起您父亲中将大人呢。」

    克莉丝的父亲相当溺爱这个交儿，这件事如果让他知道了，大和很有可能会尸骨无存。

    「但、但是直江同学也说自己不是故意的了。」

    班长真与这么帮大和缓颊。

    「虽说不是故意，但也不能就这样原谅他哦，甘粕。」

    导师梅子一脸严肃地紧握住鞭子。其实梅子到现在仍是处子之身，再加上她的个性原本就相当保守，所以裸体被人看见一事让她非常生气。

    「想不到直江学长竟然是这种人……小黛黛，你以后要多小心一点才行。」

    伊予开始替与大和住在同一间宿舍里的由纪江担心了。

    「不会的。大和学长他不是故意这么做的。」

    由纪江为了让伊予安心而这么说完后……

    「不过大和他时常偷瞄小黛黛的屁股唷。」

    松风却又反驳她刚才所说的话。

    「知道有这些成员竟然还敢偷看……也算是不怕死了。」

    小杉竟然佩服起大和在这件事情上的勇气。

    「…………」

    弓子以冷漠的表情低头看着大和。

    「怎么说也不过是低贱的庶民――」

    心毫不留情地对大和说出侮蔑的批评。

    结果这时候竟然连黑子也异常气愤地表示：

    「竟然免费欣赏我这个美女的超完美性感躯体，你这个不要脸的家伙。就罚你付我一万圆吧。」

    虽然心里想着那比超速罚款还便宜了，不过大和却还是保持着沉默。说起来他根本就没看见黑子的裸体。应该说要是看见的话，他反而会要黑子付钱呢。

    「这么想看裸体的话，跟我说一声不就得了吗……」

    只有京看起来完全不在乎的样子。

    「姊姊～大和变成色情大魔王了啦～」

    一子含着眼泪抱住百代。

    「乖哦乖哦，你一定很害怕吧，妹妹。」

    百代摸了摸一子的头。

    「呜呜……」

    大和只能丧气地垂下头去。看来在课外活动里所累积的信赖与好感，都因为这个事件而付诸流水了。

    「那我们该怎么处置这个性犯罪者呢？」

    安昙一边用苦无的尖端戳着大和的脸一边这么问道。

    于是百代便摸着脸颊考虑了起来。

    「这个嘛……既然大和趁我们没有防备时看见我们的裸体，那我们也反过来看看他的裸体，你们觉得怎么样啊？」

    听见百代这个恐怖的提议之后，大和吓得脸都绿了。

    「嘿――这倒是满有趣的。」

    安昙也同意百代的提案。

    「呵呵呵，以粗暴的手段来侮辱他吗？虽然把还当成看见本小姐裸体的惩罚还是有点太轻了，不过也算是符合低贱庶民的下场。」

    心对着大和露出冷笑。

    「虽然想看大和的裸体……但我不想和其他人分享！」

    京似乎感到有些犹豫。

    「那么――就让我们开始快乐的凌辱时间吧。」

    百代把指关节按得啪啪作响，接着开始靠近大和。

    「等、等一下啊！」

    大和拚命恳求着，但这时候已经没有任何人可以阻止露出愉快表情的百代了。

    「我也很在意直江的尺寸哩。」

    黑子的眼睛发光并且传送过来充满热情的视线。

    「为、为了将来……先看一下当成参考也好……」

    一年级生小杉也用有些顾忌的眼神偷瞄着。

    「啊哇哇哇……」

    同样是一年级的由纪江用手遮住羞红的脸，但却从指缝中直盯着大和看。

    「大小姐，这样会弄脏你的眼睛。」

    玛尔基德用手遮住克莉丝的双眼。

    身为教师的梅子也当作没看见眼前即将发生的惨剧。看来已经没有人能阻止这件事发生了。

    「呵呵呵，死心吧，大和。能够性虐待自己的弟弟可真是有趣啊……」

    大和因为被绳子绑住而无法脱逃，这时兴奋不已的百代伸出魔掌，逐渐向他逼近。

    「快、快住手啊――」

    大和开始发出悲鸣，当百代的手碰到他的衣服，准备把它脱下来时，忽然有一道有些愣怔的声音传了过来。

    「你们在做什么啊？」

    所有人都吓了一跳而往声音来源看去。原来校长铁心竟已经站在那里摸着自己的胡须，准备来接众人回去。

    6

    在夕阳逐渐沉到水平线底下的时间里，载着川神学园学生的船一路朝着港口航行。

    这时感到疲惫不堪的大和正坐在甲板的板凳上。

    「嗨，大和。你是怎么了，看起来很累的样子。」

    翔一与岳人发现大和后随即走了过来。

    「其实是因为很多事情啦……」

    被冠上偷窥狂污名的大和，虽然靠着铁心即时赶到而免于在众女孩前裸露身体，但还是无法恢复自己在女孩子间跌到谷底的评价。为了不让恶评继续扩散，接下来这阵子可有得忙了。一想到这里大和就开始觉得有点头痛。

    「怎么了嘛――不是待在只有女孩子的岛上过着宛如后宫般的生活吗？透露一下香艳刺激的情节嘛。」

    岳人一边笑一边要求大和讲些精采的内容。

    「还后宫呢，差一点就变成活地狱了……」

    大和忍不住干笑了起来。

    「难、难道说，差点被女孩子榨干了吗！？」

    活地狱这个单字让岳人产生了色情的联想。

    「怎么可能啊……对了，小师他们怎么了？怎么像快死了一样倒在船舱里。」

    翔一把岛上发生的各种悲惨事件说给大和听。

    「原来如此，所以大家才会这么累吗？」

    他们都睡得跟死猪一样，看来在到达港口之前是不会醒过来了。

    「不过突发状况众多，反而让我觉得相当有趣唷！」

    冒险少年翔一现在依然是精神百倍。

    「那些家伙欠缺锻链啦。实在太弱了！」

    穿着无袖背心的岳人开始鼓起上半身的肌肉。他的基本身体能力本来就远优于一般学生，所以到现在也还很有精神。

    「我还想再到那座无人岛上去探险呢！」

    这时翔一的眼睛闪烁着光芒，并朝着度过一晚的无人岛方向看去。而大和只能露出有些佩服又有些无奈的微笑。

    「对了，大和……」

    「怎么了，岳人？」

    「这次的故事是写着十五美少女对吧，不过里面明显有不是美少女和根本不是少女的成员……」

    「哎唷，不能再问下去罗！」

    〈「一少年十五美少女漂流记」完〉

第三卷 第2话「WARINIG！！」

    1

    夏天的炫目翠绿由植物身上褪去的季节――秋天。在这个深秋的十一月里，川神学园举行了文化祭。

    由于学园相当重视学生的自主性，所以被称为川神祭的文化祭也将大部分的权力下放到学生手上。

    在众多使用教室来营运的模拟商店里，有一间是由百代所开设的。

    一进到里面就能发现，这间模拟商店内部已经改装成类似复合式餐馆的模样，而店员也全都穿着复合式餐馆模样的制服。

    「嗯――……」

    从德国来的留学生――克莉丝缇安・弗里德里希频频抓住制服的裙摆。

    「克莉，怎么了吗？」

    百代一边笑一边看着克莉丝的动作。

    「没有啦……总觉得裙子有点短……」

    制服裙子的长度确实相当短，似乎只要一个不小心就会走光了。

    而且不只是裙子而已，上衣的设计除了在胸口部分有很大的开口之外，也让双峰之间的山谷变得更为深邃。此外，衣服的布料十分单薄，再加上做得相当贴身，穿上的人其身体曲线顿时一览无遗。而包裹在这种诱人服装上的围裙则是带着可爱摺边，让两者间的反差营造出一种煽情的感觉。

    这就是百代所规划的模拟商店「武士娘」。

    当然百代也把自己的兴趣完全反应在她选择的制服上面。

    除了这身制服之外，还能看见克莉丝腰间挂着细剑。这间模拟商店的主题就如同店名一样是「武士女孩」。所从在这里工作的女孩子，一定都要带着某种武器。而这也是百代想出来的主意。

    「要是太在意这点你就没办法做事罗，克莉丝。」

    百代说完后便发出「呵呵呵」的笑声。顺带一提，这时她身上穿着店长模样的西装式制服。虽然不像店员的制服看起来那么可爱，但也散发出一种大人的魅力。对身材前凸后翘的百代来说，这种成熟的气息本来就相当适合她。

    由于百代的肉体就是她的武器，所以她身上什么都没有带。

    「哎呀，你就别想那么多了。」

    穿着白衬衫打着领带的直江大和温柔地拍了拍克莉丝的肩膀。他被百代拉来担任这家商店的经理。

    「但、但是……」

    依然很害羞的克莉丝红着脸颊，像是很在意身上的制服般表现出忸忸怩怩的态度。这时候同样穿着服务生制服的京突然出现了。她身上背着弓与箭。

    「克莉丝，不用在意这种小事情啦。只要认真工作的话，根本没时间注意自己身上的衣服，一整天一下子就过去了。」

    「这、这样啊……」

    事实上，克莉丝也不想为了服装分神，导致疏忽了应该做的事情。于是信奉骑士道精神的她便告诉自己要转换心情。

    「是啊。我还想一整天都利用这身服装来引诱大和呢。」

    说完之后，京便整个人贴到大和身边。

    「京，你也要认真工作啊。」

    大和干咳了几声，随即把身体移开。

    「啧……」

    京虽然咂了一下舌头，不过依然没有放弃的样子。看来她今天还是会利用这身性感服装来对大和发动攻势。

    大和苦笑着叹了口气。

    「大和――」

    背后传来充满精神的声音，让大和转过头去。结果原来是穿着服务生制服的川神一子笑容满面地站在那里。

    「怎么样？适合我吗？」

    听见一子寻求感想后，大和便仔细观察她的模样。胸部的份量虽然略嫌不足，但体态相当匀称的一子搭上制服后，也营造出一种健康美，散发出不同于克莉丝与京的魅力。虽然背后的S刀有点让人在意，但这种不平衡感，也许更能吸引注意力。

    「嗯，很好看喔。」

    「太好了。我平常不穿这种不利于活动的衣服呢。」

    好动的一子这么说完后便笑了起来。

    「那、那个，大和学长……」

    一年级学妹――黛由纪江以有些害羞的声音叫着大和。由纪江在百代的请求下也在这里当服务生，但原本就相当内向的她，对这身制服感到害羞的程度更胜于克莉丝。而她腰间则挂着她经常携带的武士刀。

    「嗨，小黛黛。这身衣服很适合你啊。」

    为了缓和由纪江的紧张，大和故意装出不在意暴露服装的模样。但事实上在看见由纪江特别被强调的胸部以及臀部之后，他的心跳已经开始微微加速了。

    「真、真的吗？」

    由纪江面红耳赤地低下头去。

    「嘿――小黛黛，你太在意了啦。不要害羞嘛，尽量学美国人那样扭腰摆臀比较好YO。」

    由纪江的木雕手机吊饰松风说出这样的话来。

    「我、我办不到啦。」

    脸愈来愈红的由纪江摇了摇头。

    「别老是这么害羞，不要自我局限啊！尽量晃动胸部，才能成为让男性客人死心场地的迷人女侍啊。」

    「这、这样不就像在奇怪的店里上班一样了吗！」

    「这里已经够奇怪了，所以根本没关系啦。以本店的头号红牌为目标吧，小黛黛。要成为美丽的夜光蝶啊！」

    「都说这里不是那种店了！」

    看着由纪江和松风对话的模样后，大和只能露出无话可说的表情搔着脸颊。就算他知道松风是藉由由纪江的腹语术来说话，他还是贴心地没有把事情说破。

    「直江同学……」

    再度被叫住的大和，将脸转到声音来源的方向，马上就看见与大和同属2-F班的班长甘粕真与，正穿着女侍服抬头望着自己。

    「嗨，班长。」

    看见娇小可爱的真与穿着暴露制服的模样，让大和内心不禁涌起一股罪恶感。但这应该就是百代延揽她来担任服务生的原因吧。

    「那个……关于这件制服……」

    「啊，还是觉得很害羞吗？」

    「当、当然也是有啦，不过只有我没拿武器真的没关系吗？」

    真与这么一提，大和才注意到这件事。

    除了百代之外的女孩全部都带着武器，但真与身上却完全没有相关物品。

    「关于这件事呢……」

    听见大和跟真与的对话后，百代S然就出现在两人之间。

    「哇呀！」

    真与因为这无声无息就出现的学姊而吓了一大跳，而百代则是微笑着对她说：

    「你的可爱就是最佳武器啦。」

    这似乎就是真与身上没有携带武器的理由了。

    「不会太牵强了一点吗……」

    大和忍不住苦笑了起来。不过既然身为创意总监的百代都这么说了，其他人也只能同意她的看法。

    「我完完全全同意学姊的看法！」

    井上准顶着没有头发的光头，冲过来用力肯定着百代的意见。他虽然是与2―F班对立的2-S班学生，但因为和百代一起担任午休时间的DJ，所以百代为了解决人手不足的问题，把他也找来担任侍者。

    「班长在店里帮忙的模样……这就已经算是凶器了！」

    准这位男生，拥有喜欢幼龄少女这种让人有点困扰的性癖好。

    「虽然和这个光头所说的方向性有点不同，不过应该也可以这么说啦。」

    「是、是这样吗？」

    百代的话让真与也有了些自信。

    「好吧――那马上开始接待客人的练习。Repeat　after　me．」

    「好、好的……」

    真与被百代的气势逼得只能点头同意。

    「我才不小呢！」

    「我、我才不小呢？」

    真与露出不可思议的表情，重覆说了一遍百代教她的台词。

    「不对！要更生气一点！我才不小呢！」

    「嗯……嗯……我才不小呢！」

    真与果然乖乖按照百代的指示，装出生气的表情并且这么说道。

    「好――就是这样。」

    看着一脸满足的百代，大和心里虽然想着「这算哪门子接待客人的练习」，但他知道就算说了也没用，所以只能在心里这么默默吐槽着。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，好可爱啊啊啊啊啊啊！」

    一直凝视着真与的准，因为过度兴奋而坏掉了。

    2

    「那么接下来川神祭就正式开始了。大家好好享受这次的祭典吧。」

    校长川神铁心的开幕宣言从扩音器里传出后，川神学园的文化祭终于就要开始了。

    「好――要拚命赚钱罗！」

    模拟商店「武士娘」里，店长百代也发出激励员工的台词来。

    「既然要做，就要全力以赴唷。」

    克莉丝表现出斗志高昂的模样。

    「我现在可是干劲十足呢！」

    一子在头上挥舞着S刀，结果被由纪江警告了一声说「这样太危险了」。

    「哎呀，顺其自然就好啦。」

    京虽然跟平常一样面无表情，但似乎也没有打算要摸鱼。

    「一起加油吧！」

    真与精神百倍地说道。

    「是啊，一起加油！」

    准也接着这么表示。

    百代看见众接待员的模样后很满意地点了点头，接着便转过身子丢下一句：

    「那接下来就交给你们罗。」

    「咦？那姊姊要做什么？」

    「我要在后场好好欣赏你们卖力工作的样子啊。」

    「不和我们一起在现场工作吗？」

    由纪江这么问道，结果百代一脸稀松平常地表示：

    「哪有店长亲自下场工作的？」

    「怎么这样……」

    克莉丝露出难以置信的表情，但百代只是夸张地耸了耸肩并且说：

    「你想想看嘛，克莉。店长就像是指挥官对吧？指挥官能一下子就跑到最前线吗？应该是要待在大后方来综观整个战场的情况才对吧？」

    「原来如此，这样说我就懂了。」

    身为军人之后的克莉丝，听见这种军事上的比喻就不再抱怨了。

    待在厨厉里的大和从出菜窗口听见餐厅里的对话后，不由得随着苦笑叹了口气。

    「算了，反正一开始就没指望过姊姊。」

    由于大和本来就认为百代的个性不适合接待客人，所以便乐观地想着这样子反而不用担心她会添麻烦。

    「希望不会忙到连百代学姊都要下场帮忙啊。」

    穿着厨师服的源忠胜以一副事不关己的表情这么呢喃道。会做菜的他今天负责整个厨房的工作。当然把忠胜找来的人也是百代。

    「抱歉哦，源大哥。还把你拉来这里做事。」

    大和一这么说，忠胜便很不高兴地用鼻子冷哼了一声。

    「真的很会给人找麻烦。难道就没别的男生会做菜了吗！」

    由纪江虽然料理的手腕也是一流，但百代却强硬地表示让美少女在现场工作是经营餐厅的铁则。因此后场的工作就全部交给男生来负责，而做的菜能上得了台面又有时间的男生就只有忠胜一个人而已。

    「哎呀，我也会尽量帮忙啦。」

    「哼，别扯我后腿就不错了。」

    虽然忠胜的态度恶劣，但却没有拒绝大和的提议。

    「哦，两个人的服装看起来都很不错嘛。」

    抱着纸箱进到尉房来的小笠原千花，看着大和与忠胜并吹了一下口哨。

    「啊，小笠原同学。辛苦了。」

    家里经营和子店的千花帮「武士娘」送来了甜点的材料。她之所以会帮忙，大部分是因为她的好友真与在这里担任女服务生的缘故。

    「看起来很有男人味嘛，大和。」

    千花称赞平时不会穿这种衣服的大和。

    「真的吗……？」

    被相当时髦且熟悉流行服饰的千花这么称赞，大和不禁感到有些不好意思。

    「嗯，人家说认真工作的男人最帅气嘛。」

    千花边说边露出淘气的笑容。

    「那就是平常一点都不帅的意思吗？」

    「这我就不知道罗……」

    千花说着便对大和抛了个媚眼。

    当大和在猜测这个媚眼究竟是有特别的意思，或者只是在调侃他时，千花已经挥手说了声「再见」然后走到餐厅里的真与身边。

    川神祭开始后不久，来光顾的客人也慢慢增加了。

    「三号桌的蛋包饭好罗。」

    在厨房里帮忙的大和，把忠胜所做的料理装到盘子上。

    「嗯，我拿过去。」

    京接过盘子后便送到客人桌上。

    「看来一切还算顺利。」

    百代这时来到厨房巡视状况。

    「现在客人还算少呢。」

    忠胜一边摇着平底锅一边这么说道。

    「不过等一下一定会变多啦。」

    从窗口看着店内顾客的大和这么说道。

    男性客人的目光，几乎全都被女服务生们性感的服装给吸引住了。看来消息马上就会传开来并吸引更多客人上门才对。到了中午用餐时间，一定会变得相当忙碌。

    「得在尖峰时段到来之前抓住诀窍啊。」

    目前包括大和在内的工作人员没有半个人熟悉餐饮业。所以趁现在还不是太忙的时候，一定得先熟悉工作的流程才行。

    「话说回来，我好像有点饿了。」

    百代来到餐厅之后，便叫住拿着托盘走过来的一子。

    「小狗，我想吃圣代。」

    「好的，姊姊。」

    一子爽朗地回答完后马上冲进厨房。

    「喂，一子。你别太宠店长啊。」

    忠胜警告了一下正在准备圣代的一子。

    「嗯，我知道啦，阿忠。」

    做完圣代的一子，马上踩着轻盈脚步把东西送到姊姊身边去了。

    「根本完全不知道嘛。」

    忠胜夹杂着叹气的呢喃，让大和忍不住露出微笑。

    这时，餐厅里的女性顾客在看见与平时不同的百代之后，马上就发出了尖叫声。

    知道这下子将会更加忙碌的大和，不禁仰天长叹了起来。

    3

    当所有人都熟悉自己负责的工作，厨房与餐厅的合作也变得更加和谐时，2―S班的学生不死川心来到了「武士娘」店里。

    「呵呵呵，果然不出我所料，这家店真是简陋。」

    环视了一下店内之后，心毫无顾忌地这么说道。

    「你说什么！？」

    克莉丝听见后，马上气冲冲地瞪着心。

    「这是什么眼神？这里的店员怎么这么没教养啊？」

    「你这家伙！」

    大和赶紧从厨房冲出来，架住准备动手的克莉丝。

    「冷静一下啊，克莉丝！」

    「放开我！大和！」

    「克莉丝学姊，请冷静一下！」

    由纪江也过来一起按住拚命挣扎的克莉丝。

    「克莉丝，你跟我过来一下，小黛黛，拜托了！」

    「好、好的！」

    大和与由纪江协力把克莉丝拖进后场里。

    「真是的，像匹脱缰野马一样。」

    「安静，松风！」

    克莉丝没理会正在和松风对话的由纪江，宜接冲着大和说：

    「你做什么啊，大和！人家这样侮辱我们，你竟然还落荒而逃！？」

    「你先冷静下来听我说嘛。不死川就是想要激怒你啊，你这样不是称了她的心吗？」

    「咦？」

    克莉丝露出惊讶的表情。

    「她应该是故意挑衅我们，想要来找碴的吧！」

    「为、为什么要这么做？」

    「因为她看不顺眼吧。」

    大和们的模拟商店已经有了相当不错的评价。刚才他趁着空档时看了一下手机，结果大和的朋友已经传了一堆关于「武士娘」的简讯。而且目前客人也愈来愈多，消息传播的速度应该也会更为加快才对。

    心应该也是听到关于这里的传闻了吧。一定是2-F学生的模拟商店获得很大的好评这件事让她很不高兴，才会特别来找麻烦。

    克莉丝听完大和的说明之后，也用受不了的表情叹了口气。

    「什么嘛，原来是因为这么无聊的理由……」

    「虽然只是我的猜测，不过我想应该八九不离十吧。」

    「这样啊。那确实不用为了这种事情而生气。」

    看见克莉丝气消了之后，大和与由纪江才终于松了一口气。要是为了心这种拙劣的挑衅而毁了模拟商店，那就真的一点都不好玩了。

    「我们回去工作吧。」

    克莉丝无奈地耸了耸肩后，就回到餐厅里去了。

    「不愧是大和学长，竟然能如此顺利地说服那位了不起的克莉丝学姊。」

    由纪江用尊敬的眼神看着大和。

    「其实没有你说的那么厉害啦。」

    毕竟克莉丝其实个性很单纯――当然太和没把这句话说出口。

    「而且我早就预料到不死川会过来了。」

    「真的吗？」

    「嗯。这家模拟商店虽然不是由2-F主办，但工作人员有很多都是2-F的学生。我早就猜到应该会有2―S的学生来观察敌情了。尤其不死川平常就对我们充满敌意，所以我就觉得她一定会来。」

    大和的说明让由纪江与松风感到相当佩服。

    「舌粲莲花的大和真的很适合当政治家耶。因为那份工作最需要会说藉口和逃避责任的人了。」

    「松风，不要说这种容易招惹误会的发言。」

    「而且这样根本不算夸奖吧。」

    被大和与由纪江责怪的松风……

    「我没有那种意思啦。话说回来，今天的天气真好啊～」

    马上开始转移起话题来了。

    就在现场气氛渐趋平稳时，真与又一脸慌张地跑了进来。

    「直、直江同学……」

    「班长？」

    「又过上一些麻烦了……」

    「怎么了吗？」

    大和一这么问，真与马上拿出点菜单给他看。菜单上面当然写着客人所点的菜，不过每一样竟然都是使用高级食材的料理。

    「这……难道是不死川吗？」

    听见大和的话后真与便点头回答：

    「虽然已经委婉地表示没办法提供菜单上没有的料理了，但她却硬是要我们做出来……」

    听到这里，大和忽然想起一件事。

    「克莉丝和小狗呢？」

    心这种故意点些无法供应的菜色来激怒店家的手段，也只有这两个人会轻易上当了。

    「椎名同学和井上同学正在安抚她们。」

    「这样啊。那就好。」

    大和安心地呼出一口气。

    「不过，现在该怎么办呢？这样下去的话……」

    由纪江一脸不安地看着大和。

    「别担心。交给我吧。」

    「大和学长？」

    「我不是说了吗？我早料到不死川会来了。」

    大和笑着说完后便朝厨房走去。

    餐厅里头，坐在桌子前面的心正悠闲地摇着扇子。

    「本小姐点的菜还没好吗？我已经等这么久了。」

    心边忍着笑边这么说道，结果在稍远处的克莉丝舆一子立刻柳眉倒竖并各自骂道：

    「你这家伙……！我们怎么可能供应那种餐点呢！」

    「就是啊！什么和牛沙朗牛排、鱼翅汤和龙虾的，我光是想就快流口水了！」

    克莉丝已经忘记大和的警告，整个人气得七窍生烟。

    其他服务生只能忙着安抚气愤的两个人。

    「算了啦，你们先休息休息，让自己冷静一下吧。」

    京还是用一如往常的态度拍了拍克莉丝的肩膀。

    「是啊、是啊。不好意思哦，我们家的不死川给你们添了那么多麻烦。」

    准不好意思地摸着头。

    「啊，这不关井上同学的事……」

    看见井上代替心谢罪之后，一子和克莉丝也稍微冷静下来了。

    「就是啊。这次的事和S班与F班之间的恩怨没有关系。」

    原本两个人已经冷静下来，但心却又火上加油地补了一句：

    「喂，要让我等多久啊！这家店难道不说一声就想取消客人的点餐吗？」

    「呜……！」

    克莉丝与一子露出了不服气的表情。

    「喂，小狗！你为什么要接下那种无理取闹的订单呢！」

    「因、因为她实在太看不起人，我一时气愤就……」

    前去接受点餐的一子被心一个挑衅，马上就脱口说出「当然做得出来！」而接下了心所要求的料理。

    既然已经接受点餐，如果做不出餐点的话，店里只有向客人赔罪了。但克莉丝与一子实在无法忍受这种结果。

    知道这一点的心自知胜券在握，自信满满地靠在椅子上。

    「快点低头赔罪啊，庶民。」

    「呜……！」

    一子这时已经恨得牙痒痒，而克莉丝的手也按到了细剑剑柄上。两个人已经处于一触即发的状态了。

    这时候，由纪江手拿放着料理的托盘走了过来。

    「让、让您久等了。」

    她一边露出僵硬的笑容，一边把盘子排在心面前的桌子上。

    「什、什么？」

    盛在盘子上的，确实就是心刚才所点的菜。

    「您的餐点已经到齐了。」

    由纪江把盘子全部摆上桌后便点头行了个礼。

    「怎、怎么可能……」

    心露出难以置信的表情看着眼前的料理。

    克莉丝等人赶紧叫住离开心桌子旁边的由纪江。

    「喂，小黛黛。你怎么端得出那些料理啊？」

    感到惊讶的不只是心而已，克莉丝等人也同样吓了一大跳。

    「嗯，是大和学长他准备的。」

    「大和准备的？」

    这时所有人都把脸转往厨房方向，而大和也刚好从厨房走到餐厅里来。

    「看来很顺利嘛。」

    看见一脸茫然的心之后，大和脸上便露出笑容。

    「大和，那些料理是怎么回事？」

    一子以不可思议的表情问着大和。

    「也没什么，我只是料到可能会有这种情况发生，所以事先准备了高级食材罢了。」

    「这样啊――大和真是厉害。」

    一子没有仔细考虑大和准备高级食材的理由，马上就这么称赞他。

    「不过……想不到还有这种预算啊。」

    克莉丝侧眼看着心的桌子并这么说道。准备模拟商店的装饰、制服以及菜单上料理的食材之后，预算应该已经所剩无几了才对。

    「嗯，这都要谢谢队长的帮忙。」

    「队长？」

    「队长以前完成悬赏工作时获得百货公司的礼券，他说希望能帮上我们餐厅的忙，然后就把它们全交给我了。」

    大和口中的队长，就是风间翔一。由于他想在这次的川神祭到处绕绕，所以没有参加「武士娘」餐厅的活动。但豪爽地提供高额礼券来取代自己的劳力，也很像是个性豪爽的翔一会做的事情。

    「所以是利用那些礼券准备的吗？不过如果没机会用上的话怎么办？」

    「如果是那样，我们庆功宴时的料理就会变得相当豪华了。」

    大和边笑边回答克莉丝的问题。

    「啊呜呜，好想吃哦～」

    一子似乎为无法吃到平时难以得手的食材而感到非常可惜。

    另一方面，无法得逞的心正因为懊恼而全身发抖。

    「咕……咕咕咕～！可恶啊，庶民的店竟然敢忤逆本小姐！」

    毫不讲理的心竟然还恼羞成怒，大相等人也只能以受不了的眼神看着她。

    「就算准备好食材，做得不好吃也没用啦！」

    心丢出这么一句话，然后吃了一口眼前的料理。

    「呜咕……喝？」

    嚼了好一阵子来确认味道的心，一边吞下料理一边绷起脸来。

    「不论是熟度还是调味都算不错……这到底是怎么搞的！」

    心用力捶了一下桌子。

    「我还是第一次看见有客人因为料理好吃而发脾气。」

    京一脸满不在乎地说道。

    「不愧是我们的源大哥。太棒了！」

    大和故意用连厨房也能听见的声音这么说道。

    「不愧是阿忠！」

    一子也露出天真无邪的表情跟着附和。

    这时厨房里的忠胜一定正在咂舌吧。

    「唔咕咕咕……实在无法接受！喂，服务生！」

    满腹怒气无法排解的心开始叫着店员。

    「请问还有什么事吗？」

    「这牛排煎太熟了！拿回去重做！」

    心指着和牛沙朗牛排大声怒吼。

    「您刚才不是说熟度刚好吗？」

    克莉丝对心的反覆无常感到非常无奈。

    「我、我当时不是在讲这块牛排！总之本小姐喜欢半熟的牛排！这六、七分熟的牛排根本不合我的胃口！」

    心把装着牛排的盘子推到克莉丝面前。

    「你别以为大家都要配合你的大小姐脾气啊！」

    已经无法忍受的克莉丝对着心这么吼道。

    「终于露出本性了吗？粗暴的庶民！这就是这家店的待客之道吗？」

    心继续对克莉丝扇风点火。

    「你这家伙……我饶不了你！」

    眼见怒不可仰克莉丝就要朝心扑过去，还好由纪江及时从后面抱住她，这才没酿成惨剧。

    「克莉丝学姊，我们绝对不能动手！」

    「但、但是这家伙……！」

    「克莉，稍微冷静一下嘛！」

    连一子都来劝克莉丝保持冷静了。

    「这么简单就任由自己发怒，表示你的修行依然不足唷。」

    「这家店的店员真是易怒啊。如果是因为钙质不足的话，那就多啃点最适合庶民的多马川鱼骨吧。」

    「我才没那么穷呢！而且我每天都喝牛奶！」

    心的话让一子也冒火了。

    「怎么连你也开始生气了！」

    大和抓住一子的马尾来制止她。

    正当双方僵持不下。事情快要无法收拾的时候，葵冬马带着Y原小雪一起走进「武士娘」里。

    「……大家在吵什么啊？」

    看见心等人争执的模样后，冬马已经大概察觉是怎么回事，但为了确认还是询问了一下。

    「少爷，你来得正好。」

    准马上对冬马说明事情的经过。

    「原来如此。这就是不死川同学的不对了。」

    「你、你说什么！」

    冬马的话马上引发心的不服气。

    「今天可是文化祭唷，争执并不能称为文化吧？就让我们和平地享受这次的祭典如何啊？」

    「蕖…」

    「况且准也在这家模拟商店里帮忙。所以还是别把班级之间的宿怨带到这里来比较好吧。」

    「唔唔唔……」

    冬马口气平淡地说出合情合理的言论，而心当然无法反驳。

    「这样应该可以了吧？」

    「呜呜呜～！」

    依然无法接受的心眼眶开始湿润了起来。

    当大和担心她哭出来造成无谓的麻烦时，忠胜已经拿着盘子从厨房里走出来。

    接着，他把手上的盘子和心桌上装着牛排的盘子互相交换。

    「来，这就是您点的半熟牛排。这样您还有什么问题吗？」

    「咦？」

    心只能张大嘴巴看着放在自己眼前的牛排。刚煎好的牛排随着热气散发出一股让人食指大动的香味。

    从厨房里观察到外面情况的忠胜，似乎马上又重新做了一份牛排。

    「这真是太了不起了。我看这件事就这么算了，大家意下如何呢？」

    冬马环视在场的众人并这么说道，结果没有人提出异议――虽然心看起来还有话想说就是了。

    「那大家回去工作吧。」

    真与发挥班长的领导力，要大家各自回到岗位上。

    忠胜手里拿着六、七分熟的牛排走回厨房，而一子也用闪闪发亮的眼睛跟了进去。

    「阿忠，谢谢你了。」

    「只是还有一片肉，所以把它煎一煎而已。我不想听她再继续罗嗦下去了。」

    忠胜冷冷地说道。

    「那个……阿忠……」

    被一子用热烈的眼神凝视着，忠胜内心开始产生动摇。

    「干嘛？」

    忠胜努力不让自己感情动摇的模样表现在脸上。

    但一子热烈的视线，忽然从忠胜的脸转到牛排上面。

    「那块肉可以给我吃吗？」

    「……想吃就吃啦。」

    忠胜丢下这么一句话。

    到这个时候，外出的百代才终于回到店里来。

    「嗨，店里没什么事吧？」

    百代开朗地说道，结果克莉丝立刻用无力的表情回答：

    「百代学姊，你跑哪去啦？」

    「嗯？稍微去搭讪一下女孩子嘛。」

    「店长……拜托稍微工作一下好吗？」

    「你在说什么啊？我也顺便帮店里宣传了一下唷。」

    听到这里，感到相当无力的克莉丝也就不想再多说些什么了。

    大和把冬马和小雪带到空桌子前。

    「锋头全让你抢走了。」

    大和微笑着这么说道。结果冬马也爽朗地笑着回答：

    「别这么说，我们也是来这里品尝美食的。」

    「我想吃有棉花糖的圣代！」

    小雪元气十足地向大和点餐。

    虽然菜单里没有这项商品，但这点小要求应该不成问题才对。

    这时候，心开始吃起半熟的牛排……

    「血腥味好重啊～」

    然后低声这么抱怨着。

    4

    时间过了中午，到了饮食相关的模拟商店最为忙碌的时刻，风间家族的队长――风间翔一和岛津岳人、师冈卓也一起朝「武士娘」走去。

    「百代学姊的店生意应该很不错吧。」

    单手拿着川神祭简介的翔一，走在最前头并这么说道。

    「我们不去帮忙真的没关系吗？」

    卓也才刚说完，岳人便摇了摇头表示：

    「应该没关系吧。工作人员都是百代学姊自己挑选的。况且真的有事要帮忙的话，她应该会主动找我们才对。」

    「说得也是。那我就放心了。」

    岳人与翔一都觉得应该没有问题。

    卓也内心虽然感到一丝不安，但还是跟两个人走在一起。

    三个人在学生们精神十足的吆喝声中前进，不久后就来到「武士娘」门口。

    他们从入口稍微观察了一下店内，马上就看见目前客满且工作人员到处忙碌的摸样。

    「呜哇，人真多耶。」

    岳人一边用眼睛追着工作中的服务生一边说道。她们的短裙轻飘飘地摇动，给人一种若隐若现的感觉。

    「他们看起来很忙，还是别进去吧。」

    卓也贴心地这么表示，但翔一根本不在意这种事，直接就走进店里去了。

    「搞什么，原来是队长啊。」

    待在餐厅里的百代走了过来。

    「百代学姊，生意很好嘛。」

    「嗯。老实说真的很忙，甚至有点快忙不过来了。」

    百代嘴里虽然这么说，但手里不但没有端菜，而且也没有准备接受点餐的样子。

    「百代学姊，你们看起来很忙耶。」

    岳人与卓也也随着翔一走进店内。

    「要不要我们帮忙啊？」

    岳人虽然自告奋勇，但百代却拒绝了他的提议。

    「不用了，男生有大和与光头就够了。不过如果还能再多加个女服务生就好了……」

    百代一边说一边看着卓也。

    「唔蕖…对了。这时候只有将就一下了。」

    百代如此说服自己并点了点头。

    「那个……百代学姊？」

    有了不祥预感的卓也立刻打了个冷颤。

    百代用明显带有邪恶企图的笑容抓住卓也的双肩。

    「哎呀，你来得真是时候啊，小师。」

    「什、什么意思？」

    虽然卓也这时候非常想要逃走，但是被百代抓住肩膀，就是插翅也难飞了。

    「来，马上开始准备吧。」

    百代拖着卓也朝后场前进。

    「呜哇哇！？岳、岳人，队长！救、救命啊！」

    卓也虽然向岳人与翔一求救，但两人只能摇头表示爱莫能助。

    大约二十分钟后，忍着笑容的百代从后场里走了出来。

    「喂――我帮你们找帮手来罗。」

    忙得团团转的女服务生们对百代的声音产生了反应。

    「帮手？是谁啊？」

    一子马上转头看着周围。

    「呵呵呵，现在就介绍给你们认识。来，别害羞了，快点出来。」

    百代对后场这么说完后，就有一名穿着女服务生制服的人物，貌似害臊地低头走了出来。

    「咦咦！？」

    认识的人一看就知道走出来的是卓也，所以全都发出惊讶的声音。

    「他是新人师代。大家要跟他好好相处啊。」

    百代晃动肩膀笑了起来。

    「喂，小师……你终于变……」

    看见女装的卓也之后，克莉丝脸上露出畏惧的表情。

    「不、不是啦！这是被百代学姊逼的……！」

    卓也拚命辩解着。

    「顺带一提，是我帮忙化妆的唷。」

    千花从后场露出脸来。她送来追加食材时，正巧碰上百代在帮卓也穿上女装，结果觉得相当有趣的她便下场帮忙了。

    「原来如此，我正觉得妆怎么化得那么好呢。」

    由纪江恍然大悟地点了点头。

    「吓死我了。我还以为小师男孩平常都躲起来偷偷练习化妆呢。」

    一听见松风这么说，卓也随即露出很厌恶的表情。

    「没关系啦，反正我们也正缺人手。多个人帮忙再好不过了。」

    京这么说完后，拍了拍卓也的肩膀。

    「呜呜，那我宁愿像一般的男服务生一样啊。」

    「这样就没有福利啦。」

    百代一脸理所当然地说道。

    「福利？给谁的福利啊？」

    「有特殊兴趣的客人啊。」

    百代的回答让卓也差点起鸡皮疙瘩。

    「不、不要啊～！我不要满足客人的这种需求！」

    卓也立刻想要逃走，但百代已经紧紧抓住他的肩膀。

    「别这么说嘛，这也算难得的经验。」

    「我才不想累积这种经验值呢！」

    卓也虽然又抵抗了一阵子，但最后还是知道逃不过百代的魔掌，只能心不甘情不愿地做起女服务生的工作。

    5

    中午时段过后，来客数也略微减少时，小岛梅子、宇佐美巨人、绫小路麻吕和李卢等四名教师以及校长川神铁心来到了「武士娘」。

    「欢迎光临……原来是老师和爷爷啊。」

    一子原本以充满朝气的声音迎接客人，结果变成一脸意外地看着五个人。

    「你们怎么会到这里来呢？」

    「没什么，为了让川神祭能平安结束，所以我们便到处巡逻一下。」

    铁心微笑看着孙子工作的模样，接着又摸了摸长胡子。

    「这里是复合式餐馆的模拟商店吗？还满像一回事的嘛。」

    巨人一边观察店里的装饰一边说出这样的感想。

    「那就帮我们带位吧，川神。」

    「啊，好的。这边请。」

    在梅子催促之下，一子把他们带到空下来的四人桌前面。

    教师们坐定位后就先点了五份咖啡。

    「菜单也很一般嘛。看来没什么问题唷。」

    看着菜单的李这么表示。

    「确实如此。没什么需要特别指导的地方。」

    梅子也同意李的看法。

    「我也是这么认为，水岛老师。」

    巨人当然迅速赞成梅子的意见。

    「似乎是这样没错。原本听说百代是创意总监而有些担心，不过现在看起来应该没什么问题才对。」

    铁心也认同三个人的意见。

    但就在这个时候，麻吕却独自提出了异议：

    「真的没有问题吗？麻吕眼里已经发现了几个问题点了。」

    「问题点？到底是哪里有问题呢？」

    梅子一这么问，麻吕马上把视线移到女服务生身上。

    「以学生来说，那些女子的服装不会太过于暴露了吗？」

    由于梅子对这一点也有所疑虑，所以没有提出反驳，而是默默地思索。

    「会吗？这样应该还在容许范围之内吧。」

    「是啊，也不用要求这么严格啦。」

    带着有色眼光的巨人和铁心虽然这么说，但是却一点说服力都没有。

    「而且携带武器也让敝人感到不甚愉快。本校学生或许已经司空见惯，但在外来客人眼里看起来，不知道会有什么样的观感呢。」

    对不太清楚川神学园校风的人来说，武器看起来可能真的有点刺眼。

    「就算带着武器，只要不使用的话就没问题唷。」

    李虽然帮忙打圆场，但麻吕却用鼻子冷哼了一声，并摇着头说：

    「带着武器本身就是个大问题了。就算是学园的学生，也只有在教师监督下的决斗时才能使用武器；而又只有经过特别许可的学生，才能随身携带武器。」

    麻吕所说的话虽然有道理，但梅子还是提出了反驳。

    「但是这点小事，应该能让学生们拥有自主的权利吧。当然，如果引发什么问题的话，我会让他们负起责任。」

    「等到引起问题就太迟了，不是吗?特别是在今天这个能让外来者进入校园的日子，引发问题的话将很难封锁消息。」

    麻吕坚持自己的理论才是真理，而其他四个人也只能保持沉默。

    在附近听着老师们谈话的京，马上就进到厨房往大和旁边走去。

    「大和，过来一下。」

    听见京的呼唤后，大和便停下手边洗碗的工作。

    「怎么了吗？」

    「好像有点不太妙耶。」

    「发生什么事了？」

    在厨房里到处吃的百代也靠到京身边来。

    京向大和转速老师之间的对话。

    「唉……还真是罗嗦。我就是顾虑到学园的形象，才没把制服设定成学校泳装的耶。」

    百代有些无奈般耸了耸肩。

    「原来如此……果然发生这种事了吗？」

    大和开始搔起自己的头。

    「什么原来如此……难道大和早就料到会发生这种事情吗？」

    听见京的问题后，大和便点了点头。

    「是啊。所以我已经为这种状况准备了一些东西。」

    大和一说完就对京露出微笑。

    京把大和所准备的东西放在托盘上，直接送到教师们的桌子前面。

    「让各位久等了。」

    京按照大和的指示，把托盘上的物品摆到每个人面前。

    「蓿这是？」

    梅子一脸讶异地看着京放下来的物品。

    放在她眼前的不是咖啡，而是另一种饮料。

    梅子与李是玉露茶，铁心与麻吕则是日本茶，至于巨人面前则是摆了关东煮的汤头。

    「这是本店的免费招待。」

    京点头致意之后就离开桌子旁边。

    「免费招待吗？跟咖啡比起来，我确实比较喜欢喝茶。」

    铁心啜了口热茶。由于使用了相当好的茶叶，所以味道显得相当有深度。

    「虽然送来的东西与订单不符，但这玉露茶的味道确实相当不错。」

    「是啊。我已经很久没喝到这么好⒌挠衤恫枇肃　！

    好⒌挠衤恫枞妹纷佑肜罡械较嗟甭意。

    「唔蓿竟然免费提供麻吕喜欢的日本茶，这家店倒是相当贴心啊。」

    喝着茶的麻吕，脸部表情在不知不觉当中已经变得相当温和。着来他是很中意店里所使用的高级茶叶。

    「……为什么只有大叔我是关东煮的汤头呢？虽然我是很喜欢没错啦……」

    巨人略感无奈地喝完眼前的汤头。

    「……看来好像过关了。」

    从厨房远远观察着状况的大和，确认自己的作战应该已经成功。

    「弟弟啊，亏你想到要准备这些东西。」

    百代摸了摸大和的头。

    「所谓有备无患嘛。」

    大和已经事先调查过教师们的喜好，并准备了这些物品，所以才能在紧急的时候用来取得他们的欢心。

    「今天你真是帮了不少忙。看来找你来当经理还真是找对人了。」

    百代紧紧抱住大和。

    「姊姊，现在还在工作啊。」

    被百代用丰满胸部挤到脸上的大和，马上以冷静的声音纠正百代。

    「就是在工作中，才有种违背伦理的快感啊。」

    百代以娇艳的声音在大和耳边这么呢喃道，让他的心开始狂跳不已。

    「姊姊，你好色哦。」

    大和虽然装出平静的表情，但还是被百代识破他内心的悸动，结果这个觉得愈来愈有趣的姊姊就更加用力抱紧自己的小弟。

    「到底是谁比较色啊，弟弟～」

    侧目看着这对打情骂俏的姊弟的忠胜，随着叹息丢出一句话来：

    「你们两个给我回去做事。」

    6

    原本大和等人以为午餐时间结束后就能稍微轻松一点，结果目前的状况让他们知道自己的想法真是太天真了。

    「请到六号桌去帮忙点餐！」

    「二号桌的料理好罗！」

    「请帮忙结帐！」

    对所有工作人员来说，即使已经满座客人却还是络绎不绝的店里，已经变成跟战场一样了。

    「可恶，怎么会这么忙……！」

    克莉丝甚至连擦拭额头汗水的时间都没有，只能在店里忙得团团转。

    「请、请在这里排成一排，麻烦请配合一下！」

    模拟商店外已经是大排长龙，真与正拚命整理着队伍。

    送入厨房的订单源源不绝，忠胜忙到连话都说不出口，只能努力做菜。

    「真是的，为什么连我都被拖进来帮忙啊？」

    送来追加材料的千花这时候也因为厨房人手不足，在大和与真与的拜托之下，也帮忙做起料理来了。

    「可恶，预估来客数时太过大意了……」

    洗涤着如潮水般涌入的脏碗盘，根本无法离开流理台的大和，因为远超过事先预定的来客数而露出苦涩表情。

    模拟商店「武士娘」的风评比想像中传播得还要快，即使用过午餐的客人，也想到这里来看一眼店内的美女服务生。

    由于工作人员全都是临时抱佛脚的外行人，所以店内也难免显得相当混乱。

    「大和啊……我也来帮点忙吧？」

    之前完全没有帮忙做事的百代。在看见这种忙碌状况后，可能也感到有些良心不安了吧，只见她为了找些事情做而来到厨房。

    虽然很想多找点人来帮忙，但大和却拒绝了她的提议。

    「不用了，店长只要在店里坐镇就行了。」

    大和会这么说，是因为让百代在这种忙煞人的状况下出手帮忙的话，有可能反而会增加更多麻烦。如果打从一开始就有帮忙而熟悉整个流程的话那就另当别论了，但现在根本没人有时间敦依然像个新人的百代怎么做事。

    「这样啊……」

    百代露出有些可惜的表情离开了厨房。

    心想那就到外场帮忙的百代虽然走到餐厅里，但此时大家正忙成一团，让百代也看不出要从什么地方帮起。

    「喂，小黛黛……」

    百代叫住刚好走过附近的由纪江。

    「学姊，有什么事吗？」

    「有什么我可以帮忙的――」

    话还没说完，就有客人呼叫的声音傅了过来。

    「抱、抱歉哦，百代学姊。我过去一下。」

    由纪江留下这么一句话，接着便走到客人身边去了。

    「唔蕖…连说话的时间都没有吗……」

    百代噘起嘴唇。

    在开店前，还觉得客人来得愈多就能赚愈多钱；但现在这么忙，却反而让百代心里莫名涌起一股对客人的怒气。

    当她以愤怒的眼神看着店里面时，忽然有名手里拿着相机拍照的客人映入她的眼帘。

    「呜哇――迷你裙女服务生！真让人受不了！」

    没有经过许可就在拍照的，正是与大和他们同班的福本育郎。他脸上露出淫荡的笑容，而且选用好色的眼光凝视着女服务生们。

    仔细一看之下才发现，店里面男客人的眼神几乎都跟育郎一样。

    里面甚至还有人以热切的视线看着男扮女装的卓也。

    「……全是这种客人吗～！」

    百代明明就是选择这种暴露制服的人，但现在却忘了有这回事而全身散发出恐怖的怒气。

    「百、百代学姊！」

    「姊姊！」

    这下子所有的工作人员全都得放下手边的工作，来帮忙制住马上就要爆发的百代。

    太阳下山后，川神祭也在铁心的广播下宣告结束，而「武士娘」也结束了今天的营业。

    「终、终于结束了……」

    工作人员各自趴在桌上。这些不习惯的工作已经让他们全都筋疲力尽了。

    虽然紧接着还有收拾场地等工作在等着他们，不过看起来众人还得多休息一会儿才行。

    这个时候，唯一完全不感到疲累的百代却大剌剌地坐在椅子上揉着肩膀。

    「呼――……真是的，看来服务业真的很累人哪。」

    即使听见百代这么说，也没有任何人做出反应，

    大和一脸疲倦地戳了戳身旁卓也的肩膀。

    「拜托你吐槽一下她吧。」

    大和虽然把话题丢给了风间家族专门负责吐槽的卓也，但他也只能干笑几声而已。

    〈「WARNING！！」完〉

第三卷 第3话「玛尔小姐的报告书」

    隶属于德军的玛尔基德・耶贝鲁巴哈准尉。这名精于追踪、并一心结束猎物性命的女性，在军队内部有着「猎犬」这样的绰号。虽然一只眼睛上一直都戴着眼罩，但这只是为了保留自己过于高强的实力，并不是因为曾在战斗里受过伤的缘故。

    对于军务相当忠诚，总是能够冷静地完成任何困难任务的她，身上经常散发出一股身经百战的压迫感，让普通人根本不敢贸然接近。

    这样的玛尔基德，现在来到长官弗兰克・弗里德里希的办公室里头。

    坐在桌前的弗兰克从眼镜深处射出锐利的眼神，然后以平静的口气对直立不动的玛尔基德这么宣告：

    「有件重要的任务要交给你。」

    「是的，中将大人。」

    弗兰克忍不住对立即回答的玛尔基德露出微笑。

    「在听取内容前就先接下任务了吗？你还是一点都没变啊。」

    「属下没有资格拒绝长官交付的任务。」

    玛尔基德以军人应有的态度回答了问题。

    「唔蕖２焕⑹俏倚湃蔚牟肯拢这件事只能交给你了。」

    弗兰克把一叠像是资料的纸张放到桌上。玛尔基德拿起它们后，迅速确认了一下内容。

    「这是……」

    「克莉丝身边的男性。」

    弗兰克准备的资料里，纪录着他到日本留学的女儿克莉丝缇安・弗里德里希身边所有男性的详细档案。

    「玛尔基德准尉，我希望你详细调查这些人。」

    「详细调查吗……」

    看过资料后，就能知道他们每个人的成长过程、特征甚至是家族成员、交友关系等等都已经被巨细靡遗地查了个彻底。但弗兰克却还是要玛尔基德再查出另外的消息。

    「书面报告所能传达的终究有限。我希望准尉能直接去观察这些人，然后把对他们的印象传达给我知道。」

    由于弗兰克对女儿相当溺爱，所以部下回传的事务性报告书并不能让他感到安心。可能的话他甚至想亲自出发前往日本，但身为军方重要人物的他，是无法随心所欲地行动的。所以他才会指派自己的心腹――玛尔基德去从事这件重要任务。

    总而言之，这名容易担心的父亲，就是命令部下去调查女儿身边有没有什么心怀不轨的坏蛋。普通人接到这种任务可能都会觉得太过于夸张，但玛尔基德却一脸严肃地靠拢脚跟，然后这么回答长官：

    「是的。这个任务就交给我吧。」

    对从小就在弗里德里希家服务的玛尔基德来说，克莉丝也是像妹妹一般的存在，她跟弗兰克一样相当爱护克莉丝。因此，她也比任何人都还要了解这名长官的心意。

    「拜托你了，玛尔基德准尉。至于任务的执行方式，就交由你全权决定。」

    弗兰克说完之后，像是想起什么事情般又加了一句：

    「还有，如果任务进行当中碰到什么麻烦的话，我允许你行使能力将其排除。至于善后的工作就交给我吧。」

    言下之意，就是若有坏胚子想接近克莉丝的话，那就直接进行「妥善处置」的意思。由于玛尔基德原本就有这种打算，当然也没有提出任何异议就表示了解了。

    「那么，希望你能顺利完成这次的任务。」

    「遵命！」

    玛尔基德对长官敬了个礼，而弗兰克也立刻给予答礼。

    2

    根据弗兰克的资料显示，与克莉丝有关的男性，几乎全都是她所就读的川神学园的学生。玛尔基德为了待在克莉丝身边，也转入到川神学园当学生，所以要调查这些人并不是什么难事。

    玛尔基德所属的2-S班男生似乎都没有什么问题．

    因为S班里尽是些成绩优秀的学生，所以几乎所有人都专注在学业上，根本没有多余的心思去注意别班的女学生。

    当然里面也是会有一两个例外。

    「呼哈哈哈哈！那么今天也到隔壁班去看看一子小姐努力求学的模样吧。」

    九鬼财团的独生子――九鬼英雄一边发出爽朗的笑声一边走向隔壁2-F班教室。

    「我陪您过去吧，英雄少爷！」

    九鬼家的女仆，同时也是2―S班学生的忍足安昙也跟着英雄离开。由于她身兼主人英雄的护卫工作，所以也跟玛尔基德在同样的理由之下来到川神学园就读。

    「偶尔也跟英雄到隔壁班去看看吧。」

    同班的井上准也跟英雄一起走向2―F班教室。

    「哦，准啊。你也要和我一起去吗？」

    「嗯。偶尔去看看也不错。」

    准装出一副没事的模样这么说道，但身后的葵冬马却一边目送他离开一边轻轻窃笑了起来。

    「呵呵……准是因为有其他目的才会想过去的吧。」

    教室外面其他班级的女孩们看见冬马露出这样的微笑后，全都发出心动不已的叹息。

    「啊啊，葵同学太帅了。」

    「笑容快把我迷昏了。」

    川神学园帅哥四天王，Elegante　four其中之一的冬马，靠着他俊美外表与温柔的处事态度，在女学生之中获得极大的回响，每到休息时间就会有其他班级的女生到2―S班教室来看他。

    「哎唷……」

    发现女学生们窥视的眼神后，冬马便对她们露出了足以让人融化的微笑。

    「呀――！」

    走廊立刻笼罩在女孩子们的尖叫声之下。

    另一方面，来到2―F班的英雄与准正各自凝视着自己心仪的女学生。

    「一子小姐……今天看起来也是那么地健康！」

    这时候在教室里的川神一子正一边举着哑铃一边跟同学谈笑，而待在走廊上凝视她的英雄则露出像是看见什么大明星的表情。

    「班长……今天也是那么娇小可爱啊，」

    准对着2―F班班长甘粕真与送出热烈的视线。

    真与跟同年代的女生比起来个子显得特别娇小，而且脸庞也相当稚嫩。但却经常表现出大姊姊的态度。她无谕是外表还是个性都完全符合准的喜好。这也就是说，准其实是个萝莉控。

    玛尔基德在教室里的自己座位上写着报告书。

    冬马虽然对每个女孩子都露出温柔的表情，但是没有特别注意克莉丝的样子。所以应该没有问题。

    至于英雄则是专情于一子，眼里根本容不下其他女性。所以他也没有问题。

    而准因为是萝莉控，所以克莉丝不在他的好球带内。虽然在某方面算是有问题，但至少对克莉丝不构成威胁。

    「看来这个班上没有需要特别注意的人物。」

    玛尔基德随即站起身来，走向隔壁班教室。她原本就认为满是问题儿童的F班才是需要特别警戒的对象。

    玛尔基德屏住气息，蹑手蹑脚地从2IF班教室外观察里面的男学生。

    Elegante　four里属于2―F班的两名成员，风间翔一与源忠胜看起来都对异性没什么兴趣的样子。

    「我要去福利社买饮料，帮我测一下时间！」

    翔一边说边冲出了教室。果然就如资料所显示，跟男女之间的情爱比起来，他更喜欢这种自由自在的生活。

    而另一名成员忠胜则老是摆出拒人于千里之外的态度，让人不敢随便靠近他。

    但是……

    「我回来了！花了多少时间！？」

    以惊人速度从福利社跑回来的翔一马上询问同学自己花了多少时间。结果却没有人同答他的问题。

    「咦――！？没有人帮我测吗！」

    翔一鼓起脸颊闹着别扭，这时忠胜……

    「一分十七秒。」

    突然低声说了这么一句话。

    「哦哦！？不愧是源大哥！你帮我测时间了吗！」

    翔一像个小孩子一样高兴地说道，而忠胜则是咂了一下舌头然后回答：

    「你别搞错了。要是不帮你测的话，你一定又会跑好几次，到时候可吵死人了。」

    正如忠胜所说，如果没人帮翔一测时间的话，他一定会不停地挑战下去。

    忠胜对待别人的态度虽然一点都不亲切，但他在人格上绝对不是什么卑劣的人物。

    翔一、忠胜与克莉丝都同样住在岛津寮里，但他们两个似乎对克莉丝没有什么特别的兴趣。在玛尔基德眼里看来，这两个人应该也没问题才对。

    其他F班男生不是在用餐，就是对现实世界的女性没有什么兴趣的样子，所以玛尔基德也把他们排除在外。

    这时候需要重点观察的，就是以翔一为领袖的风间家族成员了。

    克莉丝这时候也已经是这个家族的成员之一，平时就和这些男生经常有交流。所以说这群人就是玛尔基德最应该注意的对象。

    虽然翔一已经被排除在观察对象之外，但其他还有三名风间家族成员也是F班的学生。

    玛尔基德开始注意起其中一名叫做师冈卓也的男生。

    「英，之前买的美少女游戏，我昨天破关罗。」

    卓也对同是阿宅的大串英这么说道。

    「哼，太慢了吧。我前天就破关了。而且当然是完全攻略。」

    大串一边调整眼镜位置一边露出得意的微笑。

    「因为我先玩了怪物猎人的下载任务嘛。对了，那你觉得怎么样？我觉得还挺有趣的就是了。」

    「是啊。虽然能攻略的角色太少算是个缺点，不过比想像中还有趣。啊啊，话说回来……你不觉得里面有个女角有点像克莉丝吗？」

    卓也稍微回想了一下。

    「啊――你是说那个金发的？嗯――听你这么一说，确实有点像哦。」

    卓也也同意英的看法。

    「对吧？难得能够处身于二次元的乐园里，但却因为脑袋想起三次元的事情而觉得有些扫兴啊。」

    「我是没有那么在意啦。」

    卓也以轻松的语气说道。

    玛尔基德就从这样的态度，判断出卓也应该对克莉丝没有恋爱的感情。

    接着玛尔基德又把注意力转移到风间家族的另一名成员――岛津岳人身上。

    岳人闭着眼睛静静坐在椅子上，看起来像在等待什么事情发生。而他的桌上还放着两个装有果汁的纸杯。

    不久之后，稻本育郎一脸严肃地出现，并坐到岳人身边。

    「你真的要去吗？」

    岳人睁开眼睛，缓缓地这么问道。

    「嗯……我已经做好觉悟了。」

    育郎点了点头，带着悲壮的决心凝视着手里的相机。

    「这样啊……如果顺利拍到的话，要麻烦你加洗给我了。」

    岳人说完，便把装有饮料的纸杯递给育郎。育郎接过杯子后啜了一口。岳人侧眼看着他的模檬，也喝起纸杯里的饮料。

    「交给我吧。其他学校的学生来参加游泳社的共同练习，我一定会拍下最棒的照片回来。」

    追求所有情色镜头的狗仔队――育郎似乎打算去拍摄女学生穿泳装的摸样。

    「今天有他校的学生在，所以门禁比平常还要森严。听说连小梅老师也到处巡逻当中。四八，你可别死啊。」

    「也只有岳人会这样祝福我，然后目送我离开了……」

    另外一些男学生似乎阻止过育郎这么做了。不过这才是一般人应该有的反应。

    岳人一口气喝完纸杯里的饮料，对育郎说出最后一句话：

    「要坏，就要坏到底。」

    育郎露出爽朗的笑容，接着便拿着相机站起身来，往自己的战场出发了。

    玛尔基德于是先抽身制裁了前往游泳池途中的育郎。

    按照玛尔基德的观察，岳人果然是个性好渔色的家伙，而克莉丝绝对不会喜欢上像他这样的人。此外岳人本身也没有不停地对克莉丝发动攻势，所以目前应该不用太注意他才对。

    玛尔基德最后把注意力转移到风间家族最后一名男生成员――直江大和身上。

    这时克莉丝对着正在按手机的大和搭话道：

    「大和，我有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    大和停下操作手机的手，朝克莉丝看去。

    「不是有弹珠汽水这种饮料吗？」

    「嗯，是有啊。」

    「究竟为什么要把弹珠装在汽水瓶里面呢？」

    这是个相当单纯的问题。

    大和稍微考虑了一下之后，才这么回答：

    「其实那是教育部为了锻链小孩子所做出的指示。如果想要里面的弹珠，就一定得想办法把瓶子打破对吧？而小孩子在想出安全打破瓶子的方法的过程中，可以锻链出不受限制的想像力；而稍微厉害一点的小孩，甚至还会用手刀把瓶子切开呢。」

    大和毫不心虚地讲出这个天大谎言。

    「哦哦，真不愧是日本！」

    而克莉丝也完全相信他所说的话。

    「我马上去说给小狗听！」

    克莉丝随即去向一子炫耀自己新学得的知识。

    过了几分钟后……

    「大和，你这个家伙！」

    知道自己被诓骗的克莉丝满脸通红地跑了回来。但大和已经不在自己的位子上了。

    玛尔基德观察过F班男生后，开始整理起自己的想法。

    目前虽然没有什么心怀不轨的坏份子接近克莉丝，但还是有个成员让她感到有些担心。

    那个人就是直江大和。

    这个男人就宛如风间家族与2―F班的参谋。

    虽然头脑相当清晰，但其他就没有什么特别过人之处。

    不过就是让人感到有些在意。

    虽然克莉丝经常被大和调侃，但却完全没有讨厌他的样子。而且似乎还承认他是个男子汉。

    「看来有必要把他列为重点调查对象。」

    玛尔基德终于决定今后活动的方针了。

    3

    「事情就是这样，直江大和。我将暂时贴身观察你。」

    大和早上一离开宿舍时，在外面等待的玛尔基德就这么对他宣告。

    「咦？我不太懂你的意思耶……」

    事先没有任何说明就表示「事情就是这样」，大和当然搞不懂究竟是怎么回事。

    大和立刻对着不讲理的玛尔基德提出疑问。

    「等一下，哪有人忽然――」

    「你不用担心。我不会给你添麻烦。你只要像平常一样过你的生活就好。」

    虽然大和像是还有话要说，但玛尔基德马上就打断他而补上这么一句话。

    「什么叫像平常一样――」

    「可以吧。快点答应。」

    「等等，我都说……」

    「可以吧？」

    玛尔基德的口气根本不让大和有拒绝的机会，而且眼神也变得杀气十足。

    「嗯，我知道了。」

    由于再不答应的话似乎就要发生恐怖事件，所以大和便先答应了下来。虽然这样将让自己处于被动的局面，但现在也只能慢慢想办法了。

    「玛尔小姐，虽然不太清楚是怎么回事，不过你暂时要与大和一起行动吗？」

    「是的，克莉丝小姐。您说的没错。」

    玛尔基德笑着回答克莉丝的问题。

    「这样啊．那我们也能暂时在一起了。」

    能够和像姊姊一样仰慕的玛尔基德在一起，让克莉丝感到相当高兴。

    另一方面，喜欢大和的椎名京看见玛尔基德如此接近大和，便感觉很不是滋味。

    「我想一定又是克莉丝她爸爸的命令吧……不过竟然要她紧跟在大和身边观察……」

    学妹黛由纪江一脸担心地看着嘴里不停碎碎念的京。由纪江也是风间家族的成员，同时也一起住在岛津寮内。

    「不、不要紧吧？京学姊……」

    京完全没把由纪江的话听进去，只是忽然露出冷冽的笑容。

    「算了，就算她再怎么仔细观察，详尽的程度也比不上我的大和日记啊，因为我连这种事与那种事都毫无遗漏地写进去了。哼哼哼……」

    「京小姐好恐怖哦……」

    由纪江的手机吊饰松风帮忙说出了主人的心声。

    「咦？为什么玛尔基德也在？」

    岳人从岛津寮旁边的自家走了出来。

    「好像说要观察我一阵子……」

    大和马上用疲累的声音回答。

    「观、观察！？意思是说从头到脚、甚至连最重要的地方都会被仔细看过一遍，接着还要被摸遍全身吗！？」

    喜欢大姊姊的岳人，以羡慕又忌妒的眼神看着大和。

    旁边听见这种说法的京马上皱起眉头。

    「怎么可能！」

    大和露出无奈的表情，而玛尔基德则是用鼻子冷哼了一声并说着：

    「那也得由我来决定。你要知道，无论什么事都无法瞒过我的眼睛。」

    玛尔基德表示大和的个人隐私将无法获得保障。这下子大和也有点不高兴了。

    「要不要瞒着你，应该是由我来决定吧。」

    听见大和挑衅的发言后，玛尔基德的嘴唇立刻露出狰狞的笑容。

    「你是说有事情能瞒着我？」

    「那你是说我绝对瞒不过你罗？」

    玛尔基德瞬间发出像要射杀大相般的眼神，但随即又轻松地微笑着说：

    「那就来试试看吧？」

    大和注意到她的嘴角虽然看起来像是在微笑，但眼睛里却完全没有笑意。

    ――是这种反应啊。

    大和表面上装出不愿配合的态度，但内心却冷静地观察着玛尔基德的反应。如果接下来有一阵子都要跟她一起活动，那么还是得先了解一些她的行为模式才对自己比较有利。大和是故意对她挑衅，来观察她究竟会有什么样的反应。因为只有让她流露出原始的情绪，才比较容易知道她究竟是怎么样的一个人。

    看来大和也不愿意单方面成为被观察的对象。

    当大和等人走在风间家族到学校上课时经常通过的多马川河堤边时，川神姊妹也来到这里与他们会合。

    「唷，今天有个稀客啊。」

    川神百代的眼睛立刻散发出好战的光芒。被称为世界最强的她，经常渴望能进行激烈战斗。

    「把斗气收起来吧，川神百代。我接到不能和你对战的命令。」

    玛尔基德以冷静的表情这么说道。

    两个人的视线彼此交错。

    不久后，百代便放松了肩膀的力道。

    「唉，我看今天就算了吧。」

    百代说完随即撇了撇嘴唇，挤出一个笑容。虽然暂时打消主意，但从她那充满斗志的脸上，就能看出她仍未放弃与玛尔基德之间的对战。

    「只要获得许可，我随时奉陪。」

    玛尔基德依然是一副高高在上的模样。说起来，这两个人对于战斗的热情真可以说是不谋而合呢。

    「对了，为什么这家伙会和你们在一起？」

    「这是因为――」

    大和回答了百代的问题。

    听完大和的说明后，百代便冷哼了一声，并以锐利的视线瞪着玛尔基德。

    「只是观察的话就算了，但如果想对大和不利的话，我也不会坐视不管哦。」

    百代对于不愿说明究竟为什么要观察大和的玛尔基德发出警告。

    「我本人认为观察这件事本身就有问题了。」

    大和才这么抱怨完，百代便笑嘻嘻地拍了拍弟弟的肩膀。

    「看在克莉的面子上，你就忍耐一下吧。而且人家不是说男人在注视下才会愈来愈勇猛吗？」

    「哦哦！百代学姊说得好！」

    在大和吐槽之前，岳人便抢先一步有了反应，开始摆出强调自己肌肉的姿势。

    觉得无趣的大和随即改变了话题。

    「小狗，今天早上不用跑步吗？」

    百代的妹妹川神一子为了锻链体力，每天早上都要拖着轮胎跑步。她为了帮忙将来应该会成为川神院总管的姊姊，正努力朝着川神院拳法师傅的目标迈进。

    「嗯。今天一大早就去跑过了！」

    「你起得还真早耶。」

    一子这种健康的生活总是让大和感到相当佩服。

    「人家不是说早起的『小儿』有虫吃吗？」

    大和马上觉得佩服的感觉减少了一半。

    一子的脑筋虽然不怎么好，但依然是自己最喜爱的风间家族其中一员。

    一大群人在河堤边走了一会儿后，卓也也过来和他们会合了。

    「嗨，大家早啊。」

    「等等，为什么玛尔基德同学也在？」

    「啊啊，那是因为――」

    大和也对卓也做出跟百代一样的说明。

    「这样啊――看来你这阵子可难过罗。」

    卓也这种符合一般人常识的反应，不知道为什么让大和觉得松了口气。

    「呜呜，小师真是治疗我心灵创伤的良药！……」

    「这是什么意思？」

    卓也开始嘻嘻笑了起来。

    京看着两个人之间的互动，自己一个人展开了妄想。

    「小师×大和……原本只是治愈彼此疲累心灵的精神好友，但不知不觉间就发展成下流的肉体关系……！」

    「京小姐，不要把妄想直接说出来好吗？」

    松风马上吐槽了说出妄想内容的京。

    「话说回来，队长人呢？」

    卓也询问着不见人影的翔一究竟上哪去了。

    「啊啊，昨天晚上看见美食节目后，他就忽然说想吃乌龙面，结果跑到香川县去了。」

    由于他老是这样，所以大和也回答得相当自然。

    「确实很像是队长会做的事，」

    提问的卓也也不觉得特别惊讶，只是笑着这么说道。

    在上学途中，玛尔基德经常注意着大和的模样。就算不看着他，只要待在他附近就能从气息感觉到他目前的心理状态。

    这时玛尔基德开始考察起大和在风间家族里的定位。

    她事先就知道头脑清晰的大和就像是风间家族的军师一样，但现在看来他的角色还不只是这样而已。

    刚才听着他们家族成员一连串的对话后，感觉所有话题几乎都是由大和所起的头。虽然不知道他自己清不清楚这件事情，但大和在风间家族里似乎还发挥了类似润滑油的功能。

    在伙伴们意见相左时，大和便会提出折衷的建议。然后藉由这种方式来避免彼此之间的争执。

    当然，这不是说他就像能消除同伴间怒火的清凉饮料一样。事实上这种角色通常是由利用腹语术与手机吊饰松风互相对话的由纪江，或者凡事勇往直前的一子来担任。

    润滑油就是润滑油，没有办法直接入口。而且就算直接喝进肚里，也无法发挥效用。

    ――看来他不是个简单的人物。

    就这样，玛尔基德对大和这个人又多了一些兴趣。

    4

    玛尔基德的班级是隔壁的2―S班，所以大和原本以为上课时间就能得到解放，但他马上就知道自己实在太过天真了。

    大和用手撑着自己的脸颊，侧眼看着旁边的位子。

    玛尔基德正带着一副理所当然的表情坐在那里。

    「直江大和，有什么事吗？」

    注意到大和视线的玛尔基德带着微笑这么问道。

    「没有啦，没什么事。」

    大和无力地把视线移开。

    玛尔基德不知道用了什么手段，竟然暂时转到2-F班，甚至还准备好大和旁边的座位，似乎不愿放过任何能观察大和的机会。

    坐在远处的京，此时已经绷紧神经仔细注意着大和舆玛尔基德两个人。而坐在大和前面的一子则因为锻链太过疲累而睡着了。

    到了下课时间，大和站起身离开自己位子来到走廊上。而玛尔基德也跟在他身后。

    在途中与认识的朋友擦肩而过，大和便举起手来打了个招呼。

    「嗨，直江……这个人是怎么回事？」

    朋友瞄了一眼大和身后的玛尔基德。看来他是没有胆量直接看着这名在校内还穿军服戴眼罩的女性。

    「你就别问了。」

    从大和表情看出事情颇为复杂的朋友，也就不再继续追问下去了。

    「好、好吧，那你自己多加油罗。下次办联谊时就拜托了。」

    「嗯。你决定日期后再传简讯告诉我吧。」

    和朋友道别之后，马上又有其他的人叫住大和。

    「哈罗，直江同学……这个人是？」

    大和一脸疲倦地重复了一遍跟刚才一样的简短对话。

    当新出现的朋友也与大和道别时，他便停下脚步，回头看着玛尔基德。

    「玛尔基德啊……」

    「我允许你发问。」

    「你要跟我跟到什么时候？」

    「你不用在意我。随你自己高兴行动就可以了。」

    「哦――是这样吗――」

    大和再度往前走，笔直朝着目的地前进。

    「蕖…」

    玛尔基德知道大和要上哪去后，脸瞬间紧绷了起来。

    眼前这个地方是男生厕所。

    「你要跟我一起进去吗？」

    大和露出了坏心眼的笑容。

    「没、没这个必要。」

    看来她似乎没有打算深入到这种地步。

    「那我就进去罗。」

    大和以胜利者的骄傲态度一边哼歌一边走进厕所里。

    「呼……」

    大和喘了口气后，从口袋里拿出手机来。原来他不是来上厕所的。

    「看来接到了相当棘手的工作啊。」

    他是想联络不能让玛尔基德得知的事情，所以才会来到厕所。

    大和写了简单内容的简讯传了出去，并在厕所里等待回音。

    另一方面，被留下来的玛尔基德只能在走廊上看着大和离开的背影，不过她内心已经暗自决定一定要讨回这笔帐。

    「……好吧。你一定会后悔的。」

    到了午休时间，玛尔基德连用餐时也不放过大和。

    由于早就有心理准备，所以大和便到福利社去买了面包和饮料。因为要是带她到食堂用餐的话，实在是太引人注目了。

    玛尔基德的午餐是军队的口粮。看来她是藉此表示自己正在进行任务吧。

    「玛尔小姐，我们一起吃吧。」

    克莉丝拿着午餐的豆皮寿司来到玛尔基德的位子旁。

    「好的，很高兴能够跟大小姐一起用餐。」

    玛尔基德以笑容欢迎克莉丝的加入。

    「我在这里会打扰你们，我还是去和岳人他们一起……」

    大和想趁着这个机会离开，但玛尔基德却用没有抑扬顿挫的声音叫住他。

    「直江大和，你等一下。」

    「又怎么啦？」

    玛尔基德转向克莉丝，以温柔的声音问着：

    「克莉丝大小姐，直江大和似乎也想和我们一起用餐，不知道可不可以呢？」

    「喂……」

    「嗯？没关系啊。大家一起吃比较有趣嘛。」

    克莉丝以天真无邪的表情这么回答。

    「直江大和，克莉丝小姐已经允许了，你就跟我们一起用餐吧。」

    玛尔基德一脸「刚才什么事都没发生」的表情这么说道。

    「等一下，怎么变成我拜托你们让我留下来的感觉？我是想要和岳人他们――」

    「找本大爷有事吗？」

    经过附近的岳人听见自己的名字后就靠了过来。

    「岳人，你来得正好――」

    「岛津岳人……」

    玛尔基德强行打断大和的话，直接叫着岳人的名字。

    「唉唷，有事情找本太爷吗？」

    岳人一边强调自己的肌肉，一边把脸对着玛尔基德。

    「我允许你和我们一起吃午餐。」

    「真、真的吗！？来了！属于本大爷的时代终于来了！嘿呀！」

    岳人擅自把玛尔基德叫他过来吃饭解读成对他有好感，于是便喷着鼻息把自己的桌子搬过来，合并在大和等人的桌子旁边。

    大和只能露出苦涩的表情揉着太阳穴。

    「怎么了吗？直江大和？」

    马上阻止大和诡计的玛尔基德，脸上出现了「看你还有什么办法？」的得意微笑。

    「给我等一下。」

    这次换成京拿着便当走过来。

    「我也要在这里吃饭。」

    京一面用视线牵制玛尔基德，一面在大和旁边坐下。而玛尔基德本人则是以无所谓的态度微笑着。

    「哦，京也要一起吃吗？」

    完全没注意到京与玛尔基德之间已经爆出火花的岳人，只是把炸鸡配合着蛋白质饮料一起吞到肚子里。

    「那我也想一起吃！」

    看见伙伴全部聚在一起，一子也拿着便当来到旁边。

    「小狗，你不是都在下课时间就先吃便当了？」

    京这么一问，一子随即挺起胸膛骄傲地说：

    「我带了下课吃和中午吃的两个便当啊！」

    每天锻链身体的一子，确实能够轻松地消耗掉两个便当的卡路里。

    这时一子像是忽然想起什么事情般看着大和。

    「对了，大和。刚才的简讯――」

    「小狗！」

    大和便了个眼色，要一子别再说了。

    「啊……对哦。」

    一子急忙闭上嘴巴。

    玛尔基德虽然倾听着两人之间的对话，但却没有当场提出质问。

    「小师，你也过来啊！」

    由于班上的家族成员几乎都聚在一起了，所以岳人也大声叫着卓也。

    「看来可以算是一次小聚餐了。」

    克莉丝边说边悠闲地笑了起来。

    课程全部结束后，玛尔基德果然也跟着大和走在回家路上。

    「你果然也要跟我回去吗？」

    由于早已料到，所以大和也没有特别惊讶。

    「不是早说过了？我会紧跟在旁边仔细观察你。」

    玛尔基德冷笑了一声，似乎是在表示何必多问。

    由于今天风间家族的成员下课后都有各自的事情，所以回家路上就只有大和与玛尔基德两个人而已。

    一直默默走路似乎有点太过无聊，于是大和便考虑要说些什么话题。

    结果反而是玛尔基德先开口说道：

    「直江大和，你还满受欢迎的嘛。」

    「咦？」

    突然听见对方这么说，大和不禁感到有些困惑。

    「在学校的时候，有很多人都主动跟你搭话。而且你也经常使用手机联络事情。」

    「喔……」

    听到这里，大和也能够理解玛尔基德的意思了。一般人在走廊上碰见认识的朋友时，大多都会和对方说上一两句话。而交游广阔的大和过上这种状况的频率，又比一般人多了许多。

    而且他也总是很快就回覆传过来的简讯。

    这么做都是为了要维持广大的人脉。

    「只是认识比较多人而已，应该有很多人也跟我一样吧？」

    大和谦虚地说道。

    「但能够和许多人建立友好关系，就是你擅于掌握人心的证据，不是吗？」

    一我讨厌那种没血没泪的人际关系。」

    虽然知道自己与人交朋友时总是有所目的，但绝对不是全部建立在利害关系上。因为这样实在是太过于现实了。

    「看起来虽然心机十足，不过其实是重情重义的人吗？你要知道，这种人在战场上通常都活不久。」

    「我会记住不要加入自卫队的。」

    大和随口这么回答。

    「不过，这种人通常都会受到都下与伙伴的C赖。而部队里确实也需要一个这样的人物。」

    玛尔基德这番话让大和露出意外的表情。原本以为她是那种认为军事上不需讲人情的冷酷人物。

    「那我最多也只能干到参谋长。没办法升到将军对吧？」

    「没错。你确实不适合担任领导人。」

    想不到对方竟然如此轻易就同意他用来自嘲的一段话，让大和不禁苦笑了起来。

    「太肯定了吧。我以后会变成什么样的人现在还很难说唷？」

    「你说的没错。不过你也要知道，你的才能不一定都会往好的方面发展。」

    「这倒是真的……」

    大和也同意玛尔基德的看法。未来虽然有着各种可能性，但不一定全都充满光明。身为军人的她这么说似乎更加有说服力。

    由于这不是个让人想一直谈下去的话题，所以大和话锋一转，接着开口问道：

    「对了，你难道是要跟我回岛津寮？」

    玛尔基德给了这个问题肯定的答案。

    「那是当然。」

    「那今天晚上也要住在宿舍里？」

    「没错。」

    玛尔基德时常到宿舍里来关心克莉丝的状况，有时候也会直接住在里头，所以这也不是什么大不了的事情。

    「这样啊……」

    大和悄悄叹了口气。看来回到宿舍之后，也没有办法让心情放松一下了。

    5

    吃完晚餐后，大和便往澡堂走去。因为今天发生许多让人心神疲累的事情，所以他想去泡个澡好好休息一番。

    他在脱衣处卸下身上的衣物，接着在腰间围上毛巾并打开澡堂的门。但下一个瞬间，大和马上因为背后出现的气息而回过头去。

    「等、等一下！？」

    「别大声嚷嚷。」

    玛尔基德以冷静的声音命令惊慌失措的大和。

    「你、你为什么会在这里！？」

    「我说过一整天都要跟着你吧？」

    虽然她确实这么说过，但大和没想到竟然会连洗澡都要跟过来。

    「你、你穿着衣服进澡堂不是很奇怪吗？」

    大和试着展开反击，但玛尔基德却一笑置之。

    「这你不用担心，我也会一起洗。」

    「咦……？」

    这出乎意料之外的发展让大和张大了嘴。谁能想到玛尔基德竟会主动提出混浴的要求呢？

    身为军人的玛尔基德总是带着一股如利刃般的压迫感，但这依然无损她是个美女的事实。虽然军服与她散发出来的气氛，一直都像道厚重的墙壁般让异性无法接近，但这种冰山美人的态度有时反而会引起男人的欲望。如果能和这么美丽的姊姊共浴，身为男人的大和当然也会无法压抑由内心深处涌出的兴奋与喜悦感。

    但是……

    「不过，你得遮住眼睛。」

    玛尔基德手上拿着一条厚厚的布。

    「唉……我想也是。」

    天底下哪有这么好的事。

    「等等，我觉得还是不要一起洗比较好吧。」

    好不容易冷静下来的大和，拒绝了混浴的要求。

    「你没有拒绝的权利。」

    玛尔基德看来完全没有打算放弃。

    「我要大叫罗？」

    「想试试看是你出声快，还是我破坏你喉咙的速度比较快吗？」

    其实就算大和扯开喉咙大叫，玛尔基德也一定不会出手才对。大和心里知道，她要是这样做的话应该会违反命令。但是全身除了腰间的毛巾就没有任何衣物的大和，最后还是屈服在玛尔基德散发出来的冷冽杀气之下。

    「好、好吧。」

    大和忍不住就同意了她的要求，然后马上就铁青着脸感到相当后侮。

    「那就这样了。来蒙上眼睛吧。」

    大和判断反抗趋近无效之后，于是只能心不甘情不愿地蒙上眼睛。

    「记住了，要是把布条拿掉你也会没命。」

    大和认为这句话应该有一半是认真的。爱惜生命的他当然也就不打算把布条拿下来。

    「总觉得单方面被看好像很不公平……」

    大和还是试着提出抗议。

    「因为我本来就是观察者了。」

    玛尔基德当然毫不理会他的异议。

    于是大和也只能放弃挣扎并且闭上嘴巴。

    一会儿后大和便听见玛尔基德开始脱衣服的声音，而这也让他的心跳有些加速。

    「那就进去吧。」

    脱完衣服的玛尔基德催促着大和。

    蒙着眼睛的大和一边回想澡堂的构造，一边缓缓迈步前进。

    这时往浴室前进的大和，试着对玛尔基德展开小小的反击：

    「玛尔基德啊……蒙眼睛没有办法洗身体耶。」

    「我会把肥皂和洗发精递给你。」

    「但这样还是很难洗啊。不知道有没有哪个好心人能帮我洗一下背哦~」

    大和用开玩笑的口气说完后，玛尔基德马上对他的发言嗤之以鼻：

    「我会给你正确的指示。你只要按照我说的动手就可以了。」

    「哦哦……这样啊。」

    大和的反击还是以失败告终。

    在玛尔基德详细指示下洗完头与身体后，大和便朝着浴池走去。

    腰间依然围着毛巾的他，慢慢把身体沉到热水里。虽然把毛巾浸到浴池当中算是没有礼貌的行为，但这里不是公共澡堂，而大和也没有那么大的胆子敢在女性面前露出重要部位。

    玛尔基德一脸严肃地从正面看着泡在浴池里的大和，然后发出了愉悦的笑声。

    「泡澡的时候就放松一下吧，直江大和。」

    「………………」

    看见大和的嘴唇因为懊恼而紧闭了起来，玛尔基德脸上也就出现愈来愈愉快的表情。

    为了对大和在学校里进入厕所那件事情做出报复，玛尔基德突然就出现在浴室，然后让他承受被观察裸体的屈辱。看来这个作战的成果比想像中还来得大。

    「不过……」

    玛尔基德凝视着大和泡在浴池里的身体。她从来没有像这样仔细观察过男性的肉体。当然军旅生活当中多少曾经目击遇，但从没有像今天这样在如此近的距离下进行观察。

    「唔嗯……」

    泡在热水中的玛尔基德跪着往前进，慢慢接近到大和身边。她似乎想再看仔细一点。

    「呜呜……」

    从热水晃动的声音中得知玛尔基德来到自己眼前的大和，马上就因为紧张而绷着一张睑。光是想像她是用什么样的眼神在看着自己的哪个部位，就让大和内心在感到羞耻的同时也产生了另一股热流。

    ――咦、咦？难道说！？

    下体的男性性徵不知为何开始有了反应，大和脸部立即出现焦急的表情。如果被玛尔基德发现的话，不知道会有什么样悲惨的下场。但这并不是光靠意志就能控制的反应，大和的男性性徽因此而愈来愈明显。仔细一想，其实就算是蒙着眼睛，在这种与又漂亮身材又好的美人姊姊一起泡汤的情况下，像大和这种健康的年轻男性要是没有反应，反而还比较诡异。

    ――拜托千万别注意到啊：

    大和只能向天祈祷了。

    但是他的愿望马上就落空，玛尔基德的视线早已停留在大和两腿之间了。

    「这、这是……」

    玛尔基德的双颊不由得染上红霞。

    她当然拥有男性肉体构造的基本知识。但是亲眼见到这样的变化，果然还是会感到相当惊讶。

    想像隆起的毛巾下方究竟有什么样的物体，让玛尔基德忍不住吞了一大口口水。

    「这、这里是不是也该……仔细观察呢……？」

    玛尔基德想要观察大和男性性徵的欲望愈来愈强烈。由于她的理性在脑袋当中为自己找了个「这也是为了任务」的理由，于是她便慢慢把手伸了出去。

    就在感觉自己心跳已经如同钟声一样的状况下，玛尔基德准备把大和腰间的毛巾扯下来。

    但就在下一个瞬间……

    「给我等一下~！」

    浴室门被用力打开，身上只裹着毛巾的京直接冲了进来。

    「啧！」

    玛尔基德咂了一下舌头，接着就从京旁边进入脱衣处，迅速穿回衣服并且离开现场。

    「呼~……没想到她会跟进来一起洗澡。我有点担心，所以打算来看看状况，看来这是正确的决定。」

    京在玛尔基德消失后的浴室里松了一口气。

    「这个声音……是京吗？」

    大和也因为熟悉的声音而放下心来。刚才的状况固然相当诱人，但大和还是在心里暗自反省自己刚才实在是太被动了。

    「嗯。刚才真是太危险了，大和。」

    「是啊，谢谢你救了我。」

    大和道完谢后，京却开始拉开裹在身体上的毛巾。

    「不用客气。」

    接着京也泡到浴池里面。

    听见声音的大和，脸上不由得开始抽搐。

    「喂，京！为什么连你都跑进来浴池啊！」

    「不用在意这种小事啦。还有，你把布拿下来也没关系唷。」

    京一副无所谓的样子坐到大和身边。

    「等、等一下！」

    相对于焦躁的大和，京则是自在地在浴池里伸展着身体。

    「真是舒服耶，大和。既然都一起泡澡，那跟生米煮成熟饭也没两样了。」

    「你、你慢慢泡吧！」

    由于京说出了相当恐怖的台词，让大和马上吓得落荒而逃。

    独自被留下来的京，只能在浴池里仰望着天花板呼出一口温热的气息。

    「被他逃走了。不过……」

    京脸颊微红，用两手夹住脸颊。

    「让我稍微看见大和的屁股了。」

    从澡堂落荒而逃的大和，一边用毛巾擦着头一边回到自己房间。

    「呼……真是吓死人了。」

    嘴里如此抱怨的大和才刚进到房间里，马上就因为看见待在里头的人物而露出无话可说的表情。

    「玛尔基德……你为什么会在这里？」

    怎么可以随便进入别人房间的事情，现在已经不是重点了。因为她本来就有潜入敌阵的优秀身手。

    「我还在继续执行任务。」

    玛尔基德理所当然地这么说道。

    看来她根本没把刚才在澡堂的那阵骚动当成一回事……大和用疲惫不堪的脑袋这么想着。

    「唉……随便你吧。」

    大和开始在房间里铺起被子。他决定今天就早点睡觉，让自己的身心好好休息一下。

    「已经要就寝了吗？还真早啊。」

    「我平常都晚一点才会睡。」

    大和用讽刺的口气这么说道。

    钻进棉被里的大和，接着又闭起眼睛对玛尔基德说：

    「我要睡了，你快点出去吧。」

    「这样啊。」

    玛尔基德发出一阵OO@@的声音后，就把房里的电灯关上。

    「……？」

    由于没有听见开门声而觉得有些奇怪的大和，随即从被子里探出头来。

    结果他立刻就在黑暗中，看见类似钻在睡袋里的玛尔基德就躺在自己旁边。

    「你、你在做什么？」

    「就寝啊。看就知道吧？」

    「不是吧，给我等一下。难道你连睡觉都要跟我在一起吗？」

    「那是当然的，有什么问题吗？」

    「当然有问题了！」

    大和终于忍不住大喊了起来。

    「已经是晚上了。请安静一点。」

    但大和的心情却反而因为玛尔基德冷静的口吻而变得更加混乱。

    「我说啊……」

    「给我等一等～！」

    当大和想要提出反驳时，京又再度冲了进来。

    「是、是京吗！？」

    「我绝对不允许你和大和一起睡觉！」

    京以充满怒气的视线对准玛尔基德。

    「这是任务。」

    玛尔基德毫不在意地承受着京利刃般的视线。

    「呜……」

    面对完全不打算离开房间的玛尔基德，京只能恨恨地咬紧牙根。玛尔基德近身战的实力比京高出许多，所以京也不可能强行把她轰出去。

    「那我也要在这里睡！」

    「等、等等啊！」

    大和把随即准备钻进他棉被里的京带到外面去。

    「我们绝对不会发生京所担心的那种事，所以京你也不用想太多，快点回自己的房间去吧。」

    大和在走廊上这么劝告着京。

    「但是……她怎么可以擅自就跑来这里，然后还要在大和房间里睡觉呢……」

    京说完便露出小孩子闹别扭的表情，而大和则是温柔地摸了摸她的头。

    「没关系啦。睡一觉马上就到早上了。明天是礼拜六，不用上课，不过我会早点起来的，这样可以吗？」

    京很不甘愿地接受了大和的提议。

    「嗯……我知道了。那给我一个睡前的吻。」

    「办不到。」

    京闭起眼睛并且把嘴唇噘了起来，但大和却推着她的背部将她赶回房间，接着也回到自己房里。

    「问题解决了吗？」

    听见玛尔基德在睡袋里的问题后，大和只是用默默盖上棉被的动作来回答她。

    大和原本闭上眼睛就直接想睡觉了，但想到旁边有一名女性，就觉得没办法睡得安稳。

    而且还能感觉到屋外不断有股危险的气息传进来。

    「是京吗……」

    看来京刚才只是假装回到自己房间，现在马上又从走廊上注意着这里的动静了。她一定没有办洁放心吧。

    房里有玛尔基德，而房外则有京。结果大和整个晚上就因为这两个人的监视而不得安眠。

    6

    在朝阳完全升起前就从棉被里钻出来的大和，要藏身于走廊的京回房去睡一下后，就到洗脸台去盥洗与刷牙。虽然镜子映照出站在他背后的玛尔基德，但他已经完全不觉得惊讶了。

    「一大早就得执行任务，还真是辛苦你了。」

    玛尔基德对大和的讽刺没有任何反应。

    「那接下来要做什么呢……」

    大和开始考虑起今天要做的事情。虽然有点事而一定得到街上去一趟，但玛尔基德要是跟来可就不妙了。所以得想个办法摆脱她的监视才行。

    「不过也得先跟对方说一声。」

    不事先跟对方联络好的话，计划一定无法顺利成功。

    大和回到自己房间，开始照顾饲养的寄居蟹，藉以打发时间。这段时间里除了玛尔基德前去叫克莉丝起床之外，就没什么特别的事情发生了。大和等到时间差不多时，便用手机传送了简讯。等待对方回传讯息并看完之后，他就到食堂去吃早餐。

    由于礼拜六舍监放假，所以食物得自己张罗。

    这时食堂里已经有人在里面用餐了。

    「玛尔小姐，早安。」

    「克莉丝小姐，你早啊。」

    虽然玛尔基德前去叫克莉丝起床时两人已经打过照面了，但容易赖床的克莉丝那时候还在半梦半醒之间，所以到现在才能好好地打招呼。

    玛尔基德看了一下排在桌上的早餐。结果发现除了住宿生之外，竟然连她的份都准备好了。

    「这是谁做的？」

    玛尔基德一这么问，克莉丝便回答：

    「是源大哥。做完这些之后，他就说『我要睡了，别来吵我』，然后就回房间去了。」

    「确实很像源大哥的作风。」

    大和轻轻笑了一下，接着坐到椅子上。

    「话说回来，大和，今天那件事……」

    大和立刻对搭话的克莉丝摇了摇头。看见他的动作后，克莉丝也像想起什么事情般赶紧遮住自己的嘴。

    「唉唷，糟糕！」

    克莉丝干咳了几声来把话题带过。

    「大小姐，有什么事吗？」

    闻书，大惑不解的玛尔基德立刻这么问着克莉丝。

    「啊，没有啦，没什么事。啊哈哈哈……」

    虽然克莉丝的反应相当不自然，但玛尔基德也没有再追问下去了。

    看来她非常尊重克莉丝大小姐的个人隐私。

    （那也稍微尊重一下我的隐私权好吗？拜托你了：）

    大和在心里这么想着。

    用完早餐后回到房间的大和，马上准备好毛巾与替换的衣服。

    「你要做什么？」

    玛尔基德如此问道，而大和则是一脸不高兴地回答：

    「去洗澡啊。昨天晚上根本没有时间好好泡澡嘛。」

    托玛尔基德与京两个人的福，昨晚的入浴时间根本是一种煎熬。

    「这样啊……」

    「这次又要跟我一起洗吗？」

    大和一这么问，玛尔基德的脸便红了起来。那是因为她回想起昨天在浴室里想偷看大和重要部位的事。

    「不、不用了，昨晚入浴时我已经观察得够仔细了。今天没有必要再跟你一起去。」

    「哦哦，好吧。那我就一个人慢慢泡吧。应该好一阵子才会出来，你就慢慢等吧。」

    大和这么说完，就朝着男子澡堂走去。

    独自留下来的玛尔基德，决定这段时间里前去照顾克莉丝，于是也离开了大和房间。

    玛尔基德来到克莉丝房间前，便轻轻敲了敲门。

    「大小姐，我可以进去吗？」

    里面没有回应。

    玛尔基德试着探查房间里的气息。结果里面似乎没有人在。

    「已经出门去了吗……？」

    如果是这样的话，怎么不跟我说一声呢？

    玛尔基德接着就在宿舍里找了一阵子，但到处都看不见克莉丝的身影。

    回到大和房里的玛尔基德，直接在里面等待了一会儿。

    「好久啊……」

    玛尔基德看了一下手表并这么呢喃着。大和进入澡堂已经差不多怏一个小时了。虽然对喜欢泡澡的人来说，一个小时可能算不了什么，但玛尔基德心里就是觉得事有蹊跷。

    「去确认一下吧。」

    于是来到男生澡堂的她，终于知道自己被骗了。

    脱衣处确实有衣服，但浴室里没有半个人。

    从这种情形来看，大和应该是在这里换上外出服，然后偷偷离开岛津寮了。

    「我竟然会犯这种错……!」

    虽说确实是自己疏S，不过让少年轻易逃脱这件事，还是伤到了玛尔基德的自尊心。

    「别以为能逃得过猎犬的追踪……！」

    玛尔基德眼里燃起宛如野兽的火焰，接着便开始追查大和的行踪。

    7

    「看来是这边。」

    在街上疾驰的玛尔基德，手里拿着一款小小的液晶萤幕。画面上闪亮的光点正显示出大和的所在位置。

    玛尔基德为了避免让观察对象逃离自己身边，已经事先在大和的衣服以及各种配件上装了发信机。不过装在衣服上的发信机似乎已经被发觉而遭到拔除了。但装在鞋子上的发信机尚未被发现，所以玛尔基德也得以继续追踪下去。陷阱果然得一次设两三个，才能真正发挥效用。

    「很近了。」

    玛尔基德从液晶萤幕上确认已经接近目标，于是便隐身于暗处寻找着大和的身影。

    在满是年轻人的商店街里，玛尔基德终于发现了大和的背影。

    「嗯……！？」

    发现大和的玛尔基德，却因为他身边的人物而瞪大了眼睛。

    「克莉丝大小姐……！？」

    与大和并肩走在一起的，正是不在岛津寮里的克莉丝。

    「为什么和直江大和在一起……」

    玛尔基德在不明就里的情况下，只能继续屏着气息跟在两个人后面。

    克莉丝这时似乎很高兴地对大和搭话，而大和也面带微笑地做出回应。在不认识他们的人眼里，感情似乎相当好的两个人看起来就像是一对情侣一样。

    「这下子……事情可能相当严重了。」

    如果克莉丝的父亲见到这种埸面，整条街很可能会被他的怒火烧成一片火海。玛尔基德虽然也慢慢承认大和确实是个人物，但弗兰克是否能够认同他又是另外一回事了。

    「等等，不能如此轻率就做决定。他们两个人还不一定是那样的关系。」

    自己已经观察了大和一整天，但却完全没有发现那种迹象。虽说玛尔基德本身对男女关系也不甚了解，但如果他们两个人真是在交往的话，多少会露出一些马脚才对吧。既然没有出现可疑的部分，玛尔基德也就暂且判断他们还不是情侣关系。

    「话虽如此，还是得把这件事列为最优先调查事项。」

    发现这种情况后，玛尔基德才开始后悔当初没有在大和身上装设附有窃听机能的发信机。在这种距离下，根本听不见两个人的对话，而且跟在身后的她也无法经由唇语来了解对话内容，过于接近的话又有可能被克莉丝察觉。看来目前只能这样继续跟下去了。

    「――！」

    玛尔基德忽然感觉背后有股强烈的气息，于是便迅速停下脚步转过身子。

    「川神百代……还有椎名京。」

    风间家族的两名成员正站在玛尔基德身后。

    「嗨，还真巧啊。」

    百代对着玛尔基德露出充满敌意的笑容。

    「……你们一直跟着我吗？」

    这两个人似乎一直跟在追踪大和的玛尔基德后面。玛尔基德虽然有些动摇，但自己竟然没注意到被跟踪这点，更让她感到羞耻。

    「唉呀，既然你在调查我们家的大和，那我们当然也要监视你一下啦。」

    京昨天之所以会不停冲进来，似乎就是因为整天监视着玛尔基德的缘故。不过当然有一半以上也是因为冲动所造成的结果。

    「原来如此。我确实应该要考虑到有这种可能性。」

    玛尔基德也承认此事，并反省自己的疏失。同时在内心发誓绝对不犯同样的错误。

    「那你们现在又是为了什么现身的？」

    玛尔基德询问百代。既然直到刚才都是屏着气息跟踪她，现在一定是有特别的理由才会故意让她得知两人的存在。

    「也没什么，只是觉得你也差不多该收手了吧。」

    「收手……？」

    「没错，你仔细想想看嘛，大和特别想办法瞒过你才离开宿舍，所以一定有什么不想让你知道的理由。我不希望你继续侵害我弟弟约个人隐私了。」

    这句话听起来似乎纯粹是为了自己的伙伴着想，但心思原本就相当细腻的玛尔基德却听出百代这句话里的真正意思。

    「你就老实说吧，川神百代。不用说这种场面话。」

    「什么……？」

    百代的眉头动了一下。

    「讲了这么多理由，但你只是想战斗而已吧。」

    听见玛尔基德挑衅的语气后，百代的斗气也开始高昂了起来。

    「百代学姊！」

    京赶紧想安抚她，但看起来已经来不及了。

    「我确实想要战斗，但刚才提到大和的事情也是出于真心。你竟然敢说那只是藉口？我会让你因为愚弄我而付出代价！」

    百代对玛尔基德散发强烈杀气。

    「是我失言了吗……」

    玛尔基德咂了一下舌头，摆开姿势准备接受百代的攻击。虽说任务禁止她与百代对战，但为了保护自身的安全，看来还是免不了要交手了。

    「来，让我享受一下吧。」

    百代的气势让空气也产生震动。

    「不一定只是享受唷……？」

    玛尔基德手拿旋棍，完全进入战斗态势。

    这时克莉丝的声音忽然闯入散发杀气的两人之间。

    「玛尔小姐、百代学姊？你们在做什么？」

    马上就要拳脚相见的紧张气氛，完全被克莉丝开朗且高兴的声音破坏殆尽。

    「搞什么，你来了吗……」

    百代以虚脱的口气说道。在微笑的克莉丝面前实在是难以开战，所以百代也失去了兴致。

    「克莉丝大小姐……」

    玛尔基德这时也收起旋棍，解除了战斗态势。

    看见争战及时消弭，京也因为放心而松了口气。

    「为什么玛尔小姐会在这里？」

    「没有啦，稍微有点事情……」

    她确实是在进行追踪大和这个任务当中，所以也不算说谎。

    「不过，你来得正好。」

    克莉丝有些腼腆地把手里拿着的盒子递给玛尔基德。

    「大小姐……？」

    由于不知道这个仔细绑着缎带的盒子究竟代表什么意思，玛尔基德脸上便露出了困惑的表隋。

    「因为玛尔小姐总是很照顾我，所以这是我送你的礼物。」

    这出乎意料之外的话让玛尔基德大吃一惊。

    「送……送给我的吗？」

    「嗯。我之前就想送了，因为玛尔小姐平常那么照顾我，所以想表达自己的谢意。但因为不知道该送什么才好，所以才找大和商量……」

    玛尔基德这时才腾然惊觉，转而看向大和。而少年则是故意装出一无所知的表情。

    大和之所以要瞒着玛尔基德外出，完全就是为了这件事情。

    就在玛尔基德要开始紧密监视大和前，他便接受了克莉丝帮忙选礼物的请求。而这个预料之外的突发状况也让他多花了不少工夫。由于不能事先让玛尔基德得知要送她礼物的事情，所以大和都是先传简讯给一子，再由她跟克莉丝取得联络。如果直接跟克莉丝连系的话，就算只是简讯，也有可能被玛尔基德察觉整件事的内容。

    在被玛尔基德观察的这段期间里，大和也巧妙地查探出她的情报，而这对选择礼物也有了不少帮助。

    我人真是太好了……大和这时候心里这么想着。竟然还为擅自跑来监视自己的人做了这么多事情。

    虽然没打算讨回这个人情，但还是希望她对自己的态度能够稍微和蔼一点――大和在心里暗暗这么呢喃道。

    「你就收下吧，玛尔小姐。」

    「谢、谢谢……」

    玛尔基德很谨慎地收下克莉丝递过来的礼物。

    「天下太平了……」

    面对克莉丝与玛尔基德酝酿出的感人气氛，百代只像是感到很无趣般打了个呵欠。但是她的嘴唇上其实还挂着微微的笑容。

    「大和就是因为这样才会逃走吗？」

    「对啦……」

    大和不知为何感到有些害臊，直接把视线从京身上移开。暗中助人的举动被人家发现后，多少还是会觉得有些不好意思。

    「我最喜欢这种温柔的大和了！」

    「还是当朋友就好。」

    大和轻轻避过整个人黏上来的京。

    几天后，结束调查的玛尔基德拿着报告书来到弗兰克办公室。

    「怎么样啊，克莉丝身边有没有什么坏份子？」

    弗兰克以锐利的眼光催促玛尔基德进行口头报告。弗兰克一直认为只有愚蠢的指挥官才会以书面报告来判断所有情况。

    「是的……」

    玛尔基德停顿了一下，然后以坚定的口气，简短地将自己亲眼所见的事实表达出来。

    「克莉丝小姐身边有一群相当优秀的伙伴。」

    〈「玛尔小姐的报告书」完〉

第三卷 第4话「夏日尽头」

    1

    蝉鸣响彻天际的夏日傍晚，穿着西装的直江大和单手拿着公事包回到家里来。

    「我回来罗！」

    大和一打开玄关的门，马上就看见京把三根手指并拢放在面前，跪在地上等待丈夫的归来。

    「亲爱的，工作辛苦了。要先洗澡？吃饭？还是……先吃我？」

    京一低下头，马上就露出洁白的背部。前方虽然被围裙遮住了，但其他部分却完全暴露在外。这也就是所谓的裸体围裙。

    「这个嘛……」

    其实看见身上只穿一条围裙的京时答案就已经确定了，但大和还是装出苦思的模样。

    「决定好了吗……？」

    因为迟迟没有得到答案而感到焦躁的京开始扭动身体。由于那种姿态实在太过于诱人，大和也因此而感到愈来愈兴奋。

    「好，我决定了！」

    大和锁上玄关的门后，直接就脱掉上衣。

    「要洗澡吗？」

    「当然是先吃掉你啦！」

    大和往装傻的京身上扑去。

    三十分钟后――

    「呼……」

    在白天残留的暑气当中激烈运动的大和，已经是满身大汗。

    「看你，滴得我满身都是了。」

    京红着脸对大和这么说道。

    「滴什么东西还是要说清楚比较好哦。」

    大和勉强打起精神并撑起身体。

    「接下来呢？」

    「先去洗澡，然后吃饭吧。」

    「嗯，我知道了。」

    京以一副理所当然的模样跟着大和走向澡堂。这几天里他们都一起洗澡。

    在岛津寮引以为傲的大浴室里，大和与京一起洗净刚才一阵交缠之后所流的汗水。

    「假装新婚夫妇的玩法算是普通对吧。」

    椎名京一边在浴池里想像刚才的行为，一边对大和这么说。

    「是啊。接下来要换什么花样呢？」

    在京旁边放松身心的大和看着天花板这么问道。

    大和与京是一对恋人。他们两个人都是川神学园的学生，目前住在岛津寮里。岛津寮里面总共有六间房，所以平常一直都有六名学生在这里共同生活，但放暑假的现在除了京与大和之外就没有其他人了。

    「大家现在不知道怎么样了……」

    京以遥望远方的眼神这么低声说道。

    住宿生克莉丝缇安・弗里德里希与一年级学妹黛由纪江都回了老家，人不在川神市。

    风间家族的队长风间翔一则是利用长假到远方去冒险，目前还没有回来。

    另一名住宿生源忠胜因为帮忙养父宇佐美巨人的公司，跟他一起到外地出差去了。

    而且不在的还不只是住宿生而已。和大和与京同样是风间家族的其他成员，也都因为各自的理由离开了川神市。

    川神百代、一子这对武术姊妹，跟着祖父铁心一起到某座深山里修行。

    岛津岳人和师冈卓也，与同班同学的福岛育郎一起去巡回全国的把妹景点。

    由于没有伙伴会来访，所以岛津寮便成为他们两个人的爱巢。

    在没有任何打扰的情况下，两个年轻人便从早到晚互相渴求着对方的身体。

    大和在浴池里静静地抱住京的肩膀。

    「大家一定不会有事的。不久之后就会回来了。」

    京比任何人都喜欢风间家族的成员，大和温柔地要她别担心后，她也把身体紧紧贴在大和身上。

    「说的也是……」

    虽然有一段时期因为过于依赖大和，而让京的人际关系险些崩溃，但她现在已经记取当时的教训而有了很大的成长，早已开始用自己的脚步走上属于自己的道路了。

    不过她为伙伴着想的个性，当然到现在也完全没有改变。

    「京，你很担心吗？」

    大和缓缓地对京这么问道。

    但京摇了摇头。

    「不会。我相信他们。」

    听见这个答案之后，大和也就放心了。如果老是对远游的成员感到不安或是担心，那就代表京的依赖心依然很强。因为只有彼此相信，才能够称为伙伴。

    「你变坚强了，京。」

    大和温柔地摸着京的头。

    「再多夸我一点……」

    京开始抱着大和撒娇。

    「好啦、好啦。」

    大和也为了回应京而继续摸着她的头发，并且给了她好几个吻。

    2

    「大家都不见了啊……」

    这里是大和的房间。躺在大和身边的京这么说道。

    「嗯……世界上只剩下我们两个人了。」

    虽然还能听见外面传来车辆经过的声音，但两人却装成没有听见一样。

    「大和，我们接下来该怎么办呢？」

    「留下人类曾经生存的证据啊。」

    「具体来说该怎么做呢？」

    「当然是生小孩啊，京！我们要留下子孙！」

    「那我们就是这个世界的亚当和夏娃罗。」

    「没错，要开始罗，京！」

    「来吧，大和！」

    请各位读者稍待片刻。

    「呼蕖…」

    稍做整理后，大和便从棉被里撑起上半身。

    「亚当夏娃游戏好像不怎么样哦。」

    「是啊……」

    让呼吸平静下来的京转身平躺，然后凝视着大和依然炽热的瞳孔。

    虽然两个人依然相当喜欢对方的身体，但还是致力于发现新的喜悦。

    「不过，一整天做爱做的事好像也有点奇怪哦。」

    大和对自己似乎永无止尽的精力露出苦笑。

    「但能去玩的地方也没几个啊。」

    两个人虽然会一起外出，但都不会到太远的地方，只是在川神市内办完事情就回来了。不知道为什么，他们两人都不太想离开川神市。

    接着他们便沉默了一段时间。不过似乎都察觉到对方正在想着什么事情。

    首先开口的人是京。

    「总觉得好像没事可做……」

    理解京究竟想说些什么的大和，略感尴尬地点了点头。

    「不知道该说是没事干，还是少了点什么……总之就是有种无法形容的感觉……」

    有些困惑的大和搔着头，而京则是微笑着对他说：

    「一定是觉得有点不平衡的关系。」

    看来他们两个人都有同样的想法。

    大和与京虽然很重视两个人相爱的时间，但也同样看重和伙伴共度的时兆。现在处于缺少另一种时间的状态，总是让他们觉得心里有点不舒服。因为伙伴与情人对他们来说，都是特别的存在。

    「不过，大家应该还得过一阵子才会回来吧。」

    大和一这么说，京也点了点头同意他的看法。除了翔一之外，大家在回来之前应该会先联络他们才对。

    「啊，对了。」

    大和像是闪过什么灵感似地看着京。

    「怎么了，大和？」

    「在等大家回来的这段时间里，我们来替他们准备一些惊喜，你觉得如何？」

    「惊喜？」

    「对啊。虽然还没有具体的计划就是了……」

    大和认为，应该能藉由迎接伙伴所做的准备来冲淡他们不在时的寂寞感。

    「嗯，这个提议不错。」

    京也赞成大和的意见。

    「不过究竟该准备什么才好呢……」

    大和与京暂时陷入了沉思。

    「我来做些料理好了。」

    一听到京这么说，大和马上补了一句：

    「别做得太辣哦，夏天吃到过辣的食物很痛苦的。」

    京非常喜欢吃辣，即使一般人难以入口的辣度，她也能毫不在乎地吞进肚里。因此她所做的料理也总是因为辛香料而变得一片火红。

    「夏天吃辣的才能增进胃口唰。」

    「那是适量的情况下吧。像你那种能喷火的辣度，一般人哪能接受。」

    大和说完后，京便乖乖点头同意。

    「就是要做出社会大众都能接受的辣度对吧。」

    「嗯……算是啦。普通人能接受的程度就可以了。」

    由于不可能让京放弃「辣」这种口味，所以大和也不再多说些什么了。只要事先提醒过她，应该就会有所节制才对。

    「那大和打算做什么？」

    听见京的问题，大和却只是说出自己脑袋当中所想出来的大略雏型而已。

    「这个嘛……只能先告诉你是跟夏天有关的东西。」

    他没有说出确定的答案。应该是想让京有所期待，然后给她一个惊喜吧。

    「嘿咻……」

    京站起身来开始穿衣服。

    「马上要进行吗？」

    「人家不是说心动不如马上行动吗？」

    看见如此积极的京，大和也露出了温柔的微笑。

    「那我也不能闲在这里了。」

    大和也迅速换好衣服，开始为了迎接伙伴的归来做准备。

    3

    在耀眼的日照当中，京来到了商店街。

    「唔捱蕖…」

    她一边确认着店门口的商品一边缓缓走着。

    虽说要做料理，但内容根本还没有一个大概的方向性。所以京才会来到这里寻找灵感。而大和似乎也有事要办，打从早上就出门了。

    「到处逛之后，反而因为看见许多东西而更加迷惑了。」

    由于风间家族成员各有各的喜好，所以要满足每个人的口味可以说是件非常困难的事。

    「小黛黛到底是怎么决定菜色的呢……」

    由纪江的料理总是能够满足每一位成员。当然那是因为她本来就很会做菜，不过在挑选食材与考虑菜色时，她应该也下了一番苦功才对。这种体贴的心，或许就是做菜时不可或缺的要素吧。

    就在京一边烦恼着该做什么菜一边往前走时，忽然发现一名管家模样的男性站在某间店前面沉吟着。

    「唔蕖…听说这里的金平糖相当好吃……不知道扬羽小姐会不会喜欢呢……！」

    年轻管家一脸严肃地凝视着摆在店门口的金平糖。

    「糖果吗……」

    结果京也被他引起了兴趣，开始看起了店门口的商品。那里摆着各式各样的和叶子，散发出一股甘甜的香气。

    「咦，这不是椎名同学吗！」

    女性店员忽然对京搭话道。

    「小笠原同学？」

    原来这名店员就是同班同学小笠原千花。

    「对哦，这里就是小笠原同学家吧？」

    千花家里正是在商店街贩卖和子的老店。

    「今天只有你一个人？真难得耶。」

    「嗯，有点事才会到这里……」

    京和千花开始闲聊了起来。

    原本只对风间家族成员敞开心胸，但却拒其他同学于千里之外的京，在历经某个事件后，已经变得更加坚强，现在也能和其他同学对话了。

    「那你来商店街做什么呢？」

    听见千花的询问后，京稍微考虑了一下才点头回答：

    「嗯……其实也没有什么重要的事啦。」

    于是京便把事情全盘托出。

    「哦～原来是这样啊。这个嘛……要做什么菜比较好呢……」

    听完叙述的千花，也和京一起思考了起来。

    「不知道谁会先回来，所以还是做点能保存的东西比较好哦。」

    京这么说完，千花马上碰一声敲了一下手掌。

    「那糖果你觉得怎么样？」

    「糖果？你是趁机在跟我推销吗？」

    和子店的小孩千花立刻笑着否定京的质问。

    「不是啦。不是买店里卖的糖果，而是要自己制作唷。」

    「制作糖果……？」

    「没错。糖果的话可以到我家来做，而且放在阴凉处就能保存一段时间。」

    「原来如此。」

    考虑了一下之后，京觉得这或许是个不错的主意。

    「但是真的可以吗？不会给小笠原同学家里添麻烦？」

    「不用在意这种小事啦，这根本算不了什么。」

    千花温柔地拍了拍京的肩膀。

    「谢、谢谢你……」

    京因为这出乎意料之外的助力而感到有些惊讶，但随即就向千花道谢。她实在没想到千花竟然会如此热心地帮助自己。看来白己对同班同学还是有许多不了解的地方。

    ――之前拒人于千里之外的我，真是浪费了许多了解他人的时间。

    京内心其实也对于自己竟然会有这种想法感到相当讶异。

    「嗯……甜点就决定是糖果了，不过主菜要做什么比较好呢……」

    千花把双手交叉在胸前考虑了起来。

    「我觉得适合夏天的料理比较好。」

    「嗯――啊，对了！」

    千花像再次想起什么事情般跑回店里去了。当她走回来时，手里已经拿着手机。

    「怎么了？」

    面对京的问题，千花只是露出得意的微笑并回答：

    「只是觉得这时候拜托专业人士也是不错的选择。」

    「专业人士……？」

    京仍然无法理解千花所说的话究竟是什么意思。

    「椎名同学等一下有空吗？」

    「是没有什么事啦……」

    大和说他会晚点回家就出门去了。所以现在就算回岛津寮，也只有她自己一个人而已。

    「那太好了。你等一下哦，我想她马上就会来了。」

    于是京便一边和千花闲话家常，一边等待专业人士的到来。

    正值青春期的千花对京询问了许多她与大和之间的隐密情事。京虽然巧妙地回避问题，但有时也会说些大胆的内容让千花忍不住脸红了起来。

    京看见千花的反应之后，就知道她的外表虽然看起来相当开放，但事实上却是个未经人事的少女。

    不跟她本人接触的话，还真是看不出来呢。

    就在她们聊天之际，千花请来的专业人士终于到达了。

    「千花，我来罗！」

    一边挥手一边走过来的，正是京与千花的同学，同时也是她们班的班长甘粕真与。

    「班长……还有大熊……」

    而娇小的真与身边那名巨汉，就是同班同学熊饲满了。从体格就能知道他算是学园排名第一的大胃王，而且现在也是一边啃着巧克力棒一边走路。

    「嗨。你突然打电话找我，让我吓了一大跳。」

    满用手帕擦着从额头流下的汗水。

    「我在前面遇到了熊饲同学唷。」

    真与边笑边这么说着。

    看见真与和满站在一起的模样，京就想起了「森林里的大熊」这首童谣。

    「抱歉哦，还特别要你们过来。」

    千花才刚说完，真与和满便摇头表示：

    「没关系啦。事情我都听说了！」

    「如果有用得上我的地方，我很乐意帮忙唷。」

    两个人这么说完后便对京露出了微笑。

    「专业人士……原来就是这两位同学啊。」

    京也能够理解千花的看法。

    真与确实很会做菜，而身为美食家的满，对于食物方面的知识更是相当渊博。他们两个人确实是相当强力的援军。

    「两位都愿意帮忙吗？」

    京再次询问后，两个人都友善地点了点头。

    「班长本来就应该帮助班上的同学！」

    「既然要做的话，那就得做些好吃的东西才有意思嘛。」

    真与和满似乎都觉得帮忙是理所当然的事。

    京在感到惊讶的同时也很感谢他们的热心。

    「谢谢你们。」

    真的没想到不久之前都还认为同班同学跟路人没两样的自己，现在竟然能够直接向他们表达出内心的感谢。

    太阳西沉后又过了好一阵子，大和才回到岛津寮里。

    「我回来了――」

    「你回来啦，大和。」

    原本待在客厅的京，急忙到玄关来迎接大和。

    「呼，好累哦。」

    大和一进到客厅，马上自己揉着肩膀并坐到椅子上。

    「你到哪里去了？」

    「还不能说。」

    大和用毛巾擦着脸，并回答京的问题。看来他还不打算表明自己准备的究竟是什么惊喜。

    「那你今天上哪去了呢？」

    「在街上晃了一下。」

    「找到要做什么菜的灵感了吗？」

    「嗯。现在还在构思当中，不过我想应该没问题才对。」

    「这样啊。那你想做什么菜？」

    「还是秘密唷。」

    京也微笑着报复了刚才不愿说出惊喜内容的大和。大和听见后也忍不住笑了出来。

    「那就当成那一夭的惊喜好了。」

    「嗯，你好好期待吧。」

    京对大和露出充满自信的表情。

    与大和谈笑了一会儿之后，京忽然动了一下鼻子。

    「大和，你流了很多汗吧。」

    京一这么说，大和也闻了一下自己的衣服。

    「有味道吗？」

    「嗯。不过，我不讨厌唷。」

    京含情脉脉地看着大和。看来男性的汗臭味已经触动京的心弦了。

    大和虽然已经相当疲累，但一看见京这样的表情，马上就有一股冲动由内心深处涌了上来。

    「……我先去洗澡。」

    大和从椅子上站起来朝脱衣处前进，而京也立刻跟了过去。

    「让我来服侍大人吧。」

    「唔蓿那就麻烦你了。」

    和京互相开着玩笑的大和，心里想着「今天晚上来个主仆游戏或许是不错的选择」。

    4

    「那今天就拜托你们了。」

    在岛津寮的厨房里，京对着千花和真与点头行了个礼。至于大和则是跟昨天一样从早上就出门了，所以宿舍里现在只有她们三个女生而已。

    「好的，请多多指教。」

    真与也乖巧地点了点头，然后挺起胸膛表现出大姊姊的态度。

    「那么，今天大姊姊严格的课程就要开始罗！」

    来指导京做菜的真与用力挺直身子。但就算是这样，京视线的位置也还是比较高。

    「好的，请老师严格地指导我吧。」

    京虽然觉得真与很可爱，但也没忘记自己是学生的立场，一直保持着比平常柔软的身段。虽然京多少也会做点料理，但还是有许多地方比不上真与。她希望能够趁这个机会乡吸收一些知识。

    「至于菜色，就参考熊饲同学所开出来的菜单吧。」

    真与手上握着一叠资料，上面写着满所推荐的夏日料理。她们决定全部都试试看后才选出要做哪几道菜。

    「做菜的部分就交给真与，而我则负责昨天说过的糖球制作唷。」

    千花一边排着道具一边对京说道。

    「在这里也能做吗？」

    京问了个最基本的问题，结果千花随即充满自信地回答：

    「那当然罗。也有在一般家庭就能简单做出来的糖果唷。」

    「你是说像这样的吗？」

    京拿着糖果师傅精心制作出来的造型糖球照片给千花看。

    「怎么可能嘛！」

    「开玩笑的啦。」

    京随口带过了千花的吐槽。

    「风、风间家族都是这样开玩笑的吗……」

    千花忽然露出相当疲劳的表情。

    「唉呀，那就先别开玩笑了，总之我会努力学习的。」

    京眼里射出相当认真的光芒。

    「这样啊……那我会跟真与一样严格地指导你唷。」

    「嗯，拜托了。」

    京的特训就这样开始了。

    太阳西下时，今天的特训终于结束了，千花和真与也准备踏上归途。

    「今天真是谢谢你们。」

    京将两人送至玄关。

    「嗯，剩下的明天再继续吧！」

    真与似乎相当喜欢教人做菜，表现出干劲十足的模样。

    「拜托你了，班长。」

    由于真与确实相当认真地在指导，京也不断鞭策自己要跟上她的步骤。

    「糖果的其他部分也明天再继续吧。椎名同学很有天分，我想一定马上就能学会了。」

    听见千花的称赞后，京不禁觉得有些不好意思。

    「嗯，谢谢你。」

    拜千花和真与亲切细心的指导所赐，京可以说过了非常充实的一天。

    京挥手和她们道别后，回到了宿舍里。

    「还得整理一下厨房才行。」

    这时厨房里还普有道具与食材，而京便回到里面把它们收拾干净。由于大和今天应该也会筋疲力竭地回到家里，所以京打算着手为他做些能够补充精力的料理。

    5

    大和他们开始迎接伙伴的准备工作后又过了几天，告知即将踏上归途的简讯忽然一口气全部出现了。看来他们是事先约好要在同一天回到川神市。

    因此大和与京也就省去了不少麻烦，马上就着手进行迎接众人的最后准备工作。

    时间就这样快速飞逝，众人回来的日子终于来临了。

    「我回来了――！」

    当夕阳染红天空时，一子也随着活力十足的声音踏入岛津寮的玄关。

    「我来了――马上要吃饭、洗澡。」

    百代也跟在一子后面走进宿舍里。

    经常到岛津寮来玩的两个人，直接大剌剌地往里面走，最后来到京与大和面前。

    「啊，你们两个回来啦。」

    站在厨房里的京转过头，以笑容迎接川神姊妹。

    「嗨，京。怎么样啊，我们不在的这段期间，和大和好好享受过了吗？」

    百代忽然对京提出了性骚扰壁吾。

    「嗯。从早到晚，从上到下都享受过了。」

    京也以一脸稀松平常的表情这么回答道。她当然不可能因为这点小事就产生动摇。

    「哦哦……不傀是风间家族的情色女王。」

    百代佩服地说着，而京则是轻轻叹了口气。

    「百代学姊最没资格这么说我。」

    「我可是纯情可爱的美少女唷？」

    面对公然说谎的百代，京也只能边笑边叹了口气。

    「啊，好香哦！」

    一子不停抽着鼻子，然后朝香味的来源――厨房的方向走去。

    「还没做好，得再等一下晴。」

    京对一子说话的同时，手里锋利的菜刀忽然闪了一下光芒。

    「了、了解了――！」

    一子急忙拉开和京之间的距离。

    「说到料理，我才想到我们带了土产回来。」

    百代把拿在手上的塑胶袋放到桌上。

    「这些是？」

    「我们在修行的山里救了受伤的猎人。结果他就送我们山猪和熊肉当成谢礼。我看就大家一起吃吧。」

    看见食材更为多样，京也露出了笑容。

    「太好了。那我们可以多做一道味噌火锅了。」

    「太棒了！」

    一向食欲旺盛的一子高兴地跳了起来。

    在三个人谈笑之间，玄关又有声音响起，原来是下一个伙伴回来了。

    「我平安回来了。」

    学妹由纪江很有礼貌地对她们打招呼。

    「小黛黛，我好想你哦！」

    百代忽然抱住出现的由纪江，然后开始揉起她丰满的胸部。

    「哇呀！？百、百代学姊！？」

    这过于突然且刺激的身体接触，让由纪江急得面红耳赤。

    「唔蕖―这种久违的触感真是让人受不了啊！」

    百代毫无顾忌地摸着由纪江的胸部与臀部，享受着那完美的柔软弹性。

    「啊呜呜……百代学姊……」

    由纪江因为这个学姊肆无忌惮的挑逗，开始红着脸吐出娇艳的气息来了。

    「啊――姊姊，我也要玩～」

    以为她们只是在打闹的一子，为了加入战局，也主动抱住百代。

    「好啊。我也好好疼爱一下小狗吧。」

    露出满足表情的百代，开始同时对两个人上下其手。

    「百代学姊一点都没变。」

    看见百代等人跟平常一样的反应后，京不知不觉就露出了微笑。

    这时候，刚好回来的克莉丝便遇上她们一群人。

    「你们三个在做什么啊……」

    克莉丝说完随即露出「真受不了你们」的表情，而百代则是跟平常一样向她打招呼。

    「嗨，克莉。好久不见。」

    「嗯，好久不见了，学姊。」

    由于已经看多了百代这种与性骚扰无异的身体接触，所以克莉丝也就不再追究下去，直接跟她打了招呼，接着又去跟依然在厨房里奋斗的京说话。

    「京，好久不见了。」

    「嗯，欢迎回来啊，克莉丝。」

    京与克莉丝在一开始时曾经因为意见不合而产生冲突，但现在竟然变成女生群里感情最好的两个人，世界上的事情果然很难预料。

    「怎么样，有发生什么特别的事吗？」

    「也没什么特别的啦。倒是克莉丝回到久违的故乡后过得怎么样啊？」

    「嗯，和那边的朋友见了面，算是一个很充实的假期哦。」

    克莉丝接着便跟京分享在故乡――德国发生的事情。而京也一边动着菜刀一边倾听克莉丝的叙游。

    「对了，我带了礼物回来。」

    克莉丝先回到走廊，然后双手抱着放在那里的纸箱走了回来。当她把纸箱放到桌上时，里面立刻传出「喀锵」的玻璃碰撞声。

    「这里面是什么？」

    逃出百代魔手的由纪江对克莉丝这么问道。

    「这是我在德国发现的果汁。因为觉得很美味，所以也想让大家喝喝看，就把它空运回来了。」

    「用空运也太奢侈了吧？」

    由纪江的手机松风一这么说，克莉丝便骄傲地挺起胸膛回答：

    「我请父亲大人帮我运的。这是今天才在德国买来的唷。」

    「当天就送到了……难道是用战斗机送的吗！」

    松风冷静地这么分析。克莉丝的父亲弗兰克是德军中将，同时也是个相当溺爱女儿的爸爸，所以为了女儿而派出战斗机送货也不足为奇。

    「我也带了一些土产回来。」

    由纪江从行李当中拿出放在袋子里的食材。

    「这是我们当地的食村。是爸妈要我带过来的。」

    「看起很高级耶。」

    百代看着由纪江手里的食材并这么说道，结果旁边的一子马上露出贪吃的笑容。

    「我感觉今天会很有口福唷……！」

    京对着眼里充满期待光辉的一子露出有些困扰的表情。

    「忽然增加了这么多食材，我一个人可能忙不过来啊。」

    难得大家都特别把食材带回来了，也不能放着不用。但是要制作原订菜单以外的料理，就又得花上不少时间。

    「那让我来帮忙吧？」

    看见京困扰的表情，由纪江便这么提议道。而京当然马上就答应了。

    「嗯，麻烦你了。这边就交给我吧，小黛黛你帮忙处理大家带回来的食材。」

    「好的，交给我吧！」

    由纪江爽快地答应下来，然后与京一起站到厨房里。

    就这样过了一会儿后……

    「哈罗――……」

    岳人和卓也随着无力的声音出现在众人面前。

    「两位好久不见了！怎么……看起来无精打采的样子？」

    一子看见满脸疲惫的两个人后便这么问道。

    「啊啊……我终于知道这个世界的真理有多残酷了。」

    岳人沮丧地垂下肩膀，长长地叹了口气。

    「你们不是去巡回全国知名的把妹胜地吗？怎么样，成果如何啊？」

    百代嘴唇上浮现不怀好意的笑容，故意向两个人提出这个早已知道答案的问题。

    「百代学姊真是狠耶……」

    卓也一脸精疲力尽地发出干涩的笑声。

    「什么叫做成功率超过九成啊！每个地方都一样，只有帅哥才能成功嘛！」

    岳人发挥引以为傲的怪力，把拿来当成参考的年轻男性杂志给撕破。从他这种气急败坏的模样就能知道，应该是在那些把妹地点受到不少女孩子的严词拒绝了吧。

    「唉呀，这不是早就知道的事情吗？」

    京背对着他们冷笑了一下。

    「呜呜……」

    看见她的反应后，卓也便瘫到了地板上。

    「这是我们两个人努力奋战过后的证据……」

    岳人从行李当中拿出圆扇，并发给在场的每个人。

    「唷，真是风雅的礼物耶。」

    克葡丝接过来的圆扇上印着水墨画，光看就让人有种清凉感。

    「我的是瀑布的照片。」

    一子透过电灯光线来看着手里的圆扇。由于只是便宜货，所以能够清楚地看见里面的塑胶扇骨。

    「原来如此，你们带回来全国各地买的圆扇吗？」

    百代说完也看起了自己手里的圆扇。上面印着日本三景之一，耸立在海上的鸟居照片。

    「光是交通费就让我们快把钱都花光了。但又不太好意思空手而回，所以就……」

    卓也不太好意思地这么说道。

    「哈哈，有什么关系嘛。这很适合夏天啊。」

    百代用圆扇朝自己摄了掮风。

    当京煮好饭时，大和终于回到宿舍里。

    「哦哦，大家都回来了吗？」

    大和随即和许久不见的朋友们打招呼。

    「弟弟，你到哪里去了？」

    百代一这么问，大和便用满脸煤灰的脸笑着说：

    「因为东西到刚刚才完成，所以才会拖到现在。」

    「你在做什么东西啊？」

    一子兴致勃勃地问着大和。

    「这个嘛……」

    「喂――饭做好罗！」

    在大和说出答案前，京就一边转着手里的汤杓一边这么宣布。

    「好香的味道哦。」

    克莉丝因为飘过来的香味而笑容满面。

    「太好了！可以吃饭了！」

    一子表现出欣喜若狂的态度。

    「好，既然今天的星空那么漂亮，我们就到中庭用餐吧。」

    当然没有人反对大和的提议。

    众人在分工合作下把桌子和料理搬到中庭，另外也排好了足够人数的椅子。

    最先开始动起筷子的，当然还是一子了。

    「我要开动罗！」

    话才刚说完，一子便夹起京所做的料理放进嘴里。

    「嗯！太棒了！真好吃！」

    一子连声称赞着料理的味道。

    「是吗？那我也尝尝看。」

    百代也跟着尝了一口，而且随即因为惊讶而瞪大了眼睛。

    「哦哦……京做的料理竟然不辣耶……不对，应该说虽然有点辣，但和食材相当搭调。」

    百代也对京大幅成长的做菜技术赞不绝口。

    「真的耶……没有平常那种超乎想像的辣度！」

    由于京所做的料理等于辛辣无比的公式，已经是伙伴之间的共同常识了，现在这种老少咸宜的口味着实让每个人都吓了一大跳。

    「京学姊做菜的技术确实进步了很多呢。」

    在京旁边看着她做饭的由纪江，一边这么说一边在被扫空的盘子上补充了新的料理。

    「这肉真是好吃！这是什么肉啊！？」

    原本陷入自暴自弃状态的岳人，这时因为尝到美味的食物而恢复精神了。

    「那是熊肉。」

    嘴里塞满食物的一子这么告诉岳人。

    「熊肉吗！难怪觉得愈吃愈有活力！」

    看见岳人靠着食物治愈受伤心灵的模样，卓也也忍不住露出苦笑并拿起了筷子。

    「嗯……这的确很好吃。」

    烹煮与调味都相当地用心，让卓也的舌头因为兴奋而不停搅动。

    接受众人称赞的京很高兴地对大和比出胜利手势。

    「那接下来换我了。」

    大和点了点头，把自己准备好的东西放在地面上。

    「大和，那是……」

    岳人注意到大和的行动，拿着盛有料理的盘子就走了过来。他一看见排在地面上的筒状物，马上就知道这些是什么东西了。

    「这不是烟火吗？而且是很华丽的那种对吧！」

    「烟火？」

    这时所有人的注意力都集中在大和身上。

    「我拜托朋友介绍我到认识的烟火师傅那里去。我打算在那里制造自创的烟火。」

    大和对众人说明他们不在的这段期间自己做了些什么事。

    「原来是这样啊。」

    现在才知道事情真相的京，开始回想起这几天的种种情况。大和回家时脸上总是沾满了煤灰，而且衣服上也有下少黑色污渍。由此推测，那些黑黑的东西应该就是火药吧。

    「虽然能够制造自己喜欢的烟火，但也付出了不少劳力。说起来真的相当累人。」

    大和说完便笑了起来。虽说是制造自创的烟火，但大和几乎只是提供创意与担任助手的工作而已。实际上制造的还是专业的烟火师傅。因为这是法律上所严格规定的事项，大和自然也没有办法逾矩。不过烟火师傅还是相当亲切地让他帮忙了许多工作。

    「看来这段时间你过得相当多采多姿嘛。那马上就来发射吧。」

    在百代的催促下，大和开始用打火机在引线上点火。

    「那么，第一发就是庆祝大家平安回来的烟火。」

    大和离开已经点着的烟火，等待着发射的瞬间。当引线烧光之后，开始有火球不断升上天空，然后在众人上空爆裂出各种形状。

    「哦哦！？」

    抬头看着天空的所有人都吓了一跳。映照在夜空中的烟火，竟然形成了「欢迎回来」等四个大字。

    「太厉害啦！」

    一子发出感动的声音。

    「不过『来』字颠倒了耶。」

    卓也虽然知道会破坏气氛，但还是说出了这个缺点。

    除了最后一个字因为制造失败而颠倒过来之外，其他的烟火都算相当成功。

    「很不错嘛，大和！」

    克莉丝也因为感动而用充满光辉的眼神看着大和。

    「你们喜欢就好。」

    看来夏天就是要有烟火的判断并没有错误。当大和准备点燃接下来的烟火时，忽然注意到有脚步声朝这里靠近。

    「呜哇，果然是这里在放烟火吗！」

    回过头一看，站在那里的也是自己的熟人。

    「队长，你现在才到吗？」

    风间家族的队长翔一正把手遮在额头上抬头看着天空。

    「嗯！我回来了！」

    翔一做出一个毫无意义的耍帅姿势。但接下来马上就鼓起脸颊瞪着大和等人。

    「话说回来！为什么我还没回来大家就这么高兴地在开派对啊。稍微等我一下好吗：」

    「是你自己回来得太晚。」

    面对开始闹小孩子脾气的翔一，百代只是冷冷回了他这么一句话。

    「怎么这样！亏我还带了礼物回来耶！」

    翔一噘起嘴巴，并且从怀里掏出一个玻璃制的风铃。

    「这是？」

    卓也刚这么问，翔一便马上把风铃挂到屋籍下并说明着：

    「我在旅行的时候认识一名专门制造玻璃工艺品的大叔，然后就在那里打工赚取旅费啦。最后我也学会一些简单的玻璃工艺，而他就把我做得最好的这个风铃送我当纪念品了。」

    翔一挂在屋檐下的风铃随风摇动，发出清脆凉爽的声音。

    「真有日本夏天的感觉耶。」

    最喜欢日本文化的克莉丝看起来非常高兴。

    「大家饭后也可以来尝点甜点唷。」

    京说完便在桌上放了一大堆糖球。

    「看起来很好吃的样子！」

    一看见色彩鲜艳的糖球，一子马上开始舔起嘴唇。

    「吃完饭再吃吧。」

    百代笑着提醒了一下妹妹。

    「这糖球也是我做的唷。可以说是集结了我所有技术的成果。」

    京对于能在众人面前展示自己的心血感到相当满足。

    「好――那就一边欣赏烟火一边继续吃饭吧！」

    翔一一声令下，岳人和卓也马上就开始在引线上点火。

    百代和一子则是拚命地进食，而由纪江与克莉丝已经坐在走廊边摇着圆扇乘凉了。

    大和与京并肩看着天空，自然而然地牵起对方的手来。

    「你做得很好哦，京。」

    「大和也是啊。」

    两个人互相慰劳对方的辛劳。

    「糖球是和小笠原同学一起做的吗？」

    大和从自己的知识里推铡出事情的大致经过。

    「嗯。她一直陪着我制作糖球，直到完全实现我的坚持为止。」

    「这样啊。」

    大和对于京的成长感到相当欣慰。因为单方面被依靠的关系，一定马上会出现破绽。但是大和现在确信，自己和京必定能够一起顺利走过今后的人生长路。

    「好辣啊！」

    一子忽然发出悲鸣，让所有人把注意力都集中在她身上。

    「怎、怎么了，小狗！？」

    克莉丝急忙这么问道，结果一子在连喝了好几杯水之后才好不容易冷静下来，用整个发红的嘴唇颤地说：

    「糖……糖球……好辣啊……」

    「糖球？你在说什么啊。这看起来明明很香甜……」

    克莉丝也抓起一颗京做的糖球丢进嘴里。但接下来的瞬间，克莉丝马上按住嘴巴跳了起来，

    「――呜！？」

    结果克莉丝也和一子一样灌了好几杯水。

    「京……」

    大和侧眼看着自己的恋人。

    「要做出不露出辛香料的鲜红色，又要带有香甜味道的超辣糖球，可是花了我好大的工夫呢。」

    果然京还是一点都没变。

    大和一边揉着太阳穴一边苦笑，而他上方的夜空则是一片光明。

    「好漂亮……」

    大和所做的烟火开出一大朵漂亮的烟花，京开始以深情的眼神抬头看着夜空。

    「…………」

    京被烟火照亮的侧脸让大和瞬间看得痴了，于是他又重新握紧京的手，跟着京一起抬头注视夜空中的万点光华。

    〈「夏日尽头」完〉

第三卷 第5话 最强传说 大和

    1

    川神百代交了男朋友――

    这是最近在格斗技界蔓延的传闻。

    虽说是站在世界顶点的武术家，但只要是人类，谈恋爱其实也是相当理所当然的事情。

    只是每个听到这个传闻的武术家在这么想的同时，马上又会想到下一件事情。

    ――到底是什么样的男人，可以攻陷人称世界最强的川神百代呢？

    因为对这些人来说，百代是拥有超群实力的女强人。而她谈恋爱的对象究竟是什么样的男人，当然也就引起许多人的兴趣了。

    ――是绝世美男子吗？

    ――同样是个格斗家吗？

    ――实力与川神百代不相上下吗？

    在经过各种想像之后，他们又都有了这样的想法。

    ――那家伙会比我还强吗？

    追求绝强实力的格斗家，通常最后都会有如此的想法。　　

    当然里面也有动歪脑筋的家伙存在。

    像是想着把百代的恋人抓起来当人质之类的。

    于是乎，川神市里便聚集了为数众多的武术家。

    他们都想要一睹百代的恋人――直江大和的真面目。

    早晨，在百代上学时总是会经过的多马川河岸边，有许多武术家正压抑自身气息躲在阴暗处准备窥看最强武神的恋人。走在河岸边的一般学生们当然无法察觉他们的存在。

    在这些武术家当中，有一名穿着空手道服且满脸胡须的男人，他目前正拚命缩起巨大身躯来藏身于草丛当中。这名男性过去曾经挑战过百代，但却是彼百代一击击溃。

    追求纯粹实力的他，当然也是想得知百代的恋人究竟有多强，才会藏身于此。这名身为武痴的男人，压根儿没想过百代会和不懂武术的男人交往。

    ――就在他感觉背后有杀气的同时，脖子已经被冰冷的物体抵住了。

    「……！？」

    「不要动！」

    在这道压低的声音命令之下，空手道家就像雕像般僵在现场。

    夹带在声音里头的压迫感，让他感觉到对方轻易就来到自己身后的事实。而抵在脖子上的旋棍所传过来的杀气，更是让他知道站在背后的人物实力高出自己好几个层次。

    「你在这里做什么，给我老实回答。」

    遭受质问的空手道家额头上冒出冷汗，吞了一大口口水后才回答：

    「你……你是什么人？竟然能这么轻易就来到我背后――」

    「发问的人是我。你要知道，多余的发言将会缩短你自己的性命。」

    这冷酷的声音让空手道家全身开始起鸡皮疙瘩。武术家直觉背后的人物绝对不是在开玩笑，在必要时对方将毫不留情地下手结束自己的生命。

    「我、我……我是听说川神百代有了恋人……所以想来这里确认……」

    空手道家老实地回答。轻易就败给这个连身影都看不见的对手，已经让他失去说谎或者是含糊其词的力气了。

    「原来如此。」

    可能是相信空手道家所言不假了吧，只见抵在他脖子后方的旋棍已经往回缩。

    空手道家这时才畏畏缩缩地回过头去。结果发现站在那里的，是一名穿着军服、戴着眼罩的女性。

    她的名字是玛尔基德・耶贝鲁巴哈。因为某个任务而在川神学园里就学。

    「军人……而且是个女的……！？」

    玛尔基德瞪了一下感到惊讶的空手道家。这名桀骜不逊的巨汉竟然因此而闭起嘴巴。

    「看来你也不是对大小姐有不良企图的鼠辈。我就饶你一命吧。」

    虽然搞不懂究竟是怎么回事，但知道这名军人不再扭自己当成攻击对象后，空手道家也松了一口气。

    玛尔基德是为了自己长官的女儿克莉丝缇安・弗里德里希的人身安全，才会一个个侦讯这些屏住气息躲在通学路旁的武术家们。因为难保不会有恐怖份子藏身在这些人当中，想要危害德军中将的女儿克莉丝。

    「不过……想不到直江大和竟然吸引了这么多武术家的注意。」

    「直江大和……他就是川神百代的男人吗！」

    空手道家对玛尔基德的呢喃产生了反应。

    「没错。但我可以告诉你，他不是你想像中那样的人物。」

    「这、这是什么意思？」

    「所谓百闻不如一见。你自己确认看看吧。」

    玛尔基德说完便伸手往前一指，而空手道家也朝她所指的方向看去。这时走在河堤旁的学生群里，也能看见川神百代的身影。

    「我说大和啊～」

    百代紧紧搂着大和的手臂，以撒娇般的声音说道。

    「姊姊，有什么事吗？」

    大和脸上出现有些害臊的表情。

    「有人送给川神院一大堆桃子。放学之后，我们一起吃吧？」

    「嗯，好啊。」

    大和当然没有理由拒绝。于是他便笑着点了点头。

    「我自己先吃了一个，真的又甜又好吃唷。」

    「姊姊真的很喜欢吃桃子耶。」

    桃子是百代喜欢的食物之一。

    「大和你不也很喜欢吗？」

    「我？嗯……是不讨厌啦。」

    百代把嘴唇靠近大和耳边，低声呢喃着：

    「……你很喜欢姊姊我身上的桃子吧？」

    这充满诱惑的话语一传进耳朵里，大和脑袋当中立刻鲜明地浮现百代裸体的模样。

    「嗯，超喜欢的。」

    大和老实地这么回答。

    百代脸上出现胜利般的笑容，接着把身体更加紧密地贴在大和身上。

    「呵呵，我想也是。怎么样啊，今天也想吃我的桃子吗？」

    「请务必让我品尝看看。」

    面对立刻如此回答的大和，百代眼里也发出娇艳的光芒。

    「我的弟弟真是好色啊。」

    「我姊姊还不是一样。」

    这时，其他同伴就在稍远处看着这两个人一连串的打情骂俏。

    「每天早上都让人很难靠近耶……」

    师冈卓也说完便苦笑了起来。

    「要是打扰到他们的话，到时又会被百代学姊轰飞出去了～」

    和卓也走在一起的岳人以羡慕的眼神看着大和的背影。

    「真希望他们能稍微注意一下外人的目光……」

    克莉丝看着紧黏在一起的百代与大和，脸也不禁微微红了起来。对纯情的她来说，走在前面的两个人那种恩爱模样实在让人很不好意思。

    「完全进入两人世界了……」

    京以没有抑扬顿挫的声音这么表示。现在依然喜欢大和的京，并没有把内心复杂的情绪表现出来。因为她不想让心爱的大和感到困扰。虽然京对大和的心意依然没有改变，但她也是真心祝福着他们两个人。

    「嗯？小黛黛，你怎么了？」

    他们的队长风间翔一注意到学妹黛由纪江的表情似乎有些僵硬，于是便询问她是不是发生了什么事。

    「没有……没什么大不了的。」

    由纪江虽然想挤出个笑容来让伙伴们放心，但却厦而让表情显得更为僵硬。不过个性害羞的她本来就经常有这种情形，所以翔一在回答完「这样啊」之后也就不再追问下去了。

    「小黛黛，放任他们这样下去真的没关系吗？」

    由纪江手里的马型木雕手机吊饰――松风忽然轻声对她这么搭话道。

    「看他们也不像是会发动攻击的样子，应该没关系吧。」

    藏身于四周的武术家们身上的气息已经被由纪江察觉。虽然总是被百代的光芒所掩盖，但她无疑也是个超一流的武术家。

    当然百代也已经注意到这些人的存在，但却没有准备采取什么行动的模样。不过只要当中有人发出一丝杀气的话，这名最强的霸王为了守护自己的恋人，一定会瞬间将敌人歼灭才对。

    「这倒是真的。就算是奇袭，对眼前的这位大姊也没什么用啦。」

    「是啊。」

    于是由纪江便在保持一定的警戒之下，放松了肩膀的力道并且跟在学长姊后面往前走。

    从阴暗处目送百代一行人离开的空手道家，脸上愕然的表情迟迟无法恢复过来。

    「那……那是怎么回事……」

    空手道家无法相信自己所看见的事实。那个强若鬼神且目中无人的川神百代，竟然会露出小女人的模样紧紧靠在男人身边。对不懂男女情爱的他来说，实在无法接受发生在眼前的光景。

    「那就是川神百代的恋人・直江大和。」

    玛尔基德以不带感情的声音陈违着事实。

    「是、是那样的少年吗……！？看起来只是一般人啊……！」

    一直在追求武术极致境界的他，认为大和看起来不像是懂得格斗技的样子。

    「你没看错。他的战斗能力应该和一般人差不了多少。」

    听见玛尔基德肯定的答案后，空手道家反而更加混乱了。

    「为什么这样的少年会是川神百代的恋人呢！？」

    「应该说不是只有武功高强的男人才有魅力吧。虽然我也不是很了解……」

    玛尔基德没什么兴趣地这么说着。

    空手道家嘴里喃喃自语了好一阵子后，才终于站起身来，以恍然大悟的表情说着：

    「我知道了。其实那名少年是个超强的武术家，只是平常都隐藏自己的实力而已。」

    「……啥？」

    玛尔基德皱起眉头露出讶异的表情。

    「一定是这样，否则根本说不通。只是我的修行还不够，所以无法看穿他的实力。要是贸然前去挑战的话，一定马上就会被打败了。原来如此，那么年轻就已经踏入达人的领域了吗？难怪川神百代会对他这么着迷了。」

    只为武术而活的空手道家，似乎相当满意自己经过深思熟虑后所得出的答案，只见他一边这么说着一边还不停地点头。

    「……」

    玛尔基德这时只能以有些受不了的表情看着他。

    「既然知道了这个事实，那我也不能继续待在这里闲晃了。我得进行更加严格的修行，才能再度挑战川神百代。还没比试就知道实力远远不及那名少年，自己实在是太丢脸了！」

    空手道家眼睛深处开始燃起强烈的斗志，接着就这样跑走了。

    留下来的玛尔基德只能耸了耸肩并叹了口气。

    而躲藏在其他地方的武术家们，似乎也跟空手道家做出了同样的结论。

    虽然他们大部分纯粹是为了追求武术上的成就，但当中也有人希望藉着打败大和而让自己声名大噪，不过这群人毕竟还是懂得珍惜自己的性命，于是就在没有任何人轻举妄动的情况下解散了。

    「能够让那个川神百代露出如此娇媚的模样……那个男人一定是强若鬼神。」

    「差点就丢了性命了。」

    「真是个实力深不可测的男人。」

    这样的感想又从这些回去的人口里传开，而大和是天才武术家的谣言也就愈来愈夸大了。

    2

    某天放学之后，在风间家族称为秘密基地的大楼里，百代从克莉丝口中听见了关于大和的谣言。

    「哦，已经变成这种情况了吗……」

    百代轻轻笑了起来。

    「是啊。而且还有愈来愈夸张的趋势，根据最新情报表示，大和能够自由增加肌肉的份量，要是发挥出百分之百的实力，肉体甚至有可能无法负荷他自己拥有的力量。然后还有不能喝酒，但很喜欢喝柳橙汁等等小道消息。」

    「肌肉什么的也就算了，这个喜欢喝柳橙汁的谣言到底是从哪里传出来的呢……」

    整个人靠在沙发上的百代不禁哑然失笑。

    「其他也有※背肌异常发达而看起来像个鬼脸、※发型被嘲笑的话就会抓狂以及※拥有免死金牌、※美国与大和个人缔结和平条约等等的谣言。」（编注：背肌看起来像鬼脸、与美国缔结个人和平条约，出处为漫画「刃牙」系列的角色「范马勇次郎」；发型被嘲笑就会抓狂，出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部的主角东方仗助；免死金牌原文为「倾奇御免状」，据说是战国时代的奇人前田庆次受丰臣秀吉赏赐而获之物。）

    「……怎么后半段就变成好像在搞笑一样了？」

    「谣言不都是这样嘛。」

    克莉丝从玛尔基德那里听到这些事情时也觉得难以置信。

    「但这样不是反而比较好吗？大和就不会被卷进麻烦里面了。」

    坐在百代身边的川神一子轻松地说道。

    「如果有哪个蠢蛋敢对大和出手，我一定让他吃不完兜着走。」

    百代一边按着手指关节一边露出凌厉的笑容。

    「光是想就够吓人了。」

    克莉丝边说边笑了起来。敢对大和不利的鼠辈，最后一定得走上相当凄惨的末路。

    「不过……唔嗯……」

    看着天花板的百代似乎陷入了沉思。

    「姊姊，怎么了吗？」

    「没有……没什么事。」

    百代虽然对一子露出了笑脸，但表情里却带着一丝阴霾。

    从秘密基地回到川神院的百代，直接就请祖父川神铁心与拳法师傅李卢来到外面的广场。

    由于这里也是川神院门下学生们的练功场，所以没有放置任何多余的物品。在这个宽广空间里，只有摆成圆形的火把散发出朦胧的光芒。

    「百代，怎么忽然把我们找来啊？」

    铁心摸着白色长胡须这么问道。

    「我想请祖父陪我练习一下。」

    百代的话让铁心动了动眉头。

    「虽说是练习，但百代和院长交手还是太过危险了唷。」

    正如李所说的，百代与铁心两个人都拥有超乎人类常识的实力，只要一过招就一定会对周围环境产生重大影响。虽然在川神院主办的川神武斗会里两个人曾经为了表演而交过手，但当时是张开结界来保障周围环境不受到波及，而且交手的时间也相当短暂。

    「我是有所觉悟才会提出这个要求的。」

    百代的表情看起来非常严肃，完全没有任何开玩笑的模样。

    「百代……你到底是怎么了？」

    由于猜不出百代的真意，李只能用询问的眼神来看着她。

    「嗯，那好吧。」

    听见铁心肯定的答案后，李马上露出惊讶的表情来看着他。

    「真、真的可以吗？」

    「不过，不能用夸张的技巧或是必杀技。这样一来，李的结界应该还能撑得住吧？」

    「这个嘛，应该是没问题……」

    「你可以接受吧，百代？」

    百代点了点头。

    「嗯，这样就可以了。」

    「那就这么决定了。马上就开始吧。」

    铁心离开李身边，站到了百代的正对面。

    虽然他觉得不问理由就动手有些不妥，但李还是张开结界来包围整个广场。

    「抱歉了，爷爷，我不会手下留情唷。」

    百代握紧拳头，全身散发出炽烈的斗气。

    「放马过来吧。」

    一般人只要稍微触碰到百代的杀气就会马上昏倒，但铁心却毫不在意地承受了下来。

    「要开始罗！」

    百代往地面一踢，瞬间缩短了与铁心之间的距离。

    「喝！」

    百代的拳头朝着铁心轰去。但铁心却用手背弹开这似乎要将他穿透的贯手攻击。

    「嘿呀呀呀！」

    百代连续挥出拳头。

    「呼嗯！」

    铁心必须尽全力才能抵挡这眼睛几乎看不出来的高速连击。

    「咿啊！」

    百代灌注了更强力道的拳头朝着铁心颜面进攻。

    「尬兀　

    铁心也用拳头来迎击，于是两人的正拳互相碰撞在一起。产生的冲击让周围空气全被弹开，连李所张开的结界都产生了剧烈摇晃。

    「两位都实力惊人……！」

    只要李稍微松懈精神，结界就会轻易被破坏。这时李的脸颊上已经有一道汗水滑落。

    「呜咕……！」

    拳头互击最后是由百代占了上风，力量上略逊一筹的铁心直接被轰得往后飞退。

    「我赢了！」

    百代抡起拳头朝着身体失去平衡的铁心扑去。

    「吃我这招！」

    但铁心却瞬时闪过了百代这从上方往下挥落的一击。破坏神挥空的拳头，在粉碎地面后制造出类似陨石坑的地形。

    铁心故意任由身体乘着这时所产生的暴风浮上空中，接着把弹上来的地面碎片当成落脚点而在空中疾驱，最后整个人移动到了百代头上，这简直就是让人叹为观止的神技。

    「嘿――！」

    铁心接下来使出直接往百代头部踏下的踢击。

    「别得意！」

    所有武术都难以抵挡来自正上方的攻击，但百代却立刻用冲天的上钩拳来反击。

    两人再度碰撞的攻击让大气产生震动，连李的结界都出现了裂痕。

    「咕……果然不是件容易的差事……！」

    要维持能够抵挡这两个人攻击余波的结界绝对不是件易事，是李身为拳法师傅的自尊心让他一直坚持着自己的结界。

    被百代上钩拳反击回去的铁心轻飘飘地落到地面上。从旁人眼里看起来，刚才的攻击似乎是不分上下，但铁心加上重力的踢击，攻击力其实略微胜过百代在不完整姿势下所施放的上钩拳。证据就是百代脚下的地面已经裂开了。两股攻击的力道无法完全抵消。

    「啧……很有一套嘛，老头……」

    百代甩甩击出上钩拳的右手，笑了一下。她当然没有受伤，只是手臂有点麻而已。

    「喂喂，跟我这个老人过招，你就不能稍微手下留情吗？」

    铁心的气息也同样没有半点紊乱。

    「别开玩笑了。」

    百代再度朝铁心冲了过去。

    「这次换我来发动攻势吧。」

    铁心开始以极快的速度绕着百代周围转圈。那惊人的速度产生了残像，看起来就像有无数铁心包围住百代一样。

    「骗小孩的把戏……」

    百代完全没有露出着急的模样，只是冷静地分析着铁心的动作。

    「嘿呀！」

    铁心的正拳朝百代背后攻去。

    「哼！」

    先预测出铁心攻势的百代转身便出踢击。但是这一击却挥了个空。

    「是残像……」

    百代身后传来杀气。

    「我想也是！」

    这老头的攻击不可能那么简单！

    百代迅速重整态势，靠着直觉挥出里拳。但这次的攻击也没能击中铁心。

    「！？」

    「这里才是真的！」

    百代背后第三次传来杀气。这名传说中的武神不可能放过反击失效后所产生的一丝弱点。一记掌打挟带着凌厉的杀气袭向百代。

    但这看似万无一失的一击，竟然也穿透了百代的身体。

    「哦！？」

    产生动摇的铁心立刻探查周围的气息，结果马上在稍远处发现了百代。

    「是残像。」

    不知何时移动到该处的百代，已经露出傲慢的笑容站在那里了。原来她在知道无法反击后，马上就用超高速躲到这里来了。

    「原来如此……嗯……」

    铁心身上的斗气忽然消失了。

    「老头？」

    百代一脸讶异地看着祖父。

    「只是练习的话，应该到这里就可以了吧。」

    铁心抚摸着胡须并露出温和的微笑。看来他不打算再战斗下去了。

    「…………」

    百代脸上虽然带着尚未满足的表情，但还是收起了拳头。

    「呼～终于结束了吗……」

    李解开结界，用力喘了口气。这时他已经是满身大汗了。

    「那么，也该让我听听看你这么做的理由了吧。」

    听见铁心的问题后，百代隔了一会儿才以严肃的表情开口表示：

    「老头……我变弱了吗？」

    听见百代如此反问的铁心，微微动了一下白色眉毛。

    「到底是怎么回事呢？」

    李要求百代说明得更加详细一些。

    「老实说……我自己也不太清楚……」

    百代把从克莉丝那里听来的谣言告诉铁心和李。

    「原来如此。虽说是他们的擅自臆测，但程度似乎有些过于夸张了。」

    李有些同情被误认为绝世强者的大和。

    「但是这样反而此较安全啊。只要他们这样认为，就不会有人轻易对大和下手才对。」

    「但我要说的重点不是在这里。」

    百代摇着头这么表示。

    「那是……？」

    「客观上来说，我应该从来没有露出过让人一看就知道是在撒娇的表情才对。但是与大和在一起的时候，我似乎就是一副沉浸在恋爱当中的小女人模样。这是从来没发生过的事情。」

    「嗯，我想也是。」

    在有了大和这个男朋友之前，百代完全没有谈恋爱的经验，所以这也是理所当然的事。

    「但是我……甚至没察觉我自己的感情，已经在别人面前表露无遗了。」

    百代说到这里便停了下来，以非常认真的态度问着祖父。

    「我是不是变弱了呢？」

    不了解百代的人，要是听到这个问题一定会大吃一惊才对。他们绝对想不到这名身负世界最强之名的女孩竟然也会有这样的烦恼。

    这时候李虽然张大了嘴巴说不出话来，但摸着胡子的铁心表情却没有任何改变。

    「……原来如此，你有了这样的想法吗？」

    曾几何时，铁心的态度也变得相当认真了。他在武术指导上虽然相当严格，但绝对不是一个会轻忽孙女内心烦恼的冷酷老人，甚至可以说对孙女有些溺爱。

    「嗯。我希望你老实回答我，我的拳法是不是退步了？」

    在武术方面，百代能询问的对象也只有铁心一个人了。其他人的程度都跟百代相差太多，根本看不出她的武技究竟是不是有所退步。

    对于百代来说，武术上的实力算是她人格构成上的绝大要素，甚至可以说是支撑她心灵的主轴部分。只要对这部分产生怀疑，内心自然也会有很大的动摇。

    「那我就回答你吧。」

    「拜托了。」

    百代以急切的表情等待着铁心的答案。

    「百代啊，我认为你错了。你没有变弱。反而应该说变强了。」

    「……！？」

    这意外的发言让百代的脸因为惊讶而绷了起来。

    「我说的不是气力或是技巧这些层面的事情。你的实力依然相当强，而且还多了一股新的力量。不过看来连你自己都没注意到这件事。」

    「这是什么意思？我怎么都听不懂？」

    无法掌握自身力量的变化，原本就是件让人不太愉快的事情。尤其对一直拥有压倒性力量的百代来说更是如此。

    「所谓的成长就是这么回事，总是在不知不觉间就有了进步。所以百代你也不例外。」

    「拜托说明得简单一点好吗？」

    百代似乎还是无法理解铁心想要表达的意思。

    「也就是说，你不像之前只为了自己而战，现在已经能够为了守护他人而战了。」

    「守护他人……？但是以前有问题发生时，我也曾经保护过大和他们啊。」

    「和那种情形不太一样。我知道百代你一定曾经为了包含自己在内的那群伙伴而奋战，但现在大和在那群人当中，已经变成了特别的存在――而且是一种和伙伴不同的巨大存在。也就是说，你为了守护他，已经产生了一股全新的力量了。」

    「是……是这样吗？」

    选是无法完全接受铁心说明的百代歪着头问道。

    「唉呀，就算我说明得再清楚，这种力量还是要靠你自己去感觉才行。虽然这不是一件容易的事情……」

    「……这样啊。那我试着自己想想看吧。」

    百代一边思考，一边走回自己的房间去。

    李来到了铁心身边。

    「想不到百代会为了这种事情烦恼。真让我有点惊讶。」

    「呵呵呵，百代也长大了。真正的爱情果然会使人有所成长啊。」

    边说边摸着胡须的铁心，脸上露出了非常慈祥的微笑。

    3

    百代来到了秘密基地的屋顶，漫无目标地眺望着夕阳西下。

    虽然一整天都在思考着铁心昨天所说的话，但还是找不出满意的答案。

    「实力……吗……」

    百代凝视着自己的拳头。

    事实上根本没有能够实际测量实力的标准。就算是在每日的修行当中，也无法感受到自己究竟累积了多少实力。只有经由战斗，才能够确认自己的强度。但百代的力量实在超出一般人太多，通常在她确认自己的实力之前对方就已经被打败了。至今为止都没遇到过能让她发挥实力，好确认自己究竟有多强的对手，所以百代一直处于欲求不满的状态当中。

    但是和风间家族一起度过的每一天却能够缓和她因为欲求不满所带来的焦躁感。一直以来，百代都是靠着与大和在一起来镇压住自己的战斗渴望。

    这个原本当成弟弟来疼爱的对象，不知不觉之间已经变成了无可取代的存在。

    「大和……」

    百代下意识中呼唤着恋人的名字。

    ――这时百代忽然发现一股自己相当熟悉的气息正在靠近。

    「这股气息是……大和吗？」

    「看来姊姊还是觉得我很靠不住啊……」

    大和一边说一边搔着后脑勺。

    「你在胡说些什么。我很依赖你啊。」

    这是百代的真心话。至今为止，大和的脑袋已经帮助过她不少次，甚至还在川神大战里展现了凌驾自己的实力。大和确实已经成长为一个很可靠的男人了。

    「哈哈，能听姊姊这么说，我就觉得很感动了。」

    「你太夸张了。」

    百代大笑了起来。

    「一点都不夸张，我是说真的。因为小时候都只有我依赖姊姊的份。」

    「是吗？大和不是从小就时常帮大家出主意了吗？」

    「当时经验根本还不足啊，时常胡乱订些得靠姊姊才能成立的作战。」

    大和想起过去的往事，有些不好意思地搔着脸颊。

    「不过我每次都不负你所托吧？」

    「每次都做得比我预测的还好。有时候甚至做得太过火了，得花上更多的时间善后……」

    「那本来就是你这个当小弟的应该做的事啊。」

    百代大言不惭地说道。

    「嗯……虽然很累人，不过也很有趣唷。」

    「嗯，是啊。」

    大和与百代一起抬头看着染红的天空，然后沉浸在幼年期的回忆当中。

    当天空出现第一颗星星时，大和缓缓地开口表示：

    「……我觉得姊姊一直在保护着我啊。」

    大和没有像百代这样的实力。虽然可以利用智慧和人脉清除眼前的阻碍，但在紧要关头时，还是得靠自己的力量来保护自身的安全．不过一直以来却都是百代在守护着他。

    「保护弟弟和伙伴本来就是我的工作吧？」

    百代就是因为大和等人履用她当保镳，最后才会变成他们的伙伴。那时候大和跟百代订下了当她小弟的契约，然后一直持续到现在。就算如今两人已经是情侣，基本上也还是维持着这种姊弟般的关系。

    「是啊。不过也不能老是靠你保护啊。」

    「哦～我的弟弟今天倒是很会说大话嘛。」

    百代如此调侃着大和。

    「不论是我还是其他人都有所成长了。说不定已经能反过来保护姊姊罗？」

    「喂喂，这么说就太不可爱了。你们这几个家伙要是想被我宠幸的话，还是乖乖地接受我的保护就好啦。」

    「那姊姊就得变得比现在更强才行啊。」

    大和所说的这一句话，让百代的表情瞬间为之一愣。

    「比现在更强……」

    自从得到世界最强的称号之后，已经很久没听到人家这么对她说了。

    「是啊。姊姊只要超越我们成长的程度不就得了吗？」

    这就是大和对百代的烦恼所做出的答案。如果因为怀疑自己是否变弱了而感到不安，那就变得更强就好了。

    「你是要我变得比现在更强吗？」

    由于没想到大和会对自己说出这种话，所以百代只能以有些困惑的表情看着他。

    「姊姊的实力应该还可以再上一层楼才对吧。」

    大和故意用挑衅的口气这么说道。

    「那还用说吗？我还是个娇滴滴的美少女唷？当然还有很多成长的空间啊。」

    百代说完便扣住大和的脖子。大和除了头部被那两条看起来不是太粗壮，但却藏着压倒性力量的手臂紧紧绕住之外，脸部还有被丰满胸部挤压过来的触感。同时感受到痛楚与舒服感的他开始笑了起来。

    「哦，看来还很轻松嘛。」

    笑容满面的百代更加用力箍紧大和的头部。

    「我、我投降了！」

    大和拚命拍着百代的手臂。百代虽然只是在闹着玩，但大和被箍住的头骨似乎已经发出悲鸣，所以他内心还真是有点害怕。

    「这就是你说大话的处罚。」

    百代说完便解开对大和的束缚，这次则是温柔地把他的头抱到自己胸前。

    「刚才的是处罚，那现在的呢？」

    「是给鸡婆弟弟的谢礼。」

    百代用柔软双峰包围着大和的脸，然后轻抚着这个小弟的头发。

    「应该有帮上一点忙吧？」

    夹在丰满乳房中间的大和这么问道。

    「嗯。感觉要守护你们的话，我还得变得更强一点才行啊。」

    当百代这么说时，她的声音已经不再带有任何疑惑，整个人也给人一种脱胎换骨的感觉。

    为了一直守护怀里的这份温情，自己要变得更强一点。

    「这样啊，那就好。」

    大和像是放下心来般放松了肩膀的力道。

    下个瞬间，大和整个人被百代给推倒在地上。

    「姊、姊姊？」

    仰躺在地面的大和用吃惊的眼神往上看，结果骑在他身上的百代开始动手脱起他的衣服。

    「姊姊的心情舒坦了之后，也要让弟弟的肉体舒坦一下才行吧。」

    「咦？要在这里吗？」

    「偶尔一次有什么关系嘛，来吧？」

    已经一丝不挂的百代。竟然用春心荡漾的眼神往下看着大和。事到如今，大和也只能配合她的要求了。

    「呜呜，会被月亮看见的……」　　

    大和开玩笑地这么说道，结果百代也附和地表示：

    「呵呵呵，我会在月亮与星星的旁观之下好好地侵犯你。」

    当百代吻上大和的唇后，两人便开始了恋人之间最亲密的举动。

    可能是对两人激烈交欢的行为感到有些害羞吧，月亮在不知不觉间也躲到云儿后面去了。

    〈「最强传说　大和〉完）

第三卷 后记

    哇――终于来到后记了。终于写到第三集了――啊，我是作者野山。

    各位在我因为截稿而快要忙死时才结婚的好友，真的很谢谢你们这么贴心。

    托你们的福，我这次又拖稿了。为什么大家这么喜欢在同一时期结婚呢？一口气多了那么多红包啦旅费啦等花费，已经让我的荷包大出血了。还有为什么我就是没办法结婚呢。

    可恶！都让你们幸福就好啦，你们这些混蛋！

    继续说下去的话会愈来愈伤心，所以还是来谈点真恋的事情吧！

    发售中的广播剧CD真的很棒啊。像是小师的毛之类的故事，真的会让人退避三舍。

    还有漫画的连载也开始了。当然我会努力让小说的精彩度不输给漫画的。

    接下来还会有什么惊喜的故事发生呢？愈来愈精采的真恋世界绝对会让你舍不得离开唷。

    还有就是南非的世界足球赛，日本代表队真是辛苦了。

    谢谢你们让我们看见如此精彩的热斗！

    顺带一提，转播喀麦隆战时其实我已经快来不及截稿了。

    像这样没有什么内容的后记真的没关系吗？我想大家应该能够谅解才对。

    那么还是依照惯例来写些感谢词吧。

    老是给你添了一大堆麻烦的责任编辑啊，我真的很对不起你。我会像成为人类希望之星的「※隼鸟号」探测器一样在大气层里漂亮地燃烧殆尽，所以请不要再拿前端锐利的凶器逼我赶稿了。（缟注：第20号科学卫星MUSES-C，是世界上首架从小行星上带回物质的探测器。）

    みなとそふと社的各位，谢谢你们总是在百忙之中给我相当a切的建议。

    还有其他给我很多帮助的朋友们。真的很感谢你们。也希望大家不要舍弃这样的我。

    最后当然就是要对购买本书的各位献上我最大的感谢。

    那么我们下集再见……咦？责任编辑你说什么？要把我发射上去，让我在外太空燃烧殆尽？哈哈哈，您真爱开玩笑……咦？你是说真的吗？等、等一下……（后记就在这里中断了）。

    二一年六月吉日

    野山风一郎

第三卷 插图



第四卷 第1话 真恋BASARA

    台版 转自 轻之国度

    图源：dangel

    录入：zbszsr

    修图：女装少年

    1

    目前是群雄割据的战国时代。在为了野心与战功而彼此争战的武将当中，有一名高唱※天下布武，准备统一全日本的将领出现了。（编注：天下布武是日本战国时代大名织田信长所提出的政治理论，「以武家的政权来支配天下」之意。）

    她正是人称第六天魔王，据说现在是战圃最强的武将，织田百代。

    百代正站在根据地，安土城的天守阁，俯视着宽广的街道。

    百代拿着望远镜，专注地看着城堡底下这一片自己在战场上出生入死、一点一滴打造起来的城镇。

    「哦哦，南蛮传过来的望远镜确实看得很清楚。」

    百代拿着能看向远方的筒状物，嘴角也浮现出高兴的笑容。

    这时她身后的纸门被拉了开来，一名武将随后进到室内。

    「百代大人。」

    百代的军师黑田大和从身后这么对她搭话。

    「等一下，现在正精采呢。」

    依然举着望远镜的百代这么对大和说道。看见主人这种模样的大和只能深深叹了口气。

    「您又在偷看女澡堂了吗？」

    得到望远镜之后，百代每天都利用它窥看城镇里的澡堂。

    「反正我看的是女澡堂，又没关系。」

    如此回答的百代，看来已经不在乎他人的眼光了。

    「当然有关系了。」

    大和还是决定劝谏主上改掉这个坏习惯。因为马上就要统一天下的武将，竟然喜欢偷窥女澡堂，这消息要是被传出去可就不妙了。身为军师的大和必须得想办法掌握住部下和民众的心。如果被社会大众发现自己拥护的对象是喜欢美女的色狼，大和的施策也会变得相当棘手。

    百代把脸转向大和，说了声「哦哦」后便笑了起来。

    「我看，大和是因为姊姊不理你而在吃醋吧？」

    「才不是。」

    「这样啊，反正好久没有和你一起玩了，就让姊姊来疼你吧！」

    话才刚说完，百代就已经把大和压倒在地上。

    「等一下啊，姊姊。怎么说现在也是君臣关系啊……」

    虽然大和已经这样警告跨坐在自己身上的姊姊，但百代根本不理会这种小事情。

    「原来如此。大和想成为主公宠幸的对象吗？」

    「为什么老是擅自做出有利于自己的解释啊？」

    「哈哈哈。因为我是魔王啊！」

    百代一边笑，一边开始脱下大和的服装。

    「不、不行啦！」

    大和虽然试着抵抗，但对百代根本起不了作用，转眼间上半身的衣服就被脱光了。

    百代像在检测大和的肌肤般四处抚摸着。

    「嗯――还满有弹性的嘛。不过不练壮一点的话，可没办法在马背上挥动长枪唷。」

    「我、我负责的是头脑方面的工作。」

    面对百代的触摸，大和已经尽可能让自己装出一副扑克脸，但最后还是忍不住露出苦闷的表情，当然了，这样的反应根本逃不过百代的眼睛。

    「哎呀，被姊姊抚摸之后，弟弟也露出很舒服的模样罗？」

    百代一边用调侃的语气这么说道，一边用指尖刺激大和胸口粉红色的部位。

    「呜……」

    这个男性也相当敏感的部位遭到抚弄之后，大和也不由得发出呻吟声。

    「你看你看――怎么样啊？不用跟我客气唷。」

    百代露出很愉快的表情拚命调戏着大和。

    「不、不行啦，姊姊……继续下去的话……」

    「嗯――？会想要以下犯上吗？当然我说的是性侵犯唷。」

    由于大和的反应实在太可爱，决定彻底欺负他的百代，直接伸手往大和的和服裤裙摸去。

    正当百代的手要脱下大和的裤裙时，明智京忽然拉开纸门进到房间里来。

    「怎么了，京？」

    正在欺负弟弟的百代因为遭受打扰，而以一副非常扫兴的表情看着京这么问道。另一方面，大和则是因为得救而松了口气。

    「主公，最上冬马大人的谈和使者已经到了。」

    京上半身深深伏在地上，毕恭毕敬地提出想要传达的事情。

    「现在很忙，没空见使者啦。」

    百代不以为然地这么回答。

    「顺带一提，最上大人的使者名为小雪，是一位非常可爱的女性。而且她还带来最高级的桃子当成贡品准备献给主公。」

    「什么！？我马上过去！」

    一听到可爱的女性带来了桃子，百代马上就冲出了天守阁。这两者都是她最喜欢的物品，所以简直就是梦寐以求的情境。

    「得、得救了……」

    仰望天花板的大和用力叹了口气。刚才差一点就让魔王夺走贞操了。

    「真是难为你了，大和。」

    京顺手关起纸门，接着迅速跨坐到大和身上。

    「喂、喂！」

    「要是放过这么好的机会，我就不配做一个武士了。」

    京就像要延续百代的动作般，也开始脱起大和的裤裙。

    「快、快住手。这里可是天守阁啊！」

    「反正百代学姊也是为了建立后宫才想统一天下的。我想她应该不会生气才对。」

    京以满不在乎的表情这么说道。只要遇上与大和相关的事情，她对百代的忠诚心就会降低不少。

    「话不是这么说，还是得注意外界的目光啊。」

    面对拚命不让裤裙被脱下来的大和，京只是以斩钉截铁的口气这么表示：

    「恋爱和战斗都是要赌上性命才能获胜！」

    「我们还是当朋友就好了！」

    大和也马上坚定地如此回答京。

    惨遭拒绝的京，叹了口气之后便把手从裤裙上移开。

    「太无情了吧～大和。现在是战国时代，我认为你可以让下半身再自由奔放一点哦。」

    「我才不是那种人呢。」

    大和把京从肚子上推开，然后一边整理和服一边这么说道。

    「你对于这方面总是特别死板。不过我就是喜欢你这一点。」

    「我们还是比较适合当朋友。」

    京像平常一样对大和倾诉情意，而大和也按照惯例拒绝了她。尝然，京并不会因此而感到气馁。

    「只要不放弃，总有一天梦想会成真的。」

    京对着大和露出深情款款的笑容。

    「这就难说罗……」

    虽然现在的大和不打算回应京的感情，但对于未知的未来，大和也没有把握。只要京的心意一直没有改变，说不定大和哪天真的会接受她呢。

    不过，现在还有统一天下这个重要的目标必须去实现。尽管主公百代其实是想藉此来建立自己的后宫，但对于一个军师来说，能以计谋夺取天下，可说是头脑派最佳的表演舞台。只要待在百代身边，大和就能在这个舞台上发挥自己的力量。

    而且大和也必须不断向全天下的人证明，他之所以能在最有希望统一天下的百代身边担任重臣，不光只是因为他是百代的弟弟这个原因。否则的话，总有一天会出现后起之秀，豪不留情地把他从这个位子踢下来。战国就是如此严酷的一个时代。

    所以他现在必须把全部精神贯注在统一天下这个目标上，根本没有时间去考虑什么男女私情。

    「谈恋爱也会让人变得坚强唷。」

    京就像看透大和的心思般如此说道。

    「但也有可能让人变软弱。我就是因为不知道会有什么结果，所以才决定暂时不谈感情。」

    大和略带歉疚地看着京。但大和这哀愁的模样反而更加触动京的心弦，让她再一次把大和压倒在地上。

    「大和……看到你那种表情，我已经忍不住啦！」

    「喂、喂！」

    大和试着想把京从身上推开，但京的力量原本就比他大，所以他瞬间便被封住动作，上半身的衣服也再次被脱掉了。

    「又、又来了吗……」

    刚附才遭到姊姊的恶作剧，现在又落到同样的下场，这也让大和有种相当丢脸的感觉。

    但是京不是用手抚摸大和的身体，而是直接用嘴巴亲了上去。

    「等……！」

    「嗯……」

    大和的胸膛因为焦躁与惊讶而开始发抖，这时京已经在上面亲了好几下，最后甚至发出声音，直接吸吮超粉红色的突起处。

    「咕啊……」

    京对大和扭着身子、满脸通红的模样感到相当满意，于是便解放大和，从他身上站了起来。

    「虽然很想继续下去，不过今天就到此为止了。总之，我已经领先百代学姊一步。」

    面对在这种无谓的事情上获得胜利感的京，剧烈喘息的大和只能露出不知道该怎么形容的表情。

    「而且……」

    京蹑手蹑脚地移动，接着一口气拉开纸门。

    「呜哇！？」

    纸门后面的侍童森卓也马上吓得跌坐到地上。

    「接下去的行为得在没人看见的地方继续才行。」

    京中途就已经注意到卓也的存在了。

    「我、我没想过要偷看，只是刚好经过又听见声音，所以才来看一下情况……」

    卓也拚命找着藉口。

    「没关系啦，小师。是人总是会在意的嘛。」

    「京……」

    京温柔的口气让卓也松了一口气。但下一句话却马上又让他僵在现场。

    「我知道你一定很担心大和是不是被侵犯了。」

    「咦！？」

    「现在是战国时代，像这种关系也很常见唷，不过劝你还是低调一点比较好。」

    京交互看着卓也与大和，脸颊忽然染上一抹红霞。

    由于她似乎产生了天大的误会，这时不只是卓也，就连大和也慌了起来。

    「京！我和小师不是那种关系唷！」

    「就是啊！我跟一般人一样喜欢女孩子！」

    看着死命想解开误会的两个人，京的妄想内容也愈来愈是激烈。

    「大和的朱枪进攻小师……不对，应该是小师的短刀戳进……」

    「别说了～！别在妄想里糟蹋我们！」

    大和比刚才被扑倒时更加拚命地阻止着京。

    另一方面，卓也则是沮丧地坐在走廊角落。

    「为什么我是短刀……根本没存在感……」

    卓也一边碎碎念着，一边散发出阴沉的气息。

    2

    黑云密布的天空之下，有两名武士正在某座平原上对峙着。

    其中一名是身穿蓝色铠甲，一只眼睛上戴着醒目眼罩的武士，伊达克莉丝缇安。

    另外一名是装备红色铠甲，手拿两把剃刀的武士，真田一子。

    在雷鸣声响彻天际之中，两个人手里的刀刃不停爆散出火花。

    「真有你的，克莉。」

    剧烈喘息的一子笑着这么说道。

    「你不行了吗？Hund（狗）。」

    克莉丝重新握好细剑，对一子发出锐利的杀气。

    「哼，怎么可能！」

    一子用力往地面一踢，挥舞着两把剃刀接近克莉丝。

    「太天真了！」

    克莉丝冷静地挡开剃刀的攻击，手里长剑顺势朝一子喉咙刺去。

    「喝！」

    一子在千钧一发之际闪开攻击，并且拉开距离，接着两人便再度互瞪了起来。

    「果然有一套啊。」

    一道汗水由一子脸颊上滑下。

    「你也不差。」

    克莉丝虽然故作平静，但其实她的铠甲下方也早已被汗水濡湿。

    两人的战斗已经经过相当长的一段时间，双方也都使出自己得意的招式，但因为实力就在伯仲之间，所以一直无法获得决定性的胜利。

    闪电照耀出两人斗志高昂的脸庞。

    「我看也是时候一决胜负了！」

    一子全身散发出强烈的气势。她为了使出能够决定战局的一击，开始凝聚全身的斗气。

    「我也正有此意！」

    克莉丝也认为应该要分出高下，于是便迎击一子，准备使出最强的剑招。

    两个人的斗志剧烈碰撞，最后连空气都产生震动。

    「要出招罗！」

    灌注一子斗气的剃刀缠绕着红色耀眼的火焰。

    「放马过来！」

    克莉丝的细剑剑身也有蓝色闪电流动。

    「让我们分出高下吧！」

    一子高速旋转着剃刀，让火焰划出一个大圆形，然后直接朝克莉丝冲去。

    「看招！」

    克莉丝也笔直地刺出带电的细剑，整个人往一子突进。

    两人招式接触的瞬间，碰撞的两股能源便引发爆炸，一子与克莉丝同时被轰开。

    「咕！」

    「呜呜！」

    一子与克莉丝最后双双跌到地面上，一起发出痛苦的呻吟。

    但两个人在撑起伤痕累累的身体之后，随即又向对方摆出进攻的姿势。

    「还没有……分出高下呢……」

    「说的没错……Hund。」

    从两人眼里的斗志完全没有衰退来看，就知道她们根本没想过要放弃这场比试。

    「接下来一定要用我剃刀的火焰打败你……！」

    「我将以自己的Blitz（闪电）让你认输……！」

    一子与克莉丝各自挥动武器，准备以最后的力量让这场战斗拉下终幕。

    这时候有两道影子切入两人之间。

    「到此为止了。」

    两道声音重叠在一起，接着则是各自抓住一子与克莉丝的手腕，阻止她们继续战斗下去。

    阻挡一子的人是武田伊予。

    「只是要此试力量的话，这样应该已经够了吧。」

    听见伊予以告诫的语气这么说道，一子便浑身脱力地跪倒在地。

    「头领……！」

    「别、别这样叫我嘛。」

    露出困扰表情的伊予帮助一子站起身来。

    另一方面挡下克莉丝的人，则是片仓玛尔基德。

    「为什么阻止我？」

    决斗被人干扰的克莉丝瞪向玛尔基德。

    「大小姐，这只是比试而已。不需要一决生死啊。」

    玛尔基德以安抚的口气这么说道，接着从旁支撑着脚步虚浮的主人。

    伊予和一子、玛尔基德与克莉丝――两对主从重新面对对方。

    「我想双方应该很了解对方的实力了。」

    玛尔基德一这么说，伊予便微笑点了点头。

    「是啊。只要我们联手，应该就能打倒那个魔王。」

    一子与克莉丝之所以会交手，是为了确认对方是否拥有足以抵抗魔王百代的力量。

    但是，克莉丝这时依然以燃烧强烈斗志的单眼注视着一子。

    「我愿意合作打倒魔王……但是，之后还是要跟你分出高下啊，Hund。」

    身为一个武士，克莉丝绝不容许尚未分出胜负的决斗就此作收。

    当然，一子也和克莉丝有同样的想法。

    「我求之不得喔，克莉……！」

    两人约定好讨伐魔王后再战，接着便一起收起武器。

    看见两人终于愿意停手，松了一口气的伊予便对玛尔基德提议：

    「那么，我们就各自聚集打倒魔王的势力，之后再作会合吧。」

    「了解了。我们将去争取丰臣的加盟。」

    玛尔基德准备前去说服以兵强马壮闻名的丰臣军大将。

    「我们打算前往越后。」

    伊予一这么说完，玛尔基德的眉毛便微微动了一下。

    「你们准备去见人称天才武将的上杉大人吗？」

    「是约。像上杉大人这样的名君，一定会愿意帮助我们才对。」

    伊予对克莉丝与玛尔基德点了点头，然后随即和一子离开了。

    两人的身影消失之后，克莉丝便拿下眼罩呼出一口气。

    「玛尔小姐，抱歉借了你的眼罩。」

    「千万别这么说。」

    克莉丝脸上的眼罩，其实是玛尔基德平时佩带的物品。

    3

    和一子对决的几天之后，克莉丝与玛尔基德来到大阪城，与丰臣育郎见面。

    「原来如此，我知道了。」

    从玛尔基德那里得知魔王讨伐战的内容后，育郎便若有所思地连连点头。克莉丝一边看着育郎的样子，一边觉得他确实很像猴子。街头巷尾都暗地里称育郎为猴子来取笑他的容貌。但是他手下的士兵们却全都是相当有实力的猛将，所以他在日本全国的势力目前紧次于织田家而已。

    顺带一提，至于为什么育郎手下会有这么多勇猛的士兵，那是因为育郎他总是毫不吝啬地将大量的黄色小说与春宫图授予自己的部下。而这正是只有最了解男人好色心理的育郎才能够使出的战略。

    「你觉得怎样？」

    育郎询问站在旁边的竹中英。

    「这是个不错的提议。因为织田也不见得会轻易放过二次元。」

    英就是因为中意育郎对创作物完全不加任何规范的态度，才会加入丰臣阵营。虽然听说织田家的百代也相当好色，但不一定会像育郎一样愿意让人随心所欲地创作。这么一来，此时联手打倒织田便是个不错的选择了。

    听完英的意见，育郎也闭起眼睛考虑了一会儿，然后便用手里的扇子敲了一下膝盖。

    「好吧，就这么决定。我也参加联合军！」

    听见育郎的决定，克莉丝马上露出开朗的笑容。

    「哦哦！太感谢你了，丰臣大人。」

    「这没什么，我无法忍受为了建立后宫而企图统一天下的理由。就让我来帮助你们吧。」

    育郎打开金色扇子，对着自己的脸孔扬风。这时他的嘴角虽然露出打着歪主意的笑容，但因为有扇子挡住，而没被克莉丝与玛尔基德发现。

    「那么，详细的计划决定之后，我们会派遣使者过来。就请您在那之前做好出兵的准备吧。」

    玛尔基德说完后，便和克莉丝一起离开现场。

    目送两人离开之后，育郎随即抖着肩膀笑了起来。

    「呜嘻嘻嘻，后宫吗……百代学姊竟然想出这么有意思的点子。」

    坦然面对思春期之苦的育郎，听到百代的后宫构想之后，野心当然也开始蠢蠢欲动了。

    「你打算怎么做？」

    英一边调整眼镜的位置一边这么询问。

    「我要打倒百代学姊，然后自己建立后宫！」

    原来育郎准备取代百代建立后宫。

    「那么联合军该怎么办呢？」

    「首先利用联合军来打倒百代学姊。百代学姊的实力那么坚强，在联合军尽悉败北后，她一定也是相当疲累。所以我们丰臣军只要准备一支伏兵，趁那时候一举击溃联合军就可以了。」

    育郎脑袋里已经浮现这样的计谋。

    「随时可以背叛的同盟吗？这也是不错的计谋。我只要『王民』能准时发售就够了。『王民』就是我的人生！」

    英只要能买到喜欢的黄色书刊，其他事情对他来说根本完全不重要。

    另一方面，来到越后上杉家的伊予以及一子，则受到上杉由纪江的热情款待。

    「欢、欢欢欢欢欢迎来到我的领地。」

    由纪江原本想以笑容对伊予和一子表达欢迎之意，但脸却因为紧张而抽筋，结果表情反而变得有些恐怖。

    「请、请不用那么客气。」

    伊予为了缓和由纪江的紧张，便以温柔的语气这么对她说道，结果由纪江反而愈来愈兴奋，直接开始和木雕的马对话起来了。

    「松风！有人到我们家来拜访！而且还邀我同盟耶！真令人难以相信！」

    「冷静啊，小黛黛。尽量以自然的态度来面对人家。行为太诡异的话，可是会吓到人的。别错过这个好机会啊。」

    「我、我知道了。上杉由纪江会努力的！」

    由纪江虽然再度对伊予和一子露出自己最自然的笑容，但看起来依然有一点僵硬。

    见到由纪江的模样后，一子便在伊予耳边轻声说道：

    「那个人真的没问题吗？」

    伊予稍微考虑了一下，然后才微笑着回答一子说：

    「她一定是个好人。只不过有点怕生而已。」

    接着伊予便对全身僵硬的由纪江开口说：

    「目前讨伐织田百代的战力仍然不足。虽然上杉大人是我们的强敌，但只要您能加入我们的阵营，联合军就可以说是如虎添翼了。」

    伊予的话让由纪江开始从头部冒出热气。

    「强强强、强敌吗！？」

    「嗯嗯，是啊。」

    由纪江的反应让伊予不由得感到有些害怕。但由纪江却反而探出身子说：

    「说是说『强敌』，但其实是朋友的意思吧！？也就是说，我们是朋友罗！？」

    「咦咦咦？」

    由纪江的理论实在太过没有逻辑性，让伊予一瞬间无法理解她的意思。结果一子反而代替主人用力点着头回答：

    「您说的一点都没错。和强敌战斗，并在之后萌生友谊！这才是王道啊！」

    一子一这么说完，由纪江脸上便露出高兴的笑容。

    「那那那那、那么，你、你们愿意当我的朋友罗！？」

    「嗯？那有什么问题。你说对吧，头领？」

    一子干脆地点头并征求伊予的同意。

    听见她们愿意和自己交朋友之后，由纪江已经高兴到快要升天了。

    「成、成功了，松风！我也有朋友了！」

    「太棒了，小黛黛！今天晚上要吃寿喜烧庆祝一下！」

    由纪江一边抛着松风一边兴奋地大喊大叫。这时候伊予用有些顾忌的声音对她搭话道：

    「那、那么，关于参加联合军一事……」

    「啊，为了朋友，我当然会参加了！」

    由纪江使用「为了朋友」这句话后，心头再度涌起一阵喜悦。

    「我得在还没忘记这份感动之前，赶快把它记录在日记上才行！」

    由纪江拿出毛笔，用端正的字体写下今天发生的事情。

    伊予一边看着由纪江打从心底高兴的模样，一边露出苦笑搔着自己的脸颊。

    「想不到军神是这样的人啊……」

    名扬天下的天才武将，竟然是个正在募集朋友的奇怪人物。

    4

    得到育郎愿意加入联合军的承诺之后，克莉丝与玛尔基德又亲自来到加贺的前田家拜访。

    前田家的主人前田岳人也干脆地答应加入联合军。

    「如果是这样的话，那么也算上本大爷一份吧！」

    得到加贺百万石的前田家这份助力之后，克莉丝与玛尔基德也很满意地离开了岳人居住的城堡。　　

    岳人从城里看着克莉丝与玛尔基德骑马离开的背影，揍着拿出收藏在怀里的信件。

    「嘿，果然和四八所说的分毫不差。以打倒百代学姊为目的的联合军吗？事情愈来愈有趣罗。」　　

    岳人再次看了一遍育郎送过来的书状。上面确实写着邀请岳人一起背叛联合军，然后共同建立后宫的内容。

    「后宫吗……真是男人的梦想啊。」

    岳人开始幻想聚集了众多美人之后，让她们在身边服侍自己的画面。

    「快受不了了～」

    岳人马上用手背擦拭从嘴角流下来的口水。

    他接着又对在房间角落睡觉的男人说：

    「事情就是这样，你也要帮忙啊，队长。」

    「嗯――？」

    听见声音后才揉着惺忪睡眼的，正是前田家的飘泊浪子，前田翔一。

    翔一边打呵欠边伸了个大懒腰，然后以佣懒的声音回答：

    「我没兴趣～我比较想去京都看祭典～」

    「闭嘴，你这个怪胎！偶尔也该为前田家工作啦！」

    「咦――？真麻烦……」

    翔一把岳人的怒吼当成耳边风，再度在榻榻米上躺了下来。

    深深叹了口气的岳人，只好使出利诱这种非常手段。

    「如果你帮忙这次的战斗，我就请你吃全国各地的美食。」

    「真的吗？」

    被岳人提出的条件所吸引，翔一马上撑起身体。

    「嗯嗯。从全国聚集美女的时候也顺便收集一下食物。」

    对岳人来说，只要能吃到美味的肉食就够了，就算其他食材全部让给翔一，也不是什么大不了的事情。

    「那我愿意帮忙！」

    不爱美人爱美食的翔一，就这样决定加入联合军的阵容了。

    同一时刻，伊予和一子偕同新伙伴由纪江，一起来到三河的德川家，打探他们加入联合军的可能性。　　

    在德川的城内，也同样有三名武将出面来招待伊予她们三个人。

    「打倒织田的联合军吗……」

    城主德川亚巳用提不起劲的口气这么说道。

    「是的。请您务必加入我们的阵容。」

    伊予一边低下头，一边以慎重的语气请求对方。

    「你觉得怎么样啊，亚巳姊？」

    服部天使边丢骰子，边以无所谓的口气这么问道。由于天使已经决定遵从亚巳的决定，所以全交给亚巳来和伊予等人交涉。

    「怎么办才好呢……」

    亚巳动着手里的烟管，然后以品头论足的眼神看着伊予等三人。

    对亚巳来说，不参加联合军而和百代联手来夹击他们，其实也是个不错的选择。因为德川根本没必要故意与魔王为敌。此外也有让他们鹬蚌相争，自己再趁乱坐收渔翁之利这样的选项。所以目前谈判的主导权可以说完全握在自己手上。

    但是，本多辰子的一句话马上就让情况完全改变。

    「亚巳姊，我们参战吧。」

    「阿辰？」

    平常老是在睡觉的辰子，难得展现出对战斗的渴望，这多少让亚巳感到有些惊讶。

    「因为大和在织田军里面嘛。获胜的话，我应该就能得到他吧？」

    「啊啊，原来是这样。」

    亚巳像是了解来龙去脉般点了点头。由于辰子非常中意织田的军师大和，所以便提出交换条件――如果德川家参加了联合军，将可获得大和的处置权。

    「可以吧，亚巳姊？」

    辰子这么向亚巳求情。

    「如果辰子姊想参加的话，那我也无所谓唷。因为大和似乎是个不错的玩伴。」

    天使也同意辰子的意见。

    由于两个人已经表达了参战的意愿，亚巳原本想要从中套取各种利益的打算也因此泡汤，但她只是苦笑了一下而已。

    「唉，真拿你们没办法。既然她们两个都说要参战了，那我们也决定加入联合军吧。」

    「好、好的！真的非常感谢你们！」

    交涉进行得相当顺利，伊予等三人脸上也露出欢喜的表情。

    这时亚巳在她们三人面前伸出长舌，一边舔着嘴唇一边表示：

    「希望能抓到有活力的被虐狂猪猡……呵呵呵……」

    一想到自己在战场上虐待敌兵的模样，亚巳便陷入了兴奋状态。而天使已经沉浸在游戏当中而不愿听人说话，至于辰子则是发出鼾声睡着了。

    这时松风代替看傻的己方三人，讲出了真心话：

    「这支联合军真的没问题吗……」

    5

    打着讨伐魔王旗号所结成的联合军，在集结了前所未见的庞大军力后，包围了安土城。

    「数量真是庞大……」

    在联合军本阵看着自军配置图的伊予，忍不住讲出这么一句赞叹的话来。参加联合军的成员，每一个都是可能统一天下的武将。当然他们手下全是素质无可挑剔的优秀士兵。

    「各军的布阵进行得如何了？」

    担任参谋的玛尔基德一这么问，各军的负责人便开始报告目前的状况。

    「看来包围网马上就要完成了。」

    克莉丝露出满意的笑容。联合军每支军队的训练都相当精良，进军速度也非常神速。

    「这场战役最重要的就是各军队之间的配合。如果有人抢先的话，包围网就会从该处开始崩溃。」

    玛尔基德打算包围安土城，然后发动全方位攻击，这样就算不能取得百代的首级也能够夺得城池。但只要有一部分的军队争先或是落后，她的计谋就会出现破绽了。因此他们已经开过无数次相当缜密的军事会议，就连此时此刻也不断地派出传令兵。

    「不过织田军按兵不动的模样，还真是相当诡异耶。」

    由纪江一边看着安土城一边这么说道。

    「他们可能是想行笼城之计，然后打持久战吧。因为我们军容庞大，他们应该认为我们的兵粮很快就会消耗殆尽。」

    玛尔基德如此看待织田军的行动。由于事前就预测出对方可能采取这种战术。所以玛尔基德已经尽可能收集了大量的兵粮。

    「这样实在太无趣了。希望能够轰轰烈烈地打个几场啊！」

    充满干劲的一子用拳头击打了一下手掌。

    这群人里没有任何人惧怕魔王百代。而玛尔基德也认为这是自军最大的优势，因为胆怯的军人在战场上根本派不上用场。

    「不管发生什么事情，我都会保护小姐的安全。」

    猎犬为了自己的主人，不惜献上自己的尖牙与利爪。

    被大军包围的安土城里，百代与大和等人正在进行军事会议。

    「接下来该怎么办呢，军师？」

    百代这么询问大和。即使在这种状况之下，百代的嘴角依然挂着充满自信的笑容。这当然不是虚张声势，而是她真的对自己有自信。实际上百代也确实拥有这样的力量。但就算百代个人的能力再怎么强大，还是无法保护所有的臣子。这个时候便需要大和所提供的计策了。

    其实大和事先便派出密探到各地收集情报，所以他早已经知道联合军一部分的行动。他眼前以安土城为中心的俯瞰图上，这时已经仔细地标示出敌军的配置了。而且这些资料与实际情形可以说是分毫不差，也就表示大和在情报战上已经先获得了胜利。只不过，就算情报战获胜，若是打了败仗的话，也就没有任何意义了。

    「我已经展开行动。」

    大和早已准备好破除目前围城状况的方案。

    「是吗？」

    百代饶富兴味地看着大和。

    「这场战役的时机配合相当重要。希望姊姊能把指挥权交给我。」

    大和一这么说，百代便笑着点头回答：

    「好吧。我的军队就都交给你了。」

    百代依序看着京与卓也。当然他们也没有反对。

    「那就让我说明作战内容吧。」

    大和压低声音，对百代等人说出目前正在准备当中的计策。

    突击安土城的时间即将来临，本阵的紧张感也愈来愈是高昂，这时育郎突然间现身了。

    「怎么了？丰臣军应该布阵在南边吧？」

    玛尔基德一这么询问，育郎便露出诧异的表情。

    「咦？不就是你们叫我来的吗？」

    「……什么？」

    玛尔基德扬起一边的眉毛。

    当她在思索这究竟是怎么回事时，其他武将也都来到了现场。

    「这、这到底是？」

    就在玛尔基德很难得露出狼狈的模样时，各军的武将们全都到齐了。

    「到底是什么紧急事件？」

    亚巳挥了挥手里的信件。上面明记着事先决定的暗号，并且要众人在指定时刻到本阵来集合。

    但是本阵的成员全都表示没有送过这样的书信。当本阵充满着疑惑与骚动时，玛尔基德突然想到一个可能性。

    「糟、糟了！」

    了解这个事态代表什么意思之后，玛尔基德立刻大叫了起来。

    「快点离开本阵吧！这是陷阱！」

    就在她这么大叫的同时，已经有一道人影从遥远的上空降临到众人面前。

    「呜哇！」

    着地的冲击扬起一大片尘埃，武将们全都忍不住用手遮住自己的脸。

    等到尘埃终于落定，武将们看见出现在本阵的人物后，全都吓破了胆子。

    「百、百代！」

    这名以从天而降这种超乎常识的方式进行突袭的武将，正是他们即将要进攻的安土城城主――魔王百代。

    「嗨，看来人都到齐啦。」

    百代嘴角露出凶恶的笑容。

    「咕……没想到连暗号都被对方知道了！」

    玛尔基德懊悔地咬紧牙根。先以伪造的书信将各军的领袖聚集在一个地方，然后再让拥有压倒性力量的百代展开突袭。只要击倒这些将领，这支才组成不久的联合军马上就会分崩离析。织田之所以会按兵不动，就是为了防止这个作战走漏风声吧。

    「看来……我们完全被对方给骗了。」

    由纪江拔出日本刀，并以僵硬的表情呢喃道。

    「这个作战……应该是大和想出来的吧？」

    亚巳一这么问，百代立刻扬起嘴唇回答：

    「不好意思哦，我们家的军师就是这么优秀。」

    大和早已派间谍混入联合军，并调查出他们所使用的暗号。认为只要聚集大量军队就不可能会落败的武将们，可以说是彻底落人大和所设下的陷阱。

    「既然这样，那也没办法了！」

    克莉丝跟着架起细剑。事到如今，他们只能在此击败百代了。

    「看来也只能这样。」

    岳人以自傲的臂力挥舞着长枪。

    「那、那我到旁边去帮你们加油……」

    在众人下定决心要与百代决一死战时，只有育郎一个人准备逃走。

    「Sturm（突击）!」

    在克莉丝的号令之下，武将们一起对百代发动了攻击――

    6

    魔王讨伐联合军被百代击溃后，如今已过了约一个月的时光，安土城里开始了足以称为酒池肉林的宴会。

    「哈哈哈……真是太爽快了。」

    坐在豪华椅子上的百代，两手分别抱着只穿※薄襦袢的克莉丝与一子，愉悦地大笑着。（译注：贴身内衣。）

    战败的女孩们全都被迫成为百代后宫的一分子。顺带一提，男孩们全都被百代打飞，连领地也惨遭夺取，现在全变成了流浪武士。

    「百、百代学姊，请别做出过于让人羞于齿的行为……」

    克莉丝以困扰的表情对百代说道。

    「让人羞于启齿的行为，你是说像那样吗？」

    笑嘻嘻的百代往床的方向看去。衣衫凌乱不整的由纪江与玛尔基德正露出恍惚的表情，疲累地躺在看起来相当柔软的棉被上。

    「玛、玛尔小姐……」

    克莉丝看着在床上刚被百代调戏过的姊姊，感觉身体深处似乎有一股难以言喻的高昂感。

    「我马上就会像刚才那样疼爱克莉丝唷。」

    「啊呜呜……」

    听见百代在耳边这么呢喃之后，克莉丝连忙强行压下那害羞又期待的心情。

    被百代另一条手臂抱住的一子，这时已经完全迷上她了。

    「姊姊～」

    一子像在撒娇一样，用脸颊摩擦着百代的胸口。

    「小狗，姊姊也会跟你玩啊。」

    「哇――我最喜欢姊姊了。」

    百代就像疼爱自己的亲生妹妹般疼爱着一子。

    「呼――……呼――……」

    脚下发出的鼾声让百代低头看去并且眯起眼睛。原来是面露幸福表情的辰子躺在那里睡觉。只要能够时常与大和一起玩，她就没有什么不满了。

    而京为了要监视辰子，也经常来到这处后宫。

    「阴沉的家伙，不用那么小心啦，辰子姊已经睡着了。」

    坐在地上吃着和果子的天使这么对京说道。

    「因为不知道她什么时候会醒过来，还爬到大和的床上啊。」

    这时亚巳对不放弃监视的京露出难以置信的笑容。

    「你还敢说别人啊？」

    但京直接无视她的发言，并拿起一个和果子。

    「这真的很好吃哦。」

    伊予小口小口吃着和叶子，脸上还露出非常高兴的表情。

    「话说回来，没想到我们几个能像这样坐在一起吃和叶子呢～」

    天使一这么表示，伊予马上也笑着回应「就是说啊」。

    「嗯，这也算是一种天下太平的形式吧。」

    亚巳一边听着百代愉快的笑声，一边这么低声说道。

    〈「真恋BASARA」完〉

第四卷 第2话 小黛黛LOVE+

    1

    「恭喜你中了大奖～」

    气势十足的声音响彻整个车站前的商店街。

    「什么？」

    于川神学园就读的一年级生，黛由纪江一脸吃惊，愣愣地看着抽奖处的大叔拚命大叫的模样。

    这一天，前来商店街购物的由纪江因为拿到了抽奖券，于是便不带期待地到商店街入口的抽奖处，准备抽中安慰奖面纸之后就要回家去了。

    「小姐的运气真好！恭喜你中了我们的特奖，是双人份的温泉旅游招待券喔！」

    穿着红白短大衣的大叔用力挥动手里的摇铃，叮铃当啷的声音响彻四方。

    「你、你是说特奖吗？」

    依然半信半疑的由纪江询问着大叔。

    「是啊。来，你看这个。」

    大叔拾起由纪江摇出来的金色抽奖球递到她的面前，并且发出豪爽的笑声。

    在附近看热闹的人也纷纷恭喜中了大奖的由纪江。

    「你真厉害耶～」

    「好羡慕哦！」

    「现在正是最适合去泡温泉的季节。」

    由于众人产生了一阵骚动，也让其他来买东西的客人靠过来关心。

    「那、那个……」

    发现四周围起一道人墙之后，生性害羞的由纪江只能为难地缩成一团。

    「事情就是这样……」

    回到川神学园学生宿舍岛津寮的由纪江，马上就告知自己的恋人大和抽中温泉招待券的事情。

    「哇，你真的很幸运耶，由纪江。」

    看完由纪江带回来的招待券与提供住宿的温泉旅馆简介之后，大和便这么称读她。

    「那个……如果大和学长有时间的话，是不是能和我……」

    看见由纪江害羞且欲言又止的模样后，大和随即露出温柔的微笑对她说：

    「嗯嗯，我们一起去吧。」

    大和当然愿意完全配合由纪江。怎么说他也不可能拒绝这个和她一起去旅行的机会。

    得到大和的同意之后，由纪江马上显得容光焕发。

    「谢谢你，大和学长。」

    「等一下，应该是我向你道谢才对吧。」

    因为抽到招待券的人可是由纪江。

    「这次只是运气好而已。」

    由纪江腼腆地这么说道。她这模样实在相当可爱，让大和感觉下腹部涌起一股热流。

    「好吧，让我来给由纪江一些奖励。」

    「咦？」

    大和抓住由纪江的双肩，把她压倒在榻榻米上。

    「大、大和学长？」

    忽然被推倒的由纪江红着脸露出困惑的表情。

    「我会给你，很多。奖励唷。」

    大和说完便开始脱起由纪江的衣服。

    面对硬来的大和，早就已经羞红脸的由纪江只能细声表示：

    「至、至少也铺好床垫吧……」

    「等我先给你一次『奖励』之后吧。」

    「呜咿……」

    由纪江虽然露出困扰的表情，但还是跟平常一样，在喜悦当中接受了大和。

    2

    出现在大和与由纪江眼前的，说好听一点是相当有风味，但讲难听一点就是一间相当老旧的温泉旅馆。而且它的所在位置也相当偏僻，必须换乘好几次电车，然后再搭上摇摇晃晃的巴士上山，最后还要从巴士站牌踏雪走上一阵子，才能来到这条温泉街。此外，这个地方还死气沉沉的，来到这里的一路上就能深刻体验到日薄西山的感觉。

    犬和心里想着，果然商店街的抽奖就只有这种水准而已啊。

    「别有一般风味呢。」

    由于由纪江看起来完全不在意旅馆的老旧，也表现出真心享受这次旅行的模样，所以大和也就不再多说些泼冷水的话了。

    「是啊，这似乎是家很有历史的旅馆。看起来很古色古香啊。」

    大和这时也决定要和由纪江享受这次的旅行，于是便牵着她的手走进旅馆当中。

    旅馆的玄关造得也算是气派，古老木材散发着香气，蕴酿出一种不可思议且令人怀念的感觉。走过玄关后，会踏进一处规模不大的大厅，接着柜台便出现在眼前。外观明明是纯和风建筑，忽然出现洋式大厅的确让人感到有些意外。这应该是房子盖好之后才又改建出来的吧。不过，目前柜台后面并没有人在。

    「还是先进去吧。」

    大和脱鞋之后，马上因为注意到某件事情而瞬间停止动作。

    「大和学长？」

    面对提出询问的由纪江，大和只是回答了一声「没什么事」。

    「有人在吗――」

    大和对着走廊深处这么叫道。一会儿之后，一名身穿和服、年约五十多岁的女性急忙走了出来。

    「让您久等了。」

    和服女性对大和他们鞠了个很正式的躬。

    「我是本旅馆的老板娘。欢迎两位的大驾光临。」

    「啊，您好。」

    大和与由纪江也向她点了点头。

    「请问两位是否有预约呢？恕我冒昧，请问两位的大名。」

    「啊啊，好的。」

    大和报上自己的姓名，接着把抽奖获得的招待券交给老板娘。

    「那么请跟我来。」

    老板娘走到柜台后面，把笔拿到大和面前。

    「只要在这里签名就可以了吗？」

    大和为了确认而再次询问，结果老板娘马上就露出高雅的笑容，点着头回答了一声「是的」。大和与由纪江各自写上自己的姓名后，老板娘便把房间的钥匙放在柜台上。

    「两位的房间是二楼后方的马之间。两位是从多马川有名的川神而来，所以特别为您安排了有些关联的房间。」

    老板娘说完随即笑了起来。这似乎是她个人的幽默感，所以大和与由纪江也很捧场地干笑了几声。

    「那么，我带两位到房间去吧。让我帮你们提行李。」

    两个人礼貌地拒绝了老板娘的好意，并自己拿起行李。虽然对方是旅馆人员，但实在不好意思让年纪比自己大上许多的女性帮忙提行李。

    「唉呀，是这样吗？那么，两位的房间在这边。」

    两人随着眼前的老板娘往前走。这段期间，大和一直在观察旅馆的内部。

    虽说打扫得相当干净，但四处都能看见朽化的情形，天花板以及墙壁上的一污渍也相当显眼。此外，走廊每踩一步都会发出嘎吱声，简直就像古时候特别设计过的防盗地板一样。二楼的房间似乎都是以动物来命名，除了鸟之间、虎之间、猫之间之外，甚至还有袋狼之间参杂在其中。不过大和还是装成没看见的样子。

    「这里就是两位的房间了。」

    老板娘带领他们来到一间还算宽敞的和室，看来是一处相当适合休憩的空间。

    「哇啊，好棒啊。」

    由纪江看着摆放在壁龛上的鲜花发出了赞叹声。

    「这是老板娘插的吗？」

    大和一这么问，老板娘便在回答完「是的，承蒙两位不嫌弃」后，露出微笑并行了个礼，随即离开房间。

    「虽然有点老旧，不过是很好的房间呢。」

    大和拉开窗帘，一边看着窗外的风景一边这么说道。从这里能够眺望仍有积雪的高山风光。

    「真的是风雅独具呢。」

    由纪江一边与大和欣赏着风景，一边静静地靠到他身边。

    「会冷吗？」

    大和故意这么问道。

    「才不是呢。」

    由纪江回答完便把头靠在大和肩上。大和微笑了一下，接着便温柔地把她拉了过去。

    3

    大和与由纪江把行李放在房间里后，马上为了购买礼品而来到温泉街。

    这里似乎真的没有仟么客人，有一半左右的店家根本没有开门做生意。两人踏进有营业的商店里，寻找准备送给伙伴们的礼物，也吃着温泉馒头，享受这次旅行的气氛。

    「馒头真的很美味呢。」

    由纪江笑着对大和这么说。她已经买了刚才吃过的温泉馒头，准备用来赠送给自己的朋友大和田伊予。相信喜欢和叶子的伊予，一定会感到很高兴才对。

    「嗯，的确很好吃。」

    回想起那种味道的大和也点了点头。

    「不过，好像卖得不太好耶。」

    「是啊……」

    正如由纪江所说，包含温泉馒头在内的各种礼品似乎都没有什么买气。不过这也难怪，因为温泉街上除了他们两个人之外，就只有寥寥几名客人而已。所以根本不可能有多少人购买礼品。

    大和在踏入温泉旅馆之初，就从玄关的鞋柜几乎没有人使用这件事上，推测出来这里泡温泉的旅客应该已经不多了。虽然看过登山小径的导览，就能知道这里也是可以登山与赏枫的观光地，不过客人应该都被媒体报导的有名观光胜地给吸走了吧。

    从商店的聚集规模来看，可以知道此地过去应该也相当热闹。但现在完全就是门可罗雀的状态，看起来确实相当寂寥。虽说人世间原本就有如此枯荣盛衰的演变，但看见这种荒废的模样，多少还是会让人有点感伤。

    大和为了摆脱这种阴沉的气氛而对由纪江说：

    「由纪江，我们到秘宝馆去吧。」

    「咦？」

    「提到温泉，就一定会想到※秘宝馆吧？」（译注：设于温泉街或是大型观光地的性风俗博物馆。）

    「这、这只是学长的偏见吧……」

    「没关系啦，快来。」

    大和握住由纪江的手，开始在街上寻找起根本不知道有没有的秘宝馆。

    由纪江虽然露出有些困扰的笑容，但还是回握住大和的手。

    两个人一边开心地谈笑，一边走在寂寞的温泉街上。

    「唉呀，想不到还真的有秘宝馆耶。」

    走在回到温泉旅馆的路上，大和混杂着苦笑这么说道。因为他没想到自己随口所说的馆场还真的出现了。

    「就、就是啊。」

    在观看类似男女性器官的展示物当中，由纪江一直红着脸低头看着地上。不过大和知道，其实她一直偷偷地以充满兴趣的眼神瞄着展示物。

    大和打算晚上要拿这一点来取笑她，并走进了旅馆当中。

    他随即看见大厅里站着两个人。

    其中一位是老板娘，而另一位则是白发且驼背的男性老年人。他们两个都沉着一张脸，以相当严肃的表情在对话着。

    「……不知道发生什么事了？」

    察觉沉重气氛的由纪江小声地对大和说道。

    「谁知道呢……」

    决定不打扰两个人的大和，选择在尽量不发出脚步声的情况下经过两人身边。而由纪江也跟着模仿大和的动作。

    此时，有这样的一句话传进两人的耳里。

    「不知道什么样的死法最轻松哦。」

    老人的呢哺让大和与由纪江停下脚步回头看去。

    接着老板娘也讲出极为惊人的话来：

    「既然都要死了，干脆就死在其他大赚特赚的温泉旅馆里好了……」

    想不到那个看起来相当高雅的老板娘，竟然会讲出如此恐怖的发言。

    「他们好像在商量什么不得了的事情耶……」

    由纪江在大和耳边悄悄这么说道。

    「唔蕖―……老实说不想多管闲事……不过既然都听见了……」

    要是继续装成没有听见的话，等一下一定会睡不着觉的。

    「就是啊。」

    认为大和应该会这么说的由纪江，马上就笑着如此回答。

    大和无奈地叹了口气，然后对老板娘搭话道：

    「那个……请问发生什么事了吗？」

    「唉唷，两位客人……」

    老板娘一看见大和，原本阴沉的表情马上就转换成做生意用的笑容。

    「怎么，这两位是客人啊。」

    老人也挤着脸上的皱纹露出笑容。看见他这种模样后，大和便知道这个人也跟老板娘一样是从事服务业。

    「啊啊，这位是这条温泉街的会长。」

    老板娘这么对大和介绍这名老人。

    「哇，原来是会长啊。」

    虽然外表看起来年纪相当大了，但那种布满皱纹的笑容让人看起来非常安心，同时也觉得他应该是名能够信任的人物。看来他身上仍具备服务业者最为重要的能力。

    「是的。我就是这条温泉街的会长。到了这把年纪还不让我退休，这条温泉街上的家伙真的是很冷淡啊。不过温泉很温暖就是了。」

    说完后会长便大笑了起来。而他身边的老板娘也掩嘴窃笑着。这时由纪江赶紧用手肘戳了一下变得面无表情的大和，他才无可奈何地跟着发出笑声。

    等到笑声停止，大和才面有难色地询问老板娘与会长说：

    「对了，刚才两位到底是在谈论什么事情呢……」

    这个问题马上让老板娘脸上露出苦涩的表情。

    「被您听见了吗……真是太不好意思了。」

    老板娘的脸色再次沉了下来。

    葑呕怀苫岢ひ槐呱ψ虐追⒁槐呋卮鸫蠛偷奈侍狻

    「其实呢，我想两位客人应该也知道了，我们是在讨论这条商店街的未来啊。」

    「啊啊……原来如此。」

    大和早就预料到会长的答案了。没有客源的温泉街会长以及在温泉街上开设旅馆的老板娘。这两个人聚在一起根本不可能讲什么好消息，而且实际上他们也听见两个人正在讲什么死不死的事情。

    「虽然从上一代手里继承了这家非常有历史的旅馆，但这几年来客人人数骤减，现在已经很难再经营下去。这全都是因为我这个老板娘能力不足的缘故。」

    老板娘开始用和服擦拭着眼角。

    「千万别这么说，不只是这间旅馆而已啊。基本上已经很少有人来到这条温泉街了。这里的交通确实很不方便。对年轻人来说，与其到这么偏僻的温泉来，他们宁愿选择附近的超级澡堂啊。这种门可罗雀的温泉街，当然也没人愿意担任会长，所以才会一直由我这个老不死的占住这个位子。」

    会长说完后也沮丧地垂下肩膀。

    看来这里的情况比想像中还要来得严重，大和与由纪江也忍不住面面相觑。

    「这样下去的话，根本连员工的薪水都付不出来，只有以死谢罪这条路可走了……」

    「身为会长的我也只能切腹了……」

    两个人说完便啜泣了起来。

    「唉呀，两位快别这样了，一定还有什么办法可想才对啊。」

    由纪江拚命想要安慰两位老人。

    但会长只是用垂头丧气的表情看着由纪江并摇了摇头。

    「我们也做了许多尝试，但根本没有什么效果。最近就连旅行社都不愿意理我们了。」

    他们似乎不是眼睁睁让温泉街逐渐凋零，众人也集思广益，希望能够吸引来客，但全都没有什么显着的效果。会长用非常疲累的声音对由纪江与大和诉说种种情况。

    「大和学长……」

    由纪江以恳求的表情看着自己的恋人。看见心爱的人露出这种表情，身为男人的大和当然不可能冷然以对。

    「虽然只是外行人的想法，不过可以请两位听听看我的意见吗？」

    大和一说完，会长随即用力点着头回答：

    「嗯嗯，我们很欢迎啊。因为年轻人都到大城市丢，这条温泉街只剩下我们这些老人了。像你们这种年轻人的意见可以说相当珍贵。」

    看来这个老会长的思考还颇有弹性，大和也因此而放心了不少。

    「要吸引客人最重要的就是知名度了。这么说或许很失礼，但我从来没听过这条温泉街的名字。至今为止，这里都是进行什么样的宣传活动呢？」

    听见大和的问题后，会长一边歪着头回想一边回答：

    「这个嘛……我们制作了简介放在旅行社里。当初景气不错的时候，甚至还在电视上播放广告呢。」

    「有利用网路做宣传吗？」

    「会用电脑的人好像有做一些事情唷。我记得似乎是设立了网站还是什么的……」

    「原来如此。」

    虽然基本项目已经都做过了，不过似乎还有满大的改善空间。

    「这里的温泉有许多疗效，如果能够善加宣传这些效果的话，应该多少会有些吸引力才对……」

    听老板娘这么说完后，大和便试着从她身上打听出更多的情报。

    「除了温泉之外，还有什么值得宣传的卖点吗？」

    「这个嘛……像是使用山菜或是溪鱼所做成的乡土料理，以及用这里的涌泉所酿造的特产酒类……在食物方面我想应该不会输给其他地方才对。」

    「而且温泉馒头也很好吃啊。」

    由纪江举起装有礼品的袋子。

    对于食物这方面，大和的见解也相去不远。走在温泉街的那段期间，他试吃了不少零嘴，每一种都可以说是店家的自信之作，而且也确实相当美味。

    「温泉与食物……卖点应该相当充足了。问题是要怎么让社会大众知道这个地方。」

    大和摸着下巴考虑了起来。

    「不然就抱着不成功便成仁的决心，再次试着在电视上播放广告吧。」

    会长虽然这么表示，但大和却摇头否定了他的意见。

    「不行，只播放区域性广告完全没有意义。不长期在全国播放广告的话，根本没办法让观众留下印象。但要这么做的话就得付出一大笔花费，我想这条温泉街的财政状况根本无法负担吧。」

    而且电视广告的宣传效果虽然是一流，但客人不想长途跋涉到这里来的话也就没有意义。所以对这条温泉街来说，这并不是一条有效的宣传战略。

    「唔蕖―……那到底该怎么办呢？」

    会长露出非常困惑的模样搔着自己的头。

    「让我们改变一下目标客层吧。」

    大和如此提案。

    「改变目标客层？」

    「没错。我感觉这条温泉街已经变得比较适合老年人来观光了。不过老年人要长途跋涉来到这里可以说相当辛苦。所以我们应该努力吸引有活力的年轻人到这里来才对。」

    就像难忘过去光荣的时光一样，这条温泉街给人一种停留在以前时代的印象。但是过去的常客已经随着时间而不再到这里来。所以为了能够争取到新的常驻客源，就必须得下功夫进行各种弹性的变化。当然，是在保留优良传统的前提下进行改变。

    「原来如此……你说的没错。」

    会长以很佩服的表情看着大和。

    「但是……要怎么样才能吸引年轻客层呢？」

    这时老板娘对大和提出问题。

    「我想到几种方法了。比如说，想办法让游戏、动画、漫画或者是连续剧、电影把这条温泉街当成舞台。」

    只要成为某部作品的舞台，那么该作品的粉丝就会愿意到这里来。实际上就有几处观光地因为这种效果而登时爆红。

    「确实，这样就能够增加客源，但该怎么做才能让这些媒体把这里当成舞台呢……」

    老板娘想不出让他们愿意把这里当成题材的方法。

    「虽然有点困难，不过这条温泉街的历史相当悠久对吧？这样的话，名簿上应该有一些常客吧？」

    听见大和所说的话之后，老板娘便点头表示：

    「嗯嗯，的确是有。」

    「那么，这些以前的常客应该都有了一定的年纪。他们当中或许有人拥有很广的人脉或者是相当高的社会地位。从常客里找出这样子的人也是一种手段。」

    「原、原来如此……」

    大和的提案让老板娘发出佩服的赞叹声。靠着从前客人的帮忙来吸引新的年轻客人――之前他们从来没想到过这种可能性。

    「这样的话，确实有可能吸引年轻的客人来这里。」

    会长的呼吸开始因为兴奋而急促了起来。大和为了不让这名老人过度兴奋，继续往下说：

    「但是，年轻的客人也比较容易对事情感到厌倦，所以他们应该只有一小撮人会成为常客吧。因此我们必须吸引比他们再稍微年纪大一点的客人。」

    「那、那么该怎么做?」

    会长与老板娘都露出对大和有所期待的表情，仔细听他说话。

    「人到了一定年纪之后，就会开始注意自己的健康――而我们就要利用这一点。」

    大和脑袋里已经盘算好要实行的战略。

    「具体来说，应该要做些什么呢？」

    「这里有些登山步道对吧。我们要提高它们的知名度。这么一来就会有为了锻链身体而来这里登山的人了。因此必须整理一下荒废的登山步道，也得准备能让登山客休息的小屋。」

    「如果是这件事情的话，我想我们应该还有预算能够改建废弃的猎人小屋！」

    会长发挥商人的天性，开始在脑袋里精打细算起来了。在确认这么做应该能够提升商店街的收入后，他脸上的笑容也变得更加灿烂。

    「还有也希望能够吸引到喜欢钓鱼的客人。他们应该会愿意到深山里头钓鱼。这里的溪流应该能钓到鱼吧？」

    「嗯嗯，本地人时常去钓鱼打发时间唷。因为真的没事可做嘛。」

    会长在挖苦自己后便笑了起来。

    「这也可以拿来当成宣传的材料。老板娘，你刚才说过，有用钓来的鱼所做成的乡土料理对吧？」

    大和再次询问老板娘刚才所透露过的情报。

    「是的，我们旅馆也有这种料理唷。」

    「这也是宣传的重点。只要把钓到的鱼拿到旅馆，就能够帮忙调理，这也是不错的服务。」

    「的确很不错。」

    老板娘也同意大和的意见。

    「到山里去的话，也能采到许多山菜。」

    「使用当地食材的料理，确实能够成为吸引客人的卖点。像是让向导带领客人到山里采山菜，然后带回住宿的地方做成料理，这种带有寻宝感觉的服务应该也会受到欢迎才对。其他还有――」

    只有由温泉街的人员主动提供各种服务，才能够吸引各种年龄层的客人。大和接着又从这种出发点提供了许多的意见。

    「唔哔，太棒了！」

    听大和说完大部分的建议后，会长便大力称赞起眼前这名年轻人。

    「确实有很多我们这群老年人想不到的点子。我想马上就集合温泉街的干部来召开紧急会议！」

    会长宛如返老还童般，露出精神百倍的表情，而且不知不觉间也挺直了腰杆。

    「能够帮上忙真是太好了。」

    看见原本决心一死的老人又恢复了活力，大和也露出了满足的微笑。

    「不能继续待在这里了。时间就是金钱，但是金钱却只能买到时钟。所以两位客人，我得赶快走了！」

    会长急忙冲出旅馆，根本看不出他是刚才那个行将就木的老人。

    「哦呵呵呵，会长真是的。」

    老板娘因为会长临走前所说的笑话而笑得花枝乱颤。大和瞬间觉得，这条温泉街之所以会荒废至此，可能是因为对于幽默的品味实在太糟糕的缘故吧。

    「那个，老板娘……」

    由纪江笑着对老板娘搭话道。

    「唉呀，有什么事吗？」

    「您刚才说的乡土料理是怎么样的内容呢？」

    擅长做菜的由纪江非常在意这方面的资讯。

    「啊啊，你说那个啊……」

    正准备要说明的老板娘忽然停了下来。

    「？」

    当由纪江愣在原地时，老板娘便啪一声拍了一下手。

    「对了。两位要不要尝尝看这边的料理呢？再请你们告诉我合不合年轻人的胃口。」

    老板娘说完便低下头来拜托他俩。

    「我、我是无所谓啦。」

    面对由纪江往这里看过来的眼神，大和随即对她点了点头。

    「我也可以帮忙啊。虽然我只能试试口味，不过由纪江的话应该就能帮忙调理了吧。」

    「唉呀，真的吗？」

    老板娘以充满期待的眼神看着由纪江。在这种眼神注视之下，由纪江当然也就无法拒绝她的请求了。

    「只是不知道能帮上多少忙……」

    由纪江客套地这么表示，但老板娘马上用双手紧握住她的手。

    「千万别这么说，只要你愿意帮忙我就很高兴了。我已经好一阵子没有看过年轻人站在厨房里的模样。」

    老板娘说完便展现出异常兴奋的态度，看起来就像是疼爱孙女的奶奶一样，这让在旁边观看的大和忍不住露出了微笑。

    由纪江虽然羞红了脸，但还是答应要帮忙做菜了。

    「我、我知道了。黛由纪江会以鞠躬尽瘁、死而后已的精神来帮忙！」

    4

    当由纪江与老板娘在做菜的时候，大和便到外面去观察温泉街的情况。结果被正和其他老人说话的会长抓个正着，马上就不断跟大和谈起复兴商店街的种种事宜。

    大和终于获得解放而回到旅馆之后，料理也已经完成了。

    「大和学长，你回来啦。」

    由纪江出来迎接大和，并且带他到厨房去。

    这时平常工作人员用餐的桌子上，已经排满了各式各样的料理。

    「哇，这是……」

    虽然是相当简单的乡土料理，但里面尽是色彩相当鲜艳，而且经过精心装盘的食材。

    「我和老板娘商量之后，试着把料理加入了一些流行的元素。」

    由纪江一这么说，大和便观察起盘子里头的菜色。除了和式料理之外，也有汉堡肉和义大利面这种西洋的餐点。应该是由纪江也增添了西餐的要素吧。

    「那我就先试吃看看。」

    大和双手合十之后，夹起一片烤鱼送进嘴里。他慢慢咀嚼一阵子，随即感受到食材的鲜味在嘴里扩散开来。

    「看来不需要太多的调味呢。」

    大和刚说完，老板娘便笑着点头回答：

    「是啊。这条烤鱼也只是稍微洒了点盐巴，就已经是道非常美味的料理了。」

    由于天然的食材相当多，也能让人感受到这块土地独特的风味。

    「年纪大的客人可能比较喜欢这种简单的调味吧。」

    感觉高龄的客人应该不会中意过度使用调味料的菜色。

    大和接着又尝了尝由纪江所做的西洋料理。

    「嗯，这边的也很美味。」

    这边的料理则是做成年轻人喜欢的重口味，而且也充分活用了食材的原味。大和不禁感叹由纪江巧妙的手艺。

    「黛小姐真的非常会做菜，将来一定会是个好媳妇唷。」

    老板娘说完随即呵呵笑了起来。

    「啊、啊呜……」

    由纪江只能低垂着染上绋红的脸颊。由于她还偷瞄了一下大和，让大和的脸庞也不禁红了起来。

    至于老板娘则是面露微笑，在一旁看着这两名年轻人。

    此时突然有数道脚步声响起，玻坏了现场有些温暖又有些尴尬的气氛。

    「哦哦，客人你在这里吗！」

    几名老人鱼贯进入厨房当中。原来是刚才与大和讨论过复兴计划的温泉街老人们。

    「唉呀，怎么这么多人冲到这里来呢。」

    老板娘稍微告诫了一下众人。

    「有什么关系嘛。我们有很重要的事情要和这位客人谈啊。」

    一名浑身肌肉的老人爽快地拍着大和的背部。

    「找、找我有事吗？」

    呛到的大和这么询问着晒得黝黑的强壮老人。

    「嗯，其实还是刚才的事情啦。我们也有了很多想法……」

    其中一名老人在桌上摊开附近的地图。

    「我们这群人里有人的亲戚是县议会的议员，所以想拜托那个家伙，从这边开条道路到温泉街来。」

    老人用粗壮的手指划过地图。大和一边看着他的手势，一边提出另一种见解。

    「我想这样得花费大量的工程费用，所以也很难获得县政府的同意吧。真的要请议员帮忙的话，倒不如请他提议拓宽目前的道路，然后增设自行车道就可以了。」

    「哦哦，原来如此。」

    老人感慨地点了点头。

    其他老人为了寻求年轻人大和的意见，也不断开口提问。

    「年轻人，刚才的那件事情――」

    「关于温泉的改建呢――」

    「帮忙试吃一下新的和果子吧――」

    听见由四面八方传过来的声音后，大和虽然露出困扰的表情，但还是一一听取他们的意见并且表达自己的看法。

    由纪江看见老人们因为信赖大和而把他团团围住的模样后，似乎也因为感到与有荣焉而露出了温柔的微笑。

    5

    当天晚上，大和他们便在会长的引导下走小路到了山上。

    大和一只手拿着手电筒，另一只手牵着由纪江。由于天空中开始飘落细雪，所以由纪江手上还撑着一把伞。

    「马上就到了。」

    在手上灯笼朦胧光线照耀下的会长，一边往后看着两人一边这么说道。

    「秘汤真是令人期待耶。」

    由纪江对大和露出微笑。

    会长为了报答两人帮忙温泉街复兴讦画，所以特别带他们到只有当地人才能够进入的秘汤。据说就算是当地人，也只有新婚夫妇才能进入这座温泉，虽然大和与由纪江一开始不知道该如何是好，但由于老人们一直向他们推荐，在盛情难却之下，也只有接受众人的好意了。

    「嗯嗯，是啊。」

    当然大和对于一般人无法进入的温泉多少还是有点兴趣。如果能够泡到这种温泉，也算是这次旅行的美好回忆之一吧。

    「看见了唷。」

    道路上遍布的杂草与树木已经消失，取而代之的是空旷的场地与许多岩石。而且还能看见袅袅升起的白烟。

    「哇啊，太棒了！」

    站在岩石上的由纪江为眼前的风光赞叹不已。原来从山的中段部分能够远眺整条温泉街，在雪花当中的灯光给人一种幻想世界的感觉。

    「雪若是继续下下去，明早应该就能看见一片漂亮的雪景了。」

    来到由纪江身边的大和说出自己的感想。

    会长开始在四周围点上火把。看来这里似乎没有电力。

    「那么我先告辞了。你们应该知道怎么回来吧？」

    由于道路并不太复杂，所以大和认为他们应该不至于会迷路。

    「嗯嗯，没问题。谢谢您特地带我们来这里。」

    两人道完谢后，会长便笑了一笑回去了。

    等到看不见会长的身影，大和与由纪江便准备开始泡温泉。

    「这里……应该没有脱衣处吧。」

    因为这里是从岩石区天然涌出的温泉，所以除了放置火把的平台之外，就没有其他人工设施了。当然也就没有所谓的男汤女汤，纯粹是只能混浴的露天温泉。

    「赶快脱光泡到温泉里就可以了。」

    大和迅速脱完身上的衣服，抢先一步泡到温泉里去。在降雪当中爬山路而冻坏了的身体，瞬间就从内部暖了起来。

    「来，不快点进来会感冒的。」

    「好、好的。」

    在大和催促之下，由纪江也开始脱下衣服。

    「盯――……」

    大和一直凝视着由纪江脱衣服的模样。

    「请、请不要一直盯着看。」

    由纪江很害羞地这么说道，但眼睛散发出灿烂光芒的大和马上摇头回答：

    「不行。我要仔细地观赏。」

    「咦、咦咦？」

    女孩子脱衣服的模样原本就很诱人，尤其在一片雪景的情况下更是增添了独特的气氛，而这也让大和有了平常感觉不到的兴奋感。此外由纪江那种害羞的模样也让大和感到更加亢奋。

    「没关系啦，只有我在看而已。你的银河一定非常耀眼：」

    「这、这是什么意思啊。」

    因为害臊而羞红脸的由纪江，这时终于只剩下内衣裤。

    「只穿内衣的模样也很漂亮耶。」

    大和一边点头，一边很感动地低声说道。

    这些遮住由纪江雪白裸体上重要部位的一丁点儿布料，在火把照耀下蕴酿出一种淫靡的气氛。

    「啊呜呜……」

    在大和毫无顾忌的视线注目之下，由纪江首先脱下了内衣。大和就像首次看见她弹跳而出

    的丰满胸部般，兴奋地吞了一大口口水。

    集中在自己乳房上的视线，让由纪江忍不住背对着大和，接着慢慢脱下身上最后一件衣物。这样自然就变成臀部对着大和脱下内裤的状况，结果反而更加煽动大和的情欲。

    虽然几乎快要压抑不下内心的冲动，但大和还是把身体沉进热水里，并透过深呼吸来让自己冷静下来。这是因为他心里想着好不容易来温泉旅游，至少也得好好享受一下温泉所带来的乐趣才行。

    「嗯……还是把重头戏保留到最后吧。」

    大和把发烫的脸浸到水里，藉此来取回冷静的心。擦了擦脸并睁开眼睛后，马上就能从雪幕后方看见温泉街的灯光。

    「啊啊，果然别有一番风情。」

    此地果然不负秘汤之名。在未经开发的温泉当中看着人类辛苦经营的街道发出灯光，这让大和不禁有了一种相当庄严的感觉。

    「怎么了吗，大和学长？」

    同样泡进温泉里的由纪江，以认真的表情看着眼前眺望街景的大和并这么问道。

    这时的大和，已经能用平稳的心情来面对身边一丝不挂的由纪江了。

    「没有，没什么事。」

    温泉里的大和温柔地把由纪江抱了过来。

    「大和学长……」

    由纪江似乎有些惊讶，但还是放松力道，把身体靠在大和身上。

    「我们真是幸福……」

    大和一边仰望不断飘落白色花瓣的天空一边这么表示。心爱的人就在自己身边，而且还能够依偎在一起，这就已经是无可取代的幸福了。

    「是啊……」

    与大和有相同感觉的由纪江也一起抬头看着天空。

    6

    藉由秘汤暖和了身子之后，两人便回到旅馆换上浴衣，在房间里休息。

    「大和学长，请喝茶。」

    由纪江把茶壶里的茶倒进杯子里递给大和。

    「啊啊，谢谢。」

    大和接过茶杯，啜了一口热茶后才呼出一口气。

    隔着桌子坐在大和对面的由纪江，也同样正喝着茶。

    「好平静哦。」

    「就是啊。」

    窗外的雪依然不停下着。到了早上应该会有不少积雪才对。

    「希望明天巴士能够照常行驶。」

    由纪江有些担心地说道。要是雪积得太深，巴士就有可能不会开到这里来。由于原本班次就相当少，这么一来大和他们明天就有可能回不了家了。

    「没办法回去的话，那就再多住一个晚上吧。」

    大和估算了一下钱包里的现金，喝着茶露出惬意的笑容。钱包里的现金应该还够他们多住几天才对。要是真的用光了，也可以留下来洗盘子或是打杂。

    「这也是个不错的办法。」

    由纪江对大和露出柔和的笑容。只要跟大和在一起，就有种能够克服任何困难的感觉。

    「那我们差不多该睡了吧。」

    确认着时间的大和这么对由纪江说道。再两个小时就是凌晨十二点了。虽然现在就寝还算太早，但除了因为旅行而有点疲惫之外，大和也想趁着温泉的热量还残留在体内时，赶紧钻到被窝里去。

    「说的也是。」

    床垫与棉被在大和他们到温泉去时就已经铺好，而且还是并排在一起。大和看着两床棉被，就想起老板娘微笑的模样。

    「嗯，也难怪她会这么认为啦。」

    平常的话，大和的确会和由纪江度过一个缠绵的夜晚，但今天从秘汤眺望的景色让他的心灵得到了治愈，目前内心就像草食性动物一样平静。所以这时他只想和由纪江一起进入甜蜜的梦乡。

    「和恋人来场这样的旅游，也是很不错的经验呢。」

    大和以平静的表情凝视由纪江。结果由纪江似乎也有相同的想法，只见她温柔地回望着大和。

    但下一个瞬间，大和的身体忽然开始发热。

    「什么……？」

    正当他感到惊讶时，那股热流已聚往股间，在没有任何刺激的情况下，重要部位竟然就有了强烈的反应。

    「这、这到底是？」

    大和一边把手贴在发烫的脸颊上一边看向由纪江，结果发现她的脸颊也同样在发热，并且还以含情脉脉的眼神看着大和。

    「大、大和学长……我身体忽然变得很热……」

    由纪江身上也出现了跟大和完全一样的徵状。

    「这究竟是怎么一回事……？」

    大和的心脏狂跳不已，下半身也充满了活力。整个人的精力很明显比平常旺盛许多。

    大和以晕眩的脑袋思考出现这种现象的原因。最后能想到的，就只有那座秘汤了。会长确实说过「那座秘汤仅限新婚夫妇使用」。而一提起新婚夫妇就会让人联想到的几个关键字里面，首先会浮出的就是「增产报国」这几个大字了。这么一来，大和内心马上就产生了一个推论。那座秘汤应该有增强精力与情欲的效果。之所以会要新婚夫妇进入那座温泉，就是为了提升受孕机率的缘故吧。一想到这里，大和便感到自己的推论已经得到了证实。

    竟然把我们两个人带到那种秘汤，老人家真的很爱多管闲事耶……

    「大、大和学长．我……」

    由纪江身为女性的欲火可能也已经被点燃，只见她摇晃着身体，以渴求的眼光凝视着大和。除了这种艳丽的表情之外，她全身还散发出诱人的气息，让大和的理性瞬间就消失无踪。

    「由纪江！」

    大和再也无法忍耐，直接把恋人推倒在床垫上。

    「大和学长……！」

    由纪江也毫不抵抗，直接顺势仰倒下去，然后朝上看着爱人的睑。

    「由纪江～！」

    「啊啊啊……大和学长！」

    互相呼唤爱人名字的两个人，直接开始剧烈地交合着。

    先前那种平静的心情早就被抛到九霄云外，完全遵循本能的大和与由纪江，就这样热情地交缠了一整个晚上。

    可能是两个人都还年轻吧，结果隔天身体里依然残留着温泉的效果，让继续不断缠绵的两个人得在这里多住一个晚上。

    〈「小黛黛LOVE+」完〉

第四卷 第3话 甜蜜的生活

    1

    女孩心里一阵焦躁，将嘴里滚动的糖果用力咬碎，随即像是要把在舌头上扩散开来的甜味吐出来般，重重叹了口气。

    川神市的义大利商店街里，小笠原千花一边看着手表确认时间，一边拿出自己的手机。

    「要让我等到什么时候啦……！」

    千花拨电话给自己在等的人――也就是直江大和。

    拨通的声音响了几声之后，电话便被转入语音信箱。

    千花一脸不高兴地把手机收回包包里。

    她再度看了一下手表，发现分针已经比约好的正午又多走了三十分钟以上。

    今天，千花和大和原本要到这条义大利商店街约会。

    由于两人刚交往不久，所以千花起了个大早整理头发，然后还花了一段时间化妆，表现出非常重视这次约会的模样。

    身为女孩子的她除了不想让对方看见自己随便的样子之外，也同时希望能藉此把握住好不容易到手的恋情。

    但是大和的身影却一直没有出现在约定的场所。

    「难道还在睡吗！？」

    说完后，她马上想起今天早上才刚传过简讯，接着便把这个可能性从脑袋里删除。

    「真是的……明明平时约会都不会迟到的啊……」

    大和总是准时现身，甚至会提早到达约定的地点。但今天不知道为什么迟到，而且完全没有连络。

    听见远方传来的救护车铃声后，千花脸上开始出现不安的表情。

    「不会是出事了吧……？」

    为了冲淡不群的预感，她再次含了一颗从家里带过来的糖果。千花家里在川神市某间神社前的商店街经营和叶子店。

    「大和……」

    千花再一次拨打大和的手机。

    很快地，机械音便从话筒里流出，表示大和的手机不是电源未开，就是处于收不到讯号的地点。

    「…………」

    千花只能沮丧地挂掉电话。

    结果这一天不论千花等了多久，大和都没有出现在她面前。

    2

    隔天早上，看见大和走进教室里的千花，马上大步向前挡住他的去路。

    「早啊，大和。」

    千花露出相当刻意的笑容来面对大和。

    「早、早啊……」

    自知理亏的大和则是露出相当僵硬的微笑。他当然知道千花是为了什么事情找他。

    「我有话要跟你说，可以跟我来一下吗？我想一定可以吧？」

    听见千花这种不容许拒绝的口气，大和也只能吞了口口水点头答应了。

    接着大和就被千花拖到没有什么人的校舍后方。

    「――那么，究竟是怎么回事？」

    千花用简短的一句话来要求大和说明事情的来龙去脉。

    「你是说昨天的事情？」

    「那还用说吗！」

    千花以严厉的声音斥责对方。

    「抱歉，昨天没办法赴约。」

    大和首先乖乖地低头道歉。

    「就算道歉我也没办法接受。好好告诉我昨天爽约的理由。为什么电话都打不通，传简讯也都没回？」

    在责备大和的言语当中，也隐藏着千花「你知道我有多担心吗」的心意。

    「那是因为……遇上一些麻烦，结果手机坏掉了。」

    大和搔着后脑勺这么说明。

    「麻烦……？是什么样的麻烦？」

    「没什么大不了的啦。」

    大和像是不愿明说似地，打算以三言两语带过，但这也让千花不高兴地皱起了眉头。

    「那个『没什么大不了的麻烦』究竟是什么？你就告诉我啊。」

    面对千花的追问，大和只能无奈地叹了口气并且回答：

    「其实我过上了交通事故。而且肇事司机非常恶劣，于是我们吵了起来。我费了好大的功夫想要解决事情。因为不想让千花担心才没跟你提这件事，真的很抱歉。」

    听完大和的理由后，千花脸上随即浮现僵硬的笑容。

    「哦……原来是这样啊。」

    「是、是啊。」

    从千花笑容里感觉到状况不寻常的大和，背后立刻流下冷汗。

    「那问题解决了吗？」

    千花以温柔的声音询问大和。

    「嗯嗯。算是吧。最后请警察来调解，把整件事当成普通的交通事故来处理，事情也就这样结束了。」

    「这样啊。那我可以问问看是不是真的有这回事罗？」

    「咦？」

    千花出乎意料之外的发言，让大和的表情瞬间僵住了。

    「有一位警察刚好是我们家的常客。他是一位很豪爽的大叔，只要我跟他说男朋友好像遇到交通事故，他就一定会告诉我详情。」

    「呜……」

    听到千花话中带刺，大和顿时语塞，而且额头上也浮现冷汗。

    「如果一切属实的话，问一下应该没关系吧？」

    「这、这个嘛……」

    面对踌躇犹豫的大和，千花只是笔直地看着他并且说：

    「果然是骗人的对吧。」

    谎言被识破的大和脸上终于出现焦急的表情。

    「抱、抱歉。其实是有某种原因才……」

    「就是要你跟我说明究竟是什么原因啊！」

    发出怒吼的千花，眼角微微泛着泪光。应该是信任的恋人不肯跟自己说实话，才让她相当懊恼吧。

    ――亏我这么喜欢你啊。

    大和看见眼泪之后，更是变得无法说出实情。

    两个人就这样默默看着对方好一阵子。千花一直在等待大和回应自己。

    最后，大和终于用非常严肃的表情缓绥地开口表示：

    「……抱歉。现在真的不能告诉你。」

    「……！」

    千花大受打击，然后像个坏掉的发条人偶般，以僵硬的动作往后退了一步。

    「千花……」

    大和忍不住想要抓住她的肩膀。

    但千花就像要拒绝大和的手一样，用力往恋人的胸口推去。

    「呜！」

    虽然力道不是太强，不过大和却因为失去平衡，重重地向后撞上墙壁。

    而千花就这样低着头逃走了。

    「千花！」

    大和原本准备从后面追上去，但却因为右脚感到一阵疼痛而当场跪了下来。

    「可恶……」

    感到懊悔的大和吐出这么一句话。这时他胸口的疼痛远比右脚还要来得严重多了。

    3

    自从大和爽约之后的隔天开始，千花便一直以冷淡的态度来对待自己的男朋友。两个人之间几乎没有说话。大和知道错在自己，所以也没办法主动接近她。

    因为这种紧张状态实在持续了太久，周围的同伴终于也看不下去了。

    「喂，大和。你们要吵到什么时候啊？」

    到了休息时间，待在教室里的岛津岳人便这么对大和搭话道。

    「嗯，这个嘛……」

    大和只能苦着一张脸含糊以对。

    「你们到底发生什么事了？」

    岳人一边说一边把视线移到千花身上。千花一直背对着他们――正确来说是一直背对着大和与朋友说话。

    「从小千千那种不寻常的态度来看，你一定是劈腿了对吧？」

    「怎么可能。」

    大和无力地笑着否定了岳人的猜测。

    「如果不是劈腿的话，怎么会那么生气……难道是你要她做什么变态的性……」

    「才没有。」

    大和打断了不知道是认真还是开玩笑的岳人。

    「那到底是怎么檬嘛。两个人怎会变得这么生疏？」

    岳人抖动着巨大身躯这么说道。

    「……因为某件复杂的事情啦。我现在还不能说。」

    大和低声这么回答。

    「这样啊。那就等你方便时再说。」

    岳人这么说完之后，也就不再追问下去，只是拍了拍大和的肩膀，这就是所谓好朋友之间的信赖吧。

    大和很感谢岳人的体贴，于是也对好友点了点头。

    这时千花也跟大和一样，让朋友觉得相当担心。

    「千花，你到底是怎么了嘛？」

    班长甘粕真与对千花这么问道。

    「嗯？没什么啊。」

    千花以跟平常没有两样的笑容回答真与。

    「骗人。千花和直江同学最近一直很奇怪。」

    「那是因为……」

    被一语道破心事后，千花脸上立刻出现困扰的表情。因为她实在不想对好朋友真与说谎。

    「对啦对啦――最近你们两个一看就知道是在冷战耶。」

    同班同学羽黑黑子也插话进来。她在班上和千花的交情也算不错。

    「我也没办法啊……因为那家伙什么都不告诉我。」

    「你们吵架了吗？」

    面对真与的问题，千花只是默默点了点头。

    「人家黑子很想知道原因耶。」

    「嗯、嗯……」

    千花顿时不知道该怎么回答黑子的疑问。因为目前只有千花单方面生气，大和根本没有任何行动。千花甚至感觉他只是先保持距离，然后一直都在找寻能够冷静下来谈话的机会。但这样的举动依旧让千花相当气愤。说起来，千花生气的原因是大和没有来赴约，但是到现在也还没从他嘴里听见爽约的理由。由于大和平常不是这样的人，所以应该是真的有什么难言之隐，不过千花说什么就是无法原谅他，而且也不打算改变自己的决定。

    真与看见千花苦闷的表情，马上就用力点头表示：

    「好吧。我不会再问你们为什么吵架了。」

    「真与……？」

    「就算感情再好，有时候还是会有意见分歧。我的家人也是这样。像这种时候，与其不相关的人在一旁敲边鼓，倒不如交给当事人他们自己去解决还比较好。」

    很会照顾人的真与讲出符合她个性的沉稳意见。

    「咦――？但放着不管，也有可能就这样分手了耶。」

    但黑子又把话题拉了回来。

    「不要紧。不会这么容易就分手的。」

    千花和黑子同时注视着如此断言的真与。

    「因为千花和直江同学的感情真的很好啊。」

    「真、真与……」

    因为真与的话而感到害羞的千花，忍不住就红了脸颊。

    「呜哇，好害羞哦！不过，不知道为什么很有说服力耶。」

    「别、别再说了啦。」

    千花红着脸别过头去。

    「但是呢，就算时间有可能会解决一切，那也是在有某一边先低头的情况下吧？」

    黑子的意见倒也满有道理。虽然也能够等两个人自然和好，但那应该得花上很长的一段时间。两个年轻人分开那么长一段时间，老实说要维持恋人关系也会变得相当困难吧。

    「总之我不会低头的。」

    因为错的人是大和，所以千花会有这种决定也是理所当然。

    「嗯……但是，由你主动放下身段，飞奔到他怀里也是一种方法啊。」

    「才不要呢。」

    真与虽然试着这么劝千花，但是她马上就拒绝了。

    「小千千也很爱闹别扭耶。」

    「不是说别再谈这件事了？」

    照目前的情况看来，千花完全没有主动接近大和的打算。

    这时真与只能露出尴尬的笑容，而黑子也只能叹了口气。

    4

    大和与千花之间的关系生变后又过了几天，九鬼英雄忽然来到了2-F的教室。

    「呼哈哈哈哈！本大爷来了！」

    英雄跟平常一样以大嗓门来表现自己，当然这也让他成为其他学生注日的焦点。英雄他是2―S的学生，而且还是九鬼财团的独生子。他身上穿的不是学校指定的制服，而是看起来相当高级的金色服装，这套衣服搭配上他那种绝非常人的存在感后，让他变成光是站着就能引人注意的男学生。

    「太帅了，英雄大人！」

    他的跟班女仆忍足安昙马上在英雄周围撒花瓣。

    由于2-F学生已经习惯他的作风，所以也只有脸上稍微露出困扰的表情，并没有特别产生什么骚动。

    「有什么事吗，九鬼？」

    看似嫌他麻烦的岳人随口问道，结果安昙立刻从英雄看不见的角度以杀人眼光瞪着他。而岳人也马上吓得闭上嘴巴。

    「唔蓿其实本周末将有一场九鬼家主办的派对，我是过来邀请人参加的！」

    「又要邀小狗了吗？」

    大和藉由这么询问来牵制英雄。

    英雄彻头彻尾地迷恋着一子，所以经常表现出过于强烈的求爱行为。英雄本人虽然老是说「我不打算给一子小姐添麻烦！」，但每次的行径都相当大张旗鼓。

    但一子似乎对英雄完全没有兴趣，而英雄的热烈追求也总是让她觉得困扰，所以大和为了帮助伙伴，才会一开始就准备给英雄软钉子碰。

    「我当然是来邀请一子小姐的罗！」

    但英雄却像完全不在意般，以光明正大的态度这么表示。看来他在这方面的感觉也和一般庶民完全不同。

    「那个――……」

    一子立刻出现不知所措的表情。面对强势的英雄，她似乎不知道该怎么样回绝才好。

    「啊啊，我忘记了。这次是比较轻松的派对，所以川神学园的学生也可以自由参加。」

    黑子马上对英雄的话有所反应。

    「真的吗？所以说我们也能去罗？」

    「那是当然了。本大爷不会说谎。我们已经租下占地辽阔的会场，就算全校学生都来也没问题。」

    英雄说完便笑了起来。

    「太棒了！应该有不少多金帅哥会来吧！？」

    「唔蕖Ｕ馐俏颐俏了在川神市开始新事业所举办的派对。所以也邀请了各界的知名人士。不过这种派对要是太过正式的话，参加者也自然会变得比较放不开，最后便无法达成与在场人士互相交流的目标。因此我们才会邀请当地的学生，表示这只是一场休闲的派对而已。」

    「原来如此。」

    大和对九鬼家的策略感到佩服。他们应该是想藉由邀请当地的民众，来减低与居民之间的摩擦吧。而且招待各界的知名人士前来派对，也能够展示九鬼家的实力，使得新事业得以顺利进行下去。其实也只有财力雄厚的九鬼家才能办到这种事。

    「人家绝对要去参加！这是能够钓到有钱帅哥的绝佳机会！」

    呼吸急促的黑子，看起来就像要出发去打猎的狩猎民族一样。

    「呼哈哈哈！真正的英雄是来者不拒的！」

    「不愧是英雄大人！您宽阔的胸襟真是无人能及！」

    安昙这样称赞着主人。

    「希望一子小姐务必能够赏光。如果一子小姐能偕同朋友莅临，并且在派对里度过一段欢乐的时光，本人就会感到相当幸福了！」

    「嗯、嗯，那个……我先跟大家商量看看……」

    被英雄所迫的一子只能以困窘的表情这么回答。

    「当然没问题了！你好好商量吧！」

    毕竟还是得尊重一子的意见，所以英雄也不急着马上就要得到回答。

    「英雄大人，时间差不多了。」

    安昙这么对英雄说道。

    「这样啊。虽然有点可惜，但还是得回去了。那么一子小姐，我们下次见吧！」

    英雄转过身子，一边发出与来时相同的笑声一边走了出去。

    英雄消失后的教室里，九鬼家主办的派对马上就成为最热门的话题。

    「好像会有许多好吃的料理哦。」

    大食客――熊饲满一想到排在派对桌子上的高级料理，肚子马上就开始饿了起来。

    「说不定可以认识哪家的黄花大闺女呢。」

    岳人想像着自己和平常绝不可能接触的名门大小姐谈恋爱的模样，脸上随即露出好色的表情。

    「小狗，你打算怎么办？」

    风间家族的一员――椎名京这么询问一子。

    「嗯、嗯……大家好像都想去的样子哦？」

    一子环视着教室并这么说道，而京也点头回答：

    「是啊。厩然对方表示任何人都能参加，那么大家都会想去看看吧。班上本来就有很多喜欢参加活动的同学嘛。」

    「我想也是……那么如果只有我不去的话也有点奇怪……」

    发出低吟的一子似乎感到非常烦恼。

    「别想太多，顺着自己的心意就可以了。」

    克莉丝缇安・弗里德里希拍了拍一子的肩膀，这么对她说道。

    「克莉，你也要去吗？」

    「如果你要去的话罗。你不去的话，那我也不去。」

    「咦，为什么？」

    「当然是为了陪你这只小狗啊。京也跟我一样对吧？」

    听见克莉丝这么说，京也立刻点头回答：

    「是啊。我和克莉丝也没去的话，就不会只有小狗没去参加派对啦。」

    「克莉、京……」

    一子感动到湿了眼眶。

    「所以你不用想太多。反正小狗的脑袋想再多也只是浪费时间而已。」

    「这是什么意思！」

    克莉丝的发言让一子站了起来。

    「哼，就是你想的那种意思啊。」

    「你倒是很敢讲嘛！」

    「怎么，要打吗？」

    「求之不得！」

    克莉丝与一子微笑地瞪着对方，然后为了一决胜负而冲出教室。

    「感情真好。」

    京独自低声这么说完后，便拿出文库本从夹着书签的页数继续看下去。

    「小千千，你当然会参加吧！？这种和有钱公子认识的机会可是相当难得的耶！」

    黑子也找千花一起去派对。

    「这个嘛……」

    对于已经有大和这个男朋友的千花来说，早就不会想要认识新的异性了。但是，千花也认为这或许是个机会。

    千花一把脸转往大和的方向，两人的眼神便瞬间碰在一起。但大和马上就把视线移开了。

    对于大和还注意自己动向感到安心的千花，这时故意大声表示：

    「说的也是哦。难得有这种认识上流社会男性的机会，那么我也去参加吧。」

    「不愧是小千千。这才是肉食系女孩的作风！对哦……那直江怎么办？」

    黑子似乎到现在才想起大相的事情，赶紧用不好意思的眼神交互看着大和与千花。

    但千花只是撩起整齐的发型，以气呼呼的表情说：

    「谁知道。就看他怎么表示罗。」

    千花这么说的意思其实已经相当明显，但大和只是露出困扰的表情，也没有走过来跟她多说些什么。

    5

    派对当天，穿上礼服的千花，和黑子以及真与一起来到会场。

    热闹的会场里除了豪华料理之外，还有管弦乐团现场演奏的悠扬乐声传进耳里。

    「我来啦！帅哥们！」

    黑子露出宛如猛禽的目光，开始物色自己的猎物。

    「太厉害了～有很多在国会转播里看过的人耶。」

    真与也兴奋地这么说道。看来，说过会邀请各界知名人士的英雄真的不是在吹牛，除了政治界到地方上的议员之外，连现任的内阁首长都有人出席。财经界则能见到知名企业的高层们在会场各处谈笑。如果不是这场派对，学生们可能一辈子都没有机会在这么近的距离下见到这些人吧。

    参加派对的学生们虽然被现场的气氛所震慑，但也还是和同伴们享受着这场盛宴。

    但会场里的千花却是闷闷不乐。

    这是因为大和完全没有对她今天要来参加派对这件事发表任何看法。

    千花其实一直等待大和阻止她来到这里，但就是到了今天，大和还是没有任何行动。

    最后内心大受打击的千花，在有些自暴自弃之下才会决定来参加这次的派对。

    「太棒了！看我马上捕捉英俊的雄性动物，今天就把他骗到床上去！」

    已经兴奋不已的黑子开始不断主动搭讪自己看上眼的男孩子。

    「千花，那我们要怎么办？想吃点东西吗？」

    「这个嘛……」

    千花心不在焉地回答。这时她脑袋里想的全是关拎大和的事情，根本没办法享受派对的欢乐气氛。

    「不然喝点东西好了。」

    不过真与完全能够体谅千花的心情。

    「嗯，谢谢你。」

    千花确实很感谢真与的温柔。正因为真与是如此贴心的朋友，千花才会这么喜欢她。

    就在这个时候，同班同学育郎一边狂按相机的快门一边经过她们面前。

    「哇哈哈！穿礼服的女孩子是最好的拍照对象啊！」

    育郎特别自己制作了「工作人员」臂章，然后在会场里擅自拍起了女性的相片。当然，在川神学园里已经是恶名昭彰的他，绝对不可能是派对正式的摄影人员。

    「抱歉哦，千花。我去骂一下育郎同学！」

    身为班长的真与，随即前往教训自顾自地拚命按着快门的育郎。

    「呼……」

    同伴相继离去的千花，来到露台眺望着夜空，然后无力地叹了口气。

    「我到底在做什么啊？」

    虽然因为与大和赌气而来参加了派对，但却感觉相当空虚，无论是欢乐的气氛或是高级料理的香气，都没办法让千花的心情稍微好转。

    「我看还是回去吧……」

    即使内心有这种想法，但真与和其他朋友也还在会场里，所以千花一直没办法下定决心离开。

    「嗨，你好啊。」

    匆然有人从后面搭话，让千花吓了一跳并转过头去。结果眼前是一名穿着高级西装，两手各拿着一只香槟杯的年轻男子。他的五官长得还算端正，嘴角正带着一派轻松的微笑。看起来就是一副对自己非常有自信的态度。

    「要不要来一杯？」

    男人对千花伸出酒杯，但千花在对他说出「我还是学生」后便慎重拒绝了他。对方握着玻璃杯的手指上戴着看来相当昂贵的戒指。似乎是想藉此来展示自己的财力，但千花并不喜欢这种行为。

    「是吗？干嘛这么认真呢。」

    男人以轻浮的口气说完，接着又用下巴示意侍者靠过来，把杯子交给侍者后，马上将人赶走了。

    「像你这么可爱的女孩居然在这里发愣，实在太暴殄天物了啊。」

    听着男人的搭讪，千花马上觉得这个人真是轻薄。如果是以前的自己，听见这种话的确可能感到很高兴，但自从跟大和交往之后，就已经没右把这种轻佻的男人放在眼里了。

    「你还是学生？」

    男人完全不理会千花的心情，只是不断地对她攀谈。这时千花决定随便应付他几句之后便找机会离开。

    「嗯嗯，是啊。」

    「原来如此。不过看起来很成熟耶。」

    ――刚才不是才说我可爱吗？

    「没有啦，您太客气了。」

    千花以礼貌性的笑容讲出非常公式化的回答。

    「你不会曾当过模特儿吧？」

    ――这家伙到底在说些什么？

    「怎么可能。我从来没当过模特儿。」

    「是吗？那真是太可惜了。你一定可以立刻登上流行杂志的封面啊。对了，我们家旗下的公司刚好有发行这种杂志的出版社，所以我一看就知道了。」

    男人不经意地炫耀自己的财力。

    「真的吗？真是厉害呢。」

    虽然千花的回答不带有任何的感情，但男人却完全感觉不出女孩子这种客气的暗示，脸上甚至还出现得意的表情。

    「唉呀～其实这没什么啦。我们家的确是有几间公司，而且每一间的规模都是该业界的前十大。其中有三家是交给我管理，但最近实在太不景气，得花不少工夫才好不容易能够有盈余。」

    这次又换成炫耀自己的经营手腕。这时千花脸颊的肌肉已经因为硬挤出客套的笑容而有些抽筋了。

    「真的很了不起。您看起来明明还那么年轻。」

    「这没什么，有很多人在我这样的年纪就已经自己开公司了。不过，这种公司通常很快就会倒闭啦。」

    ――哦哦，是这样啊。

    「在现代的资本主义下，想在赚钱的同时维持公司经营实在是件很困难的事。不过也就是这样才有挑战性啊。」

    「是吗？那请您多加油了。」

    想要立刻停止这种对话的千花，所做的回答已经愈来愈不客气了。

    「对了，你会不会觉得这派对有点无聊？」

    「嗯嗯，是有一点。」

    最无聊的是和你的对话啦――千花拚命把这句话吞了下去。

    「你也这么认为吗？那要不要来我的公寓坐坐？我想和几个比较熟的朋友自己在那里喝点东西。」

    「不用了。」

    千花忍不住立刻拒绝了对方。

    心里虽然暗呼不妙，但却已经来不及了。男人刚才那种温柔的笑脸霎时消失无踪，露出了符合本性的粗暴表情。看来千花是伤到他的自尊心了。虽然知道在面对这种类型的男人邀约时，必须多花一点时间装出很可惜的模样才拒绝，不然可是后患无穷，但内心早已感到不耐的千花不小心就忘记这一点了。

    「嘿……你不愿意啊？」

    男人以压抑怒气的声音这么说道。

    「是、是的。因为我是和朋友一起来的。那么我先告辞了。」

    想要逃离现场的千花准备快步离开，但是男人却抓住她的手腕。

    「喂，给我等一下。」

    男人撕下了绅士的假面具。

    「好痛！放开我！我对你这种男人没有兴趣啦！」

    千花狠狠瞪着对方并且这么怒吼，但这只是加深了男人凶恶的笑容，而且也更加用力握住千花的手腕。

    「呜……！」

    看见千花的脸因为疼痛而扭曲，男人竟然浮现出愉悦的表情。

    「不要啊……！」

    感到恐惧的千花拚命想要逃走。但是男人的力量比她还要强大，直接就把她脱进窗帘阴影处的死角。

    男人在千花发出悲鸣前就用手掩住她的嘴，然后以布满血丝的眼睛在极近距离瞪着胆怯的千花。

    「我不会让你逃走的。像你这种女人，骨子里一定很放荡吧？让我来教你一些更愉快的事情吧……！」

    「呵呵呵……庶民们都缩成一团了。」

    川神学园2－S班的不死川心看见被现场气氛震慑的学生们，马上就用扇子遮住嘴角开心地笑了起来。对出身名门的她来说，这种规模的派对早已是司空见惯，所以能够以很轻松的态度来应付跟她打招呼的大人们。

    心环视了一下会场，发现除了自己以外，川神学园的相关人员就只有同样是名门出身的绫小路麻吕老师、大医院院长的儿子葵冬马，以及因为是川神市名士而被招待前来的川神铁心能够表现出落落大方的态度。其实还有完全不感到紧张的宇佐美巨人正看着身穿礼服的美女傻笑，以及李卢也跟平常一样用锐利目光注意着有没有过于放肆的学生，但因为他们都是迟钝的贫民，所以心已经自动把他们从眼里排除掉了。

    「蓿俊

    这时心的眼神停留在刚走进会场的一群人身上。

    「那不是……2-F那些不知轻重的家伙吗？」

    来者正是风间家族的各个成员。

    结果一子也决定来参加派对。这是因为队长风间翔一以及姊姊川神百代都表示想吃美味料理的缘故。

    最后他们决定既然要去的话，那就所有人一起参加，于是风间家族的成员便一起来到了会场。

    「哦哦，的确相当豪华啊。」

    百代完全不在意派对的宾客，视线直接移到桌面的料理上。此时会场上不论是男是女，马上就用羡慕的眼神看着身穿黑色丝质礼服的百代。

    「好宽广的会场。你可别走丢啦，小狗。」

    开着玩笑的克莉丝，身穿礼服的模样果然也很像个大小姐。

    「我才不会走丢呢。而且这里离车站这么近。」

    听见一子充满自信的回答后，克莉丝也只能露出苦笑。

    「要你别在会场里迷路，跟车站是有什么关系……」

    「唉呀，就算是一子学姊也不会那么夸张啦。」

    一年级生黛由纪江说完便露出微笑。她虽然年纪最轻，但丰满的胸部已经吸引众多男士的目光。而且身上那套礼服还更加凸显出她的好身材。

    「就是有可能在里面迷路，才像是一子的作风啊。」

    听见京也这么取笑自己后，一子随即含着眼泪抱住百代。

    「姊姊，大家都欺负我啦～」

    「这样啊。别担心，一子。敢欺负我妹妹的家伙，等一下我就对她又吸又揉。」

    百代一边摸着一子的头一边说出这种话来。

    「咦，真的吗！？只要欺负一子就可以了！？」

    百代以冷漠的眼神看向产生反应的岳人。

    「岳人，你想搭救护车回去吗？」

    「对不起，我错了。」

    岳人马上遒歉。既然是来这里搭讪名门大小姐，怎么可以空手而回呢。不过，反正他最后还是会落得铩羽而归的下场。

    「那我要开始吃罗！」

    虽然在场许多女性已经频频对川神学园帅哥四天王之一的翔一送出热情的视线，但他却完全不在意，直接就朝排满料理的桌子跑过去。

    「这一个却是不爱美女，只爱美食啊。」

    身穿学校运动服外套的师冈卓也说完便笑了起来。

    「小师要是穿女用礼服来的话，一定也会大受欢迎啦。」

    京一这么说，卓也便露出厌恶的表情。

    「咦，大和呢？」

    一子左顾右盼地看着周围。应该一起来的大和不知道什么时候已经不见了。

    「不用管大和啦。他还有事情要去做。」

    百代说完随即露出带有深意的笑容。

    「有事情要做？」

    「没错。所以我们就自己玩自己的吧。」

    百代一边以愉快的表情这么说着，一边拖着大家往放着目标料理的桌子前进。

    被男人强行拖进窗帘阴暗处的千花，虽然因为嘴巴被遮住而无法高声尖叫，但依然很勇敢地瞪着那个男人。

    「真是诱人啊。我最喜欢弄哭倔强的女孩了。」

    男人边笑边舔着舌头。

    因为生理上的厌恶感而起鸡皮疙瘩的千花，虽然想要用力踩男人的脚，但身体却被对方近似疯狂的视线吓得无法动弹。

    男人这时虽然想把因为懊恼与恐惧而发着抖的千花从露台带到外面去，不过肩膀却被人抓住而无法成功。

    「……什么？」

    男人一转身，马上就看见一名穿着燕尾服的年轻男孩站在那里。

    ――大和！

    一看见男孩的脸，千花立刻在心里这么大叫。

    「你这家伙是谁啊？」

    「你没资格知道我的名字。」

    大和的态度很明显是在向对方挑衅。但大和很少表现出这样的态度，所以千花知道他是真的生气了。

    「你这家伙知道我是谁吗？」

    男人的脸上爆出了青筋，并这么威胁着大和。

    「我不知道也不想知道。想用蛮力征服女性的男人，根本不配让找知道名字。」

    「……你说什么！？」

    「呀！」

    男人把千花往大和的方向推去。大和紧紧抱住千花，然后立刻把她挡在自己身后。

    「你这臭小鬼，给我到外面来。我可是懂得空手道与柔道。你现在想道歉已经来不及了。」

    他说完便伸手准备抓住大和的胸口，但忽然又有一只手从旁边伸过来阻止了他。

    「这位客人。发生争吵会造成我们的困扰。」

    九鬼家的女仆安昙带着笑容闯入两人之间。

    「什么！？区区一个女仆也敢来跟我插嘴！」

    话才说到这里，男人的嘴巴便闭了起来。因为这时已经有一把锐利的小刀抵住他的喉咙。

    安昙脸上的笑容已经消失，眼神变得十分尖锐，而且还用语带威胁的口气对男人说：

    「喂，没用的少爷，好话我只说一次。要是敢在英雄少爷的会场里引起问题，我会毫不犹豫地把你处理掉。听清楚了吗，好话我只说一次哦，没用的少爷。」

    可能是非常畏惧安昙的威胁吧，男人刚才的狠劲已经完全消失，只见他铁青的脸上冷汗像瀑布般不停流下，然后连滚带爬地逃离现场。

    「哼。这种温室里的花朵一点骨气都没有。」

    大和对着丢下这么一句话的安昙道谢。

    「谢谢你的帮忙。」

    「我只是做好份内的工作而已。你不用跟我道谢。」

    安昙用鼻子冷哼了一声。

    「嗯。不过你的确救了我们。」

    「再怎么说，你们也算是英雄少爷的同学。要是在九鬼家主办的派对里出事的话，可是有损少爷的面子啊。」

    安昙说到这里便又回去招待客人了。

    大和目送安昙离开，然后转向千花，以很内疚的表情向她道歉。

    「抱歉。我来晚了。」

    对方忽然就低顽道歉，让千花一时慌了手脚。

    「你、你在说什么啊？多亏你我才能得救，你根本没有什么好向我道歉的……」

    「因为除了这件事之外，还有另一件事我也得向你道歉。」

    「咦？」

    「我现在就告诉你――那一天没去赴约的理由。」

    「为、为什么是现在？」

    「之前一直没告诉你是有原因的。现在就跟你说明，跟我一起来吧。」

    「咦、咦咦？」

    虽然还无法理解究竟是怎么回事，但千花还是乖乖跟着大和一起走。

    大和前进的方向，站着一群看起来相当强壮的黑衣大汉。

    「大、大和。真的能过去吗？」

    千花从黑衣大汉散发出来的气氛，就知道他们是所谓的保镳了。从该处站着那么多的保镳来看，就知道他们所保护的一定是相当重要的人物。

    但是大和前进的速度完全没有减缓，直接就往他们的方向靠近。

    来到一定距离之后，保镳们便迅速挡住大和他们的去路。

    「有什么事吗？」

    像戴着铁假面般没有任何表情的黑衣男，以充满压迫感的态度询问着大和。

    「哇哇……」

    千花忍不住躲到大和背后。

    「啊啊，没关系。我认识那个少年。」

    一听见这道声音，保镳们便低头退开了。

    目击声音的主人后，千花立刻因为过于惊讶而全身僵硬。

    「嗨，又见面啦，少年。」

    以轻松的态度对大和打招呼的那个人，正是千花曾多次在媒体上看过的人物――日本内阁总理大臣。

    「是的。前几天真是谢谢您了。」

    大和深深敬了个礼。仍然搞不清楚状况的千花也跟着做出同样的动作。

    「别这么说，是我把你卷进麻烦里的。真是抱歉啊。」

    总理马上要大和抬起头来。

    「刚好今天想把这个还给您。」

    大和从口袋里拿出一条白色手帕并递给总理。

    「何必这么客气。这只是小事情。」

    「不，要是欠了总理人情，到时候可能很难还得起……」

    「很会说话嘛。」

    大和的伶牙俐齿让总理愉悦地笑了起来。

    「如果是这样的话，那我们就算扯平了。」

    总理笑着接下大租递过来的手帕。

    「好的。非常感谢您。」

    大和再度鞠躬。

    「对了，那边的小姐是你女朋友吗？」

    发现总理大臣正看着自己，极度紧张的千花好不容易才能挤出一个僵硬的笑容。

    总理说话的口气里多少带着点调侃的味道，但大和却毫不犹豫地回答：

    「是的，她是我非常重视的人。」

    「……！」

    不知该说些什么的千花只能红着脸低下头去。

    「哈哈哈！这样啊。年轻真好啊～」

    看着大和与千花的总理露出非常高兴的笑容。

    6

    结束与总理的简短对话之后，大和带着千花来到会场角落。

    「到、到底是怎么一回事！？」

    「先别急嘛，我现在就跟你说明。」

    大和一边安抚逼近的千花一边开始说明事情经过。

    「其实约会当天，算好时间出门的我原本应该能准时抵达约会地点，但是却偶然在多马川的河岸边看见总理。」

    「总理怎么会在那种地方？」

    「听说是刚好来河边欣赏风景。」

    「这样啊……」

    千花实在很难想像总理在河岸边眺望河川的模样。

    「我当时也不好意思打扰他，于是准备直接从旁边经过，但忽然冒出了一群穿得全身黑且看起来很危险的家伙，他们还出手袭击总理……」

    「这应该算很严重的事吧……？」

    光是从大和所描述的情节来判断，这已经是暗杀内阁总理大臣未遂的事件了。就算每天都登上新闻头条也一点都不奇怪。

    「是啊。幸好保镳们即时赶到，没有让坏人得逞，但一名暗杀者开的枪刚好射中我的脚……」

    「咦咦！？你、你没事吧！？」

    「嗯嗯。只是擦过而已。不过却因为跌倒而把手机摔坏了。」

    「原、原来是这样啊。」

    知道手机是真正损毁而不是在欺骗自己之后，千花便对自己怀疑大和这仵事感到相当抱歉。

    「然后，当时总理就用那条手帕包住我的脚帮我止血。」

    「那条手帕就是这么来的吗……」

    千花终于能够理解大和刚才与总理的对话内容了。

    「问题是在那之后，他们希望我在暗杀总理那群人的首谋者被逮捕前帮忙保守这个秘密。因为随便乱说的话，也有可能会危害到周遭朋友的安全。」

    「啊……所以才连我都……」

    「抱歉。让你这么不安。」

    听见大和道歉，千花便急忙摇着头回答：

    「如果是那样就真的没办法了！大和你没有错！错的人是我唷！」

    「千花你也没有错啊。真要追究责任的话，应该说都是暗杀总理的那群家伙不好。」

    大和说到这里便笑了起来，结果千花也跟着露出笑容。

    「那么首脑已经被抓到了吗？」

    「嗯。虽然没有报导出来，但他们已经透过校长连络我了。」

    由于总理过去也曾经在川神院修行，所以和铁心已经是旧识了。

    「太好了。这样应该就没问题了吧。」

    「嗯。危险要素应该都被排除了。」

    千花在感到安心的同时，脑袋里也浮现了一个问题。

    「那你之所以没阻止我参加派对，是因为要见总理的关系罗？」

    千花的话让大和点了点头。

    「就是这么回事。我自己都要出席了，还叫千花不要参加的话，不是很奇怪吗？」

    「原来是这样啊……」

    往上看着天花板的千花厩到一阵脱力。得知真相之后，才发现全都非常合乎常理。之前那么烦恼与拚命吃醋，现在想起来只觉得自己怎么会那么愚蠢。

    「那么事情也已经办妥，没有继续留在这个会场的理由丁。」

    大和说完便对千花伸出手来。

    「大和？」

    面对露出讶异神情的千花，大和只是一边微笑一边呢喃着：

    「要不要一起去能让我们独处的地方？我想要补回这段日子无法见面的缺憾。」

    「大和……」

    千花红着脸颊露出愉快的微笑，并牵起大和的手。

    「那就让我来带领小姐吧。」

    大和以对待公主般的恭敬态度，与身穿礼服的千花一起朝会场出口走去。

    「大和啊……」

    「嗯？」

    「我差点忘了说，你穿这种衣服看起来很帅气唷。」

    说完之后，千花便用考验对方般的眼神凝视着大和。

    大和干咳了一声之后，便这么回答：

    「我也差点忘了说。这件礼服真的很适合你。」

    7

    夜深时分，大和与千花正在旅馆的房间里缠绵着。

    两人像是要把这阵子浪费的时间补回来一样，激烈地交欢了好几次。

    当他们暂时休息时，坐在床上的千花忽然低声这么说道：

    「派对应该结束了吧。」

    她已经传过简讯告诉真与和黑子自己先走了。当然也表示自己已经跟大和重修旧好，而她们两个也回传了简短的祝福。

    「已经这么晚了吗？」

    大和从千花身后抱住她。

    「嗯，要是没看时钟，我也完全没注意到呢。」

    千花忍不住窃笑了起来。

    「因为太专注了。」

    大和嗅了嗅依然残留在千花身体上的香汗，以热情的口吻说道。

    「大和的精力好像都用不完呢。」

    千花以真是受不了你的态度这么表示，结果大和马上笑着回答：

    「我的弹药还没用尽唷。」

    感觉背后又有坚硬的物体抵着自己，千花虽然忍不住苦笑，但还是用深情款款的眼神看着大和。

    「可以吧？」

    「嗯。」

    简短的两句话就能够表达两人的想法。

    这场只属于他们两个人的派对，似乎还要持续好一阵子呢。

    〈「甜蜜的生活」完〉

第四卷 第4话 学生会干部们

    1

    在川神学园学生会举办完干部选举的隔天――

    学园里产生了剧烈的冲击。

    大多数学生看见贴在公布栏上的当选者一览表后都吓了一大跳，因为上面显示的学生会长姓名实在太令人难以置信了。

    二年级生直江大和也是这些学生其中之一，他看着公布栏，脸上出现难以言喻的表情。

    「喂喂，真的假的！」

    大和低声说道，而岛津岳人则是拍着他的肩膀表示：

    「这就是现实啊，大和。」

    大和重看了好几次两人视线前方的一览表，确认着上面「新学生会长・福本育郎」几个大字。

    「没想到真的会当选……」

    育郎跟大和一样是2-F班学生，堪称是好色男孩楷模的他，身上有着对异性强烈的好奇心。他总是带着相机，经常找寻拍下走光照片的机会。由于育郎完全不隐瞒自己的行为，所以他的为人已经是众所皆知的事情，但最后还是顺利当选了学生会长。

    「这只能说是四八的策略奏效了。」

    岳人的话让大和想起这几个礼拜的事情。

    「我决定要参选学生会长。」

    大约一个月前，育郎突然说出这样的话来。

    「你吃错药了吗？」

    同班的师冈卓也一脸担心地询问着育郎，但他似乎不像是在开玩笑，当天就提出了参选学生会长的申请。

    这个时候，每个人都认为他一定会落选，也没有人知道育郎为什么要打这场完全没有胜机的选战。

    但是等到投票前的政见发表会时，风向就开始慢慢转变了。

    「我之所以参选，为的是让大家能够在这座学园里度过一段最棒的青春时期！」

    他完全封印了平时那个将欲望表露无遗的自己，每天早晚的上下学时间都站在校门口对学生进行慷慨激昂的演说。

    一开始根本没有人停下脚步，也没有任何人听取育郎的政见。

    但过了几天之后，竟然出现了一群育郎的支持者。这些人全都是男学生，他们每天都跟着育郎一起站在校门口，并且勤奋地发着手制传单。

    传单上当然写着育郎的政见，但令人意外的是内容相当正经，而且全都是能触动学生心弦的想法。

    其实大和也帮忙制作了这张传单。

    选战开始前几天，大和被育郎叫到没有其他人的屋顶上。

    「找我有什么事？」

    「唉呀，你先看看这个吧。」

    面对提问的大和，育郎不知道为什么先拿了几张照片给他。

    「这、这是……！」

    看见照片的大和受到了强烈冲击。因为照片的主角竟然是寄居蟹。

    「怎么样？」

    「太、太棒了……！无论是角度或是光线都无可挑剔！」

    身为寄居蟹爱好者的大和，在看见寄居蟹的照片后脸颊竟然兴奋地泛起红潮。

    「很棒吧？是我特别到海边拍来的。」

    「我想也是……！只有野生寄居蟹的脚才有这种光泽！」

    大和一眼就看出普通人不会注意到的重点，接着便拚命称赞照片上的寄居蟹。

    「不嫌弃的话，这些照片就送给大和了。」

    「真的吗！？」

    这时大和正绞尽脑汁想着让育郎主动说出把寄居蟹照片送给自己的方法，不过看来是白费工夫了。

    「当然是真的。不过我有一个条件。」

    由于对方提出了条件，所以大和也改变了思考的方向。

    「什么条件？」

    其实在这个时间点，只要不是什么过火的要求，大和都愿意接受。

    「你知道我要参加学生会长的选举吧？」

    老实说大和从这个问题就大致推测出育郎要提出什么条件，但他还是选择问个清楚。

    「嗯嗯，我知道。」

    「然后我希望你稍微帮我一点忙。」

    果然不出大和所料。

    「帮忙是没关系啦，不过如果是要我一定得让你当选的话，我只能说那相当困难唷？」

    在各个候选人当中，育郎的声望可以说是最低的。这次的学生会选举也成为学生拿来下赌注的目标，而育郎的赔率现在已经超过一百倍了。大和因为目前的情报仍显不足，还没加入赌局。不过赌运特别好的风间翔一，在说出「如果这样还能赢就帅毙了」之后就把家当赌在育郎身上，但就连深知翔一总是带着好运的大和，也认为他这次实在是太鲁莽了。

    「我不会做出那么过分的要求。我有我自己的选战策略了，不过还是希望大和能帮我想一下宣传单的文案。」

    「宣传单？」

    「嗯。政见还是整理成书面比较能让人了解。」

    大和也认为这是正确的策略。耳朵听到的话语，很容易随着时间流逝而遭到遗忘。但是文书这种有形的物体，就比较能让人留下记忆与印象了。

    「嗯，如果是这样的话当然没问题。」

    对大和来说，这只是小事一桩。

    「那就拜托你了。帮我想一些容易获得支持的政见吧。」

    「这些都交给我来想……真的没关系吗？」

    选举的政见是候选人对选民所做出的保证。当选后不实现政见，就等于背叛了投票者的信赖。不过社会上真正选举时的政见，也没有几个政治家能兑现就是了。话虽如此，对大部分的人来说，还是会依照政见来选择自己投票的对象。

    「没关系啦。只要能够当选，其他什么都不用管啦。」

    面对轻松说出劲爆发言的育郎，大和忍不住露出了苦笑。

    「嗯，好吧。我接受。」

    大和心想只要写出育可能实现且不愠不火的内容，即使育郎真的当选了，应该也不会有什么问题。何况自己真的很想要寄居蟹的照片。

    「谢啦，大和。不愧是我们的军师耶。啊，还有这也给你吧。」

    育郎又交给大和一张照片。那是用强力望远镜头拍摄下来的――女孩子们上游泳课时的照片。

    「喔，那我就收下吧。」

    死盯着寄居蟹照片的大和兴味索然地牧下那张照片。不过他还是没忘记仔细把它收进口袋以免丢失。

    「嗯，那就拜托你罗。」

    育郎说完后便离开了，但大和却依然留在现场凝视着寄居蟹照片，并露出恍惚的表情。

    靠这种方式得到大和帮助的育郎，之后便以令人惊讶的速度追上其他候选人。

    当然，他之所以会得到支持，靠的不只是大和的宣传单而已。这是因为育郎暗地里把目标放在男学生身上，开始进行买票的行动。

    虽说是买票，但他所使用的并不是金钱。跟招揽大和时一样，育郎大方地把至今为止拍来的女孩子曝光照片全都送了出去。而这的确让许多男孩子都上钩了。因此到了选战终盘，情势已经演变成根本不知道谁会当选的大混战。

    这时育郎又开始了最后的作战――他这次把买票的对象换到女孩子身上。

    之前育郎之所以一直没有对女学生展开攻势，是因为女生对他的好感度原本就偏低，所以可能得不到什么效果。

    于是，育郎便选择比较容易拢络的对象――像是同班的羽黑黑子――展开帅哥曝光照攻势，暗地里获得她们的支持。

    虽说是为了打赢选战，但事后育郎也表示拿着相机拍摄男生是件相当痛苦的事。

    结果育郎就靠着这些手段底定了大势，终于成功爬上了学生会会长的宝座。

    「唉呀，其实本大爷也把票投给四八了。」

    岳人从育郎那里拿到班导师小岛梅子捡起走廊垃圾那一瞬间的照片。由于她是站着直接弯腰捡拾，所以翘起来的臀部看来非常诱人。

    「嗨，你们两个！」

    跑过来的翔一很高兴地对大和与岳人搭话。

    「啊啊，队长，看起来心情很不错嘛。」

    大和一这么说，翔一便一脸得意地用手擦着鼻头说：

    「那还用说吗！我中大奖啦！」

    翔一用手指着公布栏。大和等人的领袖在育郎的赔率超过一百倍时，把家当都赌在他身上。这次的赌博可以说是他一人独赢了。

    「队长真的天生就有赌博运耶。」

    岳人羡慕地呢喃道。其实他赌了其他的候选人。

    「不过今后学校到底会变成什么样子呢……」

    大和对这次选举的结果有种不祥的预感。说起来，根本没人知道育郎为什么想要当上学生会长。不过可以确定的是，他一定有什么企图才对。

    「怎么了，在担心什么？」

    赚了一大票的翔一，用与烦恼完全无缘的开朗声音对大和问道。

    「没有啦。」

    大和告诉自己就算担心也没有用，然后便决定忘记这种不安的感觉。

    但他的不安马上就变成了现实。

    2

    从旧学生会手上接过所有业务的隔天，新任学生会长育郎马上就露出了他的本性。

    「为了创造开朗光明的校园，今后我将放宽黄色笑话与性骚扰的容忍范围！」

    学生会长唐突的宣言，当然让学生们产生了剧烈的动摇。

    女学生们理所当然地反对这种做法，但育郎却这么反驳道：

    「男女之间要是过于在意这种小节，就无法有健全的沟通。就是因为学生时期便被迫习惯这种疏远的气氛，现今社会的少子化与晚婚化问题才会一直无法解决！」

    虽然这根本是狗屁不通的道理，但却获得男学生和男老师的支持。

    某位支持这个意见的男老师这么表示：

    「最近只要讲到一点黄色笑话，就会被当成性骚扰直接上法院了。到了大叔这个年纪还得注意遣词用字，真的会有很大的压力耶。」

    这位匿名的教师一边说，一边难过地摸着下巴的胡子。

    就这样，学生会长行使职权，发布了赞成黄色笑话的公告。

    当2-F班的门打开，育郎一走进教室时，男学生们全都发出喝采。

    「学生会长大驾光临啦！」

    育O举起手回应欢呼声，等待大家安静下来后才开始对所有人致词。

    「嗨，各位。昨天晚餐的※配菜是什么啊？」（译注：日文中影射配菜为「打手枪时所看的东西」。）

    说完之后，育郎便观察女生们有什么反应。果然女孩们全都以非常冰泠的眼神看着他。

    「别一大早就讲这种低级的话好吗！」

    时髦的高中女生小笠原千花一脸鄙夷。但育郎却以非常下流的笑容来回应她。

    「你在说什么啊？我只是在问昨天晚餐的配菜是什么而已耶？顺带一提，我吃的是炸竹荚鱼喔。」

    千花用足以杀人的视线瞪着嘻嘻哈哈的育郎。

    「这只臭猴子……！」

    「喂喂。你以为配菜指的是什么啊？可以说清楚一点吗？」

    听见这种性骚扰发言之后，大串英等对女性抱有自卑感的男学生们全都感到相当痛快。对平常总是遭到异性轻视的他们来说，育郎等于是代替他们报仇了。

    另一方面，像师冈卓也这种软弱的草食系男孩子，则是每天都紧张到胃痛。

    「呜呜，怎么想都觉得这样反而会更加紧绷啊。」

    由于男女间的气氛变得更加险恶，而卓也又是相当在意周围同学情绪的人，所以也就比一般人承受了更重的压力。虽然风间家族的女孩子们对待他的态度都跟平时没有不同，但他还是觉得在教室里很难主动对她们搭话。

    「小师，怎么哭丧着一张脸啊？」

    被大和拍了一下肩膀后，卓也便以非常疲惫的表情看着他。

    「没有啦，只是觉得无法忍受这种气氛。」

    「啊啊，原来如此。」

    理解卓也心情的大和，只能露出困扰的表情在他正面坐了下来。

    「大和，不能想点办法吗？」

    卓也以恳求的态度对大和这么说道，但这名军师只是摇了摇头。

    「我目前也没辙。但我想再过一阵子，等学园全体不满的声音高涨之后，情况就会有所改变了。」

    目前身为学生会长的育郎有相当高的支持率，所以无法轻易对他出手。由于大和自身也算是帮忙育郎当选的幕后功臣，当然更加难以有所行动。

    就在这个时候，大和的眼神与椎名京对上了。

    「嗯？」

    京似乎正等待大和注意到自己，只见她使了个眼色之后便到走廊上去了。似乎是有事情要找大和的样子。

    大和也跟着走出教室，结果马上发现京在走廊的死角对他招手。

    「京，有什么事吗？」

    大和一这么问道，京忽然就拉起裙子展示自己的内裤。

    「喂、喂！？」

    京唐突的行为让大和慌张地看着四周，随即因为走廊上没有其他人而稍稍放心，但这根本不是重点。

    「你在做什么啊！？」

    面对着急的大和，京只是面不改色地回答：

    「既然学生会鼓励性骚扰，我就试着对大和做做看罗。」

    听见她的回应后，大和差点没有昏倒。看来她是打算利用学生会长育郎颁布的方针来引诱大和。

    「通常是男生对女生性骚扰吧……」

    大和一边揉着太阳穴一边这么表示，结果京立刻红着脸颊露出很高兴的表情。

    「那大和快对我性骚扰，然后负起责任和我交往吧。」

    「我不会这么做，而且我们还是当朋友就好。」

    大和跟往常一样拒绝了京的求爱。

    「学生会长都亲自鼓励了，所以说，大和要怎么对我性骚扰都没关系啊。尽量用黄色笑话来凌辱纯情的我吧。」

    「纯情的人不会自己露内裤给人家看。还有拜托别在学校做这种事，要是被人看见就不得了了。」

    大和叹了口气并这么说道，而京则是握拳敲了一下掌心，然后回答：

    「也就是说，在没有人的地方性骚扰就没关系了吗？」

    「不是！」

    大和否定着，并以手刀朝京的头一敲。

    结果主动展开性骚扰的女生，不只有京一个人而已。

    下课之后，回家前先绕到秘密基地去的大和，发现川神百代已经在里面了。

    「嗨，你也来啦，弟弟。」

    舒适地靠在沙发上的百代向大和招手，要他坐到自己旁边。

    「有什么事吗，姊姊？」

    身为百代小弟的大和带着莫名的警戒心坐到姊姊身边。

    「我有点事想问你。」

    百代侧眼看着大和并这么说道。由于她嘴角还挂着微笑，所以大和便认为她应该是有所企图。

    「什么事？」

    大和才哪反问，百代便捧起自己丰满的胸部并放开，让它们产生晃动。

    「我感觉最近胸部又变大了。你觉得呢？」

    原来如此，看来她是想调侃弟弟啊。

    「量量看不就知道了吗？」

    大和为了不让她得逞而冷静地回答。

    「自己一个人没办法量啊。这真的很让人困扰。」

    曾几何时，百代的手上已经多了一副量尺。这种行为看起来真的非常刻意。

    「请小狗帮你量不就好了？」

    大和依然无视她的动作。

    「你这个弟弟真是冷淡。姊姊明明在对你性骚扰，你好好配合一下好吗？」

    看见对方不理会自己后，百代便鼓起脸颊提出这种不合理的要求。

    「一般人都会跟我有一样的反应。」

    有常识的人，是不可能主动说出「那让我来帮你量胸围吧」之类的话。

    但是百代却否定大和的说法。

    「这你就错了，大和。」

    「哪里错了？」

    「可以量我这种美少女的胸围唷。这可是跟在沙漠里找到绿洲，然后旁边还有石油冒出来一样幸运耶。是个男人的话，通常马上就会冲过来了吧。」

    百代充满自信地这么表示。

    「但真的要测的时候，一定会发生很多麻烦的事。」

    川神百代是被称为世界最强的武道家，想要对她出手的男人可能一瞵间就会被打飞了吧。

    「是那样没错啦，但我只会对你说这种话啊。」

    「那真是太光荣了。」

    大和隐藏一瞬间的动摇，以平静的表情这么回答。但早已看穿自己小弟内心动摇的百代，这时嘴角露出欣喜的微笑并说：

    「我想到了。如果大和不帮我量的话，那就换我来帮大和量吧。」

    「咦？」

    大和在询问这究竟是什么意思前，就已经被百代推倒了。

    「那么，首先呢……」

    百代乐不可支地哼着歌曲，并跨过大和的身体，拿着量尺准备了起来。

    「等、等一下啊，姊姊。你到底想做什么？」

    「不是说了要帮你量尺寸吗？」

    大和忽然有了非常不妙的预感，于是他一边露出僵硬的表情一边询问：

    「要量什么尺寸……？」

    「呵呵呵，当然是那个啦。」

    由于百代说完便把手朝裤子伸去，大和只能拚命地反抗。

    「不、不行啦！快住手啊，姊姊！」

    「愈是抵抗就愈来劲耶～」

    大和无论怎么反抗都对百代起不了什么效果，所以他的裤子很容易就被脱了下来，目前仅剩下一件内裤而已。

    「等等！？真的不行啦！」

    大和抓住四角裤的裤管，摆出拚死反抗的姿势。

    「喂喂。我只是想和平常的尺寸比较一下而已，怎么好像愈来愈大啦？」

    看见四角裤鼓胀的模样后，百代便露出贼笑并这么说道。

    「呜呜！？」

    在百代性骚扰的过程中，身为男性的大和不小心就有了反应。大和虽然红着脸盖住两腿中间，但却为时已晚，喜欢捉弄弟弟的百代马上就展开了攻击。

    「原来如此。大和被强迫脱下裤子后就开始兴奋了。真想不到你竟然喜欢这种方式。」

    面对百代的言语挑逗，无法回话的大和只能露出苦涩的表情。

    接着百代又继续发动言语攻击：

    「姊姊摸一摸会不会变得更大啊？我来量一下变大后的尺寸吧?想不想我帮你量啊？我看你的脸好像很希望耶。」

    「姊、姊姊……」

    大和吞了一大口口水并且仰望着百代。不能让这种状况继续下去的理性，以及随波逐流的欲望正在他脑袋当中交战。

    「呵呵……你的表情很棒喔，大和。」

    百代沉下身体，把嘴唇往大和的脸靠近，对着他吹出甜腻的气息。但光是这样，就足以让理性像沙雕般瞬时崩毁。

    「姊姊……不、不行啦……」

    大和以软弱的声音这么说道，但百代的手指已经侵入四角裤下方，像是要吊胃口般用指甲捏了捏大和的大腿根部。

    「我看你还是乖乖听话吧。这样姊姊就会让你很舒服唷。告诉你，这种机会相当难得呢。」

    「呜……」

    大和的脑袋因为诱人的呢喃声而无法运转，已经快要顺着本能接受百代的提议。但就在他沦陷之前，门忽然被人打开了。

    「呜咿？」

    走进房间的是学妹黛由纪江。她看见被百代压倒在地上的大和之后，整个人便僵住了。

    这时，手机吊饰松风立刻试着要让红着脸慌成一团的由纪江冷静下来。

    由于点破这根本是腹语术的话实在太过残酷，所以其他两个人都没有直接吐槽这一点。

    「冷静下来啊，小黛黛。这种情况呢，我们两个就是所谓的电灯泡。」

    「说、说的也是。那们我们就先进行战略上的撤退吧。」

    「嗯嗯。一般来说休息都是两个小时唷。」

    由纪江说完便迅速转过身去，但百代却用力抓住她的肩膀。

    「唉呀，别说这种话嘛，小黛黛也一起来接受我的性骚扰啊。」

    「性、性骚扰！？是sexual　harassment吗！？」

    「没错，因为学生会长鼓励我们道么做啊。道下子我就能光明正大地又摸又揉了。」

    百代随即用双手揉着由纪江的胸部。

    「呜哇！？」

    当由纪江发出可爱的悲鸣时，大和已经穿好裤子，迅速地离开现场。

    从房间里逃出来的大和，一边听着由纪江被百代进行各种调戏时所发出的娇喘声，一边在心中双手合十为她祈祷。

    3

    「我们受不了了！」

    川神学园的学生会办公室里回荡着女学生的怒吼，接着辞职信便一封封地砸到育郎面前。

    「我们要辞职！」

    丢下这么一句话后，除了育郎之外的学生会干部们全都走了出去。

    独自被留在学生会办公室的育郎，把所有干部的辞职信随便丢到架子上，接着便像是再也无法忍耐般大笑了起来。

    「哇哈哈哈！成功了，这下子那些罗嗦的家伙也不在了！」

    虽然学生会只剩下会长的话根本无法发挥机能，但这种事对育郎来说根本不重要。育郎脑袋里只想着要制订更加刺激的色情条款而已，他就是为此才奋力当上学生会长的。

    「不过话说回来，只剩一个人的话，在发生紧急状况时还是太过危险了。好，那就趁现在来找些同伴吧。」

    育郎拿出手机，马上开始联络自己的朋友。

    一个小时后，学生会办公室里已经有几名男学生聚集在育郎面前。

    「干嘛啦，四八。为什么把我找来这里？」

    岳人一这么问，育郎便点了点头并看了一下所有人。

    「唔嗯。找你们过来其实没有别的事情。就是要请你们担任学生会执行干部的代理人。」

    「代理人？」

    大串英由重新戴好的眼镜下方窥看着育郎。

    「嗯嗯。之前的干部全都辞职了。」

    育郎才刚说完，2―S的井上准立刻像早知道会有这种情形般叹了口气。

    「终于忍受不了你的胡搞了吗？」

    其实随便想都知道会有这样的结果。

    但育郎却敲着桌子否定准所说的话。

    「改革一定会伴随阵痛。无法跟随时代进步的人，本来就应该被淘汰！」

    育郎竟然强调起自己的正当性。

    「这样啊。但我可没空陪你玩，拜托你找别人吧。」

    准说完便转过身子。他实在不想帮忙育郎的暴政，然后成为所有女孩子的公敌。

    「等等嘛。听一下我接下来要制订的新规定再走也不迟呵。」

    「新规定？」

    虽然不打算帮忙，但准还是停下脚步，准备听听育郎究竟要说些什么。

    「是啊。我准备订立女学生必须称呼学长为『哥哥』的规则。」

    「会长，我决定一辈子跟随您的脚步。」

    准瞬间改变了心意，像个走狗般直接走到育郎身边。

    对准这个萝莉控来说，这或许是相当有魅力的规定，但另外两个人似乎就没什么兴趣了，只见他们根本没有任何反应。

    「被叫哥哥又怎么样。本大爷一点感觉都没有。」

    「我才不想被三次元叫哥哥呢。」

    但育郎早就准备好拉拢岳人与英的秘策了。

    「唉呀，还有其他的新规定啊。」

    「这次又是什么了？」

    看见育郎充满自信的表情之后，被勾起兴趣的岳人便开始询问规定的内容。

    「我想制订『最多只能拒绝同学的邀约三次』这样的规则。」

    「……这是什么意思？」

    还不能理解规则内容的岳人，一边歪着头一边再次对育郎发问。于是育郎便用岳人也能了解的言词再度说了一遍。

    「也就是说，只能拒绝三次搭讪的意思。」

    「好！如果需要我帮忙的话尽量开口吧！」

    岳人卷起上衣的袖子，边展示自己的肌肉边表示愿意协助育郎。

    「我可不会去搭讪唷。」

    只对二次元有兴趣的英依然没有上钩。不过育郎也早准备好为他制订的规则了。

    「在电脑课的相关学程上，我想制订把网路游戏的能力值当成学分来计算的新方针。」

    「什么啊，你根本是神嘛。」

    以简短的言词称赞育郎之后，英也加入了学生会的干部。

    这下子三名男学生全都变成育郎的伙伴了。

    「好，这下凑齐了最低限度的人手。暂时又能开始行动了。」

    说完育郎便露出满足的表情。这时准插嘴进来表示：

    「干部或许这样就够了，但指导老师怎么办呢？」

    一般老师应该不会愿意指导由这些学生所组成的学生会才对。

    「这件事我也已经准备好了。老师，请吧。」

    育郎一这么说，马上有一名留着胡子的男性教师从深处的斗里走进来。

    「这不是胡子老师吗？」

    岳人这么称呼那名教师。

    在学生之间有着胡子老师这种昵称的宇佐美巨人，正是学生会的新指导老师。

    「嗨，你们几个。有我当你们的后盾，你们就尽量为学校做事吧。」

    巨人的心情似乎很不错，从头到尾一直保持着笑咪咪的模样。

    「四八，你是怎么把胡子拉进来的？」

    英小声地询问育郎。

    「很简单啊。我只是决定一个月举办一次加深教师与学生之间厩情的交流会而已。这样的话，胡子他只要每次都参加，说不定就有机会和小梅老师一起去吃饭了啊？」

    校内的学生都知道，巨人总是拚命找些理由来约2－F班的导师小岛梅子。育郎就算准了这一点。

    「原来如此。」

    英非常佩服育郎机灵的脑袋。

    「总之呢，新学生会这样就算成立了。大家好好加油吧！」

    「哦！」

    其他人也配合育郎的口号发出欢呼声。

    对新成员士气感到满意的育郎，马上就开始妄想接下来的计划。

    夏天为了更加凉爽而禁止穿着裙子，直接展开能看见内裤的校园生活。

    学园指定的泳装，要换成只有少量布料的Y字形泳装。

    反抗的学生就先没收紧身运动短裤，然后再命令她们两两一起做体操。

    违背校规的女学生将由学生会长亲自来打屁股。

    将钢管舞纳入体育课程当中。

    男女一起进行身体测量。

    每个月举办一次大胆的摄影会。

    「糟糕，有感觉了！」

    忍受不住的育郎马上冲进厕所。

    一分钟后，他便一脸舒坦地从厕所的小房间里走出来。

    4

    育郎担任学生会长还不到一个月，女学生们终于决定要革命了。

    「哪能继续忍下去啊！」

    德国留学生克莉丝缇安・弗里德里希在体育馆召集所有女学生，站在讲台上发出怒吼。

    「每天都有低级言语到处横行！我没办法继续放任这种校园生活了！」

    聚集在一起的女学生们也提出赞同的意见。

    「由于对手是学生会长，所以有许多受害者只能够忍受委屈哭着入睡。但现在我们要为了她们发声，打倒那个腐败的学生会！」

    在克莉丝的煽动之下，有着同样想法的女学生们不断发出鼓噪声。

    「没错！」

    「打倒学生会长！」

    「恢复正常的校园生活！」

    克莉丝举起双手要听众安静下来。

    「我刚才已经和有同样意见的志士们，一起对学生会长提出了辞职劝说。但却像石沉大海一样没有任何回应。看来用正常的方法，已经不能把那个恶劣的学生会长从位子上拉下来了。那我们该怎么办呢，我想答案只有一个――」

    克莉丝在这里停顿了下来，环视了一下聚集在体育馆的众人后才又继续说道：

    「就是用我们的力量强行逼他下台！」

    克莉丝以坚定且清晰的声音如此表示，而女学生们也都大声发出赞成的意见。

    对获得伙伴一致赞成感到相当满意的克莉丝，直接拔出腰间的细剑，并把剑尖对准枝舍的方向，以充满决心的声音如此宣布：

    「敌人就在学生会办公室！」

    另一方面，以育郎为中心的学生会临时执行干部们，正聚集在学生会办公室里开着紧急会议。

    「糟糕。看来女孩子们终于忍耐不下去了。」

    巨人一边看着体育馆的方向一边这么说道。学生会已经得知女学生们所引起的暴动。

    「怎么办才好啊，四八？」

    岳人露出焦急的表情。平常和百代等人混在一起的他，非常了解惹恼了女孩子会有多恐怖的下场。

    「看来那些家伙完全不准备原谅我们啊。」

    准摸了一下光溜溜的头部。

    育郎一边拨弄着眼前的西洋棋盘，一边露出充满自信的微笑并这么说道：

    「让我们来迎击那群人吧。」

    育郎的话让英露出难以置信的表情。

    「你是说真的吗？战力和战况对我方来说都是压倒性的不利啊。」

    「别担心。我们这里也有充足的战力。」

    育郎说完便拿出手机给大家看。

    「我已经传简讯连络其他男学生了。我告诉他们若是想守护现在的校园生活，就得全力应战。」

    看来育郎是准备把其他男学生当成伏兵来使用。

    「但是，这样真的能阻止那些狂暴化的女学生吗？」

    准在收集了各种有形无形的资讯后，判断学生会应该会被这支信念强大的势力一举击溃。

    「由正面抵抗的话应该会落败。所以我们要阻断她们。」

    育郎移动了棋盘上的几颗棋子。

    「具体来说是……？」

    英询问育郎作战的内容。于是育郎便一边移动棋子一边说明了起来：

    「首先英用桌子等物体堆成障碍物，然后用做为学生会设备的空气枪来绊住她们。这段期间，胡子和岳人则将她们一部分的人引诱开来。等到她们战力分散之后，光头你再冲进去制伏暴动的领袖克莉丝等人。」

    说明完作战内容之后，育郎便用小兵的棋子推倒另一边的国王。

    由于这作战比想像中还要来得精妙，所似岳人等人也忍不住以惊讶的眼神看着育郎。

    「考虑得很仔细嘛。这样确实有可能获胜唷。」

    岳人脸上重新出现充满自信的表情。

    「的确是不错的方法。」

    英似乎也同意了育郎的作战。

    「好吧，那么各自去进行迎击的准备吧。敌人马上就要来罗。」

    「哦哦！」

    在学生会长号令之下，干部们各自往自己负责的区域移动。

    「接下来……」

    没有其他人的学生会办公室里，育郎开始从柜子当中拿出绳梯。

    「应该能挡个十五分钟左右吧。」

    育郎似乎打从一开始就准备让其他人前去作战，然后自己趁机溜之大吉。其实他认为那种消极的作战应该无法抵挡狂暴化的女学生集团。

    「该逃的时候就要逃，只要学生会长还活着，就能够重新建立学生会了。」

    虽然这完全是恶棍的思考方式，但这种时候也顾不了那么多了。因为还有充满情色与快乐的校园生活在等着他呢。

    「那么――我还是赶快逃吧。」

    当他准备把绳梯从窗户抛下去时，学生会办公室的门已经被打破，女学生们全都一拥而上。

    「咦咦咦咦咦！？」

    大吃一惊的育郎吓到下巴都快要脱臼了。

    「你逃不掉了，学生会长！」

    站在前头的克莉丝用细剑抵住育郎。

    「为、为什么！？岳人还有英呢！？」

    育郎一询问为了拖住众人脚步而配置的同伴下落，克莉丝便用鼻子冷哼了一声然后回答：

    「那几个家伙已经躺在走廊上休息了。」

    仔细一看之下，就能发现女孩子们的制服上似乎有着不少红点。看来岳人他们是立刻就被干掉了。

    「那、那几个家伙真是没用！」

    虽然制订了作战计划，但在气愤的女孩子面前似乎完全起不了作用。应该是以克莉丝为首的几名武斗派少女全都心无旁骛地冲过来，所以岳人他们才会如此轻易就被解决掉。

    「这是最后的机会。你自己辞职吧。要是拒绝的话，我们将强行解除你的职位。」

    克莉丝往前跨出一步，把细剑的剑尖伸至快要碰到育郎鼻头的位置。

    「唉、唉呀，先冷静一下嘛。」

    流着冷汗的育郎虽然拚命想要找出和解的方法，但对方似乎完全不打算听他说话。

    为了缓和现场的气氛，育郎立刻开口说出忽然想到的玩笑。

    「你、你们制服上的血迹，难道是大姨妈来了的证据吗？」

    讲出来的果然还是符合育郎个性的黄色笑话。

    几秒钟之后，育郎已经被打得像条破抹布一样。

    5

    被女学生们痛打一顿的育郎等人，最后还遭到拖行示众的刑罚。育郎戴着绑有绳子的项圈被拉着到处走，岳人背着由石头所做成的沉重金字塔。而英则是自己搬运装满空气枪的桶棺。

    大和从远方看着他们的模样并叹了口气。

    「唉……要不是玩得太过分，我想他们不用遭受这么凄惨的对待就能辞职了。」

    虽然原本就不认为育郎的政权能够维持多久，但若能稍有收敛，应该就能回避这种悲惨的结局才对。

    大和当然无视了育郎传过来要男学生们群起反抗的简讯。

    「大和啊……」

    川神一子戳了戳大和的肩膀。

    「怎么了，小狗？」

    「那些人为什么会变成那种样子？」

    一子脸上露出感到不解的表情。

    「哪有为什么……还不是因为狂讲黄色笑话又进行性骚扰，搞得女孩子们生气了。」

    「原来是这样啊。」

    纯真的一子完全听不懂这段期间包含在对话里的情色笑点，还是过着跟平常一样的生活。当然也没有男生直接对她说出下流的笑话或是性骚扰。因为那么做的话，恐怕会落到她世界最强的姊姊手里，没人敢想像会有什么下场。

    「真是的，至少也撑到交流会嘛。」

    巨人不知何时已经站在大和等人身后，看着育郎他们的背影这么呢喃道。

    「胡子老师。结果你没事吗？」

    大和一这么问，巨人便露出苦笑点了点头。

    「是啊。我认为不可能获胜。就马上逃走了。」

    巨人装出要参加战斗的样子，但马上就脱离了战场。

    「你逃走了吗？好狡猾喔。」

    一子刚这么说，巨人嘴唇随即露出冷酷的笑容。

    「大人就是这么狡猾啊。」

    巨人才觉得自己说出很帅的一句话时，脖子就被鞭子给卷住了。

    「咦？」

    这一瞬间发生的事情，让巨人露出惊愕的表情。

    「宇佐美老师，我有话想跟你说。」

    把鞭子卷在巨人脖子上的，正是小岛流鞭术的高手梅子。

    看见梅子冰冷的表情，巨人顿时感到血气全失。照这种情况来看，她要谈的一定是关于学生会的事。

    「小、小岛老师，我很高兴能和你说话，但能不能请你先把鞭子收起来呢？」

    「你会逃走，所以不能收。」

    梅子坚定地说完后，就把巨人拖走了。

    「直、直江，救救我啊！」

    巨人虽然向大和求助，但大和根本也无计可施，最多只能在心中双手合十，祈求巨人一切平安了。

    被强行从学生会长的位子上拉下来、并且遭到拖行示众的育郎，即使在这种时候，脑袋里也还进行着色情的妄想。

    「你们这些家伙，等着看吧。等我恢复权力后，一定脱下你们的内裤直接打你们的屁股！」

    在妄想中已经重返学生会长宝座的育郎，目前正在脑袋里凌辱今天发动革命的女学生们。

    「四八……你为什么看起来那么高兴啊！」

    脸上满是瘀青的岳人这么对育郎搭话道。

    「因为我已经在妄想当中狠狠地报复她们啦。」

    被揍得比岳人还惨、脸已经肿得像猪头的育郎，竟然还露出爽朗的微笑。

    「你这家伙真是打不死的蟑螂。」

    岳人虽然觉得很夸张，但也跟着笑了出来。

    「话说回来，下次来当二月耐寒训练的实行委员长吧。若以训练做为藉口，就可以做很多愉快的事情唷。」

    育郎说完又对岳人露出色眯眯的笑容。

    「哦哦，听起来不错！好吧，那就来做吧！」

    岳人也这么回应育郎。

    即使有了如此凄惨的下场，这两个人还是一点都学不乖。

    〈「学生会干部们」完〉

第四卷 第5话 学妹

    1

    川神学园里今天也进行着炽烈的战斗。

    虽说是战斗，但不是一般那种比较双方武力的打斗。

    他们的战场是游戏机，而武器则是卡片。

    游戏名称是「口袋对战魂」。虽然是携带式游戏机的软体，但在使用附有红外线通信机能的读卡机来读取卡片之后，就能强化游戏里头的怪物。此外也能够藉由通信机能让自己培育的怪物与他人对战，目前在学生之间相当风行。

    即使是川神学园，每天也能看见学生在各个教室进行对战。

    而一年级的武藏小杉也是这些学生其中之一。

    小杉目前正在1-C教室里和男生对战当中。

    「在我的怪物『兵器虎』上装备『狮子之铠』!」

    小杉把卡片放进穿戴在手臂上的读卡机里头后，游戏机画面当中的虎型怪物随即产生变化，身上多了武者一般的铠甲。

    「呜呜……！？」

    和她对战的男学生露出焦急的表情，比较着自己与对方的能力值。这时他的生命值只剩下500左右，但是敌人却利用卡片将怪物的攻击力提升到了3000。而自己在战场上的怪物生命值是1500。让怪物进行防御的话，对方的攻击力将会变成扣掉怪物生命值之后的数值，而未扣尽的攻击力便会直接轰到自己身上。

    「要上罗，我要用『兵器虎』发动攻击！」

    小杉当然直接开始攻击对方。

    「这、这样的话――！」

    男学生把保留下来的卡片放进读卡机里头。

    「无论怎么挣扎都没用啦，放弃吧～！」

    小杉已经确定自己将获得胜利了。

    「我要用『恶魔猫』来进行防御！」

    男学生用手边的怪物来抵挡「兵器虎」凶猛的攻击。但是敌人的攻击力高于自己，所以「恶魔猫」便随着夸张的效果音被打倒了。

    「还没完呢！我要用剩下来的1500攻击力继续进攻！」

    小杉马上展开给对方最后一击的行动。但男学生似乎也不准备坐以待毙。

    「效果卡！发动『老虎夹』陷阱！」

    当对方发动攻击时，可以使用效果卡这种类型的卡片来发挥各种效果，造成对方攻击力减低或者是攻击无效化。而「老虎夹」的效果就是能够无视数值，完全防御该回合里攻击自己生命值的动物型怪物，甚至还能破坏那只怪物并且将其攻击力反击回对手身上。男学生手上的最后王牌，竟然是相当罕见的稀有卡片。

    当男学生以为反击成功的瞬间，小杉也有了动作。

    「发动效果卡『蚊子之翼』！当自己的生命值比对方还要高时，这张卡将让对方的陷阱效果全部无效化！」

    「什么！？」

    小杉完全看穿男学生的战术了。最后一张卡片被封印的男学生，只能眼睁睁看着生命值变成0。

    「我赢了。」

    小杉一边听着游戏机里传出来的欢呼声，一边志得意满地挺起胸膛。

    「可、可恶！」

    败北的悔恨感让男学生当场跪了下去。小杉则把手伸到他面前，但那只手并不是要帮忙他站起身子。

    「那就按照约定，把你超棒的稀有卡交给我吧。」

    比赛前他们已经决定好，胜者将可以从败者那里拿到一张稀有卡。

    「好、好啦……」

    男学生以依依不舍的表情把自己的王牌「老虎夹」递给小杉。小杉毫不容情地夺走卡片，然后还发出尖锐笑声来取笑对方。

    「这下我又朝组成超棒牌组的目标前进一步了。看来我被称为川神学园最强的日子也即将来临！」

    1-C的学生黛由纪江与大和田伊予也从远处看着小杉的战斗。

    「好像是很热血的战斗耶。」

    由纪江一这么说，吃着零食的伊予也点头同意。

    「嗯。最近这款游戏好像很流行唷。」

    她们两个人都没有玩「口袋战斗魂」这款游戏。这是因为由纪江她本来就对游戏没什么兴趣，而伊予则是专注于职棒例行赛上。

    「话说回来，我也看过大和学长他们在玩这款游戏呢。」

    由纪江想起学长们对战当时的情形。

    「小黛黛不一起玩吗？」

    伊予刚这么问，她的马型手机吊饰便代替她回答：

    「小黛黛不太喜欢玩那种游戏。因为我还比它们有意思呢。」

    被由纪江取名为松风的手机吊饰很得意地这么表示。

    「这样啊～」

    「是啊。从前她时常和我一起下围棋与象棋，而且还老是输给我呢。」

    「原、原来如此。」

    伊予僵硬地笑了一下。松风是由纪江用腹语术所发出的声音。也就是说，由纪江以前是把松风当成自己下棋的对象，然后自己一个人玩着游戏，伊予想到这里就觉得她有点可怜。

    「黛同学，大和田同学……」

    结束对战的小杉走到两个人身边。

    「你、你好。」

    由纪江和伊予一起向她打招呼。她们两个其实都跟小杉交情不深，由于两个人的个性比较低调，所以没什么机会和小杉这种活泼的人有所接触。

    「你们两个人没有玩口袋战斗魂吗？」

    听见小杉的问题后，由纪江和伊予同时摇了摇头。

    「我们不怎么玩游戏……」

    「这样啊――那知不知道谁有超棒的卡片啊？一年级的稀有卡几乎都被我抢来了。」

    小杉这阵子不断地找人比赛并且赢得所有胜利，然后把他们手上的稀有卡片占为已有。

    「虽然不知道棒不棒，但我认识的二年级学长们手头上确实有卡片……」

    由纪江一这么回答，小杉便露出笑容。

    「二年级吗……我刚好也想跟高年级生一决胜负，这或许是个好机舍。」

    小杉以充满自信的表情把手放在由纪江肩上。

    「黛同学，可以帮我引见那几位学长吗？」

    「好、好的。没问题。」

    被小杉气势所压迫的由纪江点了点头。

    「呵呵，这下我离川神学园最强的宝座愈来愈近了。」

    小杉以作着美梦一般的表情露出微笑。

    「小黛黛啊，带她过去没关系吗？」

    伊予小声对由纪江这么说道。而由纪江则是转向伊予并轻轻点了点头。

    「嗯。因为很少有同年级的学生请我帮忙。所以我必须全力完成她的要求，好对班上同学展现我亲切以及可靠的一面。」

    由纪江有着认识一百个朋友的目标。

    「那你首先要能够露出自然的笑容才行啊。」

    伊予一边看着由纪江脸上僵硬的笑容，一边给自己的朋友这样的建议。

    2

    于是由纪江带着小杉来到2―F班教室。

    「他们就在这里吗？」

    被小杉这么一问，由纪江随即点头回答：

    「是的。我去请他们过来，你稍等一下。」

    当由纪江准备打开教室的门时，里面刚好有个活力十足的马尾少女走了出来。

    「啊，一子学姊。」

    那名学姊正是由纪江的朋友川神一子。

    「唉唷，这不是小黛黛吗？来这里有什么事？」

    一子以看见珍奇事物的眼神，望着这名前来高年级生教室的学妹。

    「那个……」

    由纪江把事情告诉一子。接着一子便像是了解来龙去脉般晃着马尾点了点头。

    「那个游戏的确很流行。我们班的男生也常在教室里玩呢。」

    「一子学姊没有玩吗？」

    由纪江才提出问题，一子便一边叹气一边摇了摇头。

    「我玩过一次，但根本赢不了。大和说那是重视战略与洞烛机先的游戏，所以不适合我。」

    「原来如此。看来真的很深奥呢。」

    由纪江虽然完全不清楚口袋战斗魂的内容，但大和都这么说了，那一定就是这样了。直江大和是头脑相当好的学长，连由纪江也相当佩服他优秀的洞察力与思考能力。

    「就是你想和我们班的男生对战吗？」

    一子边看着小杉边问道。

    「嗯嗯。拜托学姊了。」

    她的语调雏然相当客气，但态度却非常骄傲。由纪江虽然因此有些困扰，但身为学姊的一子却像是完全不在意。因为她本来就不是会在意这种事情的人。

    「那你想跟谁对战？我帮你去跟他说。」

    面对亲切地询问自己愿望的一子，小杉露出充满自信的笑容并且回答：

    「我想要跟拥有超棒卡片的人对战。」

    一子考虑了一下后便说：

    「你等一下哦。我去问大和跟小师。」

    接着立刻跑回教室里去。

    过了一阵子，再度出现的一子便招手要两人走进教室。

    「那你们进来吧。」

    两名低年级生随即带着有些紧张的表情，走进高年级生的教室里。

    「打扰了。」

    两个人同声这么说道，接着又环视了一下教室内部。里头的学生都大剌剌地以好奇的眼神看着这两名来到二年级教室的一年级生。

    「哇啊――！有学妹来啦――！」

    性欲的集合体福本育郎马上拿着相机对两个人按下快门。

    「那、那个……」

    当由纪江不知如何是好时，一名金发留学生已经没收了育郎的相机。

    「克莉丝学姊。」

    由纪江的朋友之一――从德国来的留学生克莉丝缇安・弗里德里希正用严厉的表情看着育郎。

    「福本同学，要拍摄女孩子时，应该先向对方打个招呼吧。」

    「我、我知道了啦。」

    被纠正的育郎以很不好意思的表情道歉了。

    「知道错了就好。」

    克莉丝很满意地微笑了一下，并把相机还给育郎。但她没注意到应该已经反省的育郎其实在看不见的角度吐出了舌头。

    「嗨，小黛黛。」

    大和来到由纪江身边。

    「啊，大和学长。」

    「旁边的女孩，就是你说想来挑战的朋友吗？」

    「是、是的。就是她了。」

    由纪江没有订正大和所说的「朋友」一词直接点头同意。她看起来似平有点高兴。

    「我是来向学长讨教的。」

    小杉虽然像个低年级生般客气地说道，但眼睛里早已燃烧着打倒学长的火焰。

    「是赌上稀有卡片的比赛对吧？」

    大和一这么问，小杉便笑着回答：

    「嗯嗯。因为我的目的是组成最强的牌组。」

    「这样的话，我们班上拥有最强卡片的，应该是在那边的大串英吧。」

    小杉往大和所指的方向看去，马上就见到一名瘦削的男学生坐在自己位子上看漫画。大串英把那头以男生来说已经过长的头发随便绑在身后，眼镜后方的眼睛正一格一格细细品味着漫画，而且偶尔还会露出笑容。此外还能看见他在制服衬衫底下穿着印有动画图案的T恤，很明显就是被称为御宅族的那种人。

    「哇，看起来确实带着气势耶。」

    一种只有玩家之间才知道的感觉，刺激着小杉的战斗本能。

    「等一下哦。」

    大和走到英的位子旁，和他简短交谈过后又走了回来。

    「他说可以跟你比赛。」

    一得到对方的同意，小杉马上切换成战斗模式。

    「谢谢学长。那我们立刻开始吧。」

    小杉一面准备着游戏，一面往英的位子走去。英这时则以不怎么感兴趣的眼神看着来到身边的低年级生。

    「就是你这个不知死活的家伙，想要跟我赌稀有卡吗？」

    「嗯嗯。拜托学长了。」

    英从椅子上站了起来，隔着桌子和小杉对峙着。

    「偶尔玩玩也不错啦。那你的赌注是？」

    小杉从口袋里取出一张卡片并将它放到桌上。

    「我的赌注是这张超棒的稀有卡片『不死鸟之铠』。」

    看见小杉赌的卡片后，在附近看着这一切的师冈卓也立刻发出惊讶的声音。

    「哇，真是惊人。那是很难入手的稀有卡片耶。」

    「是这样吗？」

    完全不了解这款游戏的由纪江这么对卓也问道。

    「嗯。这系列的卡片被称为红色太阳，而那张更是其中相当罕见的卡片。网拍上大概可以卖到一万日币左右呢。」

    「哇……」

    还是不太能了解其价值所在的由纪江只能愣怔以对。于是大和便为了她做出更加简单易懂的解释。

    「那系列的卡片包定价是五张一组，一包三百日币。也就是一张只要六十日币。虽说这款游戏如日中天，才会有这么多人想要，但从一张变成一万日币来看，就能知道它究竟有多贵重了」

    「原、原来如此。学长这么说我就懂了。」

    靠着大和的说明，由纪江终于理解小杉那张卡片的价值了。

    「学长觉得如何？我想这算是不错的赌注。」

    小杉以挑衅的语气这么表示。看来她是想藉由提出贵重卡片的手段，取得在这场比赛当中的精神优势。

    但英却像是看穿小杉的伎俩般露出嘲笑的神情。

    「哼……那我就赌上这张卡片吧。」

    英随手拿出一张卡片来丢在桌上。

    「什么！？」

    一看见那张卡片上的图案，小杉马上忍不住发出呻吟。

    「那是……『智者与愚者的愿望』！？」

    卓也也因为惊讶而瞪大了眼睛。

    「你知道这张卡吗？小师！？」

    在大和询问之下，依然惊魂未定的卓也便点了点头。

    「嗯。那是表示智者与愚者拥有相同愿望的卡片――也就是在战斗中获胜这个愿望。它的效果，是能够把对方怪物与己方怪物的能力值变得完全相同……！」

    「原来如此……所以是一张对方愈强自己也就愈有利的卡片吗？」

    「就是这样。所以也被称为革命卡片唷。」

    听见卓也与大和的热烈讨论后，由纪江以有些顾忌的口气插嘴道：

    「嗯……那这张卡比武藏同学的还要棒吗？」

    「那张卡在网拍上大概有十万日币左右的价值唷。」

    卓也说出来的答案让由纪江瞪大了眼睛。

    「十、十万日币吗！」

    对一般学生来说，恐怕是没办法相信一强卡片竟然要十万日币吧。这时松风代替惊讶到遮住嘴巴的由纪江发言：

    「武藏同学的卡片值一万日币对吧，那这张卡片就是她那张的十倍罗？日本的经济什么时候变得这么好啦？」

    「英也是在网路上买到那张卡片的吗？」

    大和一这么问，卓也便苦笑着摇了摇头。

    「他是自己抽中的。好像花了很多钱的样子。」

    这似乎是英个人的坚持。

    「简单就能入手的稀有卡片根本没有价值。只有亲自前往购买，而且在拆封时因为里面的卡片感到高兴或失落，才有真正的意义。」

    英对眼前的小杉丢下这么一段话。这很明显是在讽刺这名主动找人比赛、然后拚命收集稀有卡片的低年级生。

    「不、不用你管。我有自己的做法！」

    小杉也坚持自己前进的道路。

    「但是真的没关系吗，英？『不死鸟之铠』和『智者与愚者的愿望』差距实在太大了。」

    听见卓也的话后，英的嘴角随即扬起。

    「无所谓。因为我不可能会落败。」

    看见对方这种充满自信的态度，小杉也不服输地表示：

    「不比比看怎么会知道呢！」

    在手臂上装好读卡机之后，小杉便做好了战斗准备。看见这个充满斗志的学妹，英在眼镜下方的眼睛只是露出狡黠的笑意。

    「那么就开始战斗吧。」

    英一宣布战斗开始，小杉随即展开行动。

    「由超棒的我先玫！召唤『奖牌之王』以及『战斗吧・克拉拉』！」

    小杉所选择的，是能够发射溶解液的假面人型怪物「奖牌之王」，以及物理攻击无效的水母型怪物「战斗吧・克拉拉」。

    「手头上的怪物还不错嘛。」

    虽然小杉召唤的都是非常强力的怪物，但是英的自信却丝毫不受影响。

    小杉即使在心里咂着舌头，也还是把卡片放进读卡机来提升怪物的力量。

    「接着使用能力卡！让『奖牌之王』装备『沙丘战斗服』，而『战斗吧・克拉拉』则是装备『古代三战士』！」

    小杉使用了能赋予怪物能力或是提升其各种数值的能力卡。她毫无保留地把手上的强力卡片投入战场。

    「接着覆盖一张效果卡，并结束这个回合！」

    小杉准备完毕后便宣告结束自己的回合。在最初的回合里，敌我双方都不能发动攻击。

    「那轮到我了吧。召唤『地狱之狼』、『北之王』与『泰山』等怪物。」

    英所选择的是三只动物型怪物。「地狱之狼」正如其名是狼型，「泰山」虽然也是狼型，但比较接近人类一点。「北之王」则看起来类似相当凶暴的海象。

    「哼……」

    小杉看见英所召唤的怪物后冷哼了一声。其中有两只都不是相当高等的怪物。小杉的怪物能力要比它们强多了。

    「使用能力卡。『北之王』装备『B之少年服』。覆盖一张效果卡，结束这一回合。」

    「这样结束真的没关系吗？」

    小杉用挑衅的口气对英说道。

    「我无所谓。倒是轮到你的回合罗。赶快发动攻击吧？」

    打着呵欠的英催促小杉。

    「呜……你会后悔的！」

    小杉从牌组里抽出一张牌。

    「效果卡！藉由『将军的命令』提升攻击力！『奖牌之王』与『战斗吧・克拉拉』发动攻击！」

    两只怪物各自因为能力卡的效果而提升了攻击力，这时「奖牌之王」的攻击力是3800，而「战斗吧・克拉拉」的攻击力是3000。相对地，英这边的怪物生命值合计为5200，就算英让三只怪物都进行防御，也会被对方削减1600的生命值。由于玩家拥有的生命值是5000，也就是说小杉将一举夺走英三分之一的生命值。

    但小杉的全力攻击只是让英发出不屑的笑声。

    「唉……想不到跟我所预料的一模一样。」

    英选择了「北之王」做为防御的怪物。

    「只有一只！？」

    这出乎意料之外的行动让小杉露出讶异的表情。因为「北之王」的生命值就只有1800而已。虽然无法理解对方的举动，但宣告攻击之后就无法收回。玩家只能在一旁观看究竟会有什么发展。

    「进行防御的『北之王』，身上装备的『B之少年服』效果发动。利用效果卡提升攻击力的怪物，在这回合里数值将全部归0。」

    「咦咦！？」

    完全没听过的卡片所发挥的效果，让小杉的身体因为惊讶而瞬间僵硬。

    「这张『B之少年服』，只有装备在『北之王』身上才能发挥出效果。你不知道吗？」

    英露出了嘲讽对方的笑容。

    由于小杉这边的攻击力已经变成0，所以英的怪物以及他本身都没有受到任何损伤。

    「结、结束这一回合……」

    因为行动已经结束，所以小杉也没办法继续展开行动。

    「那轮到我的回合了。」

    英由自己的牌组里抽出一张牌。

    「使用能力卡『满月之夜』。这张卡会对战场上的特定怪物产生特殊的效果。受到影响的是『地狱之狼』与『泰山』。两只都将发动原本就拥有的变身能力。」

    小杉急忙看向游戏画面。结果「地狱之狼」已经变得更加狰狞，而且攻击力也上升到达6000。

    「怎、怎么有这么高的攻击力……！」

    超高的数值让小杉忍不住吞了一大口口水。

    另一方面，「泰山」则是从人狼型完全转变为人型。但是攻击力却下降了100。

    「这、这是？」

    从表面上来看，似乎就只是变身造成了反效果而已，但是英一定是在知道会有这种效果的前提下使用了这张卡片。所以小杉认为这当中必定有什么秘密。

    「那么我就用『地狱之狼』与『泰山』发动攻击。」

    英很平淡地开始了攻击行动。

    「呜……！」

    由于这回合里数值已经变成0，所以就算用怪物进行防御也没有任何意义。但要是直接遭到「地狱之狼」的攻击，小杉的生命值将会全部被对方夺走。

    还好小杉还有退路，她发动了覆盖住的效果卡。

    「使用效果卡！陷阱『老虎夹』!」

    那是她刚刚才入手的稀有卡片。由于它能够让动物型怪物的攻击无效化，所以至少能够抵挡住「地狱之狼」的攻击。但是英很简单地便展现出凌驾于小杉之上的能力。

    「太天真了！变身的『泰山』能够牺牲自己来让所有陷阱失效！」

    「你、你说什么！？」

    小杉的计策，竟然轻松地被这出乎意料的怪物效果给破解了。

    「上吧，『地狱之狼』!」

    游戏机里发出狼的咆哮，受到锐利狼爪的一击之后，小杉便失去了所有生命值。

    在战斗结束的音乐声中，小杉整个人无力地跪到地上。

    「我……竟然一回合……就被干掉了……」

    才经过一个回合就已经落败的小杉，只能以茫然若失的模样凝视着地板。

    「既然已经说好了，那这张卡片我就拿走罗。」

    英拿起原本属于小杉的「不死鸟之铠」后，随即很高兴地一边哼着动画歌曲一边走出教室。

    「武藏同学……」

    由纪江温柔地抱起整个人瘫倒在地上的小杉。

    小杉瞄了一眼由纪江的脸，接着便低头呢喃了一句：

    「这真是奇耻大辱……」

    3

    即使回到1-S教室，小杉依然显得相当沮丧。她就只是坐在位子上凝视着桌面。

    「看来打击很大啊。」

    伊予从教室外看着小杉的模样，然后对身边的由纪江这么说道。伊予听完由纪江的叙述，也跟着她一起到这里来观察小杉的情形。

    「是啊。所以我想帮她重新打起精神来……」

    跟着小杉经历整件事情的由纪江虽然很想鼓励她，但却不知道该怎么办，最后只能找伊予商量这件事情。

    「嗯……我也不太了解武藏同学这个人……」

    伊予边说边为由纪江考虑了起来。

    「那我和小黛黛来段相声怎么样啊？」

    松风一这么表示，由纪江也马上说出「这个主意不错」来赞成它的意见。

    「好――那就开始吧。准备好了吗，小黛黛？」

    「嗯。黛由纪江会努力的！」

    「那小黛黛，你喜欢喝果汁吗？」

    「嗯嗯，喜欢啊。」

    「我也很喜欢。尤其喜欢喝汽水。」

    「为什么呢？」

    「因为汽水有很多种类可以选择啊。」

    「不过话说回来，汽水根本就不是果汁吧。」

    「谢谢大家的捧场。」

    由纪江结束与松风的相声后，为了寻求感想而看向伊予。

    伊予虽然露出困扰的表情，但还是想办法将事情带过。

    「嗯……把这个当成预备的计划吧。」

    给由纪江的提议碰了个软钉子之后．伊予也考虑起替代方案。

    「啊，对了。」

    伊予想起放在口袋里的东西，于是握拳敲了一下掌心。

    「伊予，你有什么好办法吗？」

    由纪江一这么问，伊予便笑着点头回答：

    「嗯。交给我吧！」

    伊予立刻走进教室，对着沮丧的小杉搭话道：

    「武藏同学，可以打扰一下吗？」

    小杉抬起头来，以阴沉的表情看着伊予。

    「大和田同学……」

    「事情我已经从小黛黛那里听说了，那我把自己的稀有卡送给你吧？」

    「咦！？」

    小杉像吓了一跳般瞪大了眼睛。

    「虽然这是张很贵重的卡，但我希望武藏同学能打起精神，所以……」

    小杉用怀疑的眼神看向带着笑容如此说道的伊予。

    「为、为什么？我们的交情也不是很好……」

    听见问题之后，伊予便不好意思地搔着脸颊回答：

    「小黛黛认为是她把学长介绍给武藏同学认识的，所以也感到很沮丧。因此我才想先让武藏同学振作起来。」

    要直接表示这一切都是为了朋友，多少还是会有点不好意思。

    了解事情经过的小杉也露出尴尬的表情抓了抓头。

    「是我自己输掉比赛，跟她没有关系啊……」

    失败是因为自己实力不足，由纪江根本没有责任。小杉的态度虽然有些自大，但她绝对不会把失败的原因归咎到他人身上。小杉也有她自身的矜持。

    「嗯。但这就是小黛黛她温柔的地方了。」

    这时小杉匆然觉得，称赞自己朋友的伊予看起来是那么地耀眼。小杉为了要打消这种念头，直接就对伊予问道：

    「你的稀有卡真的超棒吗？」

    「嗯．在粉丝之间有很高的人气，老实说我也很舍不得送给你呢。」

    「这样啊……那我就收下吧。」

    看见小杉恢复平常那种骄傲的态度后，伊予像是放下心来般露出微笑。

    「那这张卡就送给你吧。」

    伊予把从口袋里拿出的卡片递给小杉。

    「谢谢你，大和田同……」

    小杉向对方道谢的嘴唇匆然停了下来。

    「怎么了吗？」

    伊予看着小杉询问，结果她竟然大声地吼道：

    「这不是职棒的球员卡吗！」

    递给小杉的卡片，是伊予刚才吃的零食所附赠的职棒球员卡。

    「咦咦！？这张海湾星优胜时的大魔神，是超棒的稀有卡啊。」

    「或许是超棒没错，但不是我要的！」

    原来伊予根本就不了解情况。

    「――事情就是这样。这下你总该知道了吧！」

    小杉热切地对伊予进行了「口袋战斗魂」的详细解说。

    「嗯、嗯。我完全了解了。」

    被小杉气势所迫的伊予不停地点着头。

    「真是的，稍微注意一下最近流行的东西好吗？跟不上周围话题的人，会被认为沟通能力有问题啊。」

    已经恢复平常态度的小杉，以高高在上的姿态对伊予说道。不论如何，总算是成功让她打起精神来了。

    「那武藏同学想要复仇吗？」

    「那还用说！我的自尊心不允许我一直处于失败状态！」

    小杉脸上露出悔恨的表情，接着开始用力咬着指甲。

    「有什么我能帮忙的地方，尽管告诉我不用客气……」

    对游戏一窍不通的伊予其实帮不上什么忙。

    「我不需要同情。」

    「也不是同情啦……啊，对了。」

    灵机一动的伊予，马上招手要躲在教室入口观察状况的由纪江进来。

    「伊予，有什么事情吗？」

    由纪江踩着有些顾忌的脚步走进别人的班级。

    「唉呀，黛同学……」

    小杉没有察觉消除自己气息的由纪江，看到她突然出现后有点吓到了。

    「小黛黛，我们一起帮忙进行武藏同学的雪耻之战吧？」

    「咦？我们一起吗？」

    伊予说的话让由纪江脸上出现惊讶的表情。

    「嗯。人家说好人做到底嘛。虽说可能帮不上什么忙，但至少可以帮她加油啊。」

    伊予对着由纪江眨了眨眼睛。看来伊予是想帮希望能多交些朋友的由纪江，为她制造一些拓展交友关系的机会。

    「如、如果不嫌弃的话，我很愿意帮忙。」

    原本就相当温柔的由纪江，很有义气地表示愿意帮忙小杉。但她那种过于认真的表情看起来实在有点恐怖，结果让小杉不由得感到有些害怕。

    「既、既然你们都这么说了，那就让你们帮点忙吧。」

    在表情僵硬且紧靠过来的由纪江压迫之下，小杉勉强接受了她们的提议。

    由纪江脸上瞬间出现开朗的表情，接着便把松风往上抛起并轻轻跳了起来。

    「成功了，松风！我可以帮同年级生的忙了！」

    「哦，干得好啊，小黛黛。※明天要打全垒打唷。」（译注：日本吉野家的广告词。）

    小杉一边看着和木雕手机吊饰分享喜悦的由纪江，一边对着伊予露出无法形容的表情。

    「黛同学真是个怪人……」

    「嗯――可以这么说啦。」

    伊予只能够抓着脸颊并且露出苦笑。

    4

    放学之后，由纪江、伊予、小杉等三个人一起来到附近的玩具店。

    「哇……好壮观哦。」

    由纪江眺望着店内并发出感叹的声音。

    三个人所到的玩具店里特别规划出一块卡片游戏专属的空间，里头贩卖各式各样的卡片。玻璃柜里展示许多稀有卡，卡片前面各自写着贩卖以及收购价格。但每一张都不是学生能负担的价格。

    专属空间里不只有贩卖卡片，还准备了比赛用的桌椅。可以看到以小孩子为主的各种年龄层蜕家正一边发出吆喝一边进行着比赛。

    「好热闹哦～」

    这时候伊予正侧眼瞄着玻璃柜里的球员卡，并露出非常想要的表情。由于今天是为了帮忙小杉而来，所以她还是压抑下自己的欲望。

    「我的资金有限……」

    小杉确认了一下钱包里的金额，然后四处看着稀有卡片的价格。

    「你要买柜子里的卡片吗？」

    由纪江一这么问，小杉随即露出烦恼的表情，深深地发出叹息。

    「不……即使买下一两张稀有卡，依然赢不过大串学长。还是得从新审视基本牌组才行……」

    由于第二回合就惨遭击溃，所以根本没办法弄清楚英手头上脾组的特性。在这种状况下就算多加了几张稀有卡片，也无法改变对方所展现出来的战力差异。

    「那要怎么办呢？」

    伊予刚发问，小杉便伸手拿起数包市面上贩卖的卡片包。

    「这种时候呢，就只能随机购买新的卡片，然后藉此来重新组合脾组。因为这么做的话，有可能可以发现全新的战略唷。当然也有机会抽中令人大吃一惊的稀有卡。」

    小杉已经看过玻璃柜里所有的稀有卡片，但老实说没有一张能保证胜过英。这么一来，把胜负关键赌在或许可以获得更加强力的卡片这种微乎其微的可能性上，或许也是不错的选择。

    听完小杉的方针，由纪江稍微考虑了一下后便表示：

    「也就是无法决定作战方向，只有先赌赌看运气的意思罗。」

    「呜咕……」

    听见由纪江这种不留情面的说法，小杉顿时露出苦涩的表情。

    「小黛黛，你要用稍微圆润一点的说法啦。」

    「应该是圆融一点的说法吧。」

    听到伊予的口误，小杉马上就这么吐槽道。

    「吐槽得漂亮啊，小杉杉。」

    松风的话让小杉一瞬间露出讶异的表情。

    「谁是小杉杉啊！」

    「由纪江是小黛黛，那你就是小杉杉。这是我帮武藏小姐想的绰号啊。」

    「干得好啊，松风。这绰号很不错呢。」

    由纪江这么称赞松风。

    「我都是用绰号来记人的。像队长大哥的绰号是缠头布，京小姐是沙漏。一子小姐是向日葵，克莉吉则是喷射打火机。」

    「太有品味了，松风。」

    「我取这些绰号都是有意义的唷。队长大哥只要是他决定的事情，就会跟缠头布一样牢牢绑住绝对不会改变方向，京小姐则是一直在等待军师大和坠落爱的陷阱，而一子小姐总是面对明亮的方向，至于克莉吉则是因为个性很容易发火。」

    小杉立刻对骄傲地展示绰号由来的松风怒吼着：

    「那为什么我的绰号就是重复一下名字而已！」

    「啊，你会为这种事情生气啊，小杉杉。」

    「别叫我小杉杉！」

    看见小杉发火的模样后，由纪江与松风便安慰她说：

    「冷静下来啊，小杉杉同学。」

    「不要这么容易发火嘛，小杉杉。」

    结果这一人一马根本只是在火上加油。

    三个人和一只马在吵了老半天后，才拿着购买的卡片包离开商店。由于他们已经遭受店员的白眼，所以打算找个能静下来确认卡片包内容的场所。

    「就在这里开封吧。」

    小杉走进小公园里，坐到板凳上后，开始依序打开卡片包。

    「这包全部都是普卡……运气真差。」

    第一包完全落空了。里面没有一张能够成为战力的卡片。

    「不行吗？」

    伊予刚这么问，小杉便面不改色地点了点头。

    「是啊。不过补充包就是这样子啦。很少有机会能获得稀有卡。」

    「这张『恶魔眼・铁钉加农炮』看起来很强啊……」

    由纪江手拿着卡片这么表示。

    「不行不行。那只是外表看起来凶猛，在超棒的上级怪物面前根本就不堪一击。」

    「是这样啊……」

    由纪江就算看了卡片上的说明，也还是搞不太懂内容。

    小杉接着又用熟练的动作打开第二包卡片。

    「这包也没中吗……」

    咂了一下舌头的小杉又打开第三包。

    「这包也……真是的……」

    由于一直没办法抽中想要的卡片，小杉也在愈来愈是焦躁的情况下持续打开卡片包。

    结果全部开封完毕后，还是没有任何一张可用的卡片，小杉只能沮丧地垂下肩膀。

    「看来只能放弃强化手中牌组这个手段了……」

    虽然这是最快的方法，但是却无法称心如意。

    「没有其他办法了吗？」

    面对伊予的问题，小杉只能把双手环抱在胸前，一边仰望天空一边回答：

    「接下来就只剩下战术了。基本的怪物我都有了，而在与人的对战当中，其实怪物本身强度不算是重点，很多人都是利用辅助卡片来取得最后胜利。」

    「战术……这样的话，要不要去跟大和学长商量看看呢？」

    由纪江知道这种时候要拜托哪一位学长最为有效。

    「啊，说的也是哦。直江学长或许能帮上忙呢。」

    伊予也赞成由纪江的意见。

    「直江学长吗……听说他的脑袋超级棒。或许真能提供些有用的意见也说不定。」

    风问家族的军师人脉非常广，因此他的名声也很容易以各种形式传进其他学生耳里。

    「那么武藏同学，等一下要不要跟我回岛津寮呢？」

    由纪江邀请小杉郅自己所住的学生宿舍。因为大和也住在岛津寮里。

    「那我就去打扰一下吧。」

    小杉判断在这里继续烦恼下去也没有办法变强，于是便决定接受由纪江的好意。

    「小黛黛，我也可以去吗？」

    伊予一这么问，由纪江随即笑着回答「当然可以罗」。

    5

    来到岛津寮的三个人把待在房间里的大和请到客厅来后，立刻向他说明原委。

    「这样啊――想要跟英来一场复仇战吗？我觉得这不是件容易的事唷。」

    因为大和也在教室里看着小杉和英的对战，当然知道整个经过，也很清楚两人之间力量的差距有多大。

    「所以才想请大和学长帮忙想想办法……」

    由纪江代替小杉低头拜托大和。

    「请帮帮忙吧，直江学长。」

    现在连伊予也一起低头请求大和，但这让小杉脸上出现惊讶的表情。因为她无法理解这两个人为什么要对自己这么好。

    「你们都这样拜托我了，我哪能拒绝呢。」

    大和无法猥下心来拒绝学妹的请托，只好接下作战参谋的任务。

    「谢谢学长！」

    由纪江很高兴地道谢。

    「谢、谢谢学长。」

    小杉也跟着由纪江向大和道谢。

    「那我们先叫小师来吧。」

    大和用手机传了简讯给卓也。就大和所知，这种情形下最可靠的人选应该就是卓也了。

    「那我去泡茶。」

    由纪江说完便到厨房去了。

    「啊，我也来帮忙。」

    伊予追着由纪江离开了客厅。

    「那我们就来做该做的事吧。」

    「该做的事吗……？」

    大和的话让小杉感到有点疑惑。

    「没错。在拟定战略前，必须先分析你的败因。」

    「败因……」

    这对败者来说，真的是最为痛苦的一件事。但不仔细地审视自己失败的原因并且加以改进的话，就没办法提升自己的能力。身为练家子的小杉也很清楚这件事情。

    「武藏学妹的败因呢，还不用说到战略或是牌组，根本是因为知识不足的缘故。」

    大和斩钉截铁地说道。

    「知识不足……？」

    「嗯嗯。从你和英的比赛来看，感觉你好像对特定怪物和卡片组合所发动的效果不太熟悉吧？」

    小杉顿时说不出话来。正如大和所说，她确实是被英所使用的怪物与卡片所产生的效果玩弄于股掌之间，最后在束手无策的情况下输掉了比赛。如果事先知道会出现什么效果，应该就能准备其他的作战方式才对。

    「学长说的没错……」

    小杉也咬紧嘴唇承认。至今为止，她用的都是以强力稀有卡片来压倒对方的战术。而且也只专心于收集稀有卡来强化牌组这件事情上，根本没有注意过特定组合会发动什么样的效果。大和的意思是如果想要赢过英，光这样是不行的。

    「那我们先来确认一下武藏学妹手上有的怪物与牌组吧。」

    「啊，好的。」

    小杉把游戏机和卡片交给大和。

    大和把卡片一张一张排在桌上，然后交互看着它们与游戏画面。他的表情看起来非常认真。

    ――为什么这些人能够为了不怎么熟的我做这么多事……

    不论是由纪江还是伊予，就连身为学长的大和都全力提供帮助。就在小杉觉得不可思议的时候，脑袋里匆然闪过一个想法。

    ――啊！？那两个女孩子就算了，直江学长不会事后要求我用自己超棒的身体来回报他吧！？

    自己擅自产生这种误解的小杉以带着浓厚警戒的眼神看着大和。大和这时完全不知道对方有这种想法，只是一边看着卡片与游戏画面一边想着战术。

    这段期间里，小杉的妄想也愈来愈是夸张。

    ――长相虽然很温和，但听说头脑好的人很多都是性变态，到时候不知道会不会对我做出什么样的变态举动……！？

    由于小杉完全没有那方面的经验，所以脑袋里的妄想已经完全脱离常轨了。

    ――不、不过，如果对方真的这样要求的话呢！？

    小杉边看着大和的脸边考虑着。

    ――脸长得是还不错啦……而且校内的名声也相当好。当我男朋友的话，说不定我也会成为众人瞩目的焦点唷？

    当小杉用带着这种想法的视线往大和看去的瞬间，立刻感觉到一股直接贯穿太阳穴的杀气。

    「！？」

    小杉的身体震动了一下，然后急着确认四周围的环境。杀气原来是从客厅拉门的缝隙后所散发出来的。

    「盯――」

    椎名京从微微打开的门缝当中，以杀气腾腾的视线射出一道冰冷锐利的杀气。

    「椎、椎名学姊……」

    京是小杉参加的社团弓道社的学姊。虽然不怎么参加社团活动，但的确相当有实力，所以包含小杉在内的社员全都很尊重她。

    「紧盯――」

    「咿！？」

    小杉本能地了解到不能够再继续胡思乱想下去了。

    「怎么了吗？」

    看见脸色发青且不停发抖的小杉，大和露出困惑的表情。

    「没、没有啦，没什么事！」

    小杉拚命摇着头。

    「这样吗？」

    大相说完便再次把视线移回桌上。

    小杉畏畏缩缩地侧眼瞄了一下拉门的细缝，结果京在露出带有深意的笑容之后便离开了。

    喝着由纪江所泡的茶并吃了一会儿零食之后，背着背包的卓也来到了岛津寮。

    「嗨，久等了。」

    卓也对大和打了声招呼。

    「抱歉，还让你跑一趟。」

    「没关系啦。反正我也觉得满有趣的。」

    由于这似乎可以发挥自己的长处，所以卓也的表情也显得相当雀跃。

    「那就拜托学长了。」

    因为对方也是学长，所以小杉还是先低头拜托对方。

    「嗯，请多指教。我们一起加油吧。」

    卓也爽朗地笑了起来。

    「大致上的经过，就是我在简讯里跟你提过的那样……」

    大和一这么说，卓也便点了点头，并且从背包里拿出一叠纸来。

    「来，这给你。」

    卓也把纸张交给小杉。

    「这是什么？」

    「目前为止所知道的怪物与卡片的特殊组合。我把从网路上找来的资料全印下来了。」

    小杉看了一下这叠角落用夹子夹起来的纸张内容。发现里面的情报量远比自己所想像的还要来得庞大。

    「竟然有这么多隐藏效果……」

    连经常在战斗中使用的怪物，也有好几种自己不知道的效果。

    「要全部记住可能相当困难，不过还是尽量多记一点比较好哦。只要有新情报登上网路，英就一定会把它们抓下来。」

    他坚强的实力似乎是由这一点一滴的努力所累积起来的。小杉这时候也再度发现自己究竟有多么天真。

    「那我们来重新检查一下牌组吧。」

    卓也坐到椅子上，开始检查起桌面那些属于小杉的卡片。

    「怎么样？」

    有些紧张的小杉感觉好像就快拿到老师发回来的芍试卷一样。看完卡片与小杉的怪物之后，卓也便把双手环抱在胸前并沉吟了起来。

    「嗯――几乎都是能提升许多攻击力的能力卡与效果卡。」

    「因为攻击就是最大的防御啊。」

    总之小杉的战术就是不停地进攻。当然，她也没忘记要准备遭受反击时所用的陷阱。

    「有不少稀有卡都拥有让攻击力无效化的效果，所以一直提升数值也不是办法。尤其是英的牌组几乎全都是稀有卡……」

    「我想也是……」

    小杉想起与英对战的时候，忍不住就忧郁地叹了口气。那个时候，小杉的攻击全都被无效化，连陷阱也被轻易破解。

    「不要一脸沮丧嘛。还是有办法对付他啦。」

    卓也这么鼓励着小杉。

    「有什么作战方法吗？」

    卓也对着探出身子的小杉微笑道：

    「英的战术也有其特征唷。我已经和他对战了好几次，所以应该可以告诉你这些情报。」

    「真的吗？」

    「嗯。不过，我从来没赢过他就是了。」

    卓也说完便哈哈笑了起来。

    小杉霎时觉得他好像不太可靠。而且不知道为什么，这个学长从刚才就一直避免和自己四目相对。

    其实这只是因为卓也不擅长面对女孩子而已，但小杉并不知道这件事情。

    「那我们先来重新组合牌组吧。和我以及大和手头上的卡片做交换，然后组合出最棒的牌组。」

    卓也从背包里拿出好几叠用橡皮筋束起来的卡片。

    「这、这些全部都是学长的吗？」

    卓也把所有卡片叠在一起，结果竟然跟小杉的身高差不多。小杉所拥有的卡片数量根本不到他的十分之一。

    「嗯嗯，我一边打工一边收集啊。」

    卓也搓着鼻头说道。

    「超棒的……」

    有些佩服又有些难以置信的小杉这么说道。

    6

    结果小杉他们整整花了三个多小时才交换完卡片。接着由大和拟定战术，再以卡片与之配合组成牌组，但还是一直无法找出最隹方案，而且在交换卡片的期间，网路上就又出现新的情报，因此又得重新拟定战术。

    不过在花了许多时间之后，小杉终于组成了连卓也与大和都鼓掌叫好的牌组。

    「已经这么晚啦……」

    小杉看着手表这么说道。这时候已经超过晚上八点了。

    「天色已经黑了。还是我送你回家吧？」

    由纪江贴心地对小杉说道。

    「不用了。我自己可以回去。」

    小杉也懂得武术，所以不希望别人把她当成弱女子。

    「我自己一个人不太敢回去耶……」

    身为普通女高中生的伊予，则觉得一个人走夜路回家有点恐怖。

    「那你们两个干脆就住下来吧？」

    听到这里，克莉丝便说出这样的提议。

    「嗯嗯，这样比较好哦。再怎么说夜路还是有点危险。」

    大和也赞成克莉丝的意见。

    「真的可以吗？」

    伊予以有些顾忌的眼神看着学长姊们。

    「嗯！没关系啦！」

    队长风间翔一很干脆地点了点头。当然其他人也没有什么意见。

    「哇啊，朋友要住下来罗，松风。」

    「太棒了，小黛黛。今天晚上要来热闹一下才行。」

    松风也跟着由纪江一起起哄。

    「我都说走夜路也没关系了……」

    小杉看起来不太情愿地搔了搔头。

    「唉呀唉呀。怎么可以让女孩子一个人走夜路回家呢。先别管你是不是会武术，一般社会大众的观念都是这样的吧。」

    由于大和说的话相当有道理，所以小杉也没办法反驳。

    「而且，还是摸熟新牌组的一些战术比较好喔。和电脑对战应该很难抓住感觉吧？我可以当你练习的对手唷。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。为了学妹，我也豁出去了。」

    大和拍若自己的胸口接下了这个任务。

    「那、那就请学长担任我的个人指导――！」

    说到这里，小杉的嘴唇就因为身后传过来的「喀咚」一声而僵住了。脑海里重新想起那种心脏整个被人抓住般的杀气。

    这时京正在小杉背后拿着茶杯喝茶。光是这样，就让小杉感觉到一股莫名的巨大压力。

    「怎么了吗？」

    大和询问忽然整个人僵住的小杉。

    「没、没什么、事啦。」

    小杉断断续续地回答道。

    看见小杉这种模样的卓也，悄悄靠到京身边轻声对她表示：

    「京，你真是狠耶。」

    旁观者卓也已经掌握到事情的大概了。

    「还好啦。我可没有白痴到让忽然冒出来的学妹抢走我的大和啊。」

    京面不改色地这么说道。对深为大和着迷的京来说，这种稍作牵制就能击溃的好感根本就不算什么，因为自己内心可是有着长年累月所累积起来的爱慕之意啊。

    「真是恐怖～」

    卓也一边搔着脸颊一边露出苦笑。这时克莉丝忽然对他说：

    「小师，你差不多该回去了吧？」

    「咦？」

    「待太晚的话，你家人会担心的。」

    克莉丝似乎认为男生一个人走夜路回去应该没什么关系。

    「小师，回去时小心点啊。」

    「谢谢你的帮忙啊，小师。」

    「小师学长，晚上周围相当昏暗，请多加注意自己的脚边唷。」

    结果不只有克莉丝，其他人似乎也有相同的想法。

    「怎么对武藏学妹与大和田学妹的态度，和对我完全不一样啊……」

    虽说这是理所当然的事，但难免会觉得有些寂寞。

    「你男扮女装的话，可能就会获得好一点的对待了。」

    京的建议只能让卓也发出几声干笑而已。

    决定在岛津寮住一个晚上的小杉和伊予，目前正和由纪江一起洗澡。

    「这间寮的浴室好大啊。」

    围着浴巾的伊予，声音在浴室里回荡着。

    「是的。在这里可以放松心情唷。」

    能够和朋友一起入浴的由纪江显得非常高兴，连声音听起来都特别有活力。

    「还可以啦。」

    小杉马上开始洗起身体。

    「伊予，我来帮你洗背吧。」

    「可以吗？那就谢谢罗，小黛黛。」

    由纪江立刻专心地帮伊予洗背。她的表情看起来是那么地高兴。

    而小杉则像是要表达自己不习惯让别人碰触身体般，马上就跑去泡在浴池的热水里面了。

    「伊予的皮肤好细致哦。」

    「会、会吗？」

    由纪江的夸奖让伊予因为害羞而红了脸颊。

    「是啊。摸起来很舒服呢。」

    由纪江的手指从她背后轻划而过，伊予随即像是很痒般扭动着身躯。

    「讨、讨厌啦，小黛黛。别说这种奇怪的话嘛。」

    感情很好的由纪江和伊予就这样笑闹着。

    从浴池里看着两人嬉戏模样的小杉，眼睛一直盯在两个女孩玲珑有致的身躯上。

    「两个人的身材都很好耶……」

    自己的胸部可以说远远比不上由纪江。虽然大小看起来跟伊予的差不了多少，但伊予的轮廓看起来就是比自己更加女性化。

    小杉揉了一下胸部并捏了一下腰部周围，然后低声说道：

    「反、反正我还在发育期。等到要毕业的时候一定会有超棒的身材。」

    在容貌上也想称霸校园的小杉，决定从明天开始做起丰胸体操。

    洗完澡之后，其他两个人便穿上向由纪江借来的衣服，目前三个人都是一副居家打扮。

    小杉马上跑到大和的房间，请他帮自己进行实战特训。

    「好啊。让我来陪你玩玩吧。」

    当小杉她们在洗澡时，大和已经重新组好自己的牌组，完成帮小杉进行特训的准备了。

    「拜托学长了。」

    小杉马上打起精神准备开始比赛。但就在这个时候，忽然有人敲着大和房间的门。

    「来了。」

    大和前去应门之后，看到了由纪江以及伊予。

    「大和学长，抱歉这么晚了还来打扰你。」

    由纪江微微低下头去。

    「是无所谓啦。不过，有什么事吗？」

    「嗯。我们也想来这里陪武藏同学。」

    看来由纪江她们也准备陪小杉一起特训。

    「你们去睡觉没关系啦……」

    不认为由纪江和伊予待在旁边能帮上什么忙的小杉，冷淡地这么说道。

    「不行，我想我们待在这里一定对小杉比较有帮助。」

    由纪江一边露出意有所指的笑容一边这么表示。

    「什么意思？」

    当小杉感到疑惑时，门再度被打开，接着换成京走了进来。

    「大和，向你借的书拿来还你了。」

    京把文库本递给大和。

    「啊，哦哦。明天还也没关系啊。」

    大和一这么说，京的眼睛里便闪烁着意义深远的光芒。

    「因为我必须现在还给你。」

    房间里的人大慨都能了解这句话的意思。

    「这、这样啊。我倒觉得你不用这么客气也没关系啦。」

    「嗯，或许吧。」

    京瞄了由纪江和伊予一眼，接着说了句「晚安」就离开大和的房间。

    她关上门之后，房间陷入短暂的沉默。

    「黛同学……」

    小杉以布满冷汗的脸看着由纪江。

    「什、什么事？」

    「今天晚上就麻烦你陪我了。」

    小杉的危机察觉能力告诉她，晚上单独跟大和待在房间里将会遇上很危险的事情。

    7

    隔天的中午休息时间，小杉气势十足地打开2―F教室的门。

    「打扰了！」

    小杉尖锐的声音，让教室里的人全都把注意力集中在她身上。

    「呜哇――！昨天的一年级生又来啦！」

    反应几乎跟昨天完全相同的育郎，再度毫无顾忌地按下相机快门。

    「喂喂！育郎同学，不能这样唷！」

    班长甘粕真与这么斥责育郎。

    但小杉完全不理会育郎等人，直接就走到英的位子旁边。而由纪江和伊予也跟在她身后。

    「大串学长，我想请你再跟我比一场。」

    英刚吃完午餐，目前正在看早上买的漫画周刊，他瞥了小杉一眼后便冷哼了一声。

    「昨天刚输今天马上又来挑战吗？难道是想到什么计策了？」

    「只要跟我比赛，学长就会知道了。」

    小杉对英露出充满自信的表情。

    英把漫画收进抽屉里，慢慢站起身来和小杉对峙着。那种模样确实散发出一股游戏高手的风范。

    「好吧。就当成饭后运动跟你比一场吧。」

    英把读卡机装到手臂上，接着做出耍帅的动作。看见的人都知道，这是以口袋战斗魂作为题材的动画主角在战斗开始前会做的手势。

    「谢谢你了，大串学长。」

    小杉在装上读卞机后也完成了战斗准备。

    待在教室里的学生这时也聚集到即将进行精采对战的两人身边。而这些人当然也包括了大和等风问家族的成员。

    「来啊来啊，要赌谁获胜？现在的赔率是英押一赔二，一年级生押一赔五唷。」

    翔一马上把两个人的比赛当成题材开起了赌盘。

    英完全不理会这些看热闹的群众，只是一边调整眼镜的位置一边询问小杉说：

    「今天也要赌卡片吗？」

    「那是当然了！」

    要是条件和昨天不同，就没办法算是真正的雪耻之战。

    「那你的赌注是？」

    「我赌这张卡片！」

    小杉把一张卡片丢到桌上。看见卡片之后，英的眉毛也稍微动了一下。

    「这是……『亥伯龙之铠』吗？」

    小杉拿出来的卡片比昨天被英夺走的「不死鸟之铠」还要稀有，目前市价大概是三万日币左右。

    「这是我的珍藏。」

    正如小杉所说，这是她手头上最有价值的卡片。

    「有意思。那我就跟昨天一样赌这张卡片吧。」

    英拿出与昨天一样的「智者与愚者的愿望」并将其放在桌上。

    「有什么意见吗？」

    面对英挑衅的语气，小杉只是微笑着回答：

    「我还没说完呢。」

    「唔？」

    小杉在「亥伯龙之钟」上又追加了一张卡片。

    「我再加赌这张卡。」

    「什么～？」

    这出乎意料的举动让英的脸整个扭曲了起来。小杉所拿出来的另一张卡片是名为「日珥之铠」的能力卡，市价大约是两万日币左右。

    「请大串学长也再多赌一张卡吧。我看就昨天从我这里夺走的那张好了！」

    小杉准备靠这一战，取回卡片以及尊严等自己失去的所有事物。

    英虽然因为这突来之举而瞬间露出动摇的表情，但马上就恢复平常的模样并且放声大笑了起来。

    「很有志气嘛！我就接受你的赌注吧！」

    英把「不死鸟之皑」排在「智者与恿者的愿望」旁边。然后一边看着小杉一边扬起嘴角。

    「你知道吗？把『不死鸟之铠』、『亥伯龙之铠』以及『日珥之铠』三张卡片同时装备在怪物身上的话，将会发挥出特殊的效果。」

    「嗯嗯，当然知道了。就是『火红太阳的战士』对吧？」

    小杉毫不迟疑的回答，让英脸上自信满满的表情消失了。

    「……原来如此。看来确实是有些进步啊。」

    昨天晚上，小杉几乎是熬夜把所有特殊效果塞进脑袋里面。这样应该就不会因为突如其来的攻击而慌了手脚。

    看着两人对话的大和在内心发出狡黠的笑声。昨天的比赛里，小杉被英拿出来的超稀有卡片影响了心情，比赛开始前就被对方取得了精神上的优势。小杉原本想利用「不死鸟之铠」来达成同样的效果，但是却反而遭到英的利用。于是，小杉这次便藉由赌上两张卡片这种英料想不到的举动来取得优势。接着又拜已经记住所有特殊效果之赐，小杉也得以在心平气和的状况下回答英所提出的问题。当然这些都是大和教给她的战术。

    不过英也没有产生多大的动摇，现在只能说两个人终于站在相同的起跑点上而已。接下来的比赛鹿死谁手还很难说呢。

    「那可以由我先攻吗？」

    「好吧。」

    跟昨天一样，比赛在小杉先攻的情况下开始了。

    「那我先召唤『木乃伊人』和『杀手蚂蚁地狱』。接着把能力卡『竹剑』装备在『杀手蚂蚁地狱』身上。然后使用效果卡『蓝色之雨』。它将使火属性的攻击力减半。我的回合到此结束。」

    看见小杉在这回合里做出的选择后，英随即发出轻笑声。由于她所召唤的两只怪物都害怕火属性的攻击，所以通常都会再加上「蓝色之雨」，不过这也算是不错的还择了。

    「战术跟昨天完全不同了嘛。」

    「嗯嗯。如果学长以为我还是跟昨天一样，可是会惨遭滑铁卢唷。」

    「少自作聪明了……那轮到我的回合。召唤『神鸟P』与『正义骑士』。将能力卡『改造』装备在『神鸟P』上。覆盖上一张效果卡后结束回合。」

    小杉一边看着英所召唤的怪物与卡片，一边拚命挖掘着昨天塞进脑袋里的记忆。「改造」虽然是普通的卡片，但有提升机械系怪物能力的效果。而「神鸟P」身上还有别的特殊效果。

    小杉马上决定接下来的回合要采取什么行动。

    「我的回合！由牌组里抽出一张牌！对『杀手蚂蚁地狱』使用『忠诚心』!根据卡片效果，可以不支付代价便召唤同伴怪物！」

    小杉把能一次召唤两只的「土龙兄弟」放到怪物当中。这样子小杉就拥有四只怪物了。

    「接着以『杀手蚂蚁地狱』与『土龙兄弟』发动攻击！」

    「来了吗……！」

    英露出自信的笑容来迎击敌人。

    「在此发动『杀手蚂蚁地狱』身上『竹剑』的效果！直接攻击指定的怪物：」

    一般来说，玩家只能依自己的意思选择进行防御的怪物，但小杉利用卡片效果而可以选择自己要攻击的怪物。

    「我要攻击『神鸟P』!」

    小杉手下三只怪物的攻击力是4000。另一方面「神鸟P」的生命值只有1000，所以三两下就被打倒了。

    而英马上发动效果卡来防御剩下的3000攻击力。

    「效果卡『派遣代打』的效果发动！每从牌组里丢弃一张卡，就能够让1000的攻击力无效化！」

    英丢弃了三张卡片来抵挡住小杉的攻击。

    「很有一套嘛，大串学长。」

    「你也进步了不少啊，跟昨天比起来就像是换了个人一样。装备了『改造』的『神鸟P』每个回合都会提升能力。像你这样早点把它解决掉才是正确的选择。」

    说完后两个人便相视一笑。

    「现在还只是小试身手而已唷。」

    「哼，那就让我看看你有多少实力吧。我的回合！召唤『剪刀手将军』！并且装备上由牌组里抽出的能力卡『欲望的化身』!藉由卡片效果，攻击力由2500提升至3000，生命值也从1500上升到3000！然后结束这一回合。」

    英在这个回合里没有攻击，只是专注在提升防御力上。

    「我的回合！对『杀手蚂蚁地狱』使用能力卡『最棒的砂地』！接着用『土龙兄弟』攻击！」

    「我以『剪刀手将军』防御！」

    小杉的攻击让「剪刀手将军」的生命值再度降到1500。

    「回合结束。」

    小杉在发动观察情况的攻击后便结束自己的回合。

    不断吞着口水注视两人战况的卓也，这时对大和搭话道：

    「没有什么决定性的攻势耶。」

    「就看下一回合英展开什么样的行动了……」

    正如大和所预测，英果然在这个回合里开始有所行动。

    「颤栗吧，学妹……！使用效果卡『将军的命令』!」

    「咦！？」

    小杉因为英使用了出乎意料之外的卡片，忍不住就发出惊讶的声音。

    「这张『将军的命令』对『剪刀手将军』没有影响。攻击开始！」

    「呜，我用『土龙兄弟』进行防御！」

    小杉虽然无法预测对方使用没有任何效果的卡片究竟有何企图，但还是下达了防御的指示。进行防御的「土龙兄弟」因为这次攻击而遭到破坏。但小杉本身没有受到伤害。

    「还没结束呢！继续用『正义骑士』发动攻击！」

    英丝毫没有减缓攻势。小杉虽然准备了效果卡，但那只对对方使用效果卡提升能力之后的怪物产生效用，于是便跟刚才一样选择了自己的怪物进行防御。

    「这次用『杀手蚂蚁地狱』进行防御！」

    敌人的攻击力是2000，而小杉怪物的生命值是2500。所以应该能够顺利抵挡下攻击才对。但她这么做其实正踏入了英的陷阱。

    英发出正中下怀的大笑。

    「笨蛋！『将军的命令』效果仍在继续当中！它的效果将让『正义骑士』变身为『邪恶骑士』!」

    「啊啊！？」

    小杉这时候才终于发现自己的失策。

    「变身的『邪恶骑士』攻击力将上升到3000！受死吧！」

    小杉的怪物遭到英的攻击所破坏，而她本身的生命值也受到500的损伤。

    「哇呜！」

    非常投入的小杉就像真的受到攻击股为之一震。

    「被打中了吗……」

    「嗯……」

    大和与卓也的表情都变得相当严肃。

    「只、只减少500生命值而已嘛。接下来才是重点啊。」

    由纪江虽然这么表示，但两人的脸色还是相当难看。

    「老实说先遭到攻击真的不太妙。虽然只减少500生命值，但这点差距很有可能会成为胜负的关键啊。」

    大和如此看待目前的战况。

    结果正如大和所判断的，比赛就在英占优势的情况下持续进行，小杉虽然一直紧咬着对方不放，但最后还是以英的生命值1000、小杉的生命值500的状况来到了最终局面。

    「你是第一个把我逼到这种地步的人。我必须夸奖你一下。」

    「呜呜……」

    小杉懊悔地咬着自己的嘴唇。表面上两人似乎是势均力敌，但从残存卡片的数量上来看，就能知道目前还是英占优势。小杉为了追上一直占上风的英而不断拚命使用卡片。因此目前手头上只剩下两张卡而已。另一方面，英手上的卡片跟刚开始比起来只减少了一半左右。

    「差不多该送你上西天了。」

    嘴里虽然这么说，不过英依然没有丝毫的松懈。因为不知道小杉剩下来的是哪两张卡片。如果剩下一张就算了，既然是两张的话，就有可能展开反击。由于自己的生命值也所剩无几，实在不想因为随便攻击而遭到逆转。

    结果小杉就因为英有所保留的攻击而剩下最后100的生命值。而且战场上也仅剩下一只怪物而已。

    「你完了。」

    英目前还有三只怪物，而且生命值也还相当充足。这下子胜负已经相当明显了。

    「怎么会……武藏同学要输了吗？」

    伊予脸上已经露出泫然欲泣的表情。看见小杉那么努力却还是失败，让她觉得就像是自己落败了一样悔恨。

    「…………」

    大和与卓也这时也一言不发。因为他们也跟伊予有同样的心情。

    在这样的气氛当中，就只有由纪江一个人仍未失去希望。

    「还没输呢。武藏同学她还没放弃。」

    在如此绝望的状况之下，小杉的嘴唇不知道为什么依然浮现出微笑。

    「我等了好久了……」

    「嗯？」

    小杉的呢喃让英露出讶异的表情。

    「如果刚才那一回合大串学长全力攻击我的话，我早就已经输了……」

    「你在说什么啊？」

    小杉那种诡异的模样让英加深了警戒。

    「现在是第十二回合，『蓝色之雨』和『木乃伊人』的特殊效果终于要发动了。」

    「什、什么！？」

    英首次出现动摇的表情。小杉在第一回合召唤「木乃伊人」后，就没有用它来发动攻击或是防御，而是一直闲置到现在。英虽然觉得这有点奇怪，但随着回合的进行也就忘记这件事了。

    「经过十三回合才首次发动，在极为严苛的条件下出现的效果……『木乃伊人』的变身！」

    游戏画面中的「木乃伊人」解开绷带，接着出现一名浑身是肌肉的男人。除了不死属性改变之外，攻击力与生命值也各自上升了1000。

    「怎、怎么可能！？还有我不知道的效果吗孵」

    这是英也首次见到的特殊效果。

    「这、这我也不知道啊！」

    「我、我也是。」

    卓也与大和也感到相当惊讶。

    「这是……昨天和我比赛的时候……」

    只有由纪江一个人知道这个效果。

    因为小杉本身也是在偶然的情况下才发现这个效果。小杉与大和对战练习直到深夜之后，接着便继续和自告奋勇的由纪江进行比赛。由纪江本人是希望这样能对小杉有点帮助，但因为她完全是个门外汉，所以根本只能乱玩一通，而比赛也因此变成小杉一边指导她一边进行的状况。结果就在两人没有攻击而一直消耗回合数当中，摆在战场上的「木乃伊人」突然就发挥出特殊效果了。小杉想到这个消息网路上还没有出现，所以英一定也不知道这个效果，马上就决定把它当戍决胜的王牌之一。

    「但、但是，只要我用怪物防御的话……！」

    虽说提升了能力，「木乃伊人」的攻击力还是无法损及英的生命值。但是特殊效果不只有变身而已。

    「『木乃伊人』的变身只能维持一回合，但变身之间的攻击能够无视所有怪物与陷阱，直接带给玩家伤害！」

    「什么！？」

    「十三回合的忍耐加上只有一回合的机会，这是我真正的最后攻击了！」

    小杉以卧薪尝胆的精神，一直等待这个微乎其微的获胜机会。

    「上吧！」

    随着小杉的咆哮一起发动的攻击，直接消灭英的所有生命值。

    「咕哇啊啊啊啊！」

    英发出垂死的悲鸣，接着整个人趴到地上。

    「成、成功了！」

    「赢了赢了！」

    在伊予和由纪江发出欢呼声的同时，教室里也充满了惊讶与祝福的声音。学妹漂亮的逆转胜让学长姊们不断送上祝贺之词。

    「没、没想到我竟然会输……」

    英摇摇晃晃地站起身来，以异常憔悴的表情这么说道。

    「在最后一个回合，学长要是全力攻击的话，输的人就是我了。」

    「因为你还剩下两张卡啊。果然是太过谨慎了吗……」

    「啊啊，你是说这两张卡片吗？」

    小杉把牌组里剩下来的两张卡片拿给英看。

    「什……」

    一看见卡片的内容，英张大的嘴巴便迟迟没有办法阖上。

    两张卡片的其中一张是普卡。而另一张甚至不是口袋战斗魂的卡片，而是伊予送给她的职棒球员卡。

    「只是拖延时间的苦肉计，能够顺利成功真是太好了。」

    要是知道小杉只剩下一张卡，她早就在英进攻的那个回合里落败了。虽然这只是为了避免这种下场临时想出的小手段，但专注于比赛上的英终究没办法瞧出破绽。

    「呵……被摆了一道吗？」

    英承认自己全面落败，直接把做为赌注的两张卡片递了出去。小杉则是满脸笑容地把卡片收下。

    8

    稻英的激烈战斗后又过了几天，小杉忽然来到1-C教室。她干咳了几声后，便走到伊予的位子旁边。

    「啊，武藏同学。」

    伊予以笑容迎接武藏。

    「那个……今天有点东西想交给你。」

    小杉以僵硬的口气说道。

    「咦，什么东西？」

    小杉一边移开视线，一边把一张卡片伸到伊予面前。

    「这送给你。」

    伊予收下卡片后看了一眼，脸上马上出现惊讶的表情。

    「这是三崎老大的雷射卡……我一直很想要啊！」

    小杉交给她的，是一张非常稀有的球员卡。

    「哼哼，超棒的对吧。」

    看见伊予兴奋的模檬，小杉也得意地挺起胸膛。

    「真的可以收下吗？」

    「这是给你的谢礼，当然可以收下啦。」

    「谢谢你，武藏同学！」

    伊予因为太过高兴而轻轻跳了起来。

    小杉这时注意到不好意思插话而一直偷瞄着这边的由纪江，于是便叹了口气伸手招呼她过来。

    「黛同学，我这里有些零食，帮我一起把它们吃掉吧。」

    小杉把零食的袋子放在伊予桌上。原来她为了获得送给伊予的球员卡，于是买了大量的零食。

    「真、真的可以吗？」

    由纪江有些顾忌地靠了过来。

    「一、一个人也吃不完，两个人吃又有点太撑了，所以三个人吃刚刚好啦。」

    小杉冷冷地丢下这么一句话。

    「就是啊，大家一起吃吧。」

    伊予一边把三崎老大的球员卡靠在脸颊上摩擦一边坐到自己的椅子上。由纪江也从自己的位子把椅子搬过来，接着一脸高兴地坐下。

    「嗯、嗯，偶尔一次也没关系啦。」

    小杉跟着把附近的椅子拉过来，然后三个人便围着一张桌子各自坐到定位。

    就这样，一年级的三个人一起度过了一段快乐的休息时间。

    〈「学妹」完〉

第四卷 可能得写悔过书的短篇故事「哇啊！欢迎来到七滨」

    邻接川神市的七滨市。我们熟悉的风间家族所有成员正到这里来游玩。

    然后忽然就跟某一家人发生了冲突。

    「胆子不小嘛，女仆。」

    世界最强武斗家川神百代，正在和一名打扮看起来相当朴实的漂亮女仆争吵当中。

    「常有人这么说唷，咕咕――」

    上杉美鸠面不改色地承受百代那据说瞪一眼就能把人心脏完全粉碎的眼神。而且笑容底下还散发出一种神秘气势的她，甚至还大剌剌地由正面看着百代。

    「也就是你不打算让步罗？」

    「完全没有这种打算。」

    百代露出充满自信的笑容，而美鸠则是用温柔但没有一丝谄媚的微笑来回应她。

    「呵……没什么人能够和我川神百代对峙到这种地步。这一点倒是值得称赞，就让我揉揉你的胸部吧！」

    「这对胸部已经有主人了，所以恕难从命～」

    美鸠的一句话让百代瞬间露出惊讶的表情。

    「什么……怎么会呢！？」

    「没错。我的胸部是属于小链的。」

    说完后美鸠便把身边的弟弟上杉链抱过来，接着把他的脸埋在自己丰满的胸部当中。

    「蓿　

    美鸠完全不在乎他人眼光的举动让百代稍微有点胆怯。美鸠不放过这个机会，直接对百代露出骄傲的笑容。

    「这下子，谁才是最棒的姊姊，应该是显而易见了吧？」

    面对自夸已经获胜的美鸠，不认输的百代也重新抱住自己的小弟直江大和，然后把他的脸埋进不输给美鸠的丰满胸部里。

    「这种小事我也办得到。」

    百代与美鸠的视线交错并爆出一连串的火花。

    原来这两个人正在争夺「最棒的姊姊」宝座。

    被卷入争斗的两名弟弟，只能在被姊姊抱住的情况下以眼神沟通。

    「抱歉，把你卷进这种事情里面……」

    「没关系啦，早就习惯了。我才应该道歉呢。你们是来七滨玩的吧？」

    「嗯嗯，我们是川神学园的学生。」

    「这样啊。正如你所见，我在七滨的久远寺家担任执事。」

    靠着眼神交会就结束自我介绍的两个人，各自被姊姊愈抱愈紧。

    「小链，快说说你有多喜欢姊姊。」

    「大和，马上详尽地描述你有多么喜欢姊姊。」

    两名弟弟在这种不容反驳的命令口气之下，也只能再度看着对方露出苦笑而已。

    就在两名姊姊进行炽烈的战斗时，美鸠的女仆同事朱子也和德国留学生克莉绿缇安・弗里德里希产生了严重的冲突。

    「你这家伙，再说一次看看！」

    朱子完全露出个性里粗暴的部分来威胁着克莉丝。

    「我不是说过了吗？到别队去试试自己的能力也是不错的选择啊。」

    克莉丝的话让朱子的太阳穴浮现青筋。

    「对战绩最糟的球季不负任何责任，直接行使FA权利到别队去有那么光荣吗！？」

    朱子和克莉丝是因为本地球队七滨海湾星而产生了口角。朱子对主力选手纷纷离队的现状感到不满，另一方面克莉丝却认为选手到国外或他队去磨练自己也是正确的选择。因此，把重点放在七滨海湾星队上的朱子和尊重选手个人的克莉丝，会产生意见对立也是理所当然的事了。

    「哈！德国人真是冥顽不灵！」

    朱子丢下这么一句话后，克莉丝马上生气地反击道：

    「哼，亏我们还说下次世界大战时要踢掉义大利人，和你们同盟呢。」

    就在互不相让的情况下，匆然有两道人影抢入两人之间。

    「阿朱，别吵了啦。」

    「大小姐，到此为止吧。」

    原来是久远寺家的护卫南斗星，以及和克莉丝同来的玛尔基德・耶贝鲁巴哈冲进来想要调解她们的纷争。

    「啧……那就算了吧。」

    「既然玛尔小姐都这么说了……」

    朱子和克莉丝这才心不甘情不愿地退了下去。

    「抱歉，给你们添麻烦了。」

    南斗星深深地一鞠躬，结果玛尔基德立刻摇了摇头表示：

    「别这么说。」

    当玛尔基德的眼神和抬起头来的南斗星对上时，马上就开始冷静地分析这名女护卫的实力。

    ――的确实力深厚，不愧是久远寺家的护卫。

    对身经百战的玛尔基德来说，光是从站姿就能够推测出对方的能耐。

    玛尔基德的战斗本能虽然已经蠢蠢欲动，但因为是在克莉丝面前，所以也只能强行压抑下来。

    这时南斗星虽然也注意到玛尔基德的实力，但她却完全没有和对方一较高下的想法。

    由于对方对于自己散发在空气当中的杀气没有反应，所以玛尔基德也只能放松肩膀的力量。

    接着心里更有了「幸好川神百代在那边跟别人玩」的想法。

    「那我们走吧，大小姐。」

    玛尔基德才刚这么说道，马上就发现克莉丝已经不在身边。

    「大小姐！？」

    玛尔基德急忙寻找着克莉丝，幸好随即在稍远处发现了她的身影。

    「怎么样！我们这边是金发的大小姐唷！」

    在不知不觉中，克莉丝已经被百代抱在怀里，看来也被卷进和美鸠的比赛当中。

    顺带一提，美鸠这时也把南斗星拉了过去。

    「咕噜咕――我们这边是褐色的护卫唷。」

    「唔蓿∧潜叩男夭恳埠懿淮戆。】啥瘢　

    已经不知道究竟是在比些什么了。

    久远寺森罗一边看着侍从们吵吵闹闹的模样，一边露出了满足的笑容。

    「大家都很高兴啊，真是太好了。」

    「对啊，真是太……一点都不好啦！」

    森罗的妹妹久远寺未有在她的怀里发出抗议声。

    「怎么了，小未未？有什么不满吗？」

    森罗抱紧未有，一面磨擦她的脸颊一面问道。

    「我、我说过不要这样了！我也是有威严的……！」

    「气呼呼的小未未也好可爱哦～」

    「等、等等、呼啊啊！？」

    森罗完全无视妹妹的抗议，只是拚命地玩弄她。

    小妹久远寺梦咬着指头看着两名姊姊，接着开口表示：

    一好棒哦，每个人都好有自己的个性哦！」

    梦一边说一边叹了口气，然后眼神忽然和旁边的黛由纪江对上了。

    「你、你好……」

    由纪江唯唯诺诺地向对方打招呼，而梦则是用温和的声音回答：

    「你好――」

    听见这种亲切的回覆之后，由纪江的态度匆然变得相当奇怪。

    「松、松风！对方有回应了！」

    「冷静下来，小黛黛。随便展开行动的话猎物会逃走的。」

    「说、说的也是。现在应该要慎重地寻找话题才对。」

    「不错哦，小黛黛。等猎物上钩之后再一口气拉起来。」

    这时梦一边看着和木马手机吊饰说话的由纪江，一边似羡慕的口气呢喃着：

    「好有个性哦～……」

    在离吵杂的同伴稍远处，川神一子和风间翔一正在摊位前吃着肉包。

    「这里的肉包很好吃耶！」

    「好吃吧？我推荐的准没错啦！」

    两人手上抱着装满肉包的纸袋，不停地把肉包塞进嘴里。

    「两位真能吃啊。」

    摊位的老板稻村圭子看着食欲旺盛的两个人，并以有些傻眼的口气这么说道。

    「因为真的很好吃啊！」

    「没错！吃再多都没问题！」

    由于客人似乎真的很满意包子的口味，所以圭子也很高兴地磨擦着鼻头。

    「算了，反正能赚钱就是好事。」

    一子嘴里还塞着包子，就已经开始寻找下一种食物了。

    「啊――这边的鱼翅看起来也很美味！」

    「小笼包似乎也不错唷！」

    翔一也发挥出不输给一子的超大食量。

    他们两个人的模样让圭子忍不住笑了起来。

    「真是的，食量跟南斗星不相上下呢。」

    「唔蕖…今天也很和平啊。」

    从远方看着久远寺家众人的上校一边摸着胡须一边独自低声说道。身为久远寺家执事的他正注意着四周围的安全。目前附近没有任何带有恶意的可疑人士，所以他也放心地看着主人们。

    「嗨，大叔。」

    这时岛津岳人这么对上校搭话道。

    「您有什么事吗？」

    上校笑着回答岳人。

    但岳人却对上校表现出挑衅的态度。

    「没有啦，只是觉得你肌肉满多的。」

    岳人也对自己的肉体很有自信。在川神市的健身房里，已经找不到像岳人身材如此健美的人了。所以当他在隔壁的七滨市发现上校千锤百链般的肉体时，马上就忍不住向他搭话。

    「嗯，因为我一宜进行着特别的锻链啊。」

    上校以稀松平常的态度说道。即使穿着衣服，岳人依然深深为上校全身的美丽肌肉而着迷。

    他身上看不见任何赘肉，而且肌肉的分布也相当平均，外表看起来几乎可以说是完美无瑕。

    「想不到拥有如此肌肉的强者就近在眼前啊。」

    岳人擦拭从脸颊上滑落的汗水，接着脱掉上衣，只剩下无袖背心。为了不被对方的肌肉比过去，岳人也开始展示起自己的肉体。

    「看来您也经过相当的锻链。」

    即使直接看见岳人的肌肉，上校嘴唇上还是带着充满自信的笑容。

    「还好啦，这是按照我自己的方式练的。」

    岳人让大胸肌膨胀起来好鼓舞自己。

    「这样啊。那的确非常了不起。」

    上校鼓起上腕二头肌，带给岳人无言的压迫感。

    「没有啦～我还差多了呢。」

    岳人把力量灌注到上半身所有肌肉来对抗他。

    看见岳人的行动后，上校则是利用特殊的呼吸法让全身肌肉隆起，展现出与岳人之间经验的差距。

    「别这么说。我还想叫我们家的年轻人好好跟你学习呢。」

    「不不不，我还得多加锻链才行。」

    不服输的岳人接着摆出展示肌肉之美的姿势。

    就这样，表现欲相当强的两个人就这么持续着关于肌肉的对话。

    这个时候，跟平常一样存在感薄弱的人其实也待在现场。

    「大家看起来都很高兴呢……」

    「真的耶……」

    清原千春和师冈卓也就跟平时一样站在毫不起眼的角落。

    「像这种时候，我总是没办法与大家同乐。」

    「嗯嗯，我也是啊。总会保持一些距离对吧。」

    「『你是从什么时候就站在那里的啊？』然后有人就会这么问。」

    「对对对。明明一直都在啊。」

    「你能够了解吗！？」

    「嗯。那是当然了。」

    两人就因为同属存在感薄弱的一群而感到意气相投。

    「我想要受到大家的注意并且表达自己的意见，应该怎么做才好呢？」

    「这我也想知道啊。虽然不至于想受到瞩目，但还是希望存在感能强烈一点。：

    「我一直努力进行各种尝试。像是故意大声说话等等。」

    「我也曾试着讲些笑话，结果却因为根本没有人在听而没有任何反应。」

    两个人看着对方的脸，沮丧地垂下肩膀。

    「我帮两位带来最适合你们的点子了。」

    「什么点子？」

    卓也刚这么问，京便交给他们一人一个纸袋。

    「这里面装着能让你们产生剧烈变化的超棒道具唷。」

    京的话让千春的眼睛发出光芒。

    「真、真的吗！？」

    「Trust　me.」

    京肯定地点了点头。

    「谢、谢谢你！」

    千春非常高兴地低头道谢。

    另一方面，卓也则依然抱持怀疑的态度。

    「我说京啊，这里面到底装了什么？」

    「我只能说，请・自・行・发・掘罗……」

    京故意转移话题，最后还是没有说出纸袋的内容物为何。

    过了一个小时后。

    「那个……京啊……」

    卓也一边揉着太阳穴，一边对眼前的京提出疑问。

    「什么事？」

    京以跟平常没有两样的表情回应卓也。

    「这到底是怎么回事？」

    卓也指着自己的服装。

    那种剪裁相当简单的服装非常适合身材纤细的女孩子。原来纸袋里头装着化妆道具与女性服饰，甚至还很贴心地准备了假发。

    就这样，卓也目前的发型变成了双马尾，身上还穿着女孩的衣服，看起来完全像个真正的女生一样。

    「这样超有存在感的啊，小师。」

    京说完便用力拍着卓也的肩膀。

    「我说啊……」

    卓也才刚露出忍着头痛的表情，背后忽然就有人对他搭话。

    「那个……」

    一转过头，马上就看见一名穿着可爱摺边服饰的女孩子站在那里。

    「什、什么事？」

    心跳加速的卓也一这么问，女孩便红着脸回答：

    「我是千春……」

    「咦……」

    这出乎意料之外的状况，让卓也的思考瞬间停了下来。

    「太棒了，我果然没看错人。」

    京看着他们并排在一起的模样，随即稍微握紧自己的拳头露出兴奋的表情。

    「为、为什么连你都……」

    「纸袋里放着这件衣服……」

    千春很不好意思般小声地说道。

    「这就是现在正流行的伪娘啊。」

    京的说明让卓也露出无力的表情。

    「京……这只是在一小部分人之间的流行吧……」

    「别担心。每个时代都会有这种需求的。对应这种特殊癖好也是很重要的事情啊。」

    「我才不想对应这种需求呢。」

    「别这么说嘛。剩下来就交给你们两位年轻人罗。」

    京说完后，便朝着依然进行当中的最强姊姊战场走去。看来她是打算把大和抢回来。

    被留下来的卓也和千春只能非常尴尬地对视。

    「真的很不好意思……竟然变成这种情形。」

    卓也一道歉，千春便急忙摇着头说：

    「千、千万别这么说。刚才那位小姐一定是替我们着想，才会准备这种衣服的。」

    千春依然相信京的举动是基于善意。

    「不……我想应该不是这样……」

    「而且，我也觉得满适合我的啊。」

    千春当场转了个圈。

    「啊……」

    那种动作看起来非常可爱，连卓也也在一瞬间为之着迷。

    「你的衣服也很适合你唷。」

    千春笑着称赞卓也的模样。

    「真、真的吗？」

    奇怪的是，就算穿着女装被称赞也不会觉得不舒服，卓也在不知不觉间也做出了女性化的动作。

    「哇啊……太棒了……」

    这次换成千春的视线紧紧黏在卓也身上。

    就这样，两个人便慢慢迷上对方女性化的一面了。

    在远方凝视着两个人的京这时候表示：

    「果然不出我所料。」

第四卷 后记

    大家好，我是野山对不起。

    这次我将以语尾加上对不起的形式来写后记对不起。

    至于理由嘛对不起。是因为我又跟往常一样拖稿了对不起。

    而且还因为赶在最后一刻才交稿，就认为反正也没有时间修正而加入了一些几乎要违规的梗――咦，怎么这个时候还有宅急便来呢……

    大家好，我是安娜斯塔西讶・米斯蒂娜。

    由于作者已经被责任编辑打到只剩下半条命，所以很荣幸地，本集的后记就由我来负责，而我也故意请作者不要让我在本篇里出场。呜呜……这种被虐待的感觉好棒啊。

    难得有这个机会，就让我来跟大家透露关于「认真和我谈恋爱！S」的极机密情报吧。

    极机密之一――女性角色全都会变成被虐狂。

    极机密之二――男主角也会变成被虐狂。

    极机密之三――松风会变成三角木马。

    以上就是「真恋S」的最新情报。如果有错误的话，就请大家一起处罚我吧。

    咦？别理那些不知道「你是主人我是仆」的人了？那么，请先处罚我吧……！请处罚我这个连后记都没办法好好完成的无能母猪吧！

    （目前正请稻村小姐将安娜斯塔西姬带走。请各位读者稍待片刻。）

    啊……真的很抱歉，连后记都变得比平常还要拖拖拉拉。

    总之还是先按照惯例说些谢词和其他事情吧。

    责任编辑大人，真的非常感谢您总是耐着性子等我的原稿。但离截稿日愈近传过来的电子邮件也随之愈短，这真的很恐怖，请您别再这样了。什么，那就好好遵守截稿日期？我无话可说，只能切腹谢罪了。

    みなとそふと社的各位，在姊妹作品发行新作的忙碌时期，真的很谢谢大家的帮忙。这一切全是我不好。

    还有其他帮忙我的各位朋友，真的很抱歉老是给你们添麻烦。我会继续加油的。

    当然最后还是要向购买本书的各位读者献上我最大的感谢。

    那我们下集再见罗！

    二一年十一月吉日

    野山风一郎

第四卷 插图



第五卷 第1话 「28岁的保健体育」

    台版 转自 轻之国度

    插图：ぱん太

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：lasthm

    1

    小岛梅子是川神学园的教师，负责的科目是历史，同时也是2-F的班导师兼弓道社顾问。身高一六五公分，血型A型，为一月七日出生的魔羯座。喜欢的食物是仙贝，喜欢的饮料是玉露茶。尊敬的伟人为东乡平八郎。个性严谨且一板一眼，还是个年方28的妙龄女郎。

    学生们都称她为小梅老师，并且经常找值得信赖的她商量事情。

    今天梅子也利用放学之后的时间，在生活指导室里接受学生的谘。

    「最近成绩一直都没有起色……」

    男学生沮丧地表明自己的烦恼，而梅子则是以坚定的态度回答：

    「没办法集中精神的话，要不要试着先把房间整理一下啊？我想你平常一定没有整理房间的习惯吧？」

    「是、是的。老师您说得一点都没错。」

    「整洁的环境有助于集中精神。所以还是得经常打扫房间，顺便也能趁那段时间转换一下心情啊。」

    「原来如此……」

    「不用太过担心，现在时间还相当充足。只要从基础按部就班地努力就没问题了。」

    「好的。谢谢老师！」

    得到梅子的建议后，男学生便一脸轻松地离开生活指导室。

    男学生离开后过了一阵子，又有人敲了生活指导室的门。

    「请进。」

    「打扰了。」

    门随即打了开来，接着2-F班的学生直江大和便走入房间。

    「是直江吗？」

    一看见大和，梅子立刻露出了笑容。

    「看来进行得裉顺利嘛。」

    「嗯嗯。和直江你提供的情报一模一样。」

    梅子已经事先从大和那里听到关于那名男学生的消息了。

    「那家伙最近好像一直因为成绩的事情而烦恼。因为他也问了我看书的窍门。」

    一直以来，大和的成绩都维持在全学年的前段班。而他的实力也的确足以进入全是菁英的S班。

    「所以你便建议他来找我商量吗？」

    「嗯嗯。因为由小梅老师跟他说的话比较有说服力嘛。」

    大和认为这种烦恼还是要由在上位者提出建议，比较能被接受，于是便从与男学生的聊天当中预测出是什么问题影响了他的成绩，接着又把相关情报传达给梅子知道。

    「你是担心才来看看情况如何的嘛。做人也太好了吧。」

    「哎呀，总是要来看一下嘛。不过我一直认为就算有问题发生，小梅老师也能顺和解决才对。」

    「就算这么称赞我，也只有茶和仙贝可以招待唷。」

    梅子一边笑一边这么说，然后对大和递上仙贝与装有玉露茶的茶杯。

    「那我就不客气了。」

    大和坐在刚才男学生坐着的椅子上，接着把从梅子手上接过来的茶杯放到嘴边。

    「不过真的老是靠直江帮忙耶。虽然给予学生适切的指导原本就是老师的本分，但总是会有些从教师的立场无法注意到的盲点。」

    梅子用有些忧郁的表情叹了口气。

    「会吗？我倒觉得有些事情，只有从老师的视点才能发现。」

    大和一边咬着仙贝一边这么表示。

    「但光靠我的所见所闻，根本没办法解决学生的烦恼啊。况且每个学生的烦恼又都不尽相同，也有学生希望我们能站在他们的立场听取心声啊。」

    这是梅子根据一直以来的经验所做出的结论。

    「这对小梅老师来说……可能就有点困难了。」

    当然，这不是能力不足，而是与个性有关。梅子的个性严肃又一丝不苟，但也是个会与学生面对面解决问题的老师，实在很难要求她跟学生站在同样的立场来看待一件事情。应该说，这原本就不适合她。正如学生也有各式各样的个性一样，老师也有形形色色适合自己的指导方式。

    「多亏了有直江补足我的缺点，真的帮了我不少忙。」

    梅子静静地露出笑容。

    由于聪明伶俐的大和掌握了许多学生之间的情报，所以总是能给接受学生谘询的梅子许多建议。当然，梅子也不会让学生的个人情报外泄。

    「哎呀，老师别这么客气。我是心甘情愿帮忙的。」

    「心甘情愿……！？」

    大和的话让梅子稍微露出惊讶的表情。

    「怎么了吗？」

    大和一这么问，梅子便急忙摇了摇头。

    「没、没有，没什么啦。」

    梅子就像要隐藏染上一抹微红的脸颊般，把杯子里的热茶一口气喝尽。

    2

    某一天，一名女学生对梅子说有事情想找她商量，于是她便在生活指导室里与该名学生面谈。

    「你想找我商量什么事？」

    「这、这个嘛……」

    这名长相可爱的女孩子并不是F班的学生。当然梅子不会因为对方不是自己班级的学生就打算随口敷衍。

    「是很难齿的事情吗？不用跟老师客气没关系。我会尽量帮忙的。」

    在梅子拍胸脯保证的情况下，女学生似乎终于下定决心，只见她缓缓张开嘴巴说出自己的烦恼。

    「其实……我正在和一个男生交往……」

    「唔……」

    是恋爱方面的问题吗？梅子在心里沉吟着。对于从小到大都一板一眼地生活的梅子而言，可以说完全没有接触男性的经验。因此她总是以「用功念书才是学生的本分！」这样的斥责来把恋爱问题带过去。

    「然后，男朋友最近一直想要跟我发生关系……」

    「嗯嗯！？」

    比想像中还要大胆的谘询内容，让梅子不小心露出动摇的模样。

    「因为我是第一次，所以觉得很害怕。」

    「这、这样啊。」

    梅子转开了身子，然后一边揉着额头一边思量。

    ――这下该怎么回答呢……

    梅子自己没有跟男生交往过的经验，所以不知道如何应付急着想要发生关系的男朋友。

    「如果页的很害怕的话，就不用回应对方无理的要求。」

    听到梅子说出这种平凡至极的回应，女学生只是软弱地摇了摇头。

    「但是，我也想要回应他的要求……而且要是不断拒绝的话，也害怕他会就这样离我而去……」

    话才刚说完，女孩子脸上就出现泫然欲泣的表情。看来她的确相当烦恼。也是真的感到非常不安。否则的话，应该不会来找老师商量这种事情。

    ――看来不能随便应付她的问题。

    必须用真心来回应对方的真心才行。

    但是现在的梅子无论再怎么努力，也想不出该怎么回答这个问题。

    「好吧，我知道了。我需要准备一下，所以你一个礼拜后再过来吧。」

    「一个礼拜后吗……？」

    女学生露出讶异的表情。

    「是、是啊。因为我也有许多资料要准备。你今天就先回去吧。」

    梅子只能想办法先争取一些时间。

    由生活指导室回到教职员室自己的位子上后，梅子立刻抱着头烦恼了起来。

    「怎么会这样呢……」

    找自己商量与恋人之间是否该发生关系的女学生，看起来的确十分烦恼。虽然身为教师的自己原本应该加以叱责、并且置之不理才对，但这样根本不能解决问题。对方即使知道这是相当难以开口的内容，却还是来找自己商量了，所以不能用弃之不顾来当成回答。

    「该找直江商量吗……不行。」

    这是女孩子相当私密的问题，不能随便把这件事情告诉身为男性的大和。而且什么事情都依靠大和的话，身为教师的自己也实在太丢脸了。

    「还是我自己想办法吧……」

    当梅子维持抱着头的姿势陷入沉思时，背后匆然有人叫着她的名字。

    「小岛老师，你有什么烦恼吗？」

    梅子一回头，马上发现脸带微笑的同事宇佐美巨人站在那佟

    「没有，不是什么大问题。」

    梅子这时已经恢复平时的坚毅表情，并这么回答巨人。

    「如果有什么烦恼的话，欢迎来找我商量。怎么样，要不要一起去喝一杯啊？我发现一家很不错的店唷。」

    「不用了。我先告辞了。」

    梅子拒绝了巨人的邀请后，马上离开教职员室。

    「又失败了吗……」

    巨人沮丧地垂下肩膀。

    巨人虽然不断试着对梅子发动各式各样的攻势，但也只是持续更新自己的连败纪录而已。

    太阳下山后，梅子来到车站前的商店街。

    「这里就可以了吧……」

    梅子随便找了一间书店，一边注意四周围的人群一边走进店里。

    进入书店的梅子，随即朝平常绝对不会靠近的角落――也就是摆设成人杂志的区域前进。

    离开教职员室后，梅子找了保健室的孤门老师商量这件事，而老师则给了她自己先具备基本常识的建议。这里说的不是教科书里教的那些东西，而是更为通俗的知识。

    不知道该不该说是幸运，梅子只是随便找了一F就发现一堆相关的情报。她在烦恼了许久之后，终于下定决心购买性情报的专门书籍――也就是所谓的色情书刊。

    「没想到我会有买这种东西的一天……」

    虽然有没收过学生带来学校的色情书刊，但却没有仔细看过内容。其实梅子对于性方面的知识也只有一般人的水准而已。

    店家将成人杂志区域设置在店内较为低调的角落，于是梅子只能一边侧眼瞄附近的男性顾客一边从他们面前经过。由于附近的一般杂志区域里也有其他女性站着阅读书籍，所以要站在色情杂志前面仔细选择内容，实在需要很大的勇气。

    当然，对身为女性的梅子来说，要从这些架子上拿下书籍更是需要破釜沉舟的决心。

    「呜呜……」

    梅子红着脸，缓缓走近成人杂志的书架。这时已经能看见杂志封面上印着拢出煽情姿势的女性。而且周围还写满了猥亵的言词。

    「太、太不知羞耻了……」

    一想到接下来自己必须把这些书拿到柜台去，梅子便感到心情相当沉重。

    「到、到底是怎么样的内容呢？」

    光靠杂志名称根本不知道内容为何的梅子，只能从书架上抽出一本杂志来拿在手上细看。但有年龄限制的杂志通常包着塑胶套，让一般人无法直接站在现场阅读。

    「这样根本看不见内容啊……」

    虽然直接跟店员要求的话，对方可能会允许自己确认内容，但梅子实在没有勇气做出这种事情。

    还是随便买几本，然后在家里确认内容吧，当梅子这么想的时候――旁边忽然有一只手伸过来，毫不迟疑地从书架上拿起有着煽情封面的杂志。

    吓了一跳的梅子不由得往旁边看去，结果马上就和自己也认识的人四目相对。

    「一税、福本！？」

    站在那里的，竟然是2-F班的学生福本育郎。

    「咦，小梅老师？」

    把色情书刊夹在腋下的育郎惊讶地望着班导师。

    「为、为什么你会在这种地方！？」

    「我才想问老师呢。老师在色情书刊的区域做什么？」

    育郎的问题顿时让梅子哑口无言。

    「唔、唔蓿我是……」

    看见难得出现吞吞吐吐态度的梅子，育郎的情色大师感应器立刻有所反应。

    「难、难道说，28岁的老师空有一身诱人的丰满肉体，却只能来购买色情书刊安慰每天晚上寂寞难耐的自己！？」

    「当然不是了，这个笨蛋！」

    梅子的鞭子立刻打在育郎身上。

    「哇呀――！」

    这猛烈的一击立刻让育郎倒在地板上。

    「我、我只是来巡逻的。就是来看看有没有像你这种放学不回家、还跑到这种地方来的学生！」

    呼吸急促的梅子说出这样的藉口。

    「但、但这里是一般的书店啊。」

    育O一边摸着被鞭子抽中的地方一边这么说道。

    「是没错啦……」

    「要巡逻的话，应该到不孝大街去才对吧？」

    「唔……说的也是……」

    不孝大街是色情场所林立的地方，本地居民都称呼该处为「法外之地」。由于该地的治安一向不佳，所以梅子也经常告诚学生不要到那附近去。

    不过，由巨人担任所长的宇佐美代客服务中心就位在不孝大街上，因此他经常会注意附近的状况，所以学生倒是很少被卷入麻烦当中。

    「不孝大街吗……最近都没到那边去巡逻了。」

    「对吧。而且……」

    育郎笑着继续说道：

    「不孝大街那边啊，有贩卖许多成人商品的店铺唷。」

    在他说完话的同时，梅子的鞭子也再次往他的身上抽落。

    「我都说不是那样了！」

    「呜哇啊啊啊！」

    育郎的悲鸣再度响彻于店内，结果梅子只能一边向店员道歉一边迅速离开书店。

    之后又过了大约一个小时，梅子已经来到不孝大街了。

    「我、我是不小心踏进来的。」

    这时梅子小心翼翼地走在彩色霓虹灯照射的大街上，她的周围可以看见不少外表相当可疑的行人。

    虽然打着巡逻的名号，但其实她是来这里购买刚才没有买成的色情书刊。

    正如育郎所说，跟车站前的书店比起来，这里的店铺相关书籍的量与种类也比较丰富。

    「只、只是拿来当作参考而已。」

    侮子一面对自己说着藉口，一面找寻着贩卖该种物品的商店。

    「就选那里吧。」

    发现一间大小适中，客人看起来也不多的商店后，梅子便趁着没人注意的时候迅速闪身进入店里。

    结果正如梅子所预料的，店里几乎没有其他客人，感觉上应该也不会有熟人进到里面。

    「欢迎光临。」

    坐在店里入口附近柜台的年轻男性店员有气无力地打了声招呼后，马上又把视线移回自己正在阅读的书上。不过梅子刚好也认为，这种对顾客不怎么在意的店员比较不会那么尴尬。

    「那么……」

    梅子轻轻干咳了几声后，随即看起店内的商品。摆设书架的区域并不大，有一半以上的空间都是用来陈列色情影片，以及梅子不清楚究竟要拿来做什么的道具。

    「色情影片吗……影、影像会不会比较容易懂呢？」

    于是梅子便拿起了色情影片的盒子。虽然上面大大写着「痴汉」「搭讪」「素人」「cosplay」等等对男性相当有吸引力的名词，但梅子根本一点兴趣都没有。

    这时梅子在许多色情影片当中发现了「教师」的类别。内容几乎都是女性教师与男学生亲热的影像。

    「还、还有喜欢这种东西的人吗……」

    对个性严谨的梅子来说，实在没办法认同教师与学生发生这样的关系。因为双方都有应当扮演好的角色――当然，在学生毕业之后就又另当别论了。

    梅子看着「教师类」的色情影片，脑袋里忽然想起了大和。她很自然地将封面上扮演教师的成人片女星换成自己，而把饰演学生的男演员转换成大和。

    「小梅老师，我已经忍不住了。」

    「你、你在说什么啊，直江！我和你可是师生关系啊！」

    「那有什么关系嘛！我只想紧紧拥抱小梅老师！」

    「直、直江……」

    「小梅老师！」

    「等、等等……啊啊……！」

    产生这种妄想的梅子脸一红，拚命甩着头。

    「我、我在乱想些什么啊。怎么可能会有那种事情！而且若是我和直江，应该是我居上位才对吧――」

    「怎么了，直江，不好意思吗？」

    「好、好害羞哦，小梅老师――」

    「呵呵，比平常还要可爱嘛。不用那么害怕没关系。我会从头到尾好好指导你的……」

    「老、老师……」

    「乖乖不要动，直江。把一切交给我就可以了。」

    「好、好的……小梅老师……」

    「喂――这也不可能吧！」

    梅子吐槽了自己的妄想。

    「我不是会主动教授学生这种事情的淫荡女人！」

    这时梅子又自问究竟什么状况才能接受，于是她便再度进入妄想的世界当中。

    「我爱你，小悔老师。」

    「你、你是认真的吗，直江？」

    「那还用说吗？我的心里只有小梅老师一个人而已。」

    「直江……」

    「小梅老师，你讨厌我吗？」

    「也、也没有讨厌啦！」

    「那就是喜欢罗……？」

    「这、这个嘛……」

    「小梅老师……不对，梅子。请梅子告诉我你真正的心意吧。」

    「直江……我……」

    「如果你也喜欢我的话，就别叫我直江，直接叫我大和吧。」

    「呜、呜呜……」

    「梅子……」

    「……大、大和――」

    「哇啊啊啊！」

    梅子藉由发出叫声来中止自己的妄想。

    回过神来的梅子立刻看着四周围，但店员也只是瞄了她一眼而已。

    「这、这个区块太危险了。」

    梅子快步离开成人影片的区域，来到排列着许多道具的架子前面。

    「这边附近的东西……应该不需要才对。」

    这里全都是有着男性性徵外型的电池驱动道具，以及不太清楚做什么用的油等等，全是初学者用不上的东西。

    梅子来到书籍的柜位后，就开始找起适合学习基本知识的书。

    「唔？」

    她在书架的角落发现类似指导如何性交的书籍，于是梅子便将它抽出来看。翻看一下内容之后，发现是以漫画笔调的插画来讲解性关系的各种知识。而且内容比健康教育的教科书还要深入许多。

    「这应该可以了吧。」

    除了这本入门书之外，梅子又随便选了几本内容较为温和的色情书刊，接着就打算结账而朝着柜台走去。

    但她忽然又停下脚步，在来回梭巡一阵子之后，下定决心跑到色情影片的区域，抓起一片「教师类」的成人影片，这才和杂志一起交给店员。

    似乎早就习惯这种情形的店员，以尽量不注视顾客的姿势默默刷着商品的条码。

    希望能早点结完帐离开商店的梅子，拿出自己的钱包后就焦急地等待合计金额显示在收银机的萤幕上。

    「七千两百五十五圆。」

    虽然是一笔额外的开销，但只要想到是为了帮助学生，就觉得不是什么大不了的事。接着梅子便把二禺圆交给店员并且收下找零。

    当她接下让人看不见内容物的纸袋，立刻准备要离开店里的时候，不小心就和快一步走进店内的客人四目相对。

    「什――」

    一看见那名顾客的脸，梅子便瞬间僵在现场。

    「咦，小梅老师。」

    站在那里的正是直江大和。

    「你――」

    跟意想不到的人在糟糕的地方相遇，让梅子忍不住发出呻吟般的声音。

    「老师来这种地方做什么啊？」

    明明是在成人用品店相遇，但大和的态度却和平常没有什么两样。

    「我、我才想问你，怎么会到这种店里来呢！」

    ――难、难道直江是来买什么见不得人的东西吗憎等、等等，直江他本来就是个健康的男性，对这种东西有兴趣也是理所当然的事……不过……

    就在梅子因为难以书喻的心情而感到苦闷不已时，大和已经用跟平常一样的语气说明起自己来此的原因了。

    「我不是来这里买东西的。只是有事情要找他。」

    大和说完就用眼睛看了一下店员。这时年轻的男性店员也举起一只手来，对梅子说了声「你好」。

    「是你朋友吗？」

    大和点了点头，回答梅子的问题。

    「嗯嗯。虽然在这种店里打工，但他平常很认真的。」

    「因为时薪挺高的。」

    店员以简短又明快的回答，说明在这里工作的理由。

    「这、这样啊。」

    梅子这才放下心来摸着自己的胸口。由于梅子也知道大和交游广阔，所以就算他认识这种商店的相关人员也不是什么大不了的事情。

    「对了……那小梅老师到底买了些什么呢？」

    一听见问题梅子便僵住了。这时大和的视线已经看着装有色情书刊与髟片的纸袋。

    「这、这个嘛……就是那个啊……」

    由于临时想不出适合的藉口，梅子只能吞吞吐吐地说不出话来。看见她的态度之后，大和已经大概猜出袋子里装着什么样的东西了。

    「嗯――哎呀，也是会有这种时候嘛。」

    大和露出理解一切的表情点了点头。而认为遭受误解的梅子立刻慌了手脚。

    「不、不是的！这是有很复杂的理由！」

    「没关系啦，小梅老师。我对小梅老师的尊敬还是不会有任何改变。」

    面对这非常懂得察雷观色的学生，梅子只能拚命地想要解开他的误会。

    「直江！拜托你！先听我把话说完！」

    看见梅子恳求的模样后，大和那位年轻的店员朋友便丢出这么一句：

    「没关系啦。我们这里也有不少女性顾客，所以根本不用那么害羞。」

    一听见知道自己买了些什么的店员这么表示，梅子立刻羞得连耳朵都红了，她随即抓住大和的手臂冲出成人用品商店。

    3

    在离不孝大街稍远处的无人公园里，梅子正坐在秋千上面。

    「请用吧，小梅老师。」

    犬和把从自动贩卖机买来的罐装咖啡交到梅子手上。

    「谢、谢谢。」

    温暖的罐装咖啡让梅子的心情逐渐冷静下来。

    「等一下。咖啡要多少钱？」

    大和马上开口制止了准备拿出钱包的梅了。

    「不用了啦。这点小东西就让我请客吧。」

    「但这么能让学生请客。」

    梅子还是这么地严谨。

    「不用这么一板一眼吧。那就当成老师时常请我喝茶吃仙贝的谢礼吧。」

    「嗯，如果直江觉得这样可以的话……」

    梅子决定给大和一个面子。

    「那可以告诉我究竟是怎么回事了吗？」

    大和说完就在梅子旁边的秋千上坐了下来。

    「啊，嗯嗯。说的也是。」

    把大和强行从成人用品店拖出来的梅子，像只无头苍蝇般冲到了这座公园。在这个没有其他人的地方慢慢恢复理智后，梅子便考虑应该要先跟大和把事情说清楚才行。

    因为总不能让大和这样误会下去。

    「其实呢……」

    梅于略过了女学生的个人情报，然后把对方找自己商量的大概内容传达给大和知道。

    听完梅子叙违的大和，随即有些尴尬地搔着头。

    「原来如此……这的确是个难题。」

    「我也很烦恼，不知道教师到底该不该指导学生这种事情。」

    她没有说出因为自己没经验所以无法指导。这是因为身为妙龄女性的自尊不允许她这么敝。

    大和考虑了一阵子后，才对梅子说出这样的提议。

    「那我来当老师的练习对象吧？」

    「练习对象……？」

    听不懂大和所说的意思，梅子只能歪着头这么问道。

    「也就是说我提供自己的身体，让老师累积足以指导那名女孩子的经验。」

    「什么――！？」

    当梅子想着大和怎么会说出这种惊人提议的同时，也发现大和已经识破自己没有男性经验这件事，所以她可以说是受到双重的冲击。

    「这提议怎么样啊？」

    大和看见自己导师的反应后便嘻嘻笑了起来，而发现大和露出笑容的梅子则只能茫然地说：

    「笨蛋。不要调侃大人。」

    梅子认为大和之所以会这么说，为的是想要让她的心情更加放松一些。

    「哎呀～对象是小梅老师的话，我随时都欢迎唷。」

    「我说过别拿大人来开玩笑了。」

    梅子为了掩饰羞耻的心情，轻声斥责大和。

    接着便是一段短暂的沉默。

    「我说直江啊……」

    结果先开口的人是梅子。

    「什么事？」

    「直江现在有交往的对象吗？」

    话才刚说完，梅子便在内心自问：「为什么会提出这样的疑问呢？」

    「没有啊。」

    大和马上这么回答。而且看不出他是在说谎。

    「这样啊……」

    梅子抬头看着夜空并短短呼出一口气。

    「怎么忽然这么问呢？」

    「浪有啦……本来想可以的话就要拿直江的经验来当成参考……不过想想实在不妥。抱歉，把刚才的话忘了吧。」

    梅子老实地承认，刚才那的确是不应该对学生提出的问题。

    「我不介意啦……不过我也没有那种经验唷。」

    但梅子对大和说话的内容感到相当在意。

    「什么叫你也……听起来好像老师我也没有经验一样？」

    由于从刚才开始，大和就是在年长的梅子是处女这样的前提下来讨论事情，所以梅子对这件事感到十分介意。自己明明没有跟大和提过这方面的事情，他到底是从哪里察觉出来的？

    「难道不是吗？」

    大和一直凝视着梅子的眼睛。

    「呜……这、这个嘛……」

    不知为何，她觉得在这件事情上对大和说谎是一种严重的欺瞒，于是梅子只是红着脸，支支吾吾地打算含混带过。

    大和看着梅子的侧脸，轻笑了起来。

    「不用问也能想像得出来啊。我从和小梅老师的对话里就能听出这方面的讯息。」

    「唉……有个观察力敏锐的学生也很让人困扰啊。」

    担任班导师的梅子虽然知道大和非常机灵，但没想到他竟然这么会察言观色。

    「那是因为我已经观察小梅老师相当久了。」

    「这样啊。我真是完全没注意到。」

    梅子根本没听出大和这句话里的弦外之音。而大和也只能在内心苦笑不已。

    这时梅子侧眼看着大和并且说道：

    「你不笑我吗？」

    「笑什么？」

    「就是……都28岁了还没跟男性交往过啊。」

    以世人的眼光来看，梅子早已到达适婚年龄了。但是这名生性严谨保守的女性教师，却在没有交过任何男朋友的情况下就已经来到这个年纪。

    比自己年轻许多的大和，究竟会用什么样的眼光来看自己呢？

    「完全不会想笑。甚至还觉得老师很了不起呢。」

    结果大和说出了出乎意料之外的回答。

    「是、是这样吗？」

    「是啊。守身如玉确实很像小梅老师的作风，而且这样我也比较高兴。」

    听见大和的后半句话，梅子顿时觉得有些奇怪。

    「为什么我一直没交过男朋友，会让直江觉得高兴？」

    果然是在取笑我吗？想到这里梅子便皱起眉头。看见她的反应后，大和只能露出无力的笑容并且垂下肩膀。

    「嗯――我自认为已经表达得相当明显了……」

    「？」

    梅子无法理解大和内心的想法。由于她没有恋爱经验，所以会把这方面的暧昧之词听成另一种意思。

    梅子这个时候还是没发现，大和究竟是以什么样的心情看着自己，也没有想过会有这种可能性。

    「那老师打算怎么办？话先说在前面，我觉得从色情书刊学来的知识，大概是没办法解决那个女学生的问题唷。」

    「这……这个嘛……」

    被大和直接指出问题点后，梅于顿时感到相当懊恼。的确正如大和所说，自己一开始就怀疑书上硬套的知识到底能不能帮助女学生，但是又想不到其他的办法……这时，梅子忍不住握紧装有色情书刊的纸袋。

    「要不要认真考虑一下把我当成练习对象的提议？」

    大和再次向梅子说出这个提案。而且眼神变得比刚才还要认真。

    「要我说几次，别开这种玩笑――」

    「我是认真的。」

    这意想不到的回答让梅子露出动摇的表情。

    「直、直江？」

    「我就算和小梅老师变成那种关系也无所谓。应该说，那正是我梦寐以求的事情。」

    由于不知道该怎么接受这样的告白，狼狈的梅子只能拚命想着老师应该说的适切答案。

    「等、等你长大之后，再来谈这种事情吧！」

    梅子按照一般常识做出判断后，直接给予大和当头棒喝。

    「那老师为什么不对郡个女学生这么说呢？」

    「呜咕……」

    大和冷静地点出梅子的矛盾。

    「等长大成人之后……这的确是一股社会上的观点，但小悔老师也认为有些事情不能光靠这种常识来判断吧？」

    大和说的一点都没错。要拿世俗礼教的陈腐概念来束缚恋人之间的爱意，根本是徒劳无功。按照一般常识所做出的制式指导，其实一点意义都没有。

    「当、当然身为大人的我，必须说学生之间发生这种行为确实不值得称赞。但不对他们的心情表示一定程度的理解，小孩子将会完全失去对大人的信任。我一直认为教师在指导学生的同时，也得要理解他们的想法才行……」

    「我也觉得这是很棒的观念。所以小梅老师才会这么受大家欢迎。」

    大和的话让梅子不好意思地将视线移开。

    「总、总而言之，先不管是不是已经长大成人，身为教师的我，实在无法接受不是情侣的男女做出那种不知羞耻的行为。」

    认为这也是理所当然的大和，在下定决心后便从秋千上站起身来，接着来到梅子的正前方。

    这时不知道大和要做什么的梅子只能抬头看着他。结果大和吸了口气并这么宣告：

    「那就让我们变成情侣吧。」

    梅子的脑部花了几秒钟，才了解大和说的话究竟是什么意思。

    「什――」

    面对因为过于惊讶而张大嘴巴僵在现场的梅子，意图强调自己心意的大和又继续说道：

    「小梅老师，我一直很喜欢你。请和我交往吧。」

    完全出乎意料之外的告白让梅子的思考暂时停止。

    脑子好不容易开始运转之后，梅子迅速从秋千上站起来。

    「直、直江，你知道自己在说什么吗！」

    声音直接表达出她强烈动摇的心情，梅子所说出来的话颤抖到几乎快听不清楚了。

    「我当然知道。而且就是在这样的前提下向你告白。」

    大和的眼神相当认真，里头看不出一丝虚伪与欺骗。

    知道大和是认真的之后，梅子的脚登时变得不听使唤，当然也就没有办法逃走。于是她只能把脸移开。

    「……我、我和你是师生关系……」

    梅子一还挤出这句话，脑袋中一边浮现在成人用品店里的妄想。自己妄想的对象一直都是大和，根本没有出现其他的异性。如果她仔细探求这个理由，应该就会发现自己一直压抑住的真正心意吧。不过一旦承认这个事实的话――

    「你所感觉到的，只是对年长女性的憧憬而已。然后你把它错认为是对我的爱意……这是青春期常有的现象吧。」

    梅子把大和对自己的心意做出这样的解释，并且避开他的正眼凝视。如果大和因此对自己感到幻灭的话，那也是没办法的事。只不过，这同时也是件相当令人难过的事情。

    但是大和却完全没有退让的意思。

    「老师认为我是那种容易被错觉影响，然后会因为一时冲动就做出这种事的人吗？别骗人了。小梅老师明明不是这么认为的。」

    梅子真正的心意又被大和识破。眼前这名年轻的男性竟然光靠言语就把自己弄得不知所措，这样的事实让梅子内心产生无法抑制的动摇。

    「直江……但是……」

    「小梅老师应该也有一点喜欢我吧？难道说那只是我自作多情吗？」

    直接被点出真心后，梅子忽然感觉浑身无力。

    「我……我……」

    她找不到拒绝的台词。已经不知道怎么做才是正确的决定。

    「小梅老师。」

    大和朝她靠近一步。梅子无法动弹的身体微微颤抖着。

    大和抓住她的手腕，无法自由行动的梅子，嘴唇马上就被大和覆盖了上去。

    「嗯――」

    首次的接吻让梅子动摇不已，反射性地将脸别开。

    「不行！」

    大和把梅子的脸移回原来的位置，接着再次吸吮她的嘴唇。

    「嗯唔……！」

    梅子的脑髓因为这有些强硬的接吻而麻痹了。

    大和在接吻的状态下，紧紧抱住梅子的身体。

    「嗯……」

    一开始露出抵抗模样的梅子，身体也变得愈来愈柔软，最后只能任由大和亲吻自己的嘴唇。

    这是一段令人无法抗拒的――甜美而深情的时间。

    夜空之下，在没有其他人的微暗公园里，教师和学生就这样吻了一段相当长的时间。

    当他们的嘴唇分开时，梅子只能以快融化般的眼神凝视着大和。

    「直……直江……嗯……」

    大和与梅子的嘴唇再度重叠。

    这次连梅子也把手绕到大和背后去。

    4

    大和与梅子在公园里确定彼此的心意之后，这时已经成为一对恋人了。

    大和马上带着还在发呆的梅子进到汽车旅馆当中。

    「怎、怎么忽然就来这种地方，感觉好像有点太急了吧……」

    在浴室里的梅子浸在浴缸当中，这么呢喃道。

    「时间不是问题。」

    大和一面淋浴，一面对身后的梅子这么表示。

    在梅子洗完身体进入浴缸里之后，大和忽然就闯了进来，在没办法将他赶出的情况下，两个人只好共用狭窄的浴室。

    「是、是这样吗……」

    对梅子来说，还是希望能够多花点时间来培养感情，然后才发生这样的关系。

    「小梅老师真是传统。」

    「我、我的观念果然太古板了吗？」

    一想到自己的观念可能没办法为年轻人所接受，感到烦恼的梅子便把半张脸沉进热水里。

    「也不是说新的东西就是好。不是也有温故知新这句成语吗？并非古老的事物都没有价位。而且在目前这个时代，小悔老师的想法反而更值得重视呢。」

    「或许吧。」

    梅子感觉大和的话语让自己又有了些自信。

    「那么……」

    大和将身体洗完一遍之后，随即关上莲蓬头，走近梅子浸在里头的浴缸。

    「直、直江？」

    看见浴缸里头的梅子急忙遮住身体，大和露出了笑容，并把脚伸进浴缸当中。

    「等、等一下。」

    由于浴缸并不是很大，两个人一起泡的话，身体将会紧贴在一起。

    「唉呀，有什么关系嘛。」

    大和笑着，遗像是要趴在梅子身上般跨入了浴缸。

    大和两腿中间的重要部位一闪过眼前，泡在热水里的梅子脸马上就变得更红了。

    「等、等等，我还没做好心理准备……」

    梅子急忙这么表示，但大和却不管三七二十一地吻上了她的嘴唇。

    「嗯呜～」

    裸体的两个人在热水当中紧贴在一起，而大和也就这么尽情享受着梅子的樱唇。

    这一吻让梅子的羞耻心彻底融化，接着大和便要她站起来，并且仔细观察着她的肉体。

    「不、不要一直盯着看……」

    由于没有能够遮蔽身体的东西，所以整个身躯都被大和一览无遗，这时梅子只能一边呼出温热的气息一边感到娇羞。

    「唉呀，为了学习怎么亲热，我们得先了解一下彼此的身体啊。」

    梅子差点就忘了这也是目的之一。

    「也请老师看看我的身体。有什么问题的话随时欢迎发问。」

    大和光明正大地把身体暴露在梅子眼前。

    「唔、唔蕖…」

    由于梅子也不是完全没有兴趣，所以便确认起大和身体的各个部位。

    「肌肉倒是挺结实的嘛……看来你有在锻链身体。」

    确认过大和身上的肌肉后，梅子忍不住说出这样的感想。

    「不好好锻链的话，可没办法应付我们家的姊姊啊。」

    大和说完便苦笑了起来。

    「对哦。直江算是川神百代的小弟。」

    梅子当然也知道身为川神学园学生的百代。而且也听说过她与大和之间的关系。

    「嗯嗯。她时常假藉教导小弟的藉口抱我或是把我扑倒。由于她又喜欢把丰满的胸部压在我脸上，有好几次都害我差点闷死呢。」

    听到这里，梅子冷不防眯起眼睛。

    「哦……听起来你过得挺惬意的嘛？」

    由于梅子的声音变得有些冷漠，大和不禁有点急了起来。

    「没、没有啦，姊姊她只是喜欢这样开我玩笑而已。」

    「姊弟感情融洽是件好事啊。」

    梅子终于忍不住把脸别开了。

    大和一看到她的反应，马上把脸埋进梅子胸前。

    「喂、喂！」

    大和唐突的行动让梅子羞红了脸，显得有些手足无措。

    大和用脸颊蹭着梅子丰满的胸部，并开口说：

    「以后我只会埋进这对胸部之中。」

    接着又像个撒娇的小孩，用力抱紧梅子。

    「真是的……」

    梅子无柰地叹了口气，并温柔地抚摸大和湿濡的头发。

    从浴室里走出来的两人只围着浴巾，面对面坐在床铺上。

    大和拿着教导如何进行性行为的书籍并读了起来。那正是梅子刚才所购买的物品。

    「书里面写着，先从接吻开始培养气氛。」

    「刚才已经亲过了吧？」

    「跟刚才的又不一样了啦。」

    大和靠近梅子，轻轻吻了一下她的嘴唇。

    「嗯……」

    甜蜜的亲吻让梅子紧绷的身体得以放松。

    「在产生适当的甜蜜气氛之后，就可以开始尝试法式深吻了。」

    大和继续念出书本里的文字，接着又和梅子嘴唇相叠――但他这次却是把舌头伸进梅子的嘴中。

    「唔嗯！」

    梅子一开始虽然因为大租舌头的入侵而吓了一跳，不过马上畏畏缩缩地把自己的舌头缠了上去。

    这段时间里大和已经取下自己与梅子身上的浴巾，两个人都变成一丝不挂的状态。

    「啊……直江……」

    即使在浴室里已经被看过赤裸的身体，但在床上被注视时又有另外一种羞耻感，这时红着脸的梅子忍不住遮起自己的胸部与下体。

    大和把手搭在梅子微微颤抖的肩上，低声说道：

    「以后我会叫你梅子，你也叫我大和就可以了。」

    大和的这句话，为的是将老师与学生之间的藩篱完全摧毁。

    「……大……」

    有些犹豫是否该跨越最后一道界线的梅子含糊地说道。

    「梅子。」

    但大和先叫了梅子的名字，接着丢开参考书，把她压在床上。

    「不、不需要了吗？」

    被大和压在身上的梅子，只能一边听着自己快得像战鼓般的心跳一边紧握住床单。

    「我早已经预习过了。顺带一提，我妄想的对象一直是梅子唷。」

    白于自己妄想的对象也是大和，所以顿时说不出话来的梅子只是羞红了脸颊。

    她接着又低声说了一句：

    「大和……」

    然后便抱紧这个成为自己恋人的年轻男子。

    「你这家伙还是这么机灵。」

    结果每一道都是梅子喜欢的料理，而大和则是露出贴心的微笑。

    「有我这个男朋友不错吧？」

    「别太得意忘形了。」

    梅子轻轻敲了一下大和的头。

    「那面谈还顺利吗？」

    听见大和的问题后，梅子便笑着点了点头。

    「嗯嗯。心里的不安好像已经消失了。」

    「太好了。总算没有白费这一个礼拜的密集训练。」

    大和的话让喝着生啤酒的梅子呛到了。

    「笨、笨蛋。别讲这么大声。」

    满脸通红的梅子擦着自己的嘴角。

    成为情侣之后的一个礼拜里，两个人每天都有肌肤之亲。由于有学习性知识这样的目的在，所以他们便挑战了各种体位与玩法。结果就是梅子已经完全记住大和身体的味道了。

    一开始都是年长的梅子掌握主导权，但一下子大和就成功地以下克上，让梅子变成接受调教的对象。

    当然，平常大和还是尊重梅子年长且身为自己导师的立场，但在床第之间，梅子就完全被他所支配了。

    「那……等一下有什么打算？」

    等梅子吃完一串烤鸡肉之后，大和便故作轻松地这么问道。

    「昨天是在梅子的房间，那今天就到旅馆去吧？」

    看来今晚的缠绵已经是既定事项了。结果梅子忍不住苦笑着回答：

    「你这家伙也太耐操了吧。每天都要吗？」

    「因为对象是梅子啊。再怎么累也能拚下去。」

    想不到大和居然说碍这么直接，这让梅子感到害羞。

    「我、我是没关系啦，但是你不会腻吗？」

    这点倒是令梅子有点不安。现在或许还很新鲜，但久了之后大和可能就会对年长的肉体感到厌烦，最后转而喜欢上年轻女孩。

    「怎么可能会腻呢。因为我深爱着梅子啊。」

    说完大和就像是很不好意思般红着脸转过身去。

    「会、会害羞的话，就别说这种话。」

    跟着一起脸红的梅子一口气便把啤酒喝尽。

    「但为了避免流于形式化，我今天特别把梅子上班的衣服带来了。」

    「为什么？」

    决定今天见面时间的人是大和，由于回家后再过来时间一定会来不及，所以梅子下班后直接就从学校过来这里。

    面对歪着头的梅子，大和小声地呢喃着：

    「梅子那个时候买了女老师被学生侵犯的成人影片，对吧？」

    吓了一跳的梅子整个人僵住了。在成人用品店购买的物品当中确实有这样东西。不过因为被大和知道的话实在太丢脸，所以已经偷偷地把它处理掉，但这件事情似乎还是被自己的恋人知道了。

    「你、你怎么知道？」

    「我说过和那名店员是朋友了吧。」

    了解大和的情报来源之后，梅子也只能无力地叹了口气。

    「那、那只是因为有点好奇……」

    梅子还是试着想要辩解，但大和却以充满爱意的表情温柔地拍了拍她的肩膀。

    「没关系啦。我也对这种情境有点兴趣，所以呢――」

    大和让梅子看了一下带来的包包里面。结果里头竟然装着川神学园的学生服。

    已经察觉大和想做什么的梅子，脸上只能露出抽搐的笑容。

    「难、难道今天要穿着这个……？」

    大和用极为灿烂的笑容回答了梅子的问题。

    「没错。我们来实际体验一下成人影片里的情境吧。」

    自己的恋人刭底在想些什么啊？但是梅子终究只能发出几声干笑。

    「不只是如此而已，我也准备了适合梅子穿的制服以及我的西装，可以用来做立场交换的扮演唷。」

    大和周到的程度有点超乎梅子的想像。

    「为什么连这种东西都准备好了……」

    梅子忍不住抱住自己的头，但大和却以光明正大的态度回答：

    「因为我喜欢梅子啊。」

    似乎是爱情让他这么做的。梅子嘴里虽然不停抱怨，但当天晚上他们还是用大和准备的服装尽情地享受了一番。

    （「28岁的保健体育」完）

第五卷 第2话 「川神学园春斗祭」

    1

    春天的气息让山野呈现一片新绿，温暖的风带来了草木的香气。

    川神学园的学生们正聚集在川神市郊外的山里。而教师群则是排列在他们前方。

    「那么差不多该开始了。」

    身为校长的川神铁心踏了一步，以视线扫过学生一轮，随即吸了口气。

    「接下来将举行川神学园春斗祭！」

    即使没有使用扩音器，铁心的声音还是足以让空气产生震动。

    「这是要考验各位能力与团队合作的活动。学校已经在山里准备了几项任务，而大家将要同心协力地将其完成。这正是各位展现日常锻链成果的大好时机。」

    这时，不是很有兴趣的学生低声抱怨了一句「为什么要选在这种深山里呢」。铁心的年纪虽大，但却有一对顺风耳，听见这句话的他立刻晃着白色长胡须笑道：

    「春天是万物重生的季节。在这充满生命力的山里面进行活动，除了能够学到许多知识之外，也能够获得活力唷。」

    铁心的说明让参加体育社团的学生们脸上出现同意的表情。他们应该是认为这与利用自然环境所进行的体能训练相同吧。

    「小岛老师，请说明一下规则。」

    宣布完即将举行的活动之后，铁心便把其他细项交给教师小岛梅子来说明。

    梅子使用扩音器对学生们解释起活动规则。

    「那么，现在开始宣布基本规则以及注意事项。我想应该有不少人已经知道了，不过还是请大家静静地聆听。首先呢，这次的活动将以班级对抗赛的形式来举行。由于这是比赛，所以会确实地比较各个班级之间的分数。接下来将会让大家完成各项在山里面的任务，最后由分数最高的两个队伍进行决赛来决定优胜班级。考虑到男女生体力的差异，所以决赛之外的任务将由男女生分别进行。因为地点也不一样，所以男女生要到决赛的时候才会再度碰面。」

    听着梅子说话的直江大和一边看向附近的女孩子一边呢喃着：

    「但我觉得本校男女的力量强弱好像完全相反耶。」

    「我也这么认为。」

    听见大和的发言之后，师冈卓也也点头表示同意。

    「我的肌肉可不输给女生唷。」

    身材高大且壮硕的岛津岳人挤出手臂上的肌肉，炫耀着自己的孔武有力。

    「你们偷偷摸摸在说些什么？」

    认真听着梅子说话的克莉丝缇安・弗里德里希对大和等人投以责备的眼神。这名从德国来的留学生个性相当严谨，所以表现出一副「老师在宣布注意事项时应该保持安静」的态度。

    「没什么啦。」

    大和等人立刻乖乖地闭上嘴巴。因为他们知道在这里和克莉丝争论的话，只会让情况愈来愈复杂。

    「喂喂，你们在说什么？也告诉我嘛。」

    但是完全不懂察书观色的川神一子这时却试着要加入对话。

    「已经讲完了。」

    大和一这么说，一子随即鼓起脸颊。

    「什么嘛～不要排挤我啦！」

    结果克莉丝马上叱责闹别扭的一子。

    「小狗！安静一点！」

    由于一子经常和克莉丝拌嘴，这时候当然也不会就此罢休。

    「但克莉自己才是最吵的人。」

    一子的这句话让克莉丝燃起了怒火，于是她便大声地回应：

    「你说什么！我只是在纠正你而已！」

    「什么嘛！」

    当克莉丝与一子两个人额头抵在一起互相瞪着对方的时候，马上就有声音透过扩音器传了过来。

    「那里的学生，不要再说话了！」

    被梅子警告的两个人只能慌张地闭上嘴巴立正站好。

    「为什么连我都……」

    克莉丝在嘴里碎念着，并沮丧地垂下肩膀。

    梅子重新按下扩音器的开关并且继续说明：

    「优胜的班级将获得餐券做为奖品。希望每个班级都能全力以赴，展现日常锻链的成果。」

    「呜哦！」

    体肓社团的学生们全都发出气势十足的吼叫声。因为他们都了解这种活动就是自己发挥实力的最好机会。

    「听见有奖品，忽然间精神就来了！」

    因为事关奖品的比赛而整个燃烧起来的男人・风间翔一干劲十足地用拳头敲打着自己的手掌。在一旁看着他这种模样的大和则露出了微笑。

    「接下来要介绍本活动的特别解说员。」

    在梅子催促下来到学生面前的，正是川神学园的知名人士・川神百代。

    百代从梅子手上接下扩音器，然后简短地打了声招呼。

    「我是川神百代。请多指教。」

    百代的登场让女学生们发出尖叫声。百代因为坚强的实力与美貌而广受女孩子欢迎，而且她本人也很喜欢女孩子。

    「嗯，姊姊若是出马，那在比赛开始之前就已经知道哪个班级会获得优胜了。」

    正如大和所说，百代虽然年轻，但已经获得世界最强的称号，身体能力远远超过常人的她要是参加活动的话，一般学生根本不是她的对手。因此学校便特别让她负起解说的任务。

    「百代学姊会看比赛实况吗！那我可得好好加油了！」

    2-F的情色摄影师福本育郎一听见百代负责解说，马上就感到异常兴奋。

    「四八，你不是比较喜欢欣赏吗……」

    大和一边叫着育郎的绰号一边这么说道。平常他总是透过相机的观景窗追逐女孩子的身影，感觉上应该是比较喜欢欣赏而不是被欣赏才对。

    这时育郎一面摇头一面对大和发出「啧啧啧」的声音。

    「我最近终于理解被观看的快感了。这种一体两面的快感才是真正的情色唷。」

    育郎一脸得意地点着头。大和虽然感觉有点似懂非懂，不过还是以苦笑轻轻带过。

    「对了，顺带一提，我是担任女孩子那边的解说员。因为那边比较有趣。」

    「咦？」

    由于百代最后又加上这么一句话，让独自兴奋不已的育郎一口气冷却了下来。

    「那顺便说一下，男生这边的解说员是我唷。」

    听见铁心这么说道的育郎，已经对比赛一点兴趣也没有了。

    活动开始前的交代事项宣布结束之后，男女学生便接到各自往不同山路前进的指示。而学生们也在谈笑之中朝着山路入口走去。跟随在学生身边的老师，也是由女性教师负责女学生，而男性教师则负责男学生。

    「军师，有什么作战计划吗？」

    翔一拍着大和的肩膀并这么问道。由于大和相当聪明，脑筋又动得很快，所以大家一向期待他能够帮班上出主意。

    「嗯，有大致的计划了。」

    因为大和也相当清楚自己比较适合担任参谋，所以一直都很注重这种活动的事前准备。

    「男生这里有大和帮忙订定作战计划，那女生那边怎么办？」

    卓也对大和这么问道。由于这里也算是深山里面，所以手机没办法收到讯号。而且现在男生女生分成两队，在没有获得许可的情况下中途还禁止会合，所以根本没有连络的方法。

    「别担心。我已经把计划告诉女孩子们了。」

    这时大和所看的，是2―F班的班长甘粕真与。她一注意到大和的视线，马上就笑着对大和挥手。

    「你跟班长讲过了吗？」

    岳人一这么问，大和便点了点头。

    班长甘粕真与虽然个头娇小面容稚嫩，但她那坚强又努力的性格却是深获班上同学信赖。应该是最适合担任女生队长的人选。

    「既然已经有作战计划，换句话说，大和事前就知道任务的内容罗？」

    卓也这么问着大和。虽然事先曾告知将要举办活动，但学生都不知道详细的内容为何。

    「那是当然了。不过这次花了很大的工夫才打探到消息。」

    「真的吗？」

    翔一的语调带着些许讶异。他一向觉得凭大和的人脉与手腕，应该可以简单地得到想要的情报，所以多少感到有些意外。

    「这是有原因的。平常关于学校的活动都可以从老师那里获得情报，不过这次老师们都守口如瓶。」

    大和稍微压低了声音。看来他接下来要说的内容似乎不适合让别人听见。

    「为什么？」

    对这个话题感兴趣的岳人把脸靠近大和。

    这时大和便说出了压低声音的理由。

    「其实……这次优胜班级的导师好像可以加薪唷。」

    「呜哇，好现实的话题。」

    翔一露出不知该说些什么的表情。

    「所以才叫做『※春斗』祭啊。」（译注：春斗为每年二月，劳工团体向企业争取改善劳动条件的行动。）

    卓也这才了解这次的活动为什么会取这个名称。

    2

    在平缓的山路上走了一阵子后，可以看见一座高约十公尺左右的瀑布。

    「哇啊，真漂亮。」

    看见一边反射阳光一边落在岩石上的水流，一子顿时发出感叹的声音。

    「满风雅的嘛。」

    看着瀑布的克莉丝也露出了笑容。

    「我们将在这里举行第一项竞技。」

    梅子用扩音器向女孩子们这么宣布。

    「要比什么呢？」

    1-C的大和田伊予对身边的黛由纪江这么说道。

    「我也不知道……不过应该会利用这座瀑布吧。」

    「会不会是要你们爬上去呢？」

    由纪江话才刚说完，手机吊饰松风便接着这么说。

    「哦，那倒是挺凉快的。」

    认为应该不可能的伊予笑了起来。

    「哇哦，说得很轻松嘛。如果真是爬瀑布的话，伊予你要参加吗？」

    即使松风这么问，伊予还是不当一回事地点了点头。

    「好啊。不过应该不会要我们爬上那么高的瀑布啦。」

    「第一项任务――就是攀爬瀑布比赛。」

    听见梅子透过扩音器发出的声音之后，伊予的笑容立刻僵住了。

    「伊、伊予……」

    看见伊予僵硬的模样，由纪江担心地摇着她的肩膀。

    「这、这个……」

    伊予看了一下周围，发现同学们的视线已经全部集中在自己身上。每一道眼神都透露出「既然你都说了，那就拜托你啦」的意思。因为没有人想去攀爬那高达十公尺左右的瀑布。

    「还、还是不要勉强……」

    「小、小黛黛。」

    这时伊予只能以求助的眼神看向唯一站在自己这边的由纪江。

    「咻――！伊予要爬瀑布罗！」

    但听见松风的鼓噪之后，伊予马上露出快哭出来的表情。

    「小黛黛……」

    「松风，怎么可以这么说！」

    由纪江随即斥责了松风。

    「不是常有人用瀑布来许愿吗？既然这样就干脆爬上去，并且许下让海湾星获得优胜的心愿吧！」

    听到这里，伊予脸上的表情马上为之一变。

    「优胜……许愿……这、这样的确有一试的价值。」

    伊予是七滨海湾星的死忠球迷。由于这支本地球队这几年的排名都离冠军相当遥远，所以身为球迷的伊予便认为自己确实应该助球队一臂之力。

    「我决定参赛了！」

    如此宣布之后，班上同学马上报以热烈的掌声并且不断地鼓励她。

    「伊予，要加油唷。」

    由纪江一鼓励完伊予，松风随即以别人都听不见的声音呢喃着：

    「但是爬瀑布的通常是※鲤鱼，然后爬上去之后就变成※龙了。」（译注：皆为其他球队的吉祥物。）

    「……这就不用提了，松风。」

    因为这可是朋友相当重要的心愿啊，由纪江这么对自己说道。

    参加攀爬瀑布的学生，全都换上指定的学校泳衣，然后排在瀑布形成的湖水前面。飞溅的水花很快就濡湿了她们的双脚。

    成为2-F代表的克莉丝仔细地做着热身操。由于大和事先已经按照每个人的能力决定了2-F的各项竞技代表，所以跟到现场才听见任务内容的学生比起来，她们在心情上也多了一份冷静。

    克莉丝从近距离往上看着瀑布。结果感觉它比从远方眺望时还要高出许多，而且落下来的水势也不容小觑。一个不小心的话马上就会被冲进眼前的湖里。

    「哼，满有挑战性的嘛。」

    克莉丝露出充满自信的笑容。成为这顼困难竞技的代表之后，认为只有回应大家的期待才符合骑士精神的她，内心已经是充满了干劲。

    担任裁判的梅子也换上泳装来到选手们面前。当然她身上的不是学校泳装。看见她那套深色比基尼以及姣好的身材之后，几名女学生忍不住就发出羡慕的赞叹声。

    「那么，攀爬瀑布竞赛马上就要开始了。大会将按照排名顺序来评分，所以请各位多加努力。万一溺水的话我会马上前往救援，请大家不用担心。」

    简单说明后，选手们便移动到能跳进水里的位置。这时有许多参赛者都不安地抬头望着瀑布，但干劲十足的克莉丝已经弯下身体并瞪着水面，摆出随时可以跳入水里的姿势了。

    「那么……比赛开始！」

    选手们立刻随着梅子的呼喊跳进水里。

    首先抵达瀑布的选手是克莉丝。

    「我无论如何都要拿到第一名！」

    在正上方的水流不断施压的情况下，克莉丝仔细选择容易施力的岩石，然后用跟攀岩一样的手法往上爬去。

    岩石因为潮湿而相当滑溜，强力的水流也不停地让手指从岩石上松开。

    克莉丝小心翼翼地往上爬：心里终于开始理解，为什么大和会选择让自己来参加这场竞赛。

    要在不间断的瀑布水流中往上爬，除了需要抓住岩石的握力之外，还必须有维持体力的耐性。就算加快速度，也有可能因为没抓紧岩石而跌落，最后得从头来过。所以在这项比赛当中，正确性远比速度来得重要。但谨慎地攀登当然就得花上不少时间，因此参赛者还必须要有充足的持久力。此外冰冷的水流还会不断夺走选手的体力，所以这也是一场体力的竞赛。

    如果要选克莉丝以外的参赛者，那么应该就是一子会当选吧，但没有耐性的一子通常会急于分出胜负。所以克莉丝才是最适合的人选。

    「我会让你知道选我当代表是正确的决定唷，大和！」

    跟在克莉丝后面的学生们不是因为瀑布强力的水流而无法前进，就是失手滑落湖里，因此这名留学生一直处于领先的状态。

    在这样的情况当中，伊予令人意外地取得了相当不错的成绩。

    「嘿咻……」

    没有参加体育社团，体力也跟一般人差不多的伊予，因为相当了解自己的力量而缓缓孤着岩石往上爬。而且她还尽量选择水流较弱的地方。虽然看起来像是绕远路，但因为能够顺利地前进，所以当其他选手还在原地踏步时，她已经变成仅次于克莉丝的选手了。

    「伊予太厉害了！」

    「加油！松风我随时与你同在！」

    由纪江与松风一起鼓励自己的朋友。而其他同学也拚命帮她加油。

    这时2-S的不死川心一边侧眼看着这些学妹，一边焦急地跺着脚。

    「你在做什么啊，小雪！」

    她忍不住对自己班级的代表Y原小雪发出怒吼。

    「哇――修行、修行……」

    小雪在瀑布下方让水流冲着头部，然后还打着手印做出苦行僧在瀑布底下修行的模样。她看来完全没有打算认真参加比赛。

    「可恶啊――！早知道会这样，由我参赛都比她强多了！」

    在火冒三丈的心旁边，同样是2-S的玛尔基德・耶贝鲁巴哈一脸不感兴趣地说道：

    「应该是葵冬马选错人了吧。看来已经可以放弃这项竞技的分数了。」

    玛尔基德完全不关心自己的班级，只见她一直凝视着单独领先众人的克莉丝。

    「克莉丝大小姐的表现真是太优秀了。」

    对于像是克莉丝姊姊的玛尔基德来说，只要能看见克莉丝活跃的模样就已经感到心满意足了。

    「唉……看来那个娘娘腔订的作战也不怎么样嘛。」

    九鬼家的女仆、同时也是2-S学生的忍足安昙，一脸无趣地看着攀爬瀑布的学生们。

    2-S也跟大和的2-F一样，由葵冬马事先调查出任务的内容，并且告知女孩子们作战计划。

    选择让小雪参加这场比赛的人正是冬马，但看见她模仿苦行僧的模样后，也难怪同学们会对冬马的作战产生不信任的感觉。

    当S班的每个人都放弃这场比赛时，只有小雪一个人还保持着信心。

    一直在模仿苦行僧的小雪，这时稍微瞄了一下瀑布上方并低声说道：

    「差不多了，看来是该出发啦。」

    但她的声音完全被瀑布掩盖，所以没有任何人听见这句话。

    另一方面，原本被大家认为能够保持领先直到最后的克莉丝，身上却产生了某种变化。

    「这、这是？」

    克莉丝穿在身上的学校泳装开始一点一点变松了。其实学生们根本不知道，学校所准备的泳装是铁心向业者大量购买来的便宜瑕疵品。听说是为了这次活动所购买的抛弃式泳装。

    被认定为无法贩售的瑕疵泳装，在瀑布水压的搏续冲激之下，布料一点一点地变松了。

    「等、等一下……」

    泳装的肩带部分整个被拉长，接着便从承受水流的克莉丝肩上滑落。克莉丝虽然不停把它拉回来，但还是因为瀑布的冲击而马上滑落。

    此时其他选手的泳装也一样开始松脱。每个人都无法专心攀爬瀑布了。

    特别要大会准备桌椅，坐在虚有其表的解说者席位上的百代，原本还用睡意十足的眼睛看着比赛，这时忽然瞪大眼睛并且呼吸急促地站起身来。

    「太棒了！大家尽量爬！这里只有女生而已，所以不用感到害羞！」

    百代因为参赛者学校泳装滑落的模样感到兴奋，忍不住发出欢呼声。

    「怎、怎么可能不在意……」

    克莉丝以非常困扰的眼神往下看着百代。就算是同性，害羞的事情还是会感到害羞。

    这个时候，忽然有一名选手以惊人的速度出现在克莉丝的视线当中。

    「那是……Y原同学！？」

    原本一直在玩的小雪瞥了其他正在与宽松泳装搏斗的选手一眼后，随即以极快的速度缩短和克莉丝之间的距离。

    「为什么能爬得那么快！？」

    虽然一直领先众人的克莉丝完全无法理解，但小雪刚才在下方时便观察着其他选手的模样，同时分辨出她们攀爬的路径。其实这些全都是冬马的指示，小雪只是忠实地遵守他的交代而已。

    「好轻松。啊哈哈，真好玩！」

    尤其小雪根本不在意泳装滑落，直接在展露雪白上半身的情况下不断往上爬。由于小雪的身手本来就很矫健，所以没多久就追上克莉丝了。

    「这、这样下去不行！」

    克莉丝也放弃泳装滑落的部分，用一只手遮住胸部并且再次开始攀登瀑布。在快要到达终点时，她觉得自己应该能够有惊无险地拿下第一名。

    这时克莉丝身后的伊予因为上半身整个外露而用双手遮住胸部，结果也因此跌落下去。

    「哇啊啊！海湾星的优胜！」

    由于伊予是从相当的高度落下，所以在跌落水面前，梅子就已经伸手抱住了她。

    「呜，还差一点……！」

    已经看得见顶端的克莉丝，用一只手臂拚命地往上爬。

    这时用两手攀登的小雪已经从旁边超过她了。

    「哈罗！」

    「可、可恶！」

    克莉丝只能舍弃羞耻心，和小雪一样用双手攀爬瀑布。

    而瀑布底下的百代已经是一边挥动双手一边发出欢呼声了。

    「胸部、胸部～」

    克莉丝虽然已经满脸通红，但还是为了班上的成绩而努力爬着瀑布。她就靠着这种奋不顾身的精神追上小雪，最后甚至领先她一个头的距离。

    「我赢了！」

    当克莉丝把手攀到瀑布顶端时，她几乎已经确定自己获得了胜利。

    但下一个瞬间，马上有一道影子从克莉丝身边闪过。

    「我跳――」

    被克莉丝赶过的小雪，往突出来的岩石一踢，藉由跳跃一口气到达瀑布的顶端。

    「什么……」

    好不容易才爬上来的克莉丝，发现先到达终点的小雪已经低着头看着自己。

    「哇――我赢了。」

    小雪天真无邪的脸庞露出高兴的表情。

    「呜、呜呜……」

    从急流爬上来的克莉丝因为疲劳以及失败感而沮丧地跪到地上。这时有一条毛巾轻轻盖到她身上。

    「大小姐，真是场精采的战役。」

    玛尔基德温柔地擦拭克莉丝的身体。看来她是为了克莉丝而特别爬上瀑布来到这里。

    「真是可惜啊，克莉。」

    「唉呀，只差一点点而已。」

    从瀑布附近的缓坡爬上来的一子与椎名京，都称赞着奋力一战的克莉丝。但克莉丝脸上却还是挂着沮丧的表情。

    「玛尔小姐……我实在太没用了。」

    玛尔基德立刻用手臂温柔地抱住垂下肩膀的克莉丝。

    「克莉丝大小姐，今天的失败将会成为将来获胜的关键。所以没有必要觉得丢脸。」

    「玛尔小姐……」

    在像是姊姊的玛尔基德鼓励之下，克莉丝终于露出了笑容。

    「不过露出来的胸部也输给人家就是了。」

    京一面发出窃笑一面补上这多余的一句话，让好不容易才快要振作起来的克莉丝再度被击沉。

    另一方面，男孩子们也和女孩子一样，进行着抢先爬上瀑布顶端的比赛。

    只不过内容和女学生那边完全不同。

    「哇啊啊啊！」

    参加竞赛的男孩子所发出的悲鸣，马上就被湖水给吞没了。

    「唉……又跌下来了。」

    2-S的班导师宇佐美巨人再度跳进水里拯救跌落的男学生。由于被捞上来的男学生已经完全丧失战意，巨人便做出他没办法继续参赛的判断。目前已经有一半以上的选手弃权了。

    「校长也真是会整人。」

    川神学园的体育老师李卢，这时一边看着往上爬的学生一边这么表示。

    男学生们挑战的是高达二十公尺的巨大瀑布。而且水势湍急的程度也不是女孩子们那边的瀑布所能比拟，甚至还有学生在碰到岩石前就被流水冲得沉进湖底。对学生来说，它几乎已经算是尼加拉瓜大瀑布的等级了。

    「男孩子如果连这座矮小的瀑布都征服不了，将来要怎么成为人中之龙呢？来，快点像龙一样征服这座瀑布吧！」

    铁心一边看着依然不愿放弃而持续爬着瀑布的学生，一边抚摸胡须笑着这么说道。其实他原本是想到女孩子那边去，但在女性教师们冰冷视线的注视之下，只好跟着男孩子们来到这里。真可以说是随时随地都不忘好色之心的老人。

    「这、这实在太累人了。」

    2-F的代表岳人虽然快要被水流冲走，但还是死命抓着岩石。虽然他目前还是第一名，但根本爬不到一半的距离。

    「果然无法成功吗……」

    看见岳人和瀑布苦战的模样，大和忍不住这么低声说道。

    「我想也是。」

    不知道什么时候站到大和身边的冬马，也同意他的意见。

    「葵，你事先就知道要攀爬这座瀑布了吗？」

    大和这么询问冬马。大和虽然知道任务是要爬瀑布，但是却不知道瀑布的规模。

    冬马所选的2-S班选手，怎么看都不像是从事运动的体型，而且也马上就弃权了。指派他作为参赛选手的冬马，应该是打从一开始就放弃这场比赛了才对。

    虽然比赛前大和也曾经想这么做，但这时候岳人为了展现男子气概而表示愿意参赛，所以大和也就尊重他的意愿。不过看来对自己肌肉充满信心的他是小觎了瀑布的威力。

    「这点我无可奉告。」

    冬马嘴角露出轻松的笑容。

    大和看着这个S班参谋的侧脸，同时在心中暗忖：他果然是不能轻匆的对手。

    「本来我是愿意挑战的。」

    和冬马一样属于2-S班的九鬼英雄眺望着瀑布并这么说道。

    「之后还有比赛，需要借重英雄的力量啊。」

    冬马对友人露出微笑。

    一听见冬马这么说，大和便确定他一定早就获得相关情报。

    「唔嗯，第一战就派出大将确实有点说不过去。」

    如果冬马是2-S的参谋，那英雄无疑就是大将了。他所拥有的吸引力、统率力、领导力绝对没有任何人能取代。英雄不论处于任何集团，都二疋是最受瞩目的焦点。他就是拥有这样的天分与能力。

    「2-S班果然是我们最大的阻碍吗？」

    为了获得优胜，无论如何都得克服这道障碍――大和这么想着。

    紧接着攀爬瀑布的任务就到了最后关头。

    「岳人！泳裤！」

    卓也忽然对着和瀑布水流格斗当中的岳人大叫。

    「啥？」

    岳人也和女孩子们一样穿着学校所准备的泳装，听见卓也的声音后随即把视线往下移去。

    「呜哦！？」

    岳人身上的泳裤和女孩子们的一样是瑕疵品，这时布料已经因为强烈的水流而拉长，结果泳裤快要滑落的岳人，屁股有一半露了出来。

    「喂喂，别开玩笑了！」

    虽然现场只有男生，岳人还是不打算在众人环视下露出自己的下半身。于是他只能用一只手按住泳裤，然后拚命想办法要爬上瀑布。但一只手根本没办法抵抗湍急的水流，因此他只能趴在岩石上无法动弹。

    「这泳裤……可恶啊！」

    使尽吃奶力气想要往上爬的岳人，拉住泳裤的手不小心便用力过猛，结果竟然把整条泳裤给扯破了。

    「呜哇！」

    将括约肌完全展露在所有男学生面前的岳人，手忙脚乱之下脚底一个打滑，便摔进湖里去了。

    不小心看见岳人裸体的铁心，只能露出无奈的表情呢喃着：

    「早知道就不要节省预算了……」

    3

    结束攀登瀑布竞赛的学生们，已经朝下一个任务的地点前进了。

    「这次又打算让我们做什么？」

    走在陡坡上的小笠原千花一直注意自己的妆有没有花掉。

    而千花旁边的真与则是小声地表示：

    「根据直江同学的情报，好像是要进行一种相当令人怀念的游戏。」

    「游戏吗？那应该比较轻松了吧。」

    千花虽然一脸轻松地这么说道，但真与却露出严肃的表情并且说：

    「我想应该不会那么简单。爬瀑布的活动也比直江同学所预测的还要难了。」

    结果真与所担心的事情果然成真，出现在下一个决战场上的，竟然是出乎意料之外的游戏道具。

    「那、那是什么？」

    山路的前方是一片宽广的原野，可以看到地面上堆积了许多四角形的板子。最惊人的是，每块板子都有一面榻榻米的大小。而且足足堆了有一个人那么高。

    「小梅老师，那是什么东西？」

    一子才刚发问，梅子已经拉下一枚堆积起来的谜样物体，接着将它展示给学生看。

    「那应该是纸牌吧……」

    梅子立在地面、好让学生们能够看清楚的长方形物体，是由厚纸板所制成，上面还画有复古的机器人图案。虽然尺寸实在大得不像话，但喜欢日本文化的克莉丝马上就认出那是纸牌。

    「真的是纸牌耶。」

    历史悠久的川神院里也有这种古老的童玩，所以一子相当熟悉纸牌这种游戏。

    「没错，就是纸牌。这一关大家要用这个来比赛。」

    梅子轻松地把看来沉重的纸牌堆了回去。

    「那规则呢？人家不太清楚这种老掉牙的游戏怎么玩耶。」

    羽黑黑子看着纸牌这么说道。

    「规则和一般的纸牌一样。画有图案这一面朝上，然后依序将纸牌往地面掷去。被翻过来就算输了。翻起一张纸牌能够得到十分。而最后获胜者可以得到一百分。活动结束后将以总分来决定排名。」

    梅子所说明的规则，除了分数制之外都与一般的纸牌游戏没有两样。虽然听起来似乎颇为简单，但眼前的纸牌尺寸却与众人认知中的大小完全不同。

    「规则虽然相当简单，但尺寸实在太大了。」

    千花以困惑的表情看着纸牌。需要有一定的腕力，才能把这么大的纸牌掷到地面上。至少像千花这样的女孩应该就没办法参加这次的比赛。

    「接下来要请椎名同学参加这场比赛。」

    真与这么对京表示。

    「这是大和的作战计划吗？」

    听见京的问题后，真与便点了点头。

    「是的。他说椎名同学是最适合参加这场比赛的人选。」

    「那就没办法了。」

    感觉上京似乎没什么干劲，只是淡淡地答应代表2-F参加比赛。

    「椎名这家伙怎么一点想获胜的气势都没有。我看还是让人家来代替她吧？」

    身为摔角手之女的黑子这么说道，她原本就有点恐怖的脸这时又变得更加面目狰狞。

    「别担心。京那样已经算是充满斗志了。」

    但一子这时候站出来帮京说话。一向深爱着大和的京，在听见最喜欢的人要自己参赛后，怎么可能不全力以赴呢？虽然完全没有展露出拚劲，但和她认识已久的一子知道她一定早就热血沸腾。

    各班选出代表后，便各自选择自己的纸牌。不过为了公平起见，每张纸牌的大小与形状完全相同，所以选哪一种图案其实都没什么差刖。

    经过抽签决定顺序，接着众人随即开始投掷纸牌，但因为尺寸实在太大，到目前都没有任何一张纸牌被翻过来。

    而率先打破这种均衡局面的，是1-S班的武藏小杉。

    「嘿呀！」

    小杉抱着比自己还高的纸牌高高地跃起，然后由高处将纸牌往地面掷去。小杉由高处所投下的纸牌引起一阵大风，马上一口气把附近的几张纸牌吹得翻了过去。

    「哼哼，我真是太厉害了。」

    听见涌起的欢呼与骚动声后，小杉随即露出满足的表情。

    「那个一年级的很不赖嘛。」

    坐在解说席上的百代一边喝茶一边这么说道，接着又把头转向旁边。

    「同为一年级的你有什么看法？」

    百代搭话的对象是坐在旁边的伊予。

    「这、这个嘛……我觉得她有很优秀的跳跃力。」

    伊予搔着自己露出困惑表情的脸庞。

    「会吗？我觉得她的内裤很普通啊。」

    百代边笑边回想小杉刚才跳起来时所露出的内裤。其实她根本不在乎什么跳跃力。

    「内、内裤的事情我不是很清楚！」

    伊予因为学姊的性骚扰而羞红了脸。

    「是吗？为了增长知识，也让我看看你的内裤吧。」

    百代以光明正大的态度说出惊人的内容。

    「不、不行啦！应该说，为什么我会坐到解说席来呢！？」

    在伊予参加完上一场比赛之后，百代不知道为什么要她坐在解说席，结果她就在莫名其妙的情况下坐到了百代旁边。

    「没有啦，因为被你爬瀑布时所露出来的胸部吸引，想要认识你啊。」

    「这、这是什么意思！？」

    「哈哈哈。别在意，我当然是暗藏色心罗。」

    「怎么可能不在意！」

    「你慢慢地念一次『纸牌』这两个字。然后前面再加上一个『O』字。」（译注：日文发音近似女性生殖器官。）

    「我、我不念！」

    这时候的伊予，已经完全被这个忠于自己欲望的学姊玩弄于股掌之间。

    另一方面，纸牌比赛则已经有了全新的局面。

    「唉……累死人了。」

    2-S班的代表安昙把纸牌扛在肩上并这么低声抱怨着。

    看见安昙这种摆明赚麻烦的模样后，心立刻发出怒吼。

    「安昙！不稍微努力一点怎么行！你可是本班的代表晴！你是想让本小姐丢脸吗？」

    面对表现得像班上领袖的心，安昙只是以不屑的眼神冷冷瞄了她一眼。

    「你这家伙很吵耶。用不着你说，我也不会让班上丢脸的。不过这都是为了英雄大人。」

    安昙并不是为了心，而是为主人英雄而参战。这场活动对安昙来说根本一点都不重要，但她没打算要敷衍了事而丢了主人的面子。

    「那就把其他人都吹走吧。」

    安昙发现其他班级的纸牌都聚集在某一处之后，随即开始助跑――并且高高一跃。

    「什么！？」

    见到这一幕的小杉发出了惊讶的声音。因为安昙跳起来的高度远远超过小杉。

    「嘿呀！」

    安昙没有直接投掷纸牌，而是在空中踩到纸牌上，然后将其往正下方踢落。这利用高度与脚力的一击产生了影响遍及观众的强风，同时也把比小杉更多的纸牌一网打尽。

    「哼，太简单了。」

    安昙以充满自信的表情看向小杉。

    「呜……」

    小杉懊恼地咬住自己的嘴唇。

    「这两个都是难缠的对手。」

    在旁边观战的千花忍不住这么说道。正如她所说的，小杉和安昙的能力都超出其他人甚多，让人觉得很难与她们匹敌。

    但是京这个得与她们两人战斗的当事人，却没有任何动摇的模样。

    「京，你没问题吧？」

    克莉丝来到京身边这么问道。

    「没问题。因为她们两个人根本不知道这个游戏获胜的关键。」

    看见京与往常没有两样的侧脸后，克莉丝便觉得她应该有自己的获胜方式，于是决定相信自己的伙伴。

    「我知道了。那就交给你罗。」

    克莉丝拍了拍京的肩膀后就离开现场。

    「你觉得比赛接下来会有什么样的发展？」

    解说席上的百代这么询问身边的伊予。

    「那、那个……武藏同学和二年级的学姊……啊呜……应该比较占优势……嗯啊……」

    看见伊予一边苫闷地喘息着一边回答的模样，百代立刻很愉快地眯起眼睛。

    「我看未必唷。」

    「啊嗯……咦？」

    「如果你是这么想的话，那接下来的发展可能会让你大吃一惊。」

    「是、是这样吗……咿！」

    「怎么了？怎么发出这么娇艳的声音啊。」

    「还、还不是因为百代学姊……一直摸我耳朵的缘故……」

    百代从刚才开始就一直用手指玩弄着伊予的耳垂。她只要一找到敏感的部位就不断地进攻，所以伊予的脸颊已经泛红，而且全身开始冒汗。

    「嗯――？这又怎么样？不过是学姊学妹之间温暖心灵的肢体接触而已嘛。」

    「肢、肢体接触不会这样……啊啊嗯……」

    「唉唷，看来暖起来的不只是心灵而已唷？」

    「讨厌啦！请饶了我吧！」

    「呼哈哈哈哈哈！」

    特别解说员根本不理会比赛，只顾着调戏女孩子。

    在小杉与安昙两个人的攻击下，大部分的纸牌都已经脱离战线，场上的纸牌在加上她们两个人的份之后也不过只有寥寥几张。

    京不像她们两个人那样活跃于比赛当中，只是在远处轻轻把自己的纸牌丢到地上。当然没有任何一张纸牌因此而翻面。

    「喂喂，真的没问题吗！？」

    千花看见京那种满不在乎的模样，马上就发出担心的声音。

    「现在也只有相信她了……」

    克莉丝即使嘴里这么说，但也难掩不安的神色。因为京打从一开始就没有认真战斗的样子。

    「小角色都收拾干净了。接下来只要给不知天高地厚的学妹一点颜色瞧瞧就可以了。」

    安昙以挑衅的口气向小杉叫阵。

    「不不不，这是以下克上的好机会。我会赢过学姊的！」

    小杉也没有屈服于学姊压迫的样子。

    「你倒是很伶牙俐齿嘛，等一下就让你哭出来。」

    「也有可能是因鸿获胜然后喜极而泣唷。」

    小杉与安昙互瞪的视线开始爆出火花。

    当在旁边观战的众人都认为这场比赛将由她们两个人其中之一获胜时，京忽然拿着自己的纸牌来到两个人身边。

    「别挡路，快点让开好吗？」

    「啥？轮到你了吗？」

    「请吧，椎名学姊。」

    两个人随即让出地方来。

    安昙与小杉都没把看来有气无力的京放在眼里。但她们根本不知道这正是京所施行的计策。

    「人都来到理想的位置了。」

    京一面看着地上的纸牌一面这么低声说道。

    安昙和小杉的纸牌像是犄角亘抵的牛只一样并排在一起。而日其他残留下来的纸牌也在附近。这并不是由什么人故意造成，而是偶然出现的结果。

    「快点丢吧。」

    安昙一这么催促，挂着一张扑克脸的京就看着她说：

    「两位都忘记了。玩纸牌的时候可以发动攻击，但不能防御对吧？」

    京的话让安昙与小杉露出猛然惊醒的表情。

    「椎名学姊，难道你……！」

    「翻一张牌能得到十分。顺利获得最后胜利的话则有一百分。在这种点数制之下，把目标设定为『存活到最后』才是最有效率的得分方法。所以我才会一直默默地躲在旁边。」

    京用双手举起纸牌并且弯低身子。

    「你、你这家伙，竟然搞这一套！」

    当她们发现京的企图时，一切都已经太迟了。

    「两位的斗志反而害了你们。」

    京高高地跳起来，很快就发现最能够把纸牌吹翻的地点，接着便用力将手腕往下挥落。熟习椎名流弓术的京准确地把纸牌掷到自己所看准的地方。

    「呜哇！」

    一阵强风吹起，站在附近的小杉与安昙的裙子整个往上翻，让她们的腿与内裤瞬间露了出来。

    解说席上的百代当然不会放过这个瞬间，只见她仔细地把这一幕牢牢印在脑海当中。

    当风静下来之后，现场没有翻面的就只有京的纸牌而已。

    确认结果的梅子立刻吹哨子宣布比赛结束。

    「到此为止！获胜的椎名替2―F赢得了一百分！」

    京的同学们全都发出大声的欢呼。但就算在欢喜的声音包围之下，京本人也还是板着一张扑克脸。

    「成功了，京！」

    「太厉害了！」

    克莉丝和一子跑了过来并且称赞获胜的京。

    「能得到胜利……是因为有大和为我制定作战策略。」

    说出这句话的时候，京好不容易才露出温和的表情。

    当女孩这边的比赛分出胜负时，男生这边的纸牌比赛也已经进入尾声。

    「拜、拜托你们，把那个家伙弄走吧！」

    准备投掷纸牌的学生，一边指着附近的育郎一边这么恳求着。

    「我只是来看比赛的。不会打扰到你，所以就别抱怨了。」

    育郎虽然不是比赛选手，但却经常靠近准备丢掷纸牌的学生。

    「喂！快点丢啊！后面还有一堆人在等呢！」

    和育郎同班的2-F学生们这么鼓噪着。

    「可、可恶啊！」

    扛着纸牌的男学生开始自暴自弃，随即做出投掷纸牌的动作。他原本想拿出全身的力量，但视线角落不小心瞄到育郎，结果马上因此而泄气，只能随便把纸牌丢到地上。

    「讨厌啦～」

    受到纸牌接触地面后所引起的风吹拂，育郎立刻按住自己的裙子并做出娇媚的模样。

    没错，育郎他现在正穿着裙子。

    「太、太恶心了！」

    由于穿着裙子的育郎就在附近，用力投掷纸牌的话就会让他的裙子飘起。这样当然会看见不想看的东西，所以许多挑战者都因此而丧失了斗志。

    「……这作战策略是大和同学想出来的？」

    冬马笑着询问身边的大和。

    「是啊。」

    「满有趣的嘛。早知道我也拜托准这么做了。」

    冬马一边这么说着，一边微笑地看着同学。

    「拜托饶了我吧。」

    和冬马一样是2―S班的井上准，一边摸着自己的光头一边露出厌恶的表情。

    「轮到我罗！上吧，热情的红色飓风！」

    2-F的代表翔一把纸牌夹在腋下，在经过惊人的速度助跑后便往地面一踢跳了起来。

    「嘿呀！」

    那张在高度与速度加乘下的纸牌，将还残留在现场的其他纸牌全部吹翻，让他顺利成为最后的获胜者。

    「赢了！嗯哼――」

    育郎的裙子又被翔一纸牌所引起的强风往上吹，高兴的他随即不停地扭腰。看到这一幕的观众全都觉得一阵恶心。

    「太好了！我们赢罗！」

    全神专注于获胜的翔一，根本不会去注意到育郎的模样。

    「这次是大和同学的作战策略略胜一筹。」

    先用育郎给予对手精神上的打击，再以运动能力高超的翔一来决定胜负。冬马拍着手，心悦诚服地称赞订出这种作战的大和。

    「但是接下来的比赛才是关键唷。」

    虽然输了一场比赛，但英雄还是信心十足。因为他就是如此相信自己的实力，以及自己的朋友葵冬马。

    「啊啊……被人观赏真是太爽快了！」

    育郎对自已的脚不时从裙子底下露出一事感到非常兴奋，而解说席上的铁心看见他这种模样后，随即打从内心感到后悔。

    「早知道就不接什么解说的工作了……」

    4

    接下来的任务算是比较静态的工作。

    「这才是日本之美啊。」

    才看到※雏坛上的人偶，克莉丝的眼睛就已经开始闪闪发亮了。（译注：日本三月三日女儿节时陈列人偶的台阶式架子。）

    「衣服这样穿应该没错吧？」

    千花戳着人偶身上的和服并随口这么问道。

    「我想应该没错。」

    负责指示和服要怎么穿的真与说完后点了点头。

    第三回合的比赛不像之前那样需要活动身体，而是比赛哪个班级能够正确地装饰雏坛上的人偶。

    一开始必须先让人偶穿上和服，然后依照正确的顺序将它们排在雏坛上。最后则是依个人的品味摆上六角形纸罩灯座与屏风等小道具。

    老实说，有些人可能会觉得女孩子们在野外装饰雏坛人偶的模样相当诡异。

    「真是无聊的比赛……」

    坐在解说席上的百代有气无力地用手撑着脸颊，由于没有可以解说的地方，她原本想帮伊予换衣服，但却被由纪江给阻止了。

    「好不容易才有机会，让小黛黛尝尝朋友被睡走的经验呢。」

    听见学姊说出这种吓死人不偿命的话，伊予早已经感到害怕不已，这时候由纪江正安慰着她。

    「还真的有点累人。」

    京一边揉着手指一边这么表示。帮人偶穿衣服的工作比想像中还要来得繁杂，无意识中指尖就会过于用力，等结束之后，手指便开始微微颤抖起来了。

    「接下来要开始评分了。川神，快去准备。」

    梅子对着在解说席上鬼混的百代这么说道。这场比赛将综合女性教师与特别解说员的评分来决定排名。

    「好啦――」

    百代把评分表拿在手上，开始看起各个班级的雏坛。梅子以及其他老师都看得相当仔细，但百代都是以第一印象来评分。当然她不会特别偏袒有私人交情的班级，因为她原本就认为比赛必须要公平公正。

    结束评分、进入统计分数的阶段时，百代便跑去向风间家族的成员搭话。

    「话说回来，我们家那个老头真会想些奇怪的活动。什么爬瀑布啦、纸牌啦，现在又是装饰人偶。完全没有一致性嘛。」

    「好像真的是这样耶。」

    克莉丝也同意百代的看法。目前为止的几项竞赛根本找不出任何共同点。

    「我大概了解校长的想法。」

    「快说来听听。」

    在克莉丝的催促下，京便说出了自己的音i见。

    「一定是因为这些全都跟春天有关的缘故。」

    「春天？哪里有关系了？」

    一子侧着头问道。

    「雏坛人偶当然是跟三月三日的女儿节有关，这本来就是春天的节日。而爬瀑布应该是有鲤跃龙门的意思。传说中鲤鱼游上瀑布之后就能变成龙，而大家都知道悬挂鲤鱼旗就是根据这个传说而来。当然这也是春天的节日之一。」

    「啊啊，原来如此。」

    百代也像是有所理解般点了点头。

    「那纸牌和哪个春天的节日有关呢？」

    京稍微考虑了一下后才回答一子的问题。

    「这也是我的猜想，纸牌是古老的游戏，所以应该是跟四月廿九日的》昭和之日有关。和春天相关的节日、纪念日以及民俗应该就是这些了吧。」（编注：原为裕仁天皇的诞辰，现为黄金周假日之一。）

    「原来是这样啊！」

    克莉丝也露出恍然大悟的表情并拚命点着头。

    「虽然感觉有点牵强附会，不过活动本身就叫做春斗祭。我想应该都是准备一些和春天有关的比赛项目才对。」

    「唔蕖―的确很像那个老头会做的事。」

    耸了耸肩的百代：心里正想着「兢不会想些像样一点的活动吗」。

    一阵子后分数已经计算出来，梅子便开始发表比赛的排名。

    「那么从第1名开始发表。拿下冠军的班级是……」

    学生们全都屏息以待。

    「冠军是2―S班。」

    获胜班级被发表出来的瞬间，心立刻发出响彻现场的尖锐笑声。

    「哦呵呵呵！这是当然的结果，」

    满脸得意的心，随即嘲笑起平常就被她视为大敌的2-F。

    「这下子战况又逆转了。庶民就是庶民，根本连帮本小姐提鞋都不配！」

    「呜……可恶啊！」

    克莉丝懊恼地紧咬住牙根。

    「果然平常就穿和服的人比较占优势。」

    表情没有任何变化的京如此分析胜败的关键。

    「应该要趁势让这些庶民了解自己的立场。接下来的比赛就由本小姐来参赛吧！」

    得意忘形的心宣布要参加接下来的比赛。

    「喂喂，接下来应该是玛尔基德吧？」

    安昙略感嫌恶地表示，但心在打开扇子后便一边摄风一边带着充满自信的笑容说：

    「有什么关系，只要获胜就可以了吧？高贵的本小姐偶尔也要陪这些庶民玩玩才行啊。」

    「既然如此……那玛尔基德你觉得呢？」

    原本内定要参加下一场比赛的玛尔基德，立刻就回答了安昙的问题。

    「我无所谓。随她高兴吧。」

    「嗯，我也没差啦。」

    由于葵冬马不是玛尔基德和安昙的主人或长官，她们两个都不会因为区区的学校活动而听从冬马的命令，因此便决定让心去参加比赛。

    梅子又公布接下来的排名。

    「第二名是1-C。」

    听到这里，由纪江所属的1-C立刻发出欢呼声。

    「我们成功了，松风！」

    「是啊，小黛黛，我们可是众人料想不到的劲敌啊！」

    由纪江和松风分享内心的喜悦。1-C是由擅长穿和服的她负责装置雏坛人偶。

    「大和抚子小黛黛终于发挥本领了。而且你本来就很会玩娃娃了。」

    因为由纪江平常总是和松风说话，所以擅长帮人偶换衣服一事似乎没有任何人觉得奇怪。

    「哎呀――连第二名都没有吗……」

    千花露出懊恼的表情，这下子分数和得到冠军的2―S就有段差距了。

    紧接着第三名的宝座也被旱F夺走，结果2-F只拿下第七名。

    当发现自己远远落后于宿敌2―S时，2-F的学生们全都露出沮丧的表情。

    「那么接下来要把雏坛人偶放在水上让它漂走。」

    梅子的发言让许多学生惊讶不已。

    「要让这么漂亮的人偶漂走吗？」

    「没错。这叫做赎罪人偶，是有让河水带走秽气、由人偶代替人类受灾的意思。」

    在雏坛人偶变得相当昂贵的现代已经很少看见这样的习俗，但有些地方依然保留着这样的传统。

    「这样啊――不过要和它们分开还是觉得有点可惜……」

    一子悲伤地用指尖戳了戳人偶的脸颊。因为是亲手将这些人偶打扮得漂漂亮亮，所以自然会有种亲近感，现在要放弃它们总觉得有点不忍心。

    「但这就是它们本来的任务啊。所以我们就带着感谢的心，目送它们离开吧。」

    百代以温和的语气这么说道，接着又温柔地摸了摸妹妹的头。

    男生这边的第三回合战也和女学生们一样是比赛装饰雏坛人偶，只不过人偶的模样有些不一样。

    「喂……这个天皇是不是有点奇怪啊？」

    岳人把自己班级的人偶拿在手上，一边歪着头一边这么说着。

    「怎么看都很诡异吧？」

    大和也用有点无力的表情看着岳人手里的人偶。那怎么看都不像是日本的人偶，而是一名外国肌肉壮汉。如果让它穿上军服的话应该颇为合适。

    「这个皇后也很怪啊。」

    熊饲满一边把做为点心的零食塞进嘴里，一边指着雏坛最上层这么说道。放在上面的皇后竟然是金发碧眼。

    「这应该是女孩子玩扮家家酒用的娃娃吧？」

    翔一刚这么说，大和便叹着气并且点头回答：

    「它们都有英文名字，是市面上贩售的洋娃娃没错。」

    这款娃娃的玩具屋与小道具等套件组全都是西洋风格。因为它们原本就是由国外的厂商制造，所以会这样也是理所当然的事。这时大和又想起这款娃娃和它男朋友一起坐在敞篷车里头的广告。

    「怎么觉得肩膀好重哦……」

    刚才明明还很有活力的育郎，不知道为什么脸色铁青地瘫在地上。

    「来，先喝点水吧。」

    同班同学源忠胜冷冷说完后便把纸杯递给育郎。虽然这个男人的态度一直是这么冷淡，但其实很会照顾别人。不过他本人绝对不愿意承认这件事就是了。

    「我知道你们有很多事情想抱怨，但还是把它们当成雏坛人偶吧。」

    铁心一边摸着胡须一边对学生们这么说。

    「那至少也帮忙准备一下和服好吗？」

    大和把视线投向排在雏坛上的人偶。它们的服装都是以原本附属的西服为主，而且小道具也不怎么齐全，只是找了些外形有点相似的代用品。有些班级甚至还用来福枪来代替六角形纸罩灯座。

    「人偶的服装很贵啊。光是准备女孩子那边的就把预算用完了。」

    从铁心这样的发言里，可以推测出女生她们应该使用了真正的雏坛人偶。

    「哎呀，女儿节本来就是女生的节日，所以我们随便一点是无所谓啦。但这里的人偶全都是中古货耶。甚至还有些看起来很老旧了。」

    「嗯，你说的没错。」

    铁心不知道为什么，将视线扫向远方。校长的这种动作，让大和忍不住将心里认为不可能的疑问提了出来。

    「校长，这些娃娃不会是……信徒拿来川神院供养的吧……」

    「哦哦，快看那边。他们正认真地装饰那些人偶呢！」

    铁心发出盖过大和这段话的声音，然后用手指着帮雏坛人偶打扮的学生。在川神院总管所散发的莫名压力之下，大和也顺着铁心的手指看去，结果他马上发现卓也和大串英正热心地装扮着人偶。而铁心就趁大和移开视线的这一刻消失无踪了。

    同为宅男的卓也与英，一边帮女性人偶穿衣服一边热烈地讨论着。

    「看啊，小师。物品虽然相当旧了，但这身体的曲线可以感受到原型师的坚持吧？」

    英抚摸着全裸人偶的腰部。

    「是啊。但我无论如何都会注意到关节的部分耶。虽然这是可动式在造型上的原罪，但脱下衣服的时候总是会觉得很失望。」

    「你还太嫩了，小师。提升等级之后呢，连球体关节都能戳中萌点唷。」

    「到了那种程度，已经算是通过新世界的入口了吧。」

    「这就是2・5次元深奥的地方。藉由把萌的对象立体化而产生全新的幻想。等小师理解这一点的时候，就能把洋娃娃当成自己的女儿了。」

    「我还没有跨越到这种境界的勇气。不过倒是会很想把这些女孩子打扮得漂漂亮亮的呢。」

    「嗯嗯，让我们趁机磨练一下自己的技术吧。」

    于是他们两个便专心于帮人偶打扮的工作上，而其他同学只能躲在远处以感到有些恶心的表情看着他们。

    因为卓也与英的努力，2-F班成功地拿下了最高分。不过卓也却觉得班上同学与自己的距离似乎又拉开了一点。

    在公布评分结果的这段时间里，铁心已经生起巨大的火堆。

    「我想变漂亮的人偶们应该也觉得很开心。那我们马上进行供养吧。」

    大和看着把人偶放进火堆里的铁心，叹了一口无奈的气。

    顺带一提，结束人偶的供养之后，育郎忽然又变得活蹦乱跳了。

    5

    决定是否能参加决赛的最后项目，竟然是格斗技对战。

    山里头已经设置了四角形竞技场，这时候梅子跨越绳索直接跳进场内。

    「我想看见这个竞技场，大家就知道，接下来的比赛将以格斗技决定胜负。为了参赛者的安全，选手一律得戴上五指拳套与护盔。至于规则算是有些不一样，第一回合只能用打击技来战斗。第二回合开始就能使用寝技与关节技。每回合的时间是三分钟。第二回合结束没分出胜负的话就算平手。由于是格斗技战，所以只要自愿参加就可以了。硬要参赛的话也只会受伤而已。」

    梅子说明完规则，各个班级马上开始参赛与否的讨论。结果有许多班级都决定不参加比赛。她们的理由是就算参赛也很难获得胜利，而且就算获胜了分数也不足以让班级进入决赛。

    结果决定参赛的只有4个班级，其中当然也包括了2-F在内。

    「我们班上的代表是小狗！」

    真与按照大和的指示发表参赛人选，而班上同学这时也全把视线集中在一子身上。

    「终于轮到我了！交绘我准没错！」

    之前一直没有表现机会的一子，这时候干劲十足地转动着臂膀。

    「不是我吗……」

    对格斗技也有相当自信的克莉丝露出了有些沮丧的表情。

    「有什么办法嘛。克莉丝在爬瀑布的时候已经消耗不少体力了。」

    「蕖―」

    虽然还是有点不满，但克莉丝也认为确实如此。

    「小狗！要是输了我可饶不了你！」

    「放一百六十个心吧。」

    听见克莉丝的激励后，一子便拍着胸脯表现自己的信心。

    「应该是一百二十个心吧。对了……这次为什么是格斗技战呢？」

    克莉丝皱着眉头提出这个疑问。

    「怎么了吗？」

    京一这么问，克莉丝便把自己心头的问题说了出来。

    「没有啦，之前一直是和春天有关的比赛，但实在不知道这次到底和春天有什么样的关连……」

    「这倒是真的。」

    一子像是现在才注意到这个问题，脸上马上露出感到不解的表情。

    「应该是想要和五月三号宪法纪念日扯上关系吧。」

    京的推论让克莉丝与一子以疑惑的表情面面相觑。

    「为什么是宪法纪念日？」

    「因为宪法的发音与拳法相同。应该是这样吧。」

    京很不屑地这么说道。

    「只是因为同音的关系……？」

    认为京应该说得没错的克莉丝，只能无力地抬头看着天空。

    比赛将由各班参赛的四个人进行淘汰赛并依此决定排名。

    一子的第一场比赛对上合气道社二年级的学生，她在只允许打击技的第一回合马上发动猛攻，结果裁判随即停止比赛并宣布由一子获胜。由于怎么说也只是学校的活动，所以梅子为了不发生危险而尽早中止了比赛。

    「耶――！赢了！」

    获胜的一子和在场边担任教练员的京与克莉丝击掌庆祝。第一回合马上发动猛攻，正是她们两个人传授给她的作战策略。

    另一场比赛是由2-S班的心对上1-S班小杉的S班大对抗。

    「那我就稍微来疼惜一下可爱的学妹吧。」

    果然参加了比赛的心，以充满自信的表情看着小杉。

    另一方面，小杉则是在白己的角落喃喃自语地说着作战计划。

    「不死川学姊擅长的是投掷与关节技……所以我应该像刚才的川神学姊那样，在第一回合就发动猛攻才是理想的胜利之道。」

    和一子的计划一样，小杉决定在对方能够使出得意技的第二回合之前，就一口气结束这场比赛。

    「那么，比赛开始！」

    梅子一这么宣布，比赛场旁边的百代随即敲下解说席上的钟。

    「我要在开始的一分钟内结束比赛！」

    小杉猛然往前冲去，决定要一口气打倒心。进入攻击范围的瞬间，小杉马上挥动拳头。

    「我赢罗！咕噗！」

    乘着气势挥出的一击被躲过之后，胸口下方被反击打中的小杉当场瘫了下去。

    「到此为止了！」

    看见小杉瘫倒的模样后，梅子立刻赶过去中止比赛。

    由于是一瞬间发生的事情，还无法理解状况的学生们立刻产生了一阵骚动。

    「唔嗯――根本来不及解说，比赛就结束了吗？」

    百代敲下宣告比赛结束的钟声。

    「我、我还没输……！」

    虽然趴在地上的小杉喘着气表示还能继续比赛，但梅子还是摇头否定了她的要求。

    「保健委员，快点过来！」

    小杉就这样在担任保健委员的学生搀扶下离开了竞技场。获胜后留在赛场上的心，马上像是嫌护盔碍事般把它脱下，然后尽情大笑着目送战败者离开。

    「呵呵呵！实在太愚蠢了。本小姐也懂得打击技。像那样笔直地冲过来，要发动反击根本就是轻而易举嘛。用不着花到一分钟，只要一秒钟就够了。」

    心在嘲笑完小杉，又大笑了一阵子后，便用手指比出要一子上台的动作。

    「快点上来吧。让本小姐教训你一下。」

    「谁怕谁啊！」

    受到挑衅的一子立刻轻巧地跳过绳子，来到赛场上。

    这时一子看着心的视线已经带着怒气。因为心不但不尊重对战者，也没有称赞对方的奋战，甚至还侮辱了败战的选手。一子是感觉心污蔑了自己最喜欢的武术，所以才会这么生气。

    「小狗，先冷静一下。」

    担任教练的京拍了拍一子的肩膀，因为她很清楚感情用事容易导致战况不利。

    「但是那家伙……！」

    看见一子一肚子怨气无处发泄的模样，克莉丝赶紧拉扯她的马尾。

    「呜哇啊！别、别拉啊～」

    「因为你不够冷静啊。」

    克莉丝接着把湿濡的毛巾放到一子头上。

    「我了解你的心情，但还是先深呼吸一下。别气昏头而忘了作战计划。」

    「呜呜～……我知道了啦。」

    为了压抑愤怒的心情，一子随即按照指示深深吸了一口气。

    「没错，这样就对了。战斗的时候一定要和我一样保持冷静沉着。」

    克莉丝满足地点了点头。

    心从自己的角落看见一子的模样后，随即发出轻视的笑声。

    「根本没用啦。虽然深呼吸能够冷静，但却无法消除胆怯与紧张唷。呵，不过看看小人物在赛前的无谓挣扎，倒也是满有趣的一件事。」

    「可恶！让我来当你的对手！」

    瞬间气得脑充血的克莉丝马上就想冲进场内，京和一子只能赶紧阻止她。

    「你自己先冷静一下吧。」

    「克莉，生气又有什么用嘛。」

    在两人安抚之下，克莉丝虽然柳眉倒竖，但还是放开了握着绳索的手。

    二定要赢唷，小狗！」

    克莉丝拍了一下一子的背，把自己的心情寄托在她身上。

    「那还用说吗！」

    展露笑容的一子，顺便也对克莉丝扬了一下紧戴着五指拳套的拳头。

    「两位，差不多要开始罗。」

    担任裁判的梅子要接下来参赛的两个人戴上护盔。

    「无聊的东西。高贵的本小姐不需要戴什么护盔。」

    「不戴的话就算技术犯规而落败。」

    面对露出厌恶表情的心，梅子立刻严厉地这么说道。

    「哼……」

    这下心也只能不甘愿地戴上护盔。

    一子要京帮忙戴上护盔后，双方便完成战斗准备了。

    「好……那么开始比赛了！」

    在百代敲下的钟声消失前，一子已经向心冲了过去。

    「和刚才没有两样嘛！」

    随着两人距离的缩短，心也摆出随时能发动反击的姿势，但原本直线前进的一子忽然往旁边跳跃，接着使出攻击距雕较长的踢击。

    「唔嗯！？」

    心好不容易才挡下一子的中距离踢击。虽然反射性地想要抓住她的脚，但想起规则后马上就停止这样的动作。

    「要上罗！」

    听见一子的喊叫后，心这次终于摆出专心防御的姿势，但一子却在离她攻击距离稍远处的地方连续跳跃了两次，然后在心感到犹豫的瞬间挥出了极有威力的直拳。错失反击时机的心只能往后退。

    「可、可恶啊！」

    心对一子的攻击束手无策，脸部表情随即因为懊悔而产生扭曲。

    在场外看着两人比赛的百代，不自觉地露出了笑容。

    「哦……很聪明的战斗方式嘛。」

    百代决定先暂时把心底对一子的复杂情绪放到一边，衷心地为妹妹的成长感到高兴。

    在唯有击打才算数的比赛中，一子占有压倒性的优势。

    「还没结束呢！」

    在一子参杂了假动作的快速攻击下，心只能一味地防御。

    「呜，这个得意忘形的庶民：」

    心虽然一直想要发动反击，但早看出这一点的一子却完全没有露出破绽。而且当心想要主动采取攻势时，一子马上又会接连出手，让她占不到便宜。因此心一直没办法找到突破点。

    「不错唷，小狗！」

    兴奋不已的克莉丝自己也挥动着拳头。而她身边的京则是冷静地观察着整场战斗的态势。

    「目前虽然是小狗居上风，但这样下去的话在这个回合就会累垮了。得快点给予对方重击才行。」

    下一回合将可以使用投掷与关节技，这样将对已经消耗大量体力的一子相当不利。京最害怕的就是这种情况。

    「这、这样的话……！」

    被逼到绳边的心先是低下头躲过一子的拳头，然后整个人扑过去抱住她的身体。

    「哇，你干什么！」

    一子拚命想把抱住自己的心拉开。

    「停止。快点分开。」

    梅子先命令心把手臂放开，接着要两个人隔开一定距离。

    「继续比赛！」

    一子虽然随着梅子的宣告再次发动特攻，但心已经早一步跳到空中。

    「吃我这招！」

    「嗯！？」

    心朝一子使出飞踢。虽然是突发性的攻击，但一子还是漂亮地躲开了。

    「怎么可能被这种招式踢中！」

    一子对着采取受身倒法落到比赛场上的心露出充满自信的表情。由于攻击跌倒的对手算是犯规，所以一子只能等待心起身。但这时候心却花了好一段时间才爬起来。

    「你快一点好吗？」

    一子虽然再度对站起来的心发动攻击，但对方马上又抱住了她。

    「喂喂！」

    「只不过是擒抱而已，有什么好嚷嚷的。」

    被梅子拉开的心，脸上露出充满恶意的笑容。

    「糟糕，对方开始拖延时间了。」

    发现自己所害怕的情形正在发生，京便开始准备起补给用的水。

    「可恶，太卑鄙了！」

    克莉丝气急败坏地跺着脚。

    至于比赛场上的一子则是一面压抑焦躁的心情，一面追逐着不断保持距离，不愿与她正面交战的心。

    「好好打啊！」

    听见一子愤怒的声音，心马上以「你管不着」的神情这么回答：

    「我的确有好好打啊！这样又没违反规定。」

    只要发现梅子准备警告自己，心马上会停下脚步表现出作战的模样，防御一子两、三次攻击后则再度抱住她阻断整个攻势：心就是不断利用这样的方法来杀时间。

    看见心消极的作战方式后，观众们也发出了不满的声音。

    「太下流了吧！」

    「认真点好吗！要我冲进去吗，臭家伙！」

    千花和黑子虽然大声地叫骂，但比赛中的心只当成耳边风。

    「哼，只要能获胜就好！」

    心表现出完全不在意庶民嘘声的样子。

    虽然某方面来说这也是一种专注于获胜的战斗方式，但就连应该站在心这边的2―S同班同学，都没办法认同她这种做法。

    「不死川怎么净做些无聊的事。」

    安昙一边看着陷入胶着的战况一边丢出这句话。

    「尽可能利用规则的漏洞，是没有什么不对。」

    玛尔基德则说出不带拥护与嘲讽意味的中立发言。不过从口气与表情来看，她应该也不喜欢心的做法才对。

    结果就这样拖过了三分钟，宣告第一回合结束的钟声，就在一子没办法击败心的情况下响起了。

    「可恶，竟然有这种人！」

    在克莉丝感到愤怒不已的时候，京已经从绳索的空隙中把椅子放进场内并让一子坐下。

    「呼……呼……」

    持续进攻了三分钟的一子已经是全身大汗，而且呼吸急促。

    「小狗，喝口水。」

    「谢、谢谢……」

    一子把递过来的宝特瓶饮水一口气喝光。

    担任教练员的两个人，尽可能让一子在这一分钟的休息时间里多恢复些体力。

    「…………」

    解说席上保持沉默的百代望向一子等人，把双手环抱在胸前。

    「一子学姊很努力呢。」

    由纪江靠近百代，并且用沉稳的声音这么对她搭话。

    而百代则是看着由纪江露出了无力的笑容。

    「我可是解说员唷？所以一定会保持中立的啦。」

    「嗯，我知道。」

    睑上带着沉静笑容的由纪江对百代点了点头。

    由纪江之所以会来到百代身边，是因为觉得看着刚才那场比赛的她，内心应该累积了许多不满，所以才想尽量让这名最强武术家冷静下来。

    由纪江认为大和如果在场的话，应该也会这么做才对。

    「话说回来，小黛黛你怎么没出场呢？」

    百代用调侃的眼神看着由纪江。

    「像我这种小角色，怎么敢出场呢……！」

    由纪江立刻惶恐地摇着头。侧眼看着她的百代马上露出恶作剧般的笑容。

    「算了。反正我想看的是能够让小黛黛拿出真正实力来战斗的场面。」

    「啊呜……倒、倒是一子学姊第二回合可能会很辛苦哦。她看起来已经消耗不少体力了。」

    由纪江藉由改变话题来把这件事情带过。

    「别担心，我早教过一子，不论在什么状况下都要集中精神来战斗。」

    百代没有多余的建议可以告诉一子了。她曾经说过「只要相信自己不断修行累积的实力，不放弃希望，就一定能打开一条活路」。而一子就是最适合实现这种教诲的人。虽然很想说句鼓励一子的话，但京和克莉丝已经待在她身边，所以百代并不担心。

    「马上要进行第二回合了。我就来场公平公正的实况转播与解说吧。」

    百代随即敲下宣告第二回合开始的钟声。

    比赛开始的钟声一响，克莉丝与京便把一子送了出去。虽然知道第二回合对一子来说相当不利，但她们两个人还是相信自己的好友。

    「听好了，别中了对方的计。只要冷静地应对，一定会有机会的！」

    「小狗，对方马上就会发动攻击罗。」

    这时一子的耳里已经听不见两个人的声音。她把全部的注意力都集中在对手――心的身上。

    「接下来就是本小姐要发威了！」

    心压低身体，在比赛一开始时就朝一子冲过来。

    「集中精神……集中精神……！」

    一子像念经般不断在脑里这么呢喃着并且消除杂念。发挥出惊人集中力的她，几乎是在无意识的情况下对心的行动产生了反应。

    喀。

    随着钝重的声音响起，心正要抱住一子的双脚――进入双手割动作的她，却忽然无力地瘫在赛场上。

    武术造诣有一定水准的人全都看得很清楚。一子的膝击直接轰在想使出寝技的心头上。

    由于在脚底没有贴于赛场的状态下依然可以进行打击，心无旁骛的一子立刻反射性地往下挥出追击的拳头。

    「到此为止了！」

    梅子冲进一子与心之间停止了比赛。这时候一子才终于从集中精神的状态下恢复过来。

    一子克服极端不利的状况成功地获得逆转胜，让整个会场响起一阵巨大的欢呼声。

    「太好了！」

    看见妹妹戏剧化的胜利后，百代舆奋地从椅子上跳起来。

    「赢罗！」

    克莉丝和京也越过绳子冲进场内，来到一子身边替她感到高兴。

    「太棒了！」

    「小狗，你太厉害了！」

    「人家都兴奋到湿了！」

    狂喜的2-F同学们也不断来到场内。

    被丑档与称赞包围的一子笑容满面地举起拳头。

    「各位，我赢了！」

    为了胜利而高兴的一子，脸马上被同学们捏得变形了。

    「小狗！小狗！干得好！姊姊我也很高兴唷！」

    看见百代因为一子获胜而将近疯狂的模样后，松风忍不住就吐槽说：

    「大姊完全不中立嘛。」

    「我其实从第一回合就觉得很不爽了！」

    「哇啊，说出来了！」

    「嗯嗯，因为我忍不住啦！」

    百代瞬间跳进场子里，加入了祝福一子的人群中。

    「看来她是真的很高兴。」

    由纪江凝视着赛场上骚动的人群，接着自己也露出高兴的微笑。

    6

    结果是女孩子们早一步来到举行决赛的地点。她们等待了一个小时左右，男生才出现在她们眼前。

    会合的男女生马上开始报告各自的战果。

    「原来如此，那应该会进入决赛吧。」

    从真与那里听见女孩子这边比赛的结果后，大和便做出这样的判断。进入决赛的两个班级将在老师们统计完分数后加以公布。

    「那你们那边是谁参加格斗技比赛？」

    克莉丝一这么问，大和就指着站在稍远处的忠胜说：

    「我请源大哥参赛了。因为岳人在攀爬瀑布时消耗了不少体力。」

    「这样啊，那和我一样。」

    「嗯，不过很可惜，只能在准决赛留下平手的结果。」

    男生这边的格斗技战和女孩子不同，几乎所有班级都参加了比赛，所以花了不少时间才消化完所有赛事。2-F的代表忠胜在准决赛当中和2-S的准对战，结果时间到了也没办法分出胜负。

    「阿忠，你不要紧吧？」

    一子在脸肿起来的忠胜旁边露出担心的表情。

    「这点小伤没什么啦。」

    忠胜冷冷地回答，接着更把脸转开，不让一子看见肿起来的部分。

    和忠胜打成平手的准，一边被前来会合的小雪拍着头，一边和冬马说话。

    「真是可惜啊，准。」

    「唉，太丢脸了。」

    准的脸上虽然没有留下任何伤痕，但是动作却变得十分僵硬。在打击技上虽然是由懂得拳击的准占上风，但在各种代客服务当中累积不少经验的忠胜，则是一边躲过拳头一边钻进他的怀里，然后用关节技来攻击准。

    「真没料到女孩子那边会输啊。」

    按照冬马的计划，应该是由玛尔基德出场比赛才对，但却因为心的强行出场而打乱了冬马的预定。

    「不过我们班应该可以进入决赛吧？」

    「嗯嗯，而我们的对手应该就是……」

    冬马透过眼镜所投射出去的视线，正好与大和碰个正着。

    「眼神正好对上了耶。让人有种命中注定的感觉。」

    由于冬马脸上露出充满爱意的笑容，大和只能赶紧把视线移开。

    分数计算完毕后，铁心随即发表结果。

    「进入决赛的班级是2-S和2―F！」

    听见自己进入决赛的两个班级都发出欢呼声。

    「决赛将由班上所有成员参加。而比赛的内容就是大会战。」

    铁心一招手，穿着武士铠甲的李卢就出现在学生的面前。他身上的铠甲一看就知道是塑胶制的便宜复制品，而头盔上则黏着一颗汽球。

    「所有同学都要穿上铠甲，然后互相想办法击破对方头盔上的汽球。汽球被戳破就算是战死，当场就要趴到地上。还有只能用学校准备的武器进行攻击。武器的尖端部分是塑胶制，所以大家可以放心。而遭到全灭的班级就算输了。」

    铁心轻挥了一下李卢交给他的玩具刀，把头盔上的汽球戳破。

    「呜哇，我死了！」

    李卢以夸张的演技倒到地上。

    铁心以实际表演来说明完简单的规则后，随即把玩具刀收回刀鞘里，接着对马上要开始战斗的学生们宣告：

    「这就是本次活动的最后一场比赛。大家要放手一搏，别留下任何的悔恨啊。」

    决赛的戳汽球大会战是在一片视野良好的原野上进行。由于只有广场是比赛场地，所以逃进周围的森林就算丧失资格。至于没办法进入决赛的学生们则是站在树林里，观赏今天一路走来的活动最后会有什么样的结果。

    穿上铠甲的学生们聚集在呈扭曲椭圆形状的广场两端，开始比赛前的最后作战会议。

    「这次全靠大家的同心协力才能进入决赛。最后一场比赛也好好地加油吧。」

    梅子以简短的一段话激励自己班上的同学，接着马上离开战场。她原本就不打算多说些什么，决定把一切交给学生自行处理。

    另一方面，s班导师巨人则是不厌其烦地大叫着二定要赢啊」。因为事关自己的加薪，所以巨人也相当重视这场比赛的胜负。

    「这里是没有掩蔽物的平原。脚下的草也相当矮而没办法躲藏。所以只有由正面与对方硬碰硬了。」

    身为作战参谋的大和冷静地分析状况，然后开始把工作分派给班上同学。

    「京，你担任弓兵进行远距离的攻击，然后找几个人当你的护卫。而突击部队则要先击溃棘手的敌人。」

    把大和的作战计昼牢牢记在脑里之后，同学们便各自到被配置的区域去了。

    「对了，为什么要穿成这样来进行决赛呢？」

    京一边确认弓箭的数量一边回答了一子的疑问。

    「应该是和端午节有关吧。」

    端午节当天通常会以武士人偶作装饰，而这天同时也是儿童节。相信有许多人在孩提时期都有用玩具武器进行会战的经验。

    「直江同学，那我们要做什么呢？」

    没有分配到工作的真与和满这么问着军师。

    「啊啊，有件事要拜托两位。」

    大和瞒着其他同学，帮他们两个人准备了特别的任务。

    「那么会战现在开始！」

    铁心挥下特别准备的指挥扇，对两边阵营宣告开战。

    「要冲罗，我会最先击倒敌人！」

    属于突击部队的克莉丝抢在最前头冲向敌人。

    「才不会被你抢先呢！」

    不认输的一子也跟在克莉丝旁边，而岳人与忠胜等战斗力高的成员则是跟在她们后面。

    挡在2-F突击部队前面的，是由玛尔基德与安昙所率领的2-S精锐部队。

    「大小姐……让我来当您的对手吧。」

    玛尔基德以塑胶制的旋棍摆出战斗姿势。现役军人所散发出来的压迫感，一瞬间让2-F的众人感到有些胆怯。

    「玛尔小姐就交给我来对付吧，」

    克莉丝由突击阵形里冲出来，独自与玛尔基德对峙。她已经下定决心要自己一个人面对被认为是最大威胁的玛尔基德。

    「那就交给你罗，克莉！」

    一子等人冲过与玛尔基德对峙的克莉丝身边，准备直接闯入敌人的要地，但安昙当然不可能让他们这么做。

    「啾咪――可不能让你们到前面的英雄大人那边去啊。」

    由于目前是在英雄所能看见的地方，所以安昙还是带着可爱女仆的假面具。

    但就算说话的口气再怎么可爱，在九鬼仆人部队里担任女仆长的她实力还是不容小觑。

    「啊哈，看招――」

    安昙以双手握住的短刀砍向一子。

    「等等！」

    像是要保护一子般来到她前面的忠胜，用长刀挡住了安昙的攻击。

    「这里让我来抵挡！一子快点到前面去！」

    「阿忠！？」

    一子原本已经要停下脚步，但参加突击部队的岳人却推了一下她的背部。

    「我也留下来，小狗你快去执行大和的作战吧！」

    岳人一边挥舞朱枪一边来到忠胜身边。

    「……我知道了！」

    一子决定相信他们两个，于是便继续朝敌营深处跑去。

    「不用你多管闲事。」

    忠胜以带刺的眼神看着岳人。

    「你还没从刚才的伤害当中恢复过来吧？别一个人硬撑嘛。」

    岳人以枪尖牵制安昙，同时对忠胜笑了一笑。

    由中央穿越敌军阵地的一子，任务就是要打倒站在英雄身边发出作战指示的冬马。大和认为只要没了指挥士兵的头脑，对方的战力将大幅降低。

    「找到了！」

    英雄的身影已经出现在一子的视线里。同时英雄也注意到一子的存在。

    「哦哦，一子小姐！你那像一阵风般吹过战场的模样实在太美了！」

    敌人的大将即使在这种时候也不忘称赞一子。

    「九、九鬼同学你别搅局，冬马同学人在哪里胛」

    在英雄身边看不到冬马的一子，不禁感到有些困惑。

    「没料到吗？」

    「嗯嗯，完全没料到。」

    在F班阵地最后方的大和正趴在地面上与冬马聊天。他们头上的汽球都已经破掉了。

    「没想到葵竟然直接攻到这边来。」

    冬马绕过战斗的中心点，带着准和小雪直接攻入敌人的大本营。

    「因为我想早一点见到大和嘛。」

    「结果搞得两个人一起挂掉，这样也太逊了吧。」

    大和调侃着和自己一样趴在地上的冬马。

    冬马他们虽然发动偷袭，但大和马上就重整部队，好不容易才把这由三人组成的奇袭部队打倒。但大和这方也失去了后方的所有预备部队，以及赶到大和身边的弓兵椎名京。这下子F班的损失可以说比S班要严重多了。

    「葵应该是预测到我会先把目标放在你身上，才会主动发起奇袭吧，不过只有三个人就攻进敌人本营，不会太有勇无谋了吗？」

    「因为奇袭基本上就不能用太多人啊。」

    大和也不得不同意冬马的说法。

    「不过我们两个一起战死，现在已经变成混战状态了。」

    大和躺在地上观察战场的情况。由于英雄也被前来支援一子的翔一打倒，两阵营已经没有可以指挥的人，目前是每个士兵得依个人判断来进行战斗的状态。

    「中心人物好像都被打倒了。」

    玛尔基德与克莉丝也一起丧生，而安昙在解决忠胜与岳人之后，也因为一时掉以轻心而和翔一同归于尽。

    「话说回来，你为什么一直往我这边靠啊？」

    大和对一点一点靠过来的冬马显露出警戒之意。

    「没有啦，难得有这个机会和大和同学一起躺在地上，所以想靠到心爱的人身边也是理所当然的事吧。」

    冬马竟然对着同为男性的大和露出迷死人不偿命的笑容。

    「不要啊～！」

    大和就在躺卧于地面的状态下，拚命地从冬马身边逃开。

    这时有某个人物，在看见两班的士兵部差不多倒下时才开始展开行动。

    「哼，看来小喽罗差不多都被收拾掉了！」

    心以外的U班学生头上汽球部被刺破，而F班也只剩下满和千花两个人而已。

    「那么高贵的本小姐就负责来结束这场战役吧！」

    心老早就退出陷入混战状态的广场，静静地等待两边人马自相残杀。她认为这些人本来就应该先为自己扫除障碍。

    虽然满也远远离开激战区域，不过他并不是为了逃走才这么做。

    「要让你们尝尝本小姐刚才受到的屈辱！」

    在格斗技战里败给一子后，每当头部肿起来的地方发疼：心胸中的怒火就会窜起，于是她便在旁边虎视眈眈地找寻复仇的机会。最后她决定藉由在这场会战里给予对方最后一击，来完成自己的复仇。

    「才，才不会让你称心如意呢：」

    千花架起刀子迎战来袭的心。

    「滚到一边去，庶民！」

    躲过随便挥舞的刀子后，心随即用自己的武器铁扇刺破千花的汽球。

    「对不起……！」

    失去汽球的千花只能缓缓趴到地上。

    「认输吧，一切都结束了！」

    面对高头大马的满，心看起来变得格外娇小，但满却反而露出害怕的模样。

    「怎、怎么办……」

    满原本就是个性温和的和平主义者，所以根本不适合战斗。他甚至忘记拔出腰间的刀，只是畏畏缩缩地看着四周围想要寻求救援。

    「笨蛋。你已经没有同伴了！」

    心往地面一踢后跳了起来，对着满远高过自己的头盔挥下塑胶制的铁扇。

    磅！

    「呜畦～！」

    汽球随着轻脆的声音破裂，碎片马上四处飞散。

    「赢了！」

    打倒最后一名士兵的心，一想到这下子可以洗刷污名，便露出开心的笑容。

    但在下一个瞬间……在满慢慢向前倒下之际，真与突然从他的铠甲缝隙边跳了出来。这时认为已经获得完全胜利的心，冷不防被真与用腰刀刺破了头上的汽球。

    「嘿！」

    「唉唷？」

    还无法理解刚才那一瞬之间发生什么事的心，因为汽球破裂而失去平衡，整个人跌坐到地垩。

    心只感受到臀部传来的疼痛，半晌之后才回过神来。

    「怎……怎么回事！？」

    当心注意到自己被打败的同时，铁心也发出宣告比赛结束的声音。

    「到此为止！由2-F获得优胜！」

    大和告诉他们两个人的计策，是要高头大马的满极力回避作战，然后让娇小的真与躲在他的铠甲里当作伏兵，而这样的作战最后也真的带来了胜利。

    7

    春斗祭顺利结束后，铁心便带众人来到山里一片满是樱花树的地方。

    这时樱花刚好已经盛开，学生们眼前出现了足以让人屏息的美景。

    「太美了……！」

    克莉丝发出感动的声音，接着更深深为美丽的樱花而着迷。

    「这里是我相当中意的地方。今天大家都这么努力，学校也替你们准备了一场宴会。以赏花来结束整场活动，算是不错的奖赏吧？」

    铺设在樱花树下的蓝色塑胶布，上头已经准备好饮料与食物。由于校长说出「先抢先赢」的发言，所以学生们都为了抢夺最棒的地点而争先恐后地往前冲。

    大和等人的风间家族，目前已经坐在队长翔一快手快脚抢到的塑胶布上，每个人都在欣赏着樱花。

    「大和～我……好像喝醉了。」

    红着脸颊的京直接往大和的肩膀上靠去。

    「不会吧，京你喝的是柳橙汁耶。」

    大和以冷静的口气这么回答，然后把京推回原来的位置。

    「真冷淡。不过我就是喜欢你这一点。」

    「还是做朋友就好。」

    看见跟平常一样笑闹着的两个人，百代随即露出高兴的笑容。

    「真是和平。小黛黛，你有在赏樱吗？」

    听见百代的问题后，由纪江便笑着回答：

    「有的。樱花真的很漂亮。」

    「那也让我看看小黛黛樱花色的乳头吧。」

    「为、为什么樱花会扯到这种事情上面呢！？」

    面对百代这种调戏学妹的行为，由纪江急忙红着脸这么回答。

    「唉呀，因为赏花总是会想到裸体跳舞嘛。」

    当百代笑嘻嘻地这么表示时，听见她这么说的岳人立刻站了起来。

    「百代学姊说的没错。就让我来展示一下肌肉做为余兴节目吧！」

    「哈哈哈。会弄脏眼睛，要脱就去别的地方脱。」

    坐在塑胶布上的百代直接伸出脚，把开始脱衣服的岳人踢飞。

    半裸的岳人直接掉在一群正在赏樱花的女孩子正中间，结果被她们打得不断发出悲鸣。

    「真是和平啊……」

    在樱花底下不断出现日常生活熟悉的景象。大和一边望着纷纷落下的花瓣，一边享受着这一份幸福。

    （「川神学园春斗祭」完）

第五卷 第3话 「拳法禁书目录」

    1

    位于川神市的某座寺院――川神院。这座以消灾解厄闻名的寺院，同时也是知名的武术家锻链场。

    在川神院院内的某座古老仓库里，川神百代正在到处翻动放在这里的东西。

    「啧，根本没什么好货嘛。」

    由于川神院近期要举行跳蚤市场，所以她才会来这里寻找可以当成商品的物件。

    这座仓库根本没有经过打扫，里头的物品似乎也没有整理或是除虫，所以百代认为应该随便卖也没有问题。不过由川神院提供的物品，最后还是要经过祖父川神铁心的检查，因此应该不会出现什么不妙的东西才对。

    在阴暗的仓库之中，百代一边用自己的标准物色着看似古老的壶与箱子等物件，一边寻找可以卖钱的东西。

    「唉……怎么尽是些破铜烂铁呢。」

    目前百代没有任何的收获。

    百代一口气吹走堆了好几层的灰尘，接着往仓库的最深处走去。

    「哦？」

    在一座堆满破铜烂铁的架子深处，百代忽然发现了一个看来不太一样的箱子。

    她随即把障碍物全部移开，然后由架上取下箱子。

    「只有这箱子受到层层保护。」

    铁制的箱子约有大本字典那样的大小，上面还缠着粗粗的铁链，然后用相当老旧的铁锁锁庄。

    「根本是此地无银三百两嘛……里面不知道装什么哦？」

    百代随手就把锁给扯开了。对被称为世界最强的她来说，要打开这种程度的铁锁根本就像吃饭喝水一样简单。

    虽然箱子本身也上了锁，但百代还是硬把它打开了。

    「这是什么啊……秘笈？」

    放在箱子里的是一份相当古老的卷轴，由于是用古文所写，所以没办法判断招式的名字。但至少可以看得出写有秘笈两个字。

    「哦，好像有点意思。」

    露出微笑的百代随即打开卷轴。身为一名武术家，怎么可能不在意遭到层层保护的秘笈里究竟是什么内容？

    直江大和一边哼着歌，一边抬头看向蔚蓝的天空，目前他正走在前往川神院的路上。

    「姊姊应该会很高兴吧。」

    大和一只手上提着一个塑胶袋，里面装的是熟得刚好的桃子。

    这是经常出门旅行的风问翔一所带回来的礼物，大和很感激地收下，马上就想与百代一起享用。

    大和现在正与百代交往，所以身为百代男朋友的他，当然会想看见恋人高兴的表情。

    当他来到川神院入口时，随即听见某种骚动的声音。

    「怎么了？」

    那听起来与修行僧们修练拳法时所发出的声音明显不同。里面甚至还参杂着像悲鸣的声音。

    「发生什么事了吗？」

    大和带着警戒心穿越川神院大门之后，立刻就有人从远方朝他飞了过来。

    「呜哇！？」

    由于那是一名魁梧的男性，所以大和也没办法把他接住，只能赶紧往旁边跳去。最后男性重重地摔在石板地上，滚了好几圈之后才撞上墙壁停了下来。

    「不、不要紧吧！？」

    大和急忙跑到倒地的男性身边。从服装就能看出他是川神院的修行僧。

    「咕……蕖…」

    看起来明明是被极大的力道打飞到这里，但大和对他搭话之后，男性修行僧随即摸着后脑勺缓缓站了起来。只能说川神院弟子身体强壮的程度确实不容小觎。

    「哦哦，你不是直江大和吗？」

    男性立刻叫出大和的名字。因为大和常在川神院出入，所以修行憎们也都认识他。

    「发生什么事了吗？」

    男性看起来似乎没有什么大碍，于是大和便问起他被打飞到这里的原因。虽说川神院在修练时有人被打飞也不是什么稀奇的事，但刚才的样子很明显不是在修行。

    「没有啦……其实是百代小姐忽然发狂……」

    「你说姊姊吗……？」

    大和露出讶异的表情。百代在战斗时确实很容易陷入浑然忘我的状态，但最近与大和交往之后已经比较能控制这种激动的状况了。而且她也没有在自宅川神院随便乱来的理由。

    「到底是怎么回事？」

    认为这其中必有蹊跷的大和马上这么询问修行僧。而他的口气也在无意识中变得相当僵硬。

    似乎不知道该怎么回答才好的修行僧，最后干脆放弃说明，领着大和往前跑。

    「总之你先跟我来吧！」

    大和也立刻跟随着他往前跑。

    百代暴走的现场，状况比大和想像中还要来得严重。

    「百代小姐！冷静下来――※啊呗唏！」（译注：漫画『北斗神拳』中，被北斗神拳击中的喽罗爆体而亡前所发出的怪异叫声。）

    「一起冲上去把她按住――※呜哇啦啪吧！」（译注：同为喽罗爆体时的叫声。）

    百代这时以常人肉眼难见的身法不停地移动，修行僧们虽然想尽办法要抓到她，但一碰到她的瞬间马上就被打飞了。

    「百代，让心情冷静下来！」

    好不容易才跟上百代动作的拳法师傅李卢伸手想要抓住她，但外行人眼里也看得出李卢目前屈居下风。

    大和虽然不知道发生了什么事，但还是用尽全身的力量大喊：

    「姊姊！」

    他的声音让百代的动作倏然停止，把身体弯曲到两手几乎碰到地面的百代，一看见视线前方的大和，随即一口气朝他扑了过去。

    「等等！？」

    由于百代的速度实在太快，根本来不及闪躲的大和只能闭上眼睛，最后被撞倒并一屁股跌到了地上。

    「好痛啊……」

    大和一边忍受臀部的痛楚一边睁开眼睛，结果马上看见百代坐在自己膝盖上。

    「……姊姊？」

    刚向忽然冷静下来的百代这么搭话，她立剡就对着大和的脸――

    「喵～」

    发出猫咪的叫声。

    2

    在受到温暖阳光照射的走廊边缘，卧在大和膝盖上的百代已经缩成一团。

    大和摸了摸百代的头，结果她貌似很高兴地发出咕噜咕噜的声音。一碰她的下颚，她就眯起眼睛用头蹭着大和的手。

    简直就跟真的猫咪一样。

    「到底怎么回事？」

    即使这么询问，百代也只会发出猫叫声。原本以为百代是在跟自己开玩笑，但就算碰她的胸部与臀部她也只是不断「喵喵」叫，这下子连大和也搞不懂事情为什么会变成这样了。

    「不过，姊姊也不是那种会为了开玩笑，而让川神院修行僧受伤的人。」

    大和把手背伸到百代眼前，她便开始用舌头舔了起来。那种模样倒是还满有趣的。

    「百代有乖乖的吗？」

    调查完事情经过而回到这里的李卢对大和搭话道。

    「吼――！」

    由于百代开始发出威胁的吼声，李卢也就不再靠近了。她好不容易才冷静下来，要是让她再度失控的话可就麻烦了。

    「事情怎么样了？」

    大和这么一问，李卢便对一只手上拿着的古老卷轴叹了口气。

    「现在好不容易查到原因了。百代她是因为使用了这个招式才会变成这样。」

    李卢和修行僧们为了探查百代变成这种奇怪模样的原因而搜遍了川神院。他猜测问题可能是出在百代失控前所进入的仓库并且进入里面调查，结果就找出了那本解开封印的秘笈。

    「这是？」

    大和请李卢解释手上的卷轴为何。

    「川神院所保管的禁忌秘笈。」

    「禁忌的秘笈吗……」

    「没错。你知道象形拳这种武术吗？」

    大和从记忆当中找出桕关的情报。

    「应该是参考动物或昆虫的动作所产生出来的拳法吧……」

    李卢点了点头。

    「你说的没错。因为野生动物一直都存活于物竞天择的世界里，所以它们已经将战斗方法磨练到超乎人类想像的程度。当然我们也就会想学习它们的力量。而这卷轴就是记载着由这种象形拳所发展出来的秘技，亦即藉由自我暗示来完全变成动物的招式。因为创始者认为变成该种动物之后，就能够完全复制它的行动。」

    「变成动物……」

    大和把视线移向卧在自己膝盖上的百代。注意到他视线的百代随即抬头看着大和并发出「喵」一声。

    「因为能够发挥野生动物的力量，所以是相当强力的招式，但意识变成动物后也将丧失理田性，就是考虑到这种危险性，才会把它封印在川神院里的。」

    「所以姊姊解开了这道封印吗？」

    大和一边摸着百代的脸颊，一边想着这个人的确很有可能做出这种事。

    「可能是因为一知半解的好奇心而使用了这招秘技吧。这下真的糟糕了。」

    李卢耸了耸肩并且叹了口气。

    「那有解开催眠状态的方法吗？」

    大和一提出最重要的问题，李卢随即无力地摇了摇头。

    「就是不知道啊。而且校长又不在。」

    身为川神院总管兼川神学园校长的铁心，因为远方有要事而必须离开家一阵子。

    「没办法连络上吗？」

    「已经试着连络了，但一直没办法找到人。应该是在哪个地方玩起来了吧。」

    李卢边说边揉着额头。

    「那现在要怎么办……」

    武术的事情大和所知也相当有限。如果拳法师傅李卢都没办法的话，那大和根本就没有插手的余地。

    「所以有件事要跟你商量。」

    李卢以感到非常抱歉的表情继续对大和说道：

    「能不能请你照顾百代，一直到找出解开招式之谜的方法为止？」

    「我吗？」

    「嗯。除了你以外，其他人好像都会让她产生警戒并且开始大闹。而且也不能放着她不管，所以我认为让你照顾她是最好的选择。」

    其实大和也认为李卢说的没错。现在只要有人靠近百代就会发狂，而且她又拥有世界最强的实力，放着丧失理性状态的她不管实在太危险了。这样的话，目前除了百代还愿意让其近身的大和之外，就没有任何人能够负责照顾她了。

    「好吧……我也认为自己是最适合的人选。」

    大和对着李卢坚决地点了点头。

    老实说他原本就没打算把自己的恋人交给别人。

    看见大和的眼神后，李卢才露出放下心来的笑容。

    「谢谢你。我们也会全力找出解除暗示的方法。」

    「那就拜托各位了。」

    两个人以交错的视线约定好要各自尽最大范围的努力。

    至于肇事者百代则是佣懒地打着呵欠。

    大和用手机传送简讯给风间家族的成员之后，随即将请修行僧拿过来的网球丢到稍远处。

    「喵！」

    百代迅速产生反应，为了追球而离开大和的膝盖。因为硬要把她赶走的话她还会生气，所以才像这样用点小手段。

    大和站起来揉了揉自己的脚。虽然百代并不重，但长时间承受一个人的重量依然是件辛苦的事情。

    「那我们先到秘密基地去吧。」

    川神院因为到处有修行僧在活动，而且也有来此参拜的香客，所以百代失去冷静再度胡闹的可能性相当高。于是大和便判断干脆带百代到她相当熟悉、而且也不会有其他人进入的秘密基地去比较安全。

    「姊姊，我们一起去秘密基地吧。」

    大和一这么说，正在滚球玩的百代立刻像疾风一般跑到他身边。她变成猫之后就没有任何顾忌了。

    「跟我来唷。」

    虽然不知道她能不能听得懂，但大和还是先这么说完后才开始往前走。

    「喵――」

    百代忽然就跳到他背上。

    「呜、呜哇！」

    差点整个人往前仆倒的大和好不容易才取回平衡，结果就变成背着百代的姿势。

    「喵喵。」

    百代把鼻子埋进大和的头发里，闻一闻味道后马上就紧抓着他不放。

    「看来她就是想赖在我身上……」

    当我们在亲热的时候，姊姊也老是喜欢从上面低头看我的表情――大和一边感受背后百代的丰满胸部，一边这么想着。

    「这到底是怎么回事？」

    一个看见大和背着百代离开川神院的男人，脸上立刻出现惊讶且感到疑问的表情。

    这个男人是在全国旅行并且到处踢馆的格斗家，他是为了打探人称世界最强的川神百代的底细，才会扮成参拜的香客来到川神院。事先仔细调查对手的资料，然后彻底进攻对方弱点便是这个男人的战斗方式。

    「难道她已经伤到必须由那种小鬼背着才能移动的程度，这样的话……」

    男人露出阴险的笑容，接着便快步离开现场。

    3

    收到大和的简讯后，风间家族的众人便聚集到他们称为秘密基地的废弃大楼里头。

    「――事情就是这样。」

    听完大和的说明，所有人马上以看见稀有动物般的眼神观察着百代。

    「真的像猫一样耶。」

    黛由纪江对在大和膝盖上缩成一团的百代伸出手，结果完全变成猫咪的百代就轻轻舔了舔她的手指。

    「姊姊，你还认得我吗？」

    百代的妹妹川神一子这么对她搭话，但百代只是歪着头发出「喵？」一声。

    「好像听不懂我们说什么唷。」

    大和这么表示，而一子在考虑了一阵子后……

    「喵喵喵――呜喵喵――」

    便开始说起猫语来了。

    「啪啪……」

    结果百代也用猫叫声来回应她。

    「呜喵――」

    川神姊妹就这样笑着持续用猫语对话。

    「她们不知道在说什么哦？」

    看见喵喵叫的两个人，师冈卓也忍不住一边搔着脸颊一边这么呢喃着。

    「我想应该没什么特别的意思吧。」

    大和只能苦笑着这么回答。

    「真是有趣的现象。」

    嘴里这么说的京，不知道从什么地方拿出一副猫耳发箍，戴到了百代头上。

    「哇，好可爱哦。」

    看见戴着猫耳的百代，由纪江马上露出笑容。

    「你怎么会有那种东西啊？」

    「有备无患嘛。」

    京以没有抑扬顿挫的声音回答了脸色僵硬的大和。

    「百代学姊这样真的很可爱……」

    一直盯着百代看的克莉丝，边叹气边这么说道。

    「克莉丝喜欢这种模样吗？」

    京才刚问完，克莉丝马上用力点头。

    「平常总是那么傲然的百代学姊，现在居然乖巧如猫咪……这种落差真的会让人忍不住想把她紧紧抱在怀里啊。」

    克莉丝虽然奉骑士道为圭臬，而且凡事都认真以对又不知变通，但她也拥有喜欢可爱玩偶的另一面。在她的眼里，变成猫咪的百代是那么地惹人怜爱。

    「那你就去跟她玩一下啊。」

    京交给克莉丝一根玩具狗尾草。接过玩具的克莉丝随即以恳求的表情凝视着大和。

    「……可以吗？」

    看见她那种热切的眼神后，大和也只能叹口气并且答应了她的要求。

    「好吧，不过别惹她生气。」

    「好！包在我身上！」

    克莉丝立刻露出满面笑容，然后在百代眼前轻轻抖动着狗尾草。

    「喵！」

    百代马上有所反应，只见她的手以超高速朝着狗尾草拍去，结果玩具就这样从克莉丝手里弹开了。

    「咦……」

    克莉丝不断开合原本握着狗尾草的手。

    「即使变成猫，百代学姊还是百代学姊啊。」

    京捡起飞走的狗尾草。这时它的绳子已经断掉，再也没办法使用了。

    「用玩具没办法逗姊姊玩啦。」

    猫用的道具根本就经不起百代的一击。

    「幸好我没有出现在她面前……」

    由纪江的分身木雕手机吊饰检风以害怕的口吻低声说道。

    「啊呜呜……」

    失去逗弄猫咪道具的克莉丝只能沮丧地垂下头。大和看见她这种模样后，无奈地笑了笑并招手要她过去。

    「别丧气，来摸摸姊姊的头。她会很高兴的唷。」

    「可、可以吗？」

    「嗯嗯，当然可以了。」

    克莉丝吞下一大口口水，畏畏缩缩地朝百代伸出手。

    「不用那么紧张，不会怎么样的啦。」

    已经摸过百代的由纪江想让克莉丝放心。

    「说、说的也是哦。」

    原本克莉丝好像要摸首次见面而充满警戒心的猫咪一样僵硬，但重新告诉自己对方是百代学姊之后，随即轻轻地把手放在她头上。

    「呼喵？」

    百代只是扬起视线看了一下克莉丝，完全没有露出厌恶的模样。直接抚摸百代的头之后，她便很高兴般眯起了眼睛。

    「太、太好了！我成功摸到百代学姊了！」

    克莉丝立刻用力握拳来表达自己的欣喜。

    「只是摸到百代学姊的头，有必要这么高兴吗？」

    京像是很受不了般这么说道，而克莉丝则是带着闪闪发亮的眼睛，以欢喜的表情反驳：

    「因为对方是百代学姊啊。平常根本不会想摸她的头，但现在她是这么可爱唷。我们平常就很难看到百代学姊露出可爱的模样了，现在还能够摸她的头，不是更稀奇了吗！」

    热切地说完一串话后，克莉丝才回过神来看着四周围。这时大家脸上已经都挂着笑容。

    「刚、刚才只是一般人都会有的见解！」

    克莉丝一说完，马上就急着想要恢复自己冷静的形象。

    「是没错啦。如果社会大众都能跟你一样的话，世界就会更和平了。」

    京以温柔的眼神看着克莉丝并这么说道。

    「有什么关系嘛。这样的克葡丝学姊也很可爱啊。」

    学妹由纪江虽然帮忙打圆场，但却造成了反效果。

    其他人马上开始调侃红着脸全身发抖的克莉丝。

    「很可爱唷，克莉丝。」

    「克莉，好可爱哦――」

    「本大爷也觉得可爱耶。」

    「我认为可爱就是正义―」

    「很可爱嘛，克莉丝。大家都在称赞你了。」

    在众人好可爱好可爱的攻势下，克莉丝终于抓狂了。

    「吵、吵死了！别再说啦！不准这样愚弄骑士！」

    大和立刻又对大叫的克莉丝这么表示：

    「那说你不可爱，你会比较开心罗？」

    大和的话让克莉丝忘记生气而烦恼了起来。

    「这、这个嘛……」

    虽然被称赞可爱当然会比较高兴，不过大家刚才那种开玩笑的口气实在让她受不了。但感觉老实说出真心话又会被调侃得更加严重，所以克莉丝顿时不知该如何是好。

    只是克莉丝本人根本没有注意到，这种手足无措的模样也一样让人觉得她非常可爱。

    「现在的话，说不定本大爷也能摸百代学姊的头呢。」

    浑身肌肉的岛津岳人怀着色心，靠近百代与大和的沙发。

    「我劝你最好还是不要。」

    大租这么警告他。

    「凡事总得挑战一下啊。」

    不听忠告的岳人这么回答大和。

    「悄悄地……」

    当慎重伸出手的岳人快要碰到百代头部的瞬间――

    「呼呀！」

    百代像弹起来般拱起身子，用猫拳捶了岳人一下。

    「呜啊啊啊！」

    由上往下的一击，让岳人被打到地上后又高高弹起并落下，然后再也无法动弹。

    「猫拳竟然有这样的威力……

    看见昏倒的岳人，翔一语带敬佩地这么说着。

    「因为她是姊姊啊！」

    身为妹妹的一子很骄傲地挺起胸膛。

    「岳人，你不要紧吧？」

    卓也一这么出言询问，岳人随即缓缓张开眼睛。

    「嗯……嗯嗯……比平常还要猛烈唷……」

    就连平时的百代，也很难让耐打的岳人在短时间内失去意识。

    「现在不能惹她生气啦。学姊的意识已经变成猫，所以根本不懂得手下留情了。」

    被由纪江警告之后，岳人便露出很沮丧的表情。

    「我也没有想惹她生气啊～」

    「好像大和以外的男生想要摸她的话，她就会开始生气唷。」

    克莉丝这么分析着。

    「因为猫咪的警戒心本来就很强。」

    卓也也点头同意克莉丝的看法。

    「岳人太不小心了。」

    「没错。都是岳人不好。」

    一子和翔一也一起责备岳人，结果他当然就更沮丧了。

    「大家都看到了，姊姊她目前就是处于这种非常不稳定的状态，所以这段时间要请大家多多帮忙。」

    如此说道的大和看着周围的众人，低头请托。

    「嗯嗯，交给我们吧！」

    翔一拍胸脯这么保证，而其他人也点头赞成他的说法。

    大和由衷地感谢这群二话不说就愿意帮忙的同伴。

    4

    当天晚上，在岛津寮大和的房间里，百代已经卷着房间主人的棉被玩了起来。

    「喵喵――」

    看见百代很高兴般在房里乱滚的模样，大和忍不住就露出苦笑。

    这时百代头上还戴着猫耳。她本人似乎也很喜欢这样的打扮，所以才没把它扯掉。

    变成猫咪的百代因为对大和以外的男性带有异常的警戒心，所以也没办法把她带回川神院，况且她也不愿意离开大和，因此也只能把她带回岛津寮了。

    大和也拜托了舍监岛津丽子以及同为住宿生的源忠胜帮忙，让百代能够暂时在大和的房间住下来。

    大和望着开心游玩的百代，并脱下上衣，用湿毛巾擦拭身体。

    他原本在吃完饭后带着百代一起洗澡，但她不仅露出厌恶的表情，还一副随时要发飙的模样，于是大和只能够放弃入浴的念头。但他又不能自己跑去洗澡而丢下百代一个人。

    跟真企的猫一样讨厌水耶――这时大和忽然因为这一点而感动了起来。

    「差不多该准备睡觉了。」

    百代当然也一起在大和的房间里就寝。

    擦完身体的大和重新穿好衣服，接着摊开百代卷在身上的棉被。

    「呜哇！」

    看见棉被底下的百代，大和忍不住就叫了起来。因为她已经是全身赤裸。看来是卷在棉被里头玩时不小心把衣服脱掉了。

    虽然已经看过许多次百代的裸体，但摆出猫咪动作的她有种与平常不同的感觉，这马上就让大和的心跳开始加速。

    大和急忙重新把棉被铺好，然后开始收集百代的衣服。

    「姊姊，得穿好衣服才能睡觉啊。」

    话刚说完，大和便试着要把衣服穿回百代身上。

    「呜喵！」

    百代将视线移向靠近的大和，随即立刻往榻榻米一踢，飞扑了过去。

    「哇竹」

    由于动作实在太过于迅速，大和根本没办法抵挡这股力道，马上就往后倒在铺好的棉被

    「做、做什么啦！」

    正当大和准备撑起身体时，百代随即坐到他身上，然后用双手压住大和令他无法动弹。

    「姊、姊姊？」

    大和注视低头看着自己的姊姊，并且露出抽搐的笑容。

    这时百代的脸已经染上桃红色，而且还一边舔着嘴唇一边呼出炽热的气息。

    「喵喵~」

    百代发出撒娇的叫声，然后在赤身裸体的状态下开始摩擦大和的身体。

    百代凝视着大和的眼睛里发出娇艳的光芒，而那很明显地透露出强烈的爱欲。

    「这、这难道是……发情了吗！？」

    由于大和已经在这间房间的棉被上与百代有了许多次缠绵的经验，她可能是敏感地嗅出了那种味道吧。被姊姊压在底下的大和以冷静的头脑分析这件事情。

    「咕噜咕噜……」

    百代从喉咙里发出声音，然后舔着大和的脖子。这和猫咪在游戏时的舔法完全不同，可以说带着浓烈的妖艳气息。看来她的确是已经动情了。

    「怎么会这样……」

    大和一瞬间虽然犹豫了一下，但马上就做出唯一的选择。

    「那就先满足她的欲望吧。」

    除此之外，就没有让发情的百代冷静下来的办法了。而且大和的下半身也已经是蠢蠢欲动。

    「喵呜――」

    看见大和展露出激情，百代随即高兴地叫了一声。

    5

    闹钟的铃声让大和从浅浅的睡眠里醒过来。

    「嗯……早上了吗……」

    大和揉着仍想睡的眼睛，并在一丝不挂的情况下撑起上半身。同样全裸的百代正在他身边发出安稳的鼻息。昨天晚上为了让发情的百代冷静下来，大和与她缠绵了好几次。完全变成动物的百代，比平常更加激烈地渴求大和的肉体，所以大和也比平常累了好几倍，在收拾完残局后，他根本连衣服都来不及穿就睡着了。而且睡着时已经快天亮，所以睡眠时间相当短，疲劳根本没消除几分。

    「唉……看来得快点想办法让姊姊恢复原状才行，不然我的舟体会先撑不住啊。」

    从棉被里钻出来的大和穿上了便服。虽然今天是必须上学的日子，但也不可能带这种状态的百代到学校去，所以他便跟学校请假了。由于他已经先告诉过自己的同伴，而且教师李卢也清楚整件事，因此没造成什么大问题。

    拉开窗帘接受朝阳照射的大和，马上听见自己的肚子已经饿得咕咕叫。

    「还是让姊姊继续睡吧。」

    不愿把百代吵醒的大和正要走出房间的瞬间，百代立刻察觉到他要离开而跳了起来。

    「唉唷，醒过来了吗？」

    大和一回过头，立刻就发现百代的样子有点不太一样。

    「姊姊？」　　

    刚睡醒的百代已经不是昨天那种跟猫咪完全一样的姿势，而是变成了小狗蹲坐在地上时的模样。基本上还是人类的她，要摆出跟猫狗同样的体态当然还是有点困难；此外，像猫还是像狗也会因为旁观者的解释而有所不同，但这时大和眼里的百代看起来就是像狗一样。

    「到底是怎么回事……？」

    这时百代发出的叫声，又给了感到困惑的大和一记追加攻击――

    「汪！」

    这很明显是小狗的叫声。

    为了知道百代发生变化的理由，大和随即经由一子和李卢取得连络，接着又得知了几项情报。

    百代使用的秘技并不只会模仿一种动物，而是在无意识的状态下按照不同状况选择最合适的动物并且完成变身。不过当然只能变成秘技使用者所知道的动物。而且也只能根据使用者脑里对于该动物的知识来模仿动作。比如说，若使用秘技的人拥有企鹅能在空中飞翔这种错误的知识，那么变成企鹅的他就会拚命想飞上天空。因此无论怎么努力，还是没办法真正变成那种动物。李卢同时也表示这种缺陷正是这招式危险的地方。

    大和在得知依然无法解开暗示后，不免觉得有些失望，但这件事也只能全权交给李庐处理，所以大和便决定尽量做好自己能办到的事情。

    「不过为什么会变成狗呢？」

    吃完早餐之后，太和就一直待在自己的房间思考这个问题。而百代则是躺在大和身边睡觉。

    「能想到的理由……就只有昨天晚上那件事了。」

    大和指的是昨天晚上的交媾。

    一开始虽然是百代激烈地要求大和的身体，但到了半途就攻守交替，变成大和不断朝百代进攻。最后她只能像完全服从主人的猫咪那样露出肚子任凭大和处置。

    通常只要提到狗，就会浮现相当忠心的印象。昨晚以猫咪声音娇喘的百代实在太过可爱，让忍不住想尽情享受她这种模样的大和拚命发动攻击，可能就是这样才造成了百代完全臣服于他的立场逆转状态。

    「有点太过头了吗？」

    大和抚摸着百代的头并这么低声说道。由于狗戴着猫耳朵实在相当奇怪，所以京在上学前就帮百代换上了狗耳朵。虽然还是对她为什么会有这种东西有所疑问，但大和知道一定得不到什么正经的答案，所以也就不开口发问了。

    大和温柔地抚摸，让百代发出「呜呜」的叫声。

    「但这样比变成猫的时候还要乖，应该也会比较好控制吧。」

    大和站起来像在命令真正的小狗般对百代说：

    「坐下。」

    「汪！」

    百代马上产生反应，按照大和的命令变成坐下的姿势。平时的百代绝对不可能会出现这种模样。

    「握手。」

    大和一伸手，百代就乖乖把手放了上去。

    「好乖的狗狗。」

    大和曾跟一子学过怎么训练小狗，所以现在才能如此熟练地对百代发出命令。

    「好，趴下。」

    「哇呜――」

    只要百代按照大和说的去做，他就会摸摸百代的头。在训练小狗时，奖励是一项非常重要的要素。

    「满有趣的耶……」

    顺从的百代给人一种新鲜感，结果大和就这样玩了好一阵子训练百代的游戏。而百代也完全听从他的命令，有时还会想要获得奖励而往他身上靠。

    不一会儿后，百代忽然露出焦躁的模样。

    「怎么了？」

    变成狗的百代以看向外面来代替言语的回答。一看见她的样子，大和就能够猜测出百代想做什么了。

    「想去散步吗……？」

    「汪！」

    百代为了表示大和的答案正确，高兴地四处乱跳。

    「果然是小狗耶―」

    见到百代因为想去散步而静不下来的模样，大和忍不住就露出了微笑。

    「不过……想去散步吗……」

    大和瞬间浮现在百代脖子上戴上项圈，然后牵着她走路的模样。

    「不行，这样太糟糕了。」

    在大白天做出这种事，将来就没办法继续待在川神市了。应该说，等百代恢复过来后自己就死定了。

    结果在没办法让百代趴着行走的情况下，大和只能让她站起来并藉由把双手搭在自己肩膀上来保持平衡，然后就这样以双脚来行走。虽然就跟狗儿用两脚走路时一样摇摇晃晃，但能够顺利完成散步的任务。

    天空染上暗黄色时，全身赤裸的大和与百代正置身于秘密基地的沙发上。

    「呜呜……」

    百代先是发出撒娇的叫声，接着便把满身大汗的身体紧贴着大和并且舔着他的脸颊。而大和则像是要抚慰她般摸着她的臀部。

    为什么会变成这种情形呢9

    出门散步的途中绕到秘密基地的大和，不久后就跟昨天晚上一样――因为百代与平时不同的模样感到兴奋不已，结果就又开始了这样的行为。

    由于百代愿意听从他任何的命令，所以大和便趁机做了各种五花八门的尝试。

    因为昨天晚上已经缠绵了好几次，大和也开始露出疲态了。

    「得在有人来前先离开才行。」

    风间家族的成员很有可能在从学校回家的路上绕到这里来。

    大和原本已经开始收拾善后，但百代又把身体靠了过来。

    「呜呜――」

    她发出恳求的声音，然后戳了戳大和的双腿中间。

    虽然对百代仍不知满足感到有些夸张，但因为自己的重要部位也产生了反应，所以大和只能默默地苦笑了起来。

    「只能再一次唷。」

    大和随即再度扑到百代柔软的肉体上。

    嘴里说只能再一次，结果大和最后还是做了有三次之多。

    6

    大和与百代缓缓走在太阳下山后已经变暗的归途。依然是小狗状态的百代跟来时一样把体重靠在大和肩膀上。不知道为什么，大和觉得这样的重量相当舒服。

    「肚子饿了吗？」

    「汪！」

    百代精神百倍地回答了大和的问题。

    「那得快点回去才行了。」

    「汪汪！」

    大和对乖巧的百代笑了笑，然后轻轻握住她搭在肩膀上的手朝着往岛津寮的路上走去。

    这时候――百代忽然停下脚步。

    「姊姊？」

    大和一转过头，百代立刻发出了低吼声。这是狗儿生气、或者感觉危险时才会发出的声音。

    机灵的大和一看见百代的模样，马上也停下来注意着四周围的环境。

    结果从暗处走出一群非常强壮的男人。

    「是谁……！？」

    每个男人部有着通缉犯一般的凶狠面容，而且从全身散发出杀气。大和一看就知道来者不善，这些人找上门来绝对没有什么好事。

    大和从这些人的外貌就知道他们的真正身分了。

    「你们……是来向姊姊挑战的格斗家吧？」

    「没错。」

    回笞大和问题的，正是昨天来川神院侦查的那个男人。

    「有什么事吗？」

    把百代挡在身后的大和抬头挺胸地站在现场，同时也握住百代的手不让她发飙。

    「还能有什么事，当然是来打倒川神百代啦。」

    果然是大和预料中的答案。

    「一次来这么多人吗！」

    大和故意大声地责问这群人。这句话里隐含有「练武之人以众凌寡难道不觉得害臊」的意思，其实大和是想藉着这样的诘问来刺激他们的自尊心，然后让这件事情安然收场。如果他们还有身为格斗家的荣誉心，应该会默默离去才对。

    但是男人却完全没有感到愧疚的模样。

    「没错。因为我看见川神百代的模样不太对，就认为这是绝佳的机会。不过单枪匹马还是有些不安，所以才聚集了一群和我有同样目的的家伙。」

    说话的男人好像就是这次行动的首谋。他找来的格斗家似乎也都是同类，没有一个人认为倚多欺少是卑鄙的行为。

    要是在平常，这种角色不论来多少人都不可能对百代产生威胁。但现在百代已经因为封印的秘技而丧失了自我――虽然说也不是就这样失去了力量，但秘技本身带有相当大的不确定因素，所以没办法保证能发挥跟过去一样的实力。在有可能发生危险的情况下，大和当然无法让百代与他们战斗。

    「你们就算这样获胜了，也是胜之不武！」

    大和一这么说，身为首谋的男人立刻就笑着回答：

    「会吗？不论形式为何，我们还是能造成打倒川神百代这个事实。得到这个事实才是最重要的啊。」

    「那你们要怎么平分这个功绩？每个人都主张自己是打倒川神百代的男人吗？」

    赢过百代的人数愈多，可信度当然就愈低，而且价值也会跟着下降。大和希望藉由这个观念来让他们起内哄。

    「这件事情等打倒她再来想就可以了。」

    但这群人短视近利的程度似乎远远超过大和的想像。

    「呜……」

    光靠言语是很难打发这种人的。这时大和只能咬紧牙关瞪着这群格斗家。

    「你这小鬼很罗嗦！」

    由于旁边忽然传出巨大的声音，大和反射性就往该处看去。结果他马上就发现一名魁梧的大汉正朝着他挥下拳头。

    「呜！」

    知道来不及回避后，大和便反射性闭上眼睛缩起身体。但等了许久，还是没感觉到应该轰在自己身体上的冲击。　　

    张开眼睛确认情况的大和，立刻看见拳头在击中自己前就停住了。而抓住那只粗大拳头的人正是百代。

    「咕啊……！」

    被百代抓住手的大汉虽然一边流下斗大的汗粒一边想把她甩开，但肌肉已经整个隆起的手臂还是完全无法动弹。

    「姊姊！」

    看着百代的大和一瞬间僵住了。

    原本的忠犬模样已经消失无踪，百代身上有的只是危险猛兽的气息。

    「嘎噜噜噜……」

    这种低吼声让敌人感到十二万分的畏惧，同时也让他们在战斗前就已经丧失了气力。被百代抓住手臂的大汉就像是被猛兽以利爪抓住的可怜猎物一样，遭受百代以锐利目光瞪着的他，早已没有任何战意。

    「咿……」

    可能是把这名吓得魂飞魄散的男人从敌人名单里剔除了吧，只见百代随手就把他扔了出去。

    「哇啊啊啊――！」

    大汉的悲鸣逐渐远去，最后则传来某处东西被压坏的声音。

    走到大和身前的百代，光凭眼神就已经震慑住格斗家军团。大和一看见她的侧脸，马上就联想到老虎。这是很适合用来形容百代目前模样的猛兽。

    「别，别害怕！把她围起来后一起上！」

    几十名强壮的大汉在听见首谋者的喊叫后，立刻全部攻了过来。

    「嘎啊啊啊！」

    百代的咆哮形成了冲击波，正面遭受攻击的几名男性光是这样就已经不敢再恋战。其他人也因此而失去勇气并开始犹豫不前。主导权这时候已经完全掌握在百代手上了。

    接着就是猛虎的狩猎时间。

    「咿――――！」

    「不行了！怎么可能赢得了！」

    「快逃……咕啊！」

    最强的老虎以充满野性的攻击方式无情地打倒敌人，昏倒的大汉人数不断增加。不论从什么角度进攻，在百代超人的反射速度面前，也只能承受着无情的反击。

    「这、这怪物，怎、怎么可能赢得了啊！」

    身为首谋者的男性转过身子准备丢下同伴独自逃亡。解决掉剩余敌人的百代则为了追上那@名男性而变身为新的动物。看来她完全不打算让意图伤害大和的人逃走。

    往地面一踢的百代马上随着风冲上天空，一瞬间就跨越了逃走的男人与她之间的距离。

    「老虎的下一种动物是老鹰……不对，那应该是龙吧……」

    把百代的跳跃比喻成飞翔的大和，认为秘技给了她飞龙的力量。

    从天而降的百代乘着落下的速度，直接踩在首谋者身上。

    「呜咿！」

    受到这一击的男人，整个身躯陷入柏油路面无法动弹。

    「姊姊！」

    大和立刻赶到姊姊身边。

    百代歼灭所有敌人后，刚才那种粗暴的模样已经消失无踪，只是静静地站在现场。

    「姊姊……？」

    这急遽的变化让大和闪过一抹不安的感觉，来到百代身边的他马上出声这么问道。

    几秒钟后，把脸转向大和的百代微笑着开口说：

    「嗨，大和。」

    7

    百代所使用的秘技，原来是要打倒敌人才能够解开。其实仔细一想就能发现这是极为简单的道理。因为武术的最大目的原本就是为了打倒敌人。

    由于只有打倒敌人才能解开暗示的招数实在太危险，所以李卢与铁心在加上更为严谨的封印后，就将它藏在川神院的某处了。

    「在找出能控制这个招式的方法前，它应该都不会再度出现了。」

    铁心如此断言。既然川神院总管都这么表示了，那么该本秘笈应该就真的没机会重见天日了吧。

    打倒袭击大和与自己的敌人之后便解开暗示的百代，这时候已经完全恢复成平时的模样。

    虽然大家都很替她高兴，但大和却得面临一个很大的问题。

    那就是百代还很清楚地记得变成动物时所发生的事情。

    「大和，帮我揉揉肩膀。」

    瘫在秘密基地沙发上的百代这么命令着大和。

    「遵命……」

    大和完全不敢违抗，果然按照命令揉起姊姊的肩膀。

    「肚子饿了。有没有东西吃？」

    「这里有些零食。」

    「我渴了。」

    「我去准备饮料。」

    大和只能默默地遵从百代的命令。

    「好好服侍我吧。因为你之前竟然敢命令我做了那么多事情。」

    变成动物时已经被大和尽情命令过的百代，在恢复正常之后就为了处罚大和而拿他当做下人来使用。百代把日常的杂务全都交给大和，自己则过着非常懒散的生活。

    「姊姊还不是发出很高兴的叫声……」

    大和的低声呢喃当然逃不过百代的耳朵。

    「你说什么？」

    百代的铁爪直接锁住大和的头颅。

    「痛死啦～～～」

    虽然她已经手下留情，但力道还是足以让头盖骨发出令人心惊胆跳的声音。

    「怎么样，我的铁爪滋味如何？」

    太猛了。请饶了我吧。」

    由于大和已经道歉，百代也就松开了手。

    「真是的。有个任性的弟弟真是会累死人。」

    百代躺到沙发上，接着打了一个大大的呵欠。

    「好痛……」

    当大和还在摸头的时候，百代好像想起了什么事情，开口表示：

    「对了。今天是要去工地打工的日子。但我现在不想去了，你帮我去一趟吧，大和。」

    已经完全进入懒人模式的百代根本没有任何工作的意愿。

    没办法反抗命令的大和，只能在心不甘情不愿的情况下答应前去代理恋人的职务。

    看见百代在沙袭上打瞌睡的模样，大和便想着……

    「最后变成树懒了吗……」

    就在大和一边叹气一边准备出门时，百代忽然朝着他的背部说：

    「大和啊……」

    大和停下脚步并且回过头来。

    「什么事？」

    「回来的时候和我做舒服的事情吧。这次轮到姊姊我主导了，你最好做足心理准备晴。」

    「知道了……」　　

    大和这次只能一边苦笑一边离开房间。但是跟刚才比起来，他的脚步已经轻松了许多。

    （「拳法禁书目录」完）

第五卷 第4话 「板垣家的饭桌」

    1

    夕阳西下的时间，差不多要开始吃晚餐的板垣家。

    但是饭桌上却什么东西都没有。

    板垣家四个兄弟姊妹与释迦堂刑部，就这样围坐在没有任何食物的饭桌前面。

    「你再从头说明一次。」

    长女板垣亚巳一边看着次女板垣辰子与么妹天使，一边这么说道。

    辰子则是揉着惺忪睡眼并且复违一次事情发生的经过。

    「嗯……我到银行去领了这个月的生活费，然后走在河边的平原时忽然很想睡觉，刚好在那里遇见小天，所以把钱交给小天后我就直接躺下来睡了。」

    听完辰子所说的话后，亚巳便把视线移到天使身上。

    「事情好像是这样，那么天你之后做什么去了？」

    带着满腔怒火坐在那里的天使，随即以气愤难平的口气塞不：

    「拿到钱之后，我在回家前去了一趟游乐场。然后在那里遇见大和以及阴沉男并且和他们对战，之后就发现装着钱的信封不见了。」

    「那就是天把钱弄不见啦。」

    龙兵一这么说，天使随即瞪大眼睛怒吼着：

    「一定是被人偷走了啦！我一定会找到犯人然后把他干掉！」

    亚巳一边看着恶形恶状的天使一边用力叹了口气。

    「安静一点。不是大声钱就会跑出来。倒是得想办法筹到接下来的生活费才行啊。」

    板垣家今天弄丢的钱，是他们本月份所有的生活费，而且现在家里已经没有食物，明天起就连一粒米都不剩了。

    「唉……原本想来这里吃顿饭，我看是白来了。」

    释迦堂抬头看着天花板并叹了口气。

    「跟那边的大叔借点钱吧。」

    天使才看着释迦堂这么说完，龙兵马上就笑了出来。

    「他怎么可能有钱。不然也不会想来我们家白吃白喝了。」

    「嗯嗯，你说的没错。」

    释迦堂为了同意龙兵说的话而点了点头。

    「呜咿，没用的大人。」

    天使丢下这么一句话，释迦堂随即冷哼了一声。

    「把一家人生活费弄丢的小鬼，没资格这么说我啦。」

    「我都说是被人偷走了！」

    天使气愤地站了起来。

    「不管是不是被偷走，把钱弄丢的责任都是在天身上。这一点可别搞错了。」

    听见亚巳冷漠但却相当正确的一番话，天使随即气得脸红脖子粗。

    「不对的是那个犯人！找出来之后我一定要他赔偿双倍！」

    「那你要怎么把犯人找出来啊？」

    释迦堂一提出最重要的问题，天使忽然就开始吞吞吐吐了起来。

    「看、看到奇怪的家伙，直接抓来揍一顿……」

    「那在找到犯人之前，你自己就先被逮捕了吧。」

    龙兵一脸冷漠地说出残酷的事实，结果天使忍不住就抓起自己的头发，跺着脚说：

    「那到底要我怎么样嘛！」

    「嗯……暂时只能各自想办法填饱自己的肚子罗。」

    亚巳这么说完，随即一只手拿着手机站了起来。

    「亚巳姊有什么打算？」

    天使刚问完，亚巳便微笑着舔了舔自己的嘴唇。

    「到店里让那些猪猡进贡些东西罗。」

    在SM俱乐部里上班的亚巳，早已训练出几名愿意帮女王准备食物的客人。

    亚巳才刚刚出门，龙兵就跟着站起身子。

    「那我就去找提供食宿的打工好了。那边的话应该有供应三餐才对。」

    「啊，那我也跟你去。」

    天使原本也想让龙兵介绍自己去打工，但他却摇了摇头说：

    「没办法让你跟。那是粗活，而且现埸都是浑身汗臭味的大叔，不是女孩子可以进入的职场啦。」

    龙兵丢下这么一句话，随即和亚巳一样离开家门。

    「那我也要走了。」

    释迦堂一边打呵欠一边站起身子。

    「那师傅有什么打算？」

    「我想靠以前的关系去赚点零用钱。反正多的是想找我帮忙的家伙。」

    释迦堂的眼睛闪烁着刀刃般的光芒。

    看见散发出危险气息的释迦堂，天使马上推测他是要靠自己的武术来从事些见不得光的工年

    但实际上……

    「那边的梅屋好像有在招募打工。」

    他脑袋里打的是这样的主意。

    释迦堂也离开之后，就只剩下天使和辰子还待在家里。

    「真是的……到底该怎么办呢？」

    当天使一脸严肃地考虑着接下来要怎么满足自己的食欲时，辰子已经很舒服地睡着并且开始打呼了。

    2

    假日早晨，大和来到车站前的商店街购物。

    「今天书店里应该有最新一期的『与水边生物共同生活』了。」

    非常喜爱寄居蟹的大和一直有收集这方面书籍的习惯。

    「本月份的封面是寄居蟹，而且还有特辑……我的心跳已经开始加速罗。」

    大和一边妄想着彩页上的寄居蟹照片一边露出了柑当恶心的笑容。如果有比较敏感的人经过，说不定就会报案抓他了呢。

    这时忽然有个认识的人挡在大和的而前。

    「嘿，小鬼。乖乖把钱交出来。」

    以低沉又沙哑的声音威胁着大和的女孩，接着又把高尔夫球杆抵在他面前，结果当女孩发现来者是大和后，马上用力眨了眨眼睛。

    「咦，这不是大和吗？」

    「我才想说这不是天小姐吗？一大早就在恐吓人？」

    大和以难以置信的表情对天使这么说。

    「没有啦，因为看到一脸幸福地走在路上的家伙，所以只是想从他身上分一点幸福过来而已。我没有恶意唷。」

    「等等，这不是恶意而是恶事了吧。」

    天使仰着头狠狠瞪着苦笑的大和．

    「我会这么做，还不都是你这家伙害的！」

    「咦？我害的？」

    完全搞不懂是怎么回事的大和，只能愣愣地呆望着天使。

    「对啊！因为昨天在游乐场遇见你的缘故！」

    「听不懂你在说什么……」

    大和当然不知道自己为什么要挨骂。

    扬起眉毛尾端的天使这时像是想起什么事情般笑着问：

    「你想知道吗？」

    大和隔了一会儿才回答天使说：

    「不用了。」

    虽然有点在意，但大和更想要赶到书店去。因为寄居蟹的彩色照片正在呼唤着他。

    「你想知道吧？」

    脸上依然挂着微笑的天使，轻轻用高尔夫球杆戳了戳大和的喉头。

    「那个……」

    正当大和烦恼该怎么回答的时候，天使已经握住他的手。

    「想知道的话，请我吃顿饭就告诉你！」

    「喂、喂！？」

    大和就这样被天使拖进附近的复合式餐馆里去了。

    「……那现在可以告诉我怎么回事了吧？」

    大和看着眼前堆积如山的盘子，然后以闷闷不乐的声音对坐在正对面的天使这么说道。她不但阻挠了大和要去书店的行程，还毫不客气地点了许多料理，说起来大和会生气也是理所当然的事。

    「嗯嗯，我会告诉你啦。」

    吃完饭的天使一边擦拭嘴角，一边告诉大和昨天发生的事情。

    「也就是说天小姐不知道在什么地方弄丢了生活费，所以现在得自己想办法填饱肚子罗。」

    大和整理了刚才的谈话内容后，天使随即笑着点了点头。

    「就是这样。」

    「所以你才会一大早就在街上勒索别人吗？」

    「可以这么说啦。我从昨天就什么都没吃了，所以才想到这里来打倒四处徘徊的敌人赚点经验值和金钱。」

    「这可不是在玩游戏啊。」

    大和无奈地叹了口气。

    「有什么办法嘛。我肚子饿了又没钱啊。」

    天使似乎完全不觉得自己不对。

    「也不能这样就袭击别人吧。」

    「有东西吃我也不会这么做了。」　　

    天使摸着塞进大量食物的肚子。看来这样应该能让她乖上一阵子了吧。不过食物消化完之后就不知道又会干出什么事来了。

    「这女孩真会给人找麻烦……」

    大和开始考虑接下来该怎么办。如果就这样丢下天使不管，她一定会做出犯罪行为。这样多少会让人有点良心不安。

    大和还在烦恼的时候，天使已经探出身子来说：

    「喂，大和，你就帮我找找工作嘛。」

    「啥？」

    「我手头上没有现金，所以想找些当日领薪的工作，但根本都找不到。你就帮帮我嘛？」

    已经要人家请吃了一堆东西，现在竟然还厚着脸皮要人帮忙找工作，但看见天使合掌拜托自己的模样后，不知道为什么就是没办法生气。不过接不接受她的请求又是另外一回事了。

    「我不要。我可没那种闲功夫。已经请你吃饭了，我没理由继续帮你。」

    现在已经耽误自己到书店去的时间了。要是那本杂志先被哪个寄居蟹迷给买走，是要找谁负责啊？

    「你当然有继续帮忙的理由啊。」

    「咦？」

    「因为我的钱一定是昨天和你对战的时候被偷走的！」

    「什么……」

    这根本不是理由，而是没有任何证据的诬陷。

    「你就帮个忙嘛。不要丢下人家不管嘛～」

    天使揉着自己的眼角，然后以颤抖的声音哀求着大和。虽然近距离下马上就能看出她是在假罢，但远处的客人已经看着这边开始窃窃私语了。要是在这种地方被认识的人看见，然后引起奇怪的传言可就不妙了。

    「我知道了，你别哭啦。」

    大和不情愿地答应之后，天使随即露出平常的笑容。

    「耶――那就拜托了！」

    大和一边看着自己答应帮忙后就高兴不已的天使，一边深深地叹了口气。

    3

    为了帮天使寻找能当天领薪水的工作，大和从便利商店里弄来了免费的求职杂志，然后跟着她一起来到板垣家。

    「进来吧，不用客气。」

    「那就打扰了。」

    大和跟在天使身后走进板垣家的屋子里。

    原本在榻榻米上睡觉的辰子感觉到两人脚步声后，微微睁开了眼睛。

    「嗯……啊――是大和――」

    发现大和的辰子立刻揉着眼睛并撑起上半身。

    「打扰了，辰子小姐。」

    大和刚打完招呼，辰子就露出了笑容。

    「大和你怎么会来这里？」

    「没有啦，其实……」

    大和正想说明事情经过，随即就被辰子抓住手臂并拉倒。

    「呜哇！？」

    辰子抱住跌倒的大和，把他的脸埋进自己丰满的胸部当中。

    「跟我一起睡午觉嘛，大和……呼――呼――」

    「等、等一下！」

    由于辰子马上就开始打呼，大和才得以离开她身边。

    「喂喂，别光在那边玩啊。」

    「我是被玩好吗？」

    大和一边反驳天使一边翻开求职杂志。

    「那来看看有什么工作吧……」

    大和开始在杂志里找起当天能领薪水的工作。

    「有帮忙摆设活动会场的工作……不过要一阵子之后了。」

    「我马上就需要钱。」

    「说的也是。这样的话……」

    大和翻遍了求职杂志。但其他都是些诡异的工作。

    「你看这个活动工作人员怎么样？日薪两万圆还有业绩奖金耶。」

    看见天使指着的页面，大和只是用夸张的动作叹了口气。

    「为什么活动工作人员遗有业绩奖金？而且地址还是在不孝大街啊。」

    不孝大街是川神市的性产业聚集地。

    「唉――果然是这样吗……」

    天使丢开求职杂志后，开始搔起自己的头。她虽然对做坏事没什么反感，但似乎不打算从事色情行业。

    「嗯，我看是很难找到登录在求职杂志的工作了。」

    大和拿出手机，开始在求职网站上搜寻工作机会。结果这里也一样没有适合天使的工作。

    「快帮我想点办法啦。」

    天使已经躺在榻榻米上，把这件事情都推到大和头上了。

    「真是……你欠我一个人情啊。」

    大和与天使还没熟到让他愿意免费帮忙的地步。

    「嗯――有看不顺眼的家伙，我一定帮你打爆他的头。」

    「我才不要这种偿还人情的方法。」

    大和一边想着以后一定要她选人情，一边向自己的所有朋友传送简讯，询问有没有当日领薪的工作。

    等了一阵子后，不断有简讯回传到他的手机里。

    「你的手机怎么一直在响啊？」

    「是啊。不过完全没有好消息。」

    回传的简讯全都表示帮不上忙。看来能即刻上工的工作似乎不是那么好找。

    不久后再也没有简讯回傅了。

    「看来是不行。」

    大和随即把手机收进口袋里。

    「那你打算怎么办？」

    「当然有想到别的方法，不过你可别太期待啊。」

    大和也已经拜托朋友帮忙寻找工作以外的东西了。

    「嗯嗯……」

    原本在睡觉的辰子忽然撑起身体，接着张开看来依然沉重的眼睑确认目前的时间。

    「啊――我该去上班了――」

    辰子目前正从事警卫的工作。即使仍很想睡，但还是得准时去上工才行。

    「已经是这种时候了吗？肚子又饿了披―」

    天使惆怅地摸着自己的肚子。

    「刚才明明吃了那么多东西。」

    大和对天使的食欲感到难以置信。

    「人家还在发春期啊。」

    「是发育期才对吧。」

    大和一边叹气一边这么纠正她。

    「大和也跟我一起去嘛。」

    虽然辰子这么邀请大和，但他还是客气地加以婉拒。

    「真无趣――那我走罗――」

    辰子一边伸懒腰一边走了出去。

    「辰姊也走掉了，接下来我该怎么办呢……？」

    天使在榻榻米上躺成大字形。

    「屋子里已经没有食物了吗？」

    大和一这么问，天使便有气无力地点了点头。

    「什么都没有了。我看星去找个老头把他的谷种抢过来好了。」（编注：出自『北斗神拳』，意指连对弱者都不手软。）

    「别这样，你这么做会连活下去的资格都没有。」

    大和责怪净是想要犯罪的天使。

    「那要我怎么办嘛―想靠赌博来赚钱也没有资金。不能勒索的话，就只剩下诬陷别人是色狼然后敲他一笔这种方法了。」

    「我的意思是要你想些正当的方法。」

    这时大和更加确认要是丢下天使不管，她一定会跑去做坏事。于是他便提出了替代方案。

    「什么是正当的方法？」

    「自给自足啊。」

    大和这么回答天使的问题。

    4

    大和与天使扛着钓竿与钓鱼冰箱等获取食物的道具，来到多马川的上游。这里是一处仍有许多绿地的场所。

    「唉……结果只能自食其力来这里野外求生吗？」

    天使一边挥着大和准备的钓竿，一边露出嫌麻烦的表情抱怨着。

    「有什么关系嘛。你也很习惯了不是吗？」

    「嗯，是没错啦。」

    天使已经不是第一衣像这样来野外求取生活所需要的食物了。每当板垣家有断粮的危机，都会靠着她钓来的鱼或收集的野菜果腹。某方面来说，她为了生存而不惜犯罪的作风，可能也是从这种地方培养出来的吧。

    「我去那边收集香菇或者是野菜等食物，钓鱼就拜托你了。」

    大和说完便把脸转向森林。

    「我知道了。之前师傅钓过象鱼，那我就钓只超过它的大鱼给你看看，」

    由于多马川里常能钓到许多意想不到的外来种鱼类，所以也不能说没有这种可能性。不过她目前看起来遗满有干劲，大和也因此而松了口气。

    「那我去去就来。」

    等大和消失在森林里之后，天使便坐在河边等待钓竿有所反应。

    但浮标却一直没有下沉的模样，感到无趣的天使只能打个呵欠。

    「好无聊哦……」

    闲得发慌的天使这时开始玩起手机应用程式的游戏。不过就算是这样，她的注意力还是没有离开钓竿。

    「嗯……『疼爱小美羽游戏』已经完全攻略了……这次换玩『依个性来培育梦想』吧。」

    天使选了难易度相当高的游戏，然后以单手灵活操纵着按键来打发时间。

    「搞什么嘛，这好难哦。个性的数值根本都没有成长。不能只找女仆，也要把管家拉进来当伙伴吗？」

    当她专心地自言自语时，钓竿前端忽然晃了一下。

    「！」

    立刻有所反应的天使收起手机，并用双手捉住钓竿。

    为了不摇动钓竿，天使也主动屏住呼吸来等待猎物上钩。

    浮标随即消失在水里，钓竿开始整个往下弯。

    「来了！」

    天使的双手开始感觉到沉重的负荷，而她马上就往反方向施力。结果比想像中还要来得强烈的抵抗让她整个身体往前倒。

    「大鱼上钩罗!」

    天使随即站起来在脚以及腰部灌注力道，然后一边注意不让钓线被拉断，一边巧妙地控制着钓竿。

    「别想从我手中逃走啊，晚饭！」

    天使一面将鱼拉过来，一面计算着一口气将它钓起的时机。

    「嘿嘿，还差一点。」

    想到如果是条大鱼就能跟大和炫耀一番，天使就忍不住露出了笑容。

    但就在她分心的瞬间，鱼儿用尽全身的力量拉扯着钓线。

    「呜哦哦！？」

    突如其来的情况让天使来不及反应而失去平衡，脚底一个踉跄的她直接就掉进河里去了。

    「呜哇！？」　　

    由于河水相当浅，所以不用担心溺水，但整个人坐到水里的天使已经浑身湿透。当然鱼儿也趁着这个机会溜走了。

    「真是倒霉，」

    天使气愤地拍打水面。结果溅起的水柱又从她头上淋下。这只能说是她自作自受。

    「逊毙了……」

    头发不断有水滴落下的天使露出了沮丧的表情。

    「你在做什么啊？」

    听见搭话声而抬起头的她，这才发现大和不知什么时候已经回来了。

    「没、没有啦。」

    被瞧见糗样的天使只能红着脸把头转开。

    「没有就好。那快点爬上来吧。」

    大和说完便对天使伸出手。

    「咦……」

    这时天使只是一直凝视着大和的手。因为除了家人以外，就没有其他人会像这样帮助自己站起来。对从小只能靠自己力量牛存的天使而书，大和自然地伸出手来的动作，已经足以带给她前所未见的冲击。

    「怎么了吗？」

    「没、没有啊。」

    天使抓住大和的手，从河里站了起来。

    「你好像没什么收获嘛……」

    大和看着空无一物的钓鱼箱说道。

    「吵死了，我差点就要钓到大鱼啦！」

    看见天使发怒的模样后，大和也只是随口挖苦地说道：

    「是啦，逃走的鱼总是很大只嘛。」

    天使愈听愈是不耐，遂捡起钓竿并用它指着大和说：

    「那你又如何！应该找到很多食物了吧！」

    「还好啦。」

    大和让天使看了一下篮子里满满的野菜与菇类。而且他摘下来的菇类，的确每一种都能够食用。

    「呜……很有一套嘛。」

    在收集食物的成绩上落后大和，让天使不快地咂了一下舌头。

    「现在我也来帮忙，让我们钓些鱼回去吧。只吃野菜的话营养还是有点不太够。」

    「是啊。虽然是鱼肉，但光是有没有肉就差很多了。」

    大和与天使继续往上游移动，在决定好钓场后便把钓钩抛进河里去。由于只有一根钓竿，所以还是由天使来负责握竿。

    天使一边等待鱼儿上钩，一边回想起刚才逃走的那条鱼。

    「真的很大唷。大概有旗鱼那么大。」

    「河里面没有旗鱼啦。」

    在天使身边注视着浮标的大和冷静地这么吐槽。

    「我是说有那么大啦。」

    虽然这应该经过了夸大，但大和也不得不想着逃走的鱼可能真的很大。

    「虽然没有旗鱼，但可能会有鲨鱼啃。」

    大和刚说出这番话，天使随即嘲笑他说：

    「河里怎么可能会有鲨鱼嘛。」

    「嗯，一般人可能都这么认为。但也不是完全不可能唷。」

    「啥？」

    看见露出讶异表情的天使，大和便告诉她自己所知道的真实事件。

    「事实上，真的有报告显示鲨鱼曾游进河川然后攻击人类。而且日本也有人实际看过这种情形。」

    这完全无法想像的内容，让天使只能以惊讶的表情盯着大和看。

    「真的吗？」

    「真的啊。公牛鲨可以在淡水里生活，甚至有溯溪后出现在湖里的案例发生。还有鼬鲨也会在河口出没，这些其实都算是一种自然现象。」

    「这样啊……你知道的真多耶。」

    天使对大和的见多识广感到相当佩服。

    「只略懂皮毛而已啦。」

    虽然只是从书上现学现卖的知识，但好像让天使提升了不少对于大和的评价。她看着大和的眼神已经有些不同了。

    「鲨鱼吗……钓到的话就能吃鱼翅了。」

    天使似乎完全不害怕，只是用手背擦拭快要流下来的口水。

    「你还真是无所畏惧啊……」

    大和嘴里这么说道，接着便笑了起来。

    这时钓竿的前端忽然往下弯。

    「哦！？」

    「上钩罗――」

    面对再度上门的猎物，天使这次不打算让它逃掉，严肃地握住钓竿。

    这次上钩的可能也是条大鱼，强劲的拉扯力道似乎要把天使整个身体拖进河里去了。

    「啧，乖一点好吗！」

    天使活用接受武术锻链时的经验，拚命保持重心而不让自己失去平衡。

    但她的脚底满是杂草，让她用力踩住地面的脚几乎就快要滑倒。

    「危险！」

    大和马上从天使背后和她一起握住钓竿。

    「呜咦！？」

    被大和包夹茌双臂中间的天使心里一阵动摇，连自己也吓一大跳。

    「喂，握紧一点啊！」

    大和不像天使那么慌张，一直以坚定的眼神凝视着钓线下端。他已经将全部的精神都集中在把鱼钓起来这件事上。

    「我、我知道！」

    天使随即切换自己的心情，握住钓竿的手开始施力。

    大和与天使巧妙地控制钓竿，静静等待想从鱼钩上逃走的鱼儿耗尽体力。

    「……接下来要看准时机，一口气把它拉上来罗。」

    大和在天使耳朵旁这么呢喃着。

    「好。就由我来决定拉竿的时机吧。」

    「那就拜托了。」

    把鱼钓起来的时机，还是交给曾跟释迦堂修习武术的天使来决定比较好，做出这种判断的大和也点头同意天使的要求。

    「…………」

    天使保持一颗平静的心，藉着钓竿感受传过来的鱼儿活力。

    接着，拉扯力道忽然变轻的神奇一刻降临了。

    「就是现在！」

    「嗯！」

    大和像是在辅助天使般，一口气把钓竿往上拉。花了好一段时间对战的猎物就这样随着水i出现在他们眼前。

    「好大啊！」

    在天使发出欢呼声的同时，一尾足足有一公尺长的大鱼就这样掉到地面上。

    5

    大和在板垣家一边与天使玩着游乐器，一边听着厨房传过来的切菜声。

    「可以闻到香味了。」

    看着游乐器画面的大和抽了抽鼻子。

    「嗯，肚子饿死了。」

    操纵着摇杆的天使也这么回应。

    辰子正在厨房调理天使与大和带回来的食材。原本大和在帮忙收集完食物后就打算离开，但天使和辰子都硬要他吃完晚饭再走，结果他只能待下来一边玩游戏一边等待晚餐做好。

    「唉，也没差这一点时间了。」

    虽然不知道辰子做的是什么料理，但传出来的香味非常诱人。由于揉山菜与钓鱼也消耗了不少体力，所以胃部已经开始大声跟主人抗议了。

    「煮好了唷～」

    辰子拿着一个大锅子从厨房里走了出来。

    「哦哦！等好久了！」

    停下游戏的天使立刻钻到茶几旁。大和已经事先把桌面收拾干净了。

    「久等了――」

    放在饭桌正中央锅子里的山菜与鱼肉正发出热腾腾的咕嘟声，菜色可以说看起来健康又美味。

    「火锅吗？真是让人食指大动。」

    大和轻松地笑着。

    「呵呵，还不只这些唷。」

    辰子另外还准备了山菜天妇罗、凉拌山菜和炒山菜等料理，在份量上应该也能满足众人才对。

    把碗盘排好之后，三个人便一起合掌。

    「开动罗。」

    在一同宣布开饭后，三个人才开始动筷。

    「真好吃。」

    用完餐的大和瘫坐着，让塞得满满的胃袋得以放松。

    「那还用说吗？是辰姊做的饭耶。」

    天使则是在榻榻米上躺成大字形。

    辰子这时候正在厨房里清洗净空的锅子与餐盘。原本大和也表示要帮忙，但辰子却说他是客人而婉拒了他的好意。板垣家的人虽然有时候相当乱来，但在某些奇怪的地方倒是颇为一扳一眼。

    休息了好一会儿之后，胃部的食物也消化得差不多，于是大和便确认了一下时间。结果这时已经超过晚上八点。

    「那我差不多该回去了。」

    总是不方便在只有女生的屋子里待到太晚。

    当大和准备站起身，察觉他要离开的辰子立刻无声地出现，接着更用力抓住他的手臂。

    「不要回去嘛。」

    辰子说完，就用胸口抵住大和的手臂。那种柔软的触感让大和瞬间吓了一大跳．

    「不行啦，已经这么晚了……」

    「你就住下来嘛～」

    这种话由女孩子说出口，不知道为什么就给人一种相当刺激的感觉。

    「这样不太好吧？」

    「为什么？有什么关系嘛。」

    其实仔细一想，就能发现辰子与天使都比大和强上许多，所以她们可能没有那方面的危机意识吧。当然也可能是辰子的个性本来就比较大而化之啦。

    「辰姊都这么说了，你就住下来嘛。」

    连天使都这么表示后，大和脸上便出现了有些困惑的表情。他原本认为要是待得太晚，天使应该是会率先出手把自己轰出去的人。

    可能是今天的事情多少让她对自己有所改观了吧。

    大和一边看着天使一边这么想着，结果屁股果然被轻轻踢了一下。

    「嘿，那你快去洗澡吧。」

    「喂、喂喂……」

    「再拖拖拉拉的，就在这里把你剥光哦。」

    由于天使是个说到做到的狠角色，大和只得乖乖朝浴室走去。

    「怎么会变成这样呢……」

    大和在板垣家的浴室洗着身体，并叹了口气。

    原本一大早就打算去书店，结果现在不但没买到杂志，还跑到板垣家来洗澡。另外还去摘了山菜和钓了鱼，可以说是完全没办法按照计划进行的一天。

    正要把水从头淋下时，大和却因为后面传来开门的声音而停下拿桶子的手。

    「？」

    一转过头，马上就看见只围着浴巾的辰子与天使两个人。

    「啥罗――大和。为了向你道谢，我来帮你洗背罗。」

    「咦咦"」

    虽然辰子以稀松平常的表情这么说道，但大和已经整个人吓呆了。

    「我只是来帮忙一下。」

    天使不知为何表现得高高在上。

    「不、不用了啦！」

    大和急忙用毛巾盖住私密处并且想要逃走，但板垣姊妹已经快一步用力按住他的肩膀，让他没办法顺利站起来。

    「你得乖乖坐好才行啊。」

    辰子用告诫的口气这么说道，接着就在海棉上挤了沐浴乳。

    「来，背对我们乖乖坐好。」

    天使看见大和害羞的表情，随即露出了满脸笑容。

    了解抵抗也没有用的大和，只能尴尬地按照两人所说的去做。

    「这样才乖。我会帮你洗干净的。」

    辰子哼着歌，仔细地用海绵搓着大和的背。大和嘴里虽然打算拒绝她们的好意，但有人帮忙搓背总是一件舒服的事。

    「把手伸直。」

    天使负责洗大和的手臂。和辰子比起来动作多少较为随便，但还是能充分感受到她的心意。

    ――纯粹只是为了感谢我今天的帮忙吗？

    如果是这样的话，那就享受她们的服务吧。心里这么想的大和随即瞄了一下天使，但却再次让自己僵住了。

    「怎么了吗？」

    天使以讶异的表情看着整个人僵硬得像雕像一样的大和。

    「毛、毛巾呢！？」

    刚才围在天使身上的毛巾已经消失，她雪白的身体完全展露在大和眼前。

    「因为很碍事，所以拿掉了。」

    天使随口这么回答。

    「我身上也没有毛巾唷～」

    辰子将一对丰满的隆起物压到大和背上。果然没有毛巾的触感。

    「喂、喂喂！这样不行吧！」

    男生女生待在这种狭小的空间里，还全部裸体，怎么可能不发生问题呢？

    相对于着急不已的大和，天使与辰子倒是显得相当冷静。

    「洗澡本来就要脱光啊。」

    「就是啊，大和。这是进行裸体社交的场所。」

    辰子把身体紧贴着大和并且继续动起海绵，而天使则不知道为什么把脸靠近大和。

    「是、是没错啦，只不过……！」

    没办法像天使与辰子一样抛开羞耻心的大和，只能够拚命提醒自己不要往后面看，并仍打算说服这两个女生。

    这时天使看着大和焦急的侧脸，露出微笑叹了口气。

    「你这家伙太一板一眼了吧。只有你才能享受到我们这样的服务唷。」

    「咦？」

    当大和正想思考这句话的意思时，天使就已经看向他的双腿之间。

    「哦哦！？辰姊，你看这里变得很有精神了！」

    身旁有两名裸体美少女，大和出现了男人会有的正常反应。

    「别、别乱看啦！」

    大和急忙抓起手边的毛巾，遮住有了强烈自我主张的男性器官。

    「咦咦～？让我看看嘛，大和。」

    辰子用撒娇的声音做出吓死人的要求，接着更想抢走大和的毛巾。

    「呜哇哇！？不、不行啦！」

    面对死守住这一点不放的大和，辰子与天使像是猫咪在玩弄猎物一样，一起露出好奇与淘氯的表情朝他逼近。

    「顺便帮他把那边也洗一洗吧。」

    「说的也是。我们一起洗吧，小天。」

    「不、不要啊啊啊啊！」

    大和的悲鸣就这样回荡在狭窄的浴室当中。

    6

    几天之后的板垣家。

    「今天的菜色怎么这么豪华啊？」

    看见餐桌上的料理，龙兵立刻露出高兴的笑容。

    「因为找到生活费了。当然要庆祝一下。」

    辰子也很高兴地从厨房里把料理拿出来。

    「结果真的是天弄掉的吗？」

    亚巳以「真受不了你」的表情对妹妹这么说道，结果天使马上就闹起别扭。

    「反正找到了，就别再说了！」

    天使弄丢的生活费在多马川的河边被发现了。捡到这笔钱的是大和的伙伴川神一子，她马上就跟大和联络，并且把装有生活费的信封袋交给大和，而板垣家一个月份的生活费就这样平安无事地回到大和手上了。大和事先跟一子这种没有私心的伙伴说过这件事情，而这种行动也真的带来最好的结果。

    亚巳与龙兵接到生活费已经找回来的消息后，当天就回到家里了。

    「随便啦。只要能吃到好料就可以了。」

    听见找回生活费的释迦堂，也为了吃免费的餐点而来到板垣家。顺带一提，在梅屋打工的他因为把喝醉闹事的客人打了个半死，所以只待了一天就被开除了。

    「把我做的猪肉盖饭扔到地上，被揍也是活该。」

    释迦堂认为这种客人本来就应该狠狠地教训他一顿。

    「倒是……为什么我也被叫来了啊？」

    和板垣家族一起坐在饭桌前的大和，对在场者提出了这样的疑问。

    只是为了归还生活费而来的大和，在辰子与天使的挽留下，一直到了晚餐时间都还待在板垣宋。

    「你帮了不少忙吧？当然要表达一下谢意罗。」

    身为家长的亚巳说完便扬起了嘴角。但她露出的不是平常那种残虐的冷笑，而是难得一见的温暖微笑。

    「给你添了不少麻烦。如果有兴趣的话，本大爷可以用身体当做谢礼唷。」

    「不用了。」

    面对龙兵在自己身上梭巡的视线，大和马上就这么回答。

    「好啦，菜都快凉了，大家快点吃吧。大和，你也别客气啊。」

    释迦堂等辰子在大和身边坐定后，随即双手合十。

    「开动罗。」

    所有人合掌宣布开饭后，料理争夺战就开始了。

    「太好了！那块肉是我的了！」

    「敢跟本大爷抢！干掉你哦，」

    「唉唷，这是我的啦。」

    「嘿嘿，看来你的速度还不够快。」

    看见大和被这种抢夺食物的场面震慑住，他身边的辰子随即把放在小盘子上的料理分给他。

    「来，这是大和的份唷。」

    「谢、谢谢你，辰子小姐。」

    大和道谢并接过盘子。

    辰子所做的料理比平常还要美味。

    「大家都回来了，我好高兴哦。」

    辰子对大和露出了笑容。她真的很喜欢自己的家人。也就是这样，才更用心地制作今天的餐点吧。

    「喂，大和，别客气啊。」

    和辰子一样坐在大和身边的天使，在把抢来的料理往嘴里塞之余，也不忘笑着这么对大和说道。

    「嗯嗯，我知道。」

    由于辰子不时会把料理放在小盘子里，所以大和也能够填饱自己的肚子。

    「来，这也给你吃。」

    天使把抢来的牛排放到大和的盘子上。煎好的牛肉看起来外酥内软，而且还流出大量的肉汁，一看就令人食指大动。

    「可以吗？」

    看她平常这么爱吃，想不到此时居然如此大方，所以大和还是先这么问道，结果天使有些不好意思地移开视线并且说：

    「等、等一下还要找你跟我一起去打猎，所以这算是先给你的谢礼。」

    天使似乎是要大和等一下陪她玩游戏。虽然一听就知道这是她硬扯出来的藉口，但大和还是接受了她的好意。

    「那好吧。反正我也有想要的素材。」

    大和说完便大口咬下牛排。这牛排果然相当美味。

    「这样才对嘛。今天要玩通宵唷！」

    天使一边高兴地笑着一边用力拍打大和的肩膀。

    「那我要靠在大和的大腿上睡觉。」

    一填饱肚子马上想睡觉的辰子，说完就摸着大和的大腿，确认枕头的柔软度。

    算了――偶尔过这样的生活也是不错。即使被因为奇怪事件而扯上关系的板垣家成员烦东烦西，大和倒也觉得颇为高兴。

    （「板垣家的饭桌」完）

第五卷 第5话 「大一点比较好吗？」

    1

    川神一子是在下课时间提早吃便当的时候听见这件事情的。

    「大到这种尺寸，看起来果然很有迫力啊。」

    听见岛津岳人正在和几名男生说话的声音后，一子便一边动着筷子一边听他们在说些什么。几个男生这时正围在桌子旁看着上面的某样东西。

    「嗯嗯。这么大的话，揉起来一定很舒服吧。」

    福本育郎用手背擦掉快要从嘴角滴下来的口水。

    「看起来很软的样子。」

    师冈卓也也露出着迷的表情，压低声音这么说道。

    「他们在说什么？手打乌龙面吗？」

    迅速吃掉半个便当的一子，相当在意男生们热烈讨论的话题。

    「果然还是大一点比较好哦。外表也比较引人注意。」

    岳人做出了这样的结论。而大串英马上就反驳他说：

    「三次元要是太大的话就会下垂唷。很难维持像二次元那样的弹力。」

    「那英喜欢小一点的罗？」

    结果英只是冷哼了一声。

    「三次元的尺寸根本不重要。有滑鼠垫那样的厚度就可以了。」

    听见英所说的话之后，一子愈来愈搞不懂男生们究竟在谈论些什么了。

    「滑鼠垫……？是在讲电脑的事吗？」

    吃完便当的一子喝着茶，感到百思不解。

    「虽然也有人喜欢小一点的，不过大多数人应该还是喜欢大的吧。我的观景窗总是会不自觉地跟着大的跑。」

    育郎拿起照相机，以热切的口吻这么表示。

    「就是说啊～我也好希望自己的脸被那种大尺寸夹在中间，然后好好睡一觉啊。」

    岳人露出了色眯眯的表情。

    「被夹起来吗……糟糕，忍不住了！」

    育郎急忙冲出教室。

    「只要是男人，一定部对大尺寸有过憧憬。」

    卓也也同意岳人他们的看法。

    「唔哩。二次元的话，高超画师所画出来的大尺寸的确很美。」

    虽然领域有些不同，但英似乎也持同样的意见。

    喝完茶的一子随即站起来，走到岳人等人身边对他们搭话道：

    「你们在说什么啊？」

    「呜哇！？」

    没注意到女孩子靠近的卓也发出夸张的惊叫声。

    「没、没什么啦！」

    为了不让一子看见，岳人迅速把桌上的某样东西藏到自己身后。

    但这种刻意为之的举动反而更令人在意，只见一子以极快的速度向前一探，从岳人身后把那样东西抢了过去。

    「啊！？」

    来不及反应的岳人露出了狼狈的表情。

    「到底是在藏什么啊？」

    一子抓到的是一本杂志。一看见打开的页面，她就不禁羞得脸红耳赤。

    「什么……！？」

    原来上面是一张大大的裸女照片。而且照片上的女性拥有相当丰满的胸部。岳人他们刚才就是在讨论女性的胸部大小。

    脸红的一子急忙把色情杂志塞回到岳人手上，然后直接跑到直江大和的座位旁边。

    「呜呜――大和～」

    大和突然被哭着的一子缠上，露出了感到困惑的模样，这时岳人等人也只能尴尬地把色情杂志收回书包里。

    「看来应该更低调一点的……」

    岳人才说出应该反省的点，卓也便用力叹了口气。

    「其实根本不应该在教室里谈这种事情。」

    「小师你刚才还不是看着照片的胸部，然后用羡慕的口气和我们讨论！」

    「我，我才没有哩！」

    「羡慕人家有胸部？小师，难道你对文体化有兴趣了吗？还是想变成伪娘？」

    英把话题带到另一个恐怖的方向去了。

    「我都没兴趣啦！」

    当卓也拚了命否定这两种可能性时，教室门忽然被打开，刚才冲出去的育郎随即走了进来。

    「呼……胸部啊，让我可以硬起来的巨大胸部啊。」

    育郎在短时间内已经满足了欲望进入贤者模式了。

    之后即使在上课当中，一子也还是相当在意男生们所说的话，脑袋里忍不住一直想着这件事情。

    「男生真的比较喜欢大胸部吗……？」

    一子一边低头看着自己的胸部一边叹了口气。这当然是因为她的胸部还算不上大。

    她用手撑着自己的脸颊，然后想起自己恋人的脸孔。

    「那大和也比较喜欢大的罗～……」

    如果是这样的话，自己就开始进行让胸部变大的修行吧。一向对于努力甘之如饴的她，暗暗下了这样的决心。

    「但要怎么样才能让胸部变大呢？」

    一子完全没有这方面的知识。

    「那就问大家看看吧。」

    当一子感到烦恼或者困扰时，那群可靠的伙伴们一定会帮助她。于是她便决定在下课后绕到岛津寮一趟。

    2

    放学之后，一子随即向住在岛津寮的椎名京与克莉丝缇安・弗里德里希打招呼，然后一起朝着岛津寮走去。在半途遇上了姊姊川神百代以及同样住在岛津寮的学妹黛由纪江，于是一群人就一起走进了岛津寮的玄关。

    五名女孩子聚集在宿舍食堂里喝着由纪江所泡的茶。

    「你要找我们商量什么事？」

    克莉丝对一子这么问道。自称骑士的她只要接到任务就一定会全力以赴，是一名性格相当一板一眼的女孩。

    「嗯，我是想问你们胸部怎么样才能变大啦。」

    「咦？」

    这种直接的问题顿时让克莉丝不知该如何回答。

    「唉唷，这是只有女孩子才能听的秘密唷！」

    百代很高兴地在纸上写了「男生禁入」并且贴在食堂门口。只要有男生不理这张纸条而进入食堂，或者站在门外偷听的话，那么他就得吃不完兜着走。

    「想、想让胸部变大吗？」

    有些脸红的克莉丝再次跟一子确认问题的内容。

    「嗯。」　　

    虽然女孩子之间应该也不太好意思商量这种问题，但一子却毫不在意地点了点头。

    「嗯，女孩子应该都会有这种烦恼吧。」

    京一面啜着茶一面这么表示。

    「真的吗？」

    百代像是要强调自己的身材般挺起胸膛。她的胸部是五个人当中最大的，所以应该没有这种烦恼才对。

    「姊姊胸部这么大，当然没关系了……」

    一子边摸自己的胸部边跟百代的做比较。两人间的战力差距可以说一目了然。

    「大也有大的烦恼啊。你说对吧，小黛黛？」

    听见话题忽然转到自己身上的由纪江，马上红着脸慌慌张张地回答：

    「这、这个嘛……嗯……！」

    虽然是学妹，但她的胸围只输给百代而已。

    「真令人羡慕。我可以摸摸看吗？」

    一子看着由纪江的胸部，以天真无邪的表情问道。

    「咦咦竹不、不行啦！」

    红着脸的由纪江拚命摇头，拒绝一子的请求。

    「干嘛这么小气？还是对比自己小的人有优越感？」

    由于京在旁边擂风点火，一子随即像闹憋扭般鼓起了脸颊。

    「咦――？小黛黛太过分了～」

    「我、我没有那种意思。」

    「那我可以摸罗？」

    「啊呜啊呜……好吧……」

    这次终于无法拒绝的由纪江，只能勉为其难地答应了一子的要求。

    「哇――太棒了。」

    一子毫不客气地摸起了由纪江的胸部。

    「嗯……」

    由于她的动作比想像中还要来得温柔，由纪江忍不住就从嘴唇里发出了呻吟。

    「哦哦――好软哦。跟姊姊的一样。」

    确认过由纪江的胸部后，一子马上就点着头这么说。

    「一、一子学姊，差不多该放手了吧……」

    脸颊已经染上一抹红霞的由纪江以娇艳的声音这么表示。

    「呼嗯～」

    「就是说啊。差不多该轮到我了。」

    当一子把手放开时，百代马上接手揉起由纪江的胸部。

    「百、百代学姊……呜啊！」

    一子纯粹是因为好奇才会想摸，但百代就是故意用挑逗的手法来揉着由纪江的胸部了。

    「唔嗯，这种丰满的胸部确实很值得一揉。」

    百代一边露出愉快的笑容，手指一边灵活地刺激着由纪江的乳房。

    「不、不行啊，百代学姊……」

    额头已经流下汗水的由纪江只能无力地摇着头。但这种模样反而让百代觉得更加逮一奋。

    「表情很不错晴，小黛黛。你是被人家看反而更有感觉的类型吗？」

    「才，才不是呢……！」

    由于百代即使隔着衣服也能准确地朝重点进攻，由纪江自然就发出了相当娇媚的声音。就算嘴里说自己没有感觉，但根本一点说服力都没有。

    「小黛黛不但胸部很可观，连臀部也很引人注意唷。」

    这时京也加入欺负学妹的行列。

    「――大和也时常看着这个地方。」

    京用带着恨意的声音说完后，随即揉起由纪江的屁股。

    「咿呀！？」

    胸部与臀部同时受到攻击，由纪江忍不住开始全身发起抖来。

    「明明是学妹，还敢用这臀部来诱惑大和！」

    「这就是想要超越我的胸部吗！」

    两名学姊就用这种莫名其妙的理由玩弄着学妹的肉体。

    「住、住手……嗯啊！」

    发出娇喘的由纪江不停扭动身体，这畴看不下去的克莉丝终于出书相救。

    「两位别这样了，你们看，由纪江已经很困扰了啊。」

    但被克莉丝指责的两个人却是犯后仍无悔意。

    「只是开个玩笑。」

    京以没事的表情这么说道，而百代也表现出一副被误会的态度。

    「别误会我了。我刚才只是在实际表演让胸部变大的方法啊。」

    「咦？是这样吗？」

    一子问着自己的姊姊。

    「当然罗。胸部会愈揉愈大唷。」

    rM的吗！？」

    「的确是有这样的说法。」

    京在百代后面又加上这么一句。

    「所以就让我来帮小狗把胸部揉大吧。」

    「谢谢姊姊！」

    百代虽然已经露出色眯眯的表情，但一子却是真心感到高兴。

    「来――我揉一揉。」

    百代毫不客气地用双手揉起一子的胸部。

    「嗯……」

    以前只是会觉得有点痒而已，但自从一子与大和交往后就有过许多「经验」，目前也变成了性感带遭到刺激就会产生敏感反应的身体。

    「哦哦……揉揉、揉揉、揉揉……」

    百代用温柔动作揉着一子的胸部，接着在看见她闭起眼睛的娇媚模样后呼吸马上跟着急促了起来。在旁人眼里看起来，百代根本就只是个变态。

    「胸部会愈揉愈大吗……」

    跟百代等人比起来绝对称不上丰满的克莉丝，这时在房间角落偷偷地揉了揉自己的胸部。

    「这样真的能变大吗？」

    克莉丝虽然感到怀疑，但还是揉了一下，结果悄悄靠近她的百代立刻从后面一把抓住她的胸部。

    「呜哇哇！？」

    克莉丝马上发出惊讶的叫声，但百代则是笑着把脸靠近她并且说：

    「怎么了？克莉也想让胸部变大吗？」

    「没、没有啦！」

    「真的没有？」

    克莉丝急忙这么否定，但百代却开始反覆搓揉着她的双峰。

    「别……百、百代学姊，不行啊……！」

    克莉丝颤抖的声音，反而让百代以愈来愈高兴的表情持续揉着她的胸部。

    「我、我来教小狗让胸部增大的体操吧。」

    被百代揉了许久的胸部后，脸上带着红晕且呼吸紊乱的克莉丝忽然表示要帮助一子。

    「哇――原来还有这种东西啊。」

    「嗯嗯。一天做十次，只要每天持续下去好像就会有成果唷。」

    「想不到你竟然知道这种体操。」

    看见一子露出佩服的表情，克莉丝马上得意地挺起胸脯说：

    「因为我勤于吸收知识啊。」

    百代的手再度从克莉丝身后伸了过来。

    「从知道这种体操的事来看，克莉丝果然想让胸部变大嘛。」

    「呀！？」

    「不用做体操了啦，一天让我揉十次就会变大了。」

    「嗯啊！请、请不要这样……！」

    结果百代又将克莉丝的胸部蹂躏了一番。

    「据说只要分泌女性贺尔蒙，乳房就会有增大的倾向唷。」

    提出这种说法的人是京。

    「女性贺丽蒙？那要怎么让它分泌呢？」

    「有很多种方法啦，听说谈恋爱或者是感动都会让分泌量增加。」

    「嗯嗯。」

    一子就像在听老师讲课的学生般露出认真的表情。

    「适当的运动和营养均衡的饮食也能促进分泌，不过小狗在这方面应该没问题才对。」

    「这我就很有自信了！」

    即使现在已经放弃成为川神院的拳法师傅，一子还是持续进行着不让身手变迟钝的修行。而且营养管理正是一子所发现的新目标，所以她当然很注意这方面的事情。

    「我认为恋爱和感动呢，指的应该是刺激女性方面的感情。所以我准备了最适合的教材来了。」

    京把好几本书交给一子。

    「只要看这些书就可以了？」

    「嗯。里面也有漫画。我想小狗应该也能看得下去唷。」

    「谢谢你，京。」

    一子道完谢马上就翻开应该是漫画的书籍。

    但看到一半时，一子的脸色登时大变。

    「等、等一下！？」

    面对不断开合着嘴巴的一子，京只是用冷静的表情回应道：

    「怎么了？」

    「这、这是男生和男生……做色色的事情……！」

    一子所看的漫画，是男性之间进行性行为的内容。

    「嗯。因为是BL漫画啊。」

    京带着微笑这么回答。

    「BL是什么竹棒球强校吗！？」

    「是Boys'　Love的简称。」

    「为什么让我看这种东西！？」

    「不会觉得兴奋吗？」

    一子眼眶泛泪地询问，却换来京面不改色的回答。

    「才不会呢！」

    一子用力摇着头。

    「京看这种东西会觉得兴奋吗！？」

    「嗯。不只兴奋，是超兴奋唷。」

    「那、那么夸张！？」

    没注意到京有一半是在调侃自己，一子只是为了眼前的文化冲击感到相当困扰。

    「呜呜……我还真是搞不懂这种想法……」

    「忽然就让你看这种有着大刺刺插图的漫画，可能太刺激了。那小说怎么样呢？」

    京又交给一子一本相当薄的书。

    「呜……我试试看。」

    这是京特别替自己所准备的书籍，而且说不定真的有效果，于是依然有些害怕的一子还是接过京递过来的书并且看起了内容。

    「都是你不好……」

    翔一把大和脱光，让他变成一丝不挂的状态。

    「队、队长……」

    「明明知道我的心意，却还是和小师发生关系……我没办法原谅你。」

    翔一用指尖割过大和的肌肤，接着寻找起他的敏感部位。

    「小、小师他怎么了？」

    大和一边不让自己陷入愉悦的状态，一边询问卓也目前的情况。

    「小师他啊，现在正和岳人享受着呢。」

    翔一说完就用眼神瞄了一下隔壁房间。

    「小、小师……」

    「等一下会让你看看。不过小师那家伙好像喜欢被粗暴地侵犯唷？」

    正如翔一所说，卓也传出来的声音已经带着愉悦的感觉。他确实是被挑起――不对，应该说他本来就喜欢这样了。至今为止已经让卓也升天过无数次的大和很清楚这一点。

    「那我们也开始来享受吧……」

    全裸的翔一开始将坚挺的男性象征靠近大和的脸。

    「呜呜……」

    大和简直就像被下了咒一样无法把眼神从那上面移开。他吞下一大口口水，喉咙发出咕嘟一声。

    「来吧……直接把我的断钢圣剑吞下去吧……」

    于是大和便按照指示把翔一的圣剑给――

    「哇啊啊啊啊啊！」

    一子发出尖叫并且把薄薄的书丢开。

    「嘿。」

    京迅速把那本书接了过来。

    「刚才那是什么内容？为什么是大和他们！？」

    「这是社团宫宫亭夏天的新刊。同时也是我把平常的妄想写成小说后的成果。」

    京红着脸颊露出腼腆的笑容。书的内容与她表现出来的娇滴滴动作实在有太大的差距了。

    「我受不了啦！完全没办法理解啊！」

    快要流下眼泪的一子抱住自己的头。看来BL的世界并不适合她。

    「唉……只是开个玩笑嘛。」

    京一边耸耸肩一边叹了口气。

    「真、真的只是开玩笑吗……」

    在旁边看着两人一连串对话的由纪江，只能浮现抽搐的笑容并且擦掉额头上的汗水。

    「我没参加什么社团唷。」

    京露出别具深意的笑容，然后很宝贝地抱住复印的自制同人志。

    当由纪江在安慰头顶冒烟并发出低吟的一子时，克莉丝已经拿起一本BL相关书籍然后专心地看了起来。

    「嗯……这、这是……」

    虽然是克莉丝不熟悉的世界观，但不知道为什么有种强烈的吸引力。

    「呜呜，竟、竟然连这种事情都……」

    即使看到男性问缠绵的场面，克莉丝还是红着脸继续翻动页面。

    「这、这是什么……？人体没有这种名称的洞唷……？」

    克莉丝随即发出与一子不同意思的低吟，但百代这时又从后面袭击她。

    「克莉，对BL的世界有兴趣吗？」

    「呜哇啊！？」

    百代一边揉着克莉丝的胸部并且在她耳边吹气，让她发出了惊吓的叫声。

    百代接着又把手滑进克莉丝的衣服内侧，直接触摸起她的肌肤。

    「嗯啊啊呜！？」

    腹部被指尖划过的克莉丝开始全身颤抖．

    「身体已经变得如此火热……看来你有成为腐女的资质唷？」

    「我、我只是觉得好奇……」

    「没听过好奇心会杀死一只猫吗？来，喵喵叫个几声给我听。」

    百代开始隔着胸罩揉着克莉丝的胸部。

    「呀……不、不能继续……百、百代学姊！」

    「跟那种恶心的东西比起来，还是Girls'　Love的世界好多了唷。」

    「等……百代学姊……啊！」

    百代就这样玩弄着克莉丝的身体好一段时间。

    接下来自愿帮助一子的人是由纪江。　　

    「正如京学姊所说的，促进女性贺尔蒙分泌可能真的会让胸部变大。所以我便使用了有这种效果的食材制作了一些料理。」

    由纪江迅速把料理排到桌上。

    「哇啊，看起来很好吃的样子！」

    一子看见盘子上的料理后眼睛马上发出光芒。

    「这是炒芹菜。芹菜除了能促进女性贺尔蒙分泌之外，听说也有消除压力的效果。它同时也是能够减轻高血压症状的药膳料理。」

    听完由纪江的解说，京随即边点头边又加了一句：

    「压力会破坏贺尔蒙的平衡。所以我认为这应该有不错的效果。」

    「是这样啊。很好吃耶！」

    一子瞬间就把炒芹菜吃光了。

    「小狗，要细嚼慢咽啦。」

    百代虽然对一子吃东西的速度感到无奈，但身为姊姊的她还是告诫了一子。

    「别担心。我嚼得很仔细了！」

    「这绝不是在敷衍，小狗厉害的地方就是嚼了还能吃那么快啊。」

    一子吃东西时，下颚运动的速度可以说非常之快。

    「那我再去拿新的料理来。」

    由纪江接着端上来的，是加了许多鸡肉的咖哩。

    「这道菜就比较常见了。」

    一子边嗅着咖哩香气边说道。鸡肉咖哩确实是常见的料理，谈不上多么稀奇。

    「鸡肉里富含制造女性贺尔蒙时不可欠缺的蛋白质。而且做为咖哩块香辛料的香苜蓿种子里也有能转换为女性贺尔蒙的成分唷。』

    「哇――那再来一碗！」

    一子把在听说明时就吃光的盘子递了出去。

    「慢、慢慢吃没关系啦。」

    「因为实在太好吃了嘛。」

    一子笑着这么说，结果看着她吃东西模样的其他人，也开始用渴望的眼神望着由纪江。

    「结果连我的肚子都饿起来了。」

    「就是啊。我想在那咖哩里加上一堆辣椒粉后再吃。」

    「我、我也有点饿了……」

    由纪江微笑着对这么说的三个人表示：

    「我做了很多，大家可以一起吃唷。」

    「哦哦，不愧是小黛黛。果然如预期般大显身手。」

    百代很高兴地拍了一下手。

    「那我来准备你们的份。」

    京说完便跟着由纪江一起到厨房去，这时克莉丝对着她的背影说道：

    「我的不要加辣椒粉唷。」

    京一瞬间停了下来，接着便轻轻咂了一下舌头。

    「果然想这么做吗……」

    由于京喜欢的辣度非常人所能接受，所以克莉丝便早一步叮咛她。

    盛好一子的咖哩之后，由纪江又推出了另一道料理。

    「啊，是沙拉。太棒了。」

    玻璃盘子里装有切好的蔬菜。

    「正如大家所见的，这是高丽菜与海藻类的沙拉。高丽菜与海藻类能促进分泌雌激素，也就是女性贺尔蒙的一种。」

    「真的让我学到很多唷，小黛黛。谢谢你的料理！」

    一子瞬间就把咖哩与沙拉吃了个精光。

    「那、那么用完餐后来点这个吧。」

    有点被一子吃饭速度吓到的由纪江，把一瓶饮料放在一子面前。

    「这是？」

    「这是豆浆。豆浆的原料――大豆含有名为异黄酮的成分，而它可以发挥出类似女性贺尔蒙的效果。」

    「e1呈晒之类的也有同样的效果罗？」

    一子举出相同原料的物品来询问由纪江。

    「是的。碗豆和毛豆等大部分的豆类都含有异黄酮。由于许多料理都有使用这些食材，所以我想也能尝到相当多变的口味唷。」

    「嗯嗯。那等一下可以教我做这些菜吗？」

    「当然没问题了。」

    由纪江很干脆地答应了一子的请求。

    吃完鸡肉咖哩的百代，脸上一边露出明显有所企图的微笑一边靠近由纪江。

    「豆浆是很不错啦……」

    「咦？」

    「但是喝小黛黛的母乳可能会更有效果唷！」

    百代迅速从后面撩起由纪江的上衣。

    「呜咿咿！？」

    趁着由纪江因为这种突发状况而惊讶不已之际，百代已经一边揉捏一边抬起这名学妹丰满的胸部。

    「唔蓿看来里面累积了许多的量唷。」

    百代露出满足的表情这么说道，接着又用指尖挤着柔软果实的尖端部分。

    「呜咿，我、我没有母乳啦……！」

    由纪江害羞地扭动身体，然后把差点发出来的娇艳呻吟吞回喉咙里。

    「现在放弃的话，比赛就结束罗。」

    「咦咦咦――！？」

    百代一边尽情享受着由纪江胸部肌肤的触感，一边继续拚命揉着她的双峰。

    就在百代调戏学妹的这段时间里，克莉丝只是默默地吃着排列在桌面上的料理。

    「小黛黛的说明的确很有说服力，说不定真的有效呢。」

    偷偷想要让胸部尺寸变大的克莉丝，一边在心里默念着「变大吧」一边仔细地咀嚼嘴里的食物。每当食物经过食道掉落到胃里，她就感觉自己的胸部已经开始变大――当然，这只是她的错觉而已。

    「克莉丝，要不要一起来喝小黛黛的母乳啊！？」

    单手抱住由纪江的百代又开始调戏起克莉丝了。

    「百、百代学姊！？」

    不断被百代性骚扰的克莉丝，这时因为不愿再受到这种待遇而准备往后退，但百代的手还是快了一步。

    「抓到了。」

    被百代抓住手臂的克莉丝，立即被她强行抱了过去。

    「呜哇！？」

    「来，克莉也来吸吸小黛黛的奶奶啊。」

    百代笑着说出了恐怖的命令。

    「咦咦！？」

    「都、都说我没有母乳了！」

    克莉丝与由纪江都挣扎着想从百代怀里逃开，但百代的臂力根本不允许她们这么做。

    「两个人一起吸的话，说不定会流出来唷！」

    百代以一脸严肃的表情热切地说着这种下流的话。

    「怎么可能嘛！」

    「只要努力就有机会唷，小黛黛！」

    「哇啊啊啊！」

    「来，克莉丝也一起吸！」

    「办、办不到！」

    「这样的话我只能连克莉丝的奶奶一起吸了！」

    「你、你在说什……呼啊啊啊啊竹」

    独自避难到旁边的京，目前就只是一边吃着洒满辣椒粉的咖哩，一边看着由纪江与克莉丝遭受调戏的模样。

    「感情真好。」

    京继续在红通通的咖哩上加着香辛料，然后嘴里嘟囔出这么一句话。

    「唔捱蕖…大豆和芹菜和……」

    而一子则是在京旁边热心地写下令天所学到的知识。

    3

    接下来的一段时间里，一子便订定了增加胸围的特训计划，然后每天进行着克莉丝教她的体操，并按摩百代传授的穴道――据说能刺激女性贺尔蒙分泌。另外，饮食上也尽量使用促进贺尔蒙分泌的食材，并且为了不吃腻而花心思做了各式各样的变化。

    虽然也曾试着自己揉胸部，但揉久了身体就会开始发热，结果每次都得找大和来解决自己的欲求。

    另外克莉丝也和一子一样，偷偷持续着让胸部变大的计划，但却一直没有什么显着的效果。

    就这样过了一个月之后――

    这一天，晚上住在岛津寮大和房间的一子对着大和询问自己一个月来的成果。

    「大和啊，你觉得我的胸部有变大吗？」

    这忽然提出的问题让大和吓了一跳。

    「怎么突然这么问？」

    「别管啦，你先回答我嘛～」

    在可爱表情的请求之下，大和也只能回答她的问题。

    坐在棉被上的一子这时正把背部靠在大和身上，于是大和便往前观察了一下她的胸部。由于两人这时候都是一丝不挂，所以能够直接确认出胸部的大小。

    「嗯……好像没什么变耶。」

    大和一这么回答，一子马上鼓起脸颊说：

    「咦――？你看仔细一点嘛！」

    「好、好吧。」

    由于在微暗当中没办法看得相当仔细，于是大和就直接摸起了柔软的双峰。

    「啊嗯……」

    一子敏感地产生反应，肩膀立刻震动了一下。

    「摸起来还是一样那么舒服。」

    大和像是要好好确认掌中那对略显平坦的果实般缓缓揉动着。

    「啊啊……嗯……」

    每当大和的指尖陷入柔软的果肉当中，一子便发出气若游丝的声音。

    「摸了之后也觉得没什么变化啊。」

    「真的吗？」

    一子明显露出沮丧的表情。

    「怎么了？为什么忽然问我这种事情。」

    觉得有些在意的大和这么问着一子。

    「那个……」

    一子接着便对大和说出自己这一个月来想让胸部增大所做的各种努力。

    「为什么想让胸部变大？」

    听完一子的叙违后，大和随即又问了她这么做的理由。

    「因为男生不是都喜欢大胸部吗？」

    「咦……嗯，怎么说呢，是不讨厌啦……」

    忽然听她说出这种话的大和不禁一愣。

    「我听见班上男生在讨论这件事情。他们都说对巨乳有憧憬。」

    「啊……」

    大和脑袋里想着，哪几个人可能会在教室里谈论这种事情。而且也真的全部猜中了。

    「我想大和应该也喜欢大一点的，所以才会这么努力。因为我想让大和更喜欢我啊。」

    「一子……」

    面对一子这种直接的告白，大和胸口立刻涌出一股止不住的爱意。他忍不住就抱住一子柔软的身体。

    「哇呜！」

    在恋人手臂包围之下，一子像是觉得很舒服般眯起眼睛。

    「我喜欢现在的一子唷。」

    在一子耳边这么低声说完后，大和随即为了表达自己的情感而更加用力抱住她。

    一子则是对大和露出无邪的笑容，并点着头回答：

    「嗯……我最喜欢大和了。」

    确认完彼此心意的两个人，接着四片嘴唇就重叠在一起，然后也再次渴求着对方的肉体。

    （「大一点比较好吗？」完）

第五卷 后记

    我是截稿日期早已过了老半天，却还想不出后记要写些什么的野山。

    非常感谢各位购买终于来到第五集的『认真和我谈恋爱！！』。

    什么？你是站着看完的？给我去结帐啊。

    那个――

    史黛西！是我啊！和我结婚吧！

    首先还是表达一下我对真恋S的满腔热血。

    做为真恋续篇的真恋S，里面的新角色已经紧紧抓住我的心了。

    好想吃松永纳豆啊。

    收录在本集的故事里也稍微提到了大豆异黄酮似乎有让胸部增大的效果。也就是说……松永小姐可能是个隐性巨乳罗？

    我得了花粉症，还有萤幕的光线让我感到相当痛苦。

    虽然有在吃优格，但怎么都没效果呢～

    那么按照惯例来写些谢词之类的吧。

    担当编辑大人。每次都非常对不起您。一切都是不会订计划的我不对。我会自己去不孝大街让龙兵捅一……对不起，我还是办不到。

    みなとそふと公司的各位。感谢大家一直以来的帮助。我会努力早点进化成人类的。

    当然还要对各位读者献上我最大程度的感谢。

    希望日本国民能够早日恢复笑容――

    二一一年三月

    野山风一郎

第五卷 插图



第六卷 第一话 烟火的天空，川神的夏天

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：肾亏

    1

    

    时间来到蝉叫声剌耳，而且还有耀眼的火热阳光由万里晴空降下的季节。

    川神市夏天的一大节庆――川神院夏日祭典马上就要来临，商人们都为了如何提升在祭典里的营业额而绞尽脑汁、四下奔波。

    川神市的主要商业地区，大致上可以分为三个区块。

    首先是车站前的金柳商店街'再来是通往川神院的仲见世大街两旁的土产店；最后还有希望吸引年轻顾客，藉此来促进地区活性化而开发出来的义大利商店街LA CITTA。当然，除此之外也有被称为不孝大街的区域，但那里的店家实在与祭典这种活动扯不太上关系。

    商人们不停摸索在夏日祭典里增加获利的方法一最后得到三个地域自行团结起来、互相配合才能发挥最大效率的结论。

    但这时又有新的问题发生。

    各商店在决定设店地点时，产生了对立。

    每条商店街当然都想占据最佳的地点。结果没有交集的会议气氛愈来愈火爆，正当许多个性冲动的店主就要开始互殴时，川神院的总管川神心赶紧介入调解，最后决定以抽签决定设店地点。

    但是这样还是无法消除各商店街的火气，造成彼此间还残留着怨恨的结果。

    感觉必须对这件事情负起一部分责任的铁心，便对三条商店街做出一项提案。

    「就是三大商店街以营业额来一决胜负。」

    川神学院二年F班的教室里，风间翔一正在说明事情发展的经过。

    「所以队长才会决定帮忙车站前的商店街吗？」

    翔一本身是风间家族的领袖，而家族的参谋.直江大和这时正抓起放在桌上的零嘴并这么说道,

    「是啊。店长拜托我帮忙。而且还会给我一笔打工的钱唷！」

    将来想成为冒险家的翔一正为了筹措资金而努力打工，他目前也在车站前商店街的书店里头上班。就因为这层关系，让他决定要助金柳街一臂之力。

    「所以队长现在正在招募愿意帮忙的人吗？」

    风间家族的成员川神一子一边对着翔一说话，一边不停把放在大和桌上的零食往嘴里塞。

    「你是要说话还是要吃东西啊，专心一点好吗？」

    「吃东西……」

    在大和轻声斥责之后，一子便默默地吃起零嘴来。

    「嗯一就是这样。顺便一提，小师已经跟我约好，说要帮忙车站前商店街自治会了。」

    听见翔一的话之后，大和马上把视线移向正在旁边吃着零食的师冈卓也。

    F嗯。其实我已经答应队长了。」

    卓也有些不好意思地搔着脸颊。

    「再提一下，英也是我们这边的人唷。」

    翔一一说完卓也便立刻点头。大串英不但与大和等人同班，同时也是卓也的阿宅同伴。

    「难得英会想参加这种活动耶。」

    大和边说边朝着英看去，结果似乎听着对话的他马上就靠了过来。

    「唉呀，我本来也不想去这种聚集了一大堆现充的祭典，当然也没有意愿帮忙商店街之间的营业额竞争，但他们提供的酬劳实在太有魅力了。」

    「酬劳？」

    「是啊。车站前商店街的模型店里，刚好还有我想要的限量贩售公仔。」

    眼镜发出光芒的英这么说道。

    「那在网拍也不容易找到,已经被人称做梦幻商品了呢。」

    英用力点头同意卓也的说明。

    「没错。我原本已经认为无法入手而放弃了，结果机会竟然就这样降临到我身上。」

    英遮住嘴角露出了窃笑。这种动作似乎是模仿某部动画里头的坏人角色。

    「大和啊，你也来帮忙车站前商店街嘛。」

    翔一双手合十拜托起大和来了。他希望军师大和能担任商店街的参谋来助他们一臂之力。但是大和却摇了摇头。

    「抱歉，这次没办法帮忙。」

    「为什么？难道你已经跟其他商店街约好要帮忙了！？」

    翔一探出身子来逼近大和。

    「不是啦。」

    大和一面否定，一面丢了一颗零嘴到翔一嘴里。

    「嗯嗯……这很好吃耶。话说回来，这大量的零嘴是怎么回事？」

    翔一到这个时候才对大和提出这样的问题。

    「那是我拜托直江帮忙试味道的啦。」

    回答的人是F班最高大的巨汉，熊饲满。

    「大熊你拜托的？」

    正如满丰满的肉体给人的印象，他是一个喜欢吃东西且精通料理的美食家。

    「这些零食是义大利商店街准备在夏日祭典里推出的甜点唷。」

    「义大利商店街……难道说，大熊你是他们那边的人」

    翔一像是受到冲击般身子一晃。

    「嗯，常去光顾的餐厅当天也要设店。所以拜托我帮忙开发适合贩售给年轻人的商品。」

    满一边摸着大肚子一边这么表示。

    「顺便说一下，本大爷也参加了大熊的义大利商店街小队唷。」

    嘴里这么说并出现在众人面前的，是另一名风间家族成员.岛津岳人。他把原本就是短袖的夏季制服折得更短，藉此来展露他手臂的强壮肌肉。

    「岳人，你去帮了他们那边吗？」

    卓也似乎不知道这件事，只见他露出了有些意外的表情。

    「大熊刚才拜托我，我就马上答应了。他说我可以吃到义大利商店街的高级牛排唷！」

    非常喜欢吃肉的岳人这时脸部的肌肉整个松弛，而且还用手背擦拭着快要流下来的口水。

    「我们那天想要开设贩卖烤肉串的商店，跟我们这种吃惯美食的人比起来，我比较希望能够由有一般人味觉的人来提供评价。」

    满似乎是雇用岳人来试吃肉类料理。而且满身肌肉的他相当有体力，因此除了试吃之外，

    一定也能提供不少帮助。

    「真的假的……对了，这些零嘴里面也有和果子耶？」

    翔一从堆积如山的零食当中找到最中饼并将其拿出。他尝了一口，发现有着相当高雅的味道。

    「那是仲见世大街的商品。」

    接着依然是由同班的小笠原千花回答了翔一的问题。

    「咦咦？难道这也是要在夏日祭典里贩卖的东西？」

    翔一交互看着千花与满并且这么问道。

    「是啊。不过我是仲见世大街这边的人唷。」

    千花家里是在仲见世大街上的和果子店，帮忙他们也是理所当然的事。

    「小笠原同学也拜托我帮忙试味道啊。」

    大和同时被千花与满要求帮忙试吃,而且也都答应要帮忙了。

    「所以就不能帮我们吗？也是啦，檐任试吃员也是有道义的啊～」

    翔一像是能接受大和的理由般点了点头。他知道大和既然答应担任另外两股势力的试吃员，就不能够特别帮忙哪一边。

    「是啊。」

    这时大和只是露出暧昧的笑容。其实翔一所说的不过是其中一个理由，大和是判断这次站

    在中立的立场对自己更为有利，才会拒绝帮忙任何一边。

    「这样的话，那我就找克莉丝和京加入我们……」

    翔一开始考虑要找家族的女性成员帮忙了。

    「抱歉，这次可能也帮不上忙。」

    以冷淡而有礼的态度拒绝翔一的，正是克莉丝缇安，弗里德里希本人。

    克莉丝是从德国来的留学生，风间家族也接受她成为家族的一员。自称骑士而有着率真性格的她，虽然有时会和周围的人发生冲突，但也还算是融入这个班级。

    「为什么！？」

    翔一刚这么问，克莉丝便来到千花身边。

    「因为我已经答应小千千要帮她的忙了。」

    「没错。抱歉，风间同学。」

    千花似乎已经抢先挖角克莉丝了。迟了一步的翔|只能很懊恼地咂着舌头。

    「那没办法了。就算只有京也――」

    「很可惜，队长又迟了一步。」

    克莉丝的话让翔一瞬间僵住了。

    「难、难道……」

    「你猜得没错。」

    京从克莉丝与千花中间露出脸来。

    「京，连你也被挖走了吗！」

    翔一忍不住抱住自己的头。

    「京也加入仲见世大街的队伍啦。」

    大和以感到意外的神情看着京。京的个性怕生，通常不会积极和风间家族之外的同班同学交流，所以大和没想到她竟然会帮忙某一条商店街。

    「我收买了椎名同学唷。」

    千花露出了骄傲的表情，而她身边的京则是拿出一根棒棒糖。

    「拿到这么棒的红糖果，我也只能帮忙他们了。」

    祭典加上红糖果――一般人通常会联想到糖葫芦，但京一脸着迷地拿着的红糖果颜色实在太过鲜艳，而且也相当细长。

    「我说京啊，你那是什么糖果？」

    大和还是决定跟她确认一下内容。

    「辣椒糖。」

    听见预料之中的答案，大和也只能露出苦笑。

    「要舔舔看吗？」

    京说完就把红色凶器伸了过来，但大和马上慎重地拒绝了她的好意。

    「班上的女孩子几乎都会帮忙仲见世大街唷。我们要用华丽的外貌来赢过另外两个阵营！」

    千花骄傲地宣布仲见世大街的战略。看来她相当有自信能获胜。

    「别开玩笑了！我们金柳街不会输的！」

    不服输的翔一马上燃起了斗志。

    看着争论的两个人，答应帮忙车站前商店街的卓也便露出尴尬的表情，搔着自己的头。

    「我不知道这是义大利商店街与仲见世大街的试吃品，刚才已经吃过这些零嘴了。」

    没想太多的他，直接吃了大和分给他的零食。

    「没关系啦。本来就有很多了，何况我也想让多点人尝尝看啊。」

    满笑嘻嘻地这么说道。

    「对啊。别这么在意，尽量吃没关系。」

    千花说到一半，突然两手一拍，像是突然想起了什么事情。

    「若是师冈同学愿意，只要换穿女装，就能参加仲见世大街的女贩卖员小队了……」

    「这、这我敬谢不敏。」

    面对千花上下打量的视线，卓也只能赶紧躲到翔一身后。

    「小狗也加入仲见世大街的队伍了吗？」

    岳人对专心吃着零食的一子询问道。

    「我是川神院家的人啊。」

    一子与大和一样没有打算加入哪一边。因为川神院是举行祭典的地方，要是自家人帮忙某一方势力的话，其他商店街将会发出不满的声音。这就是一子非得保持中立不可的理由。

    「所以百代学姊也不行，对吧？如果能拉她当同伴的话就太好了。」

    千花似乎也打算拉拢一子的姊姊川神百代。百代不但是个美女，而且武术的实力极强，非常受女孩子欢迎。就算帮忙叫卖应该也能吸引许多目光。

    「不能再待下去了，我要赶快多找些人手来帮忙！」

    翔一为了寻找伙伴而往教室外头冲去。

    「啊，等等。」

    卓也也追着'翔一的背影离开了。

    「我不会输给你们的！」

    「我也会帮忙唷！」

    千花与克莉丝同样为了增添女子贩资员小队的人手而展开行动。

    「那我们也去找人吧。」

    「嗯！女孩子就交给本大爷啦。」

    满与岳人也决定去找能够为义大利商店街提供助力的学生了。

    留在教室里的京则是对大和展示了舔超辣辣椒糖的模样。

    「大和，你看嘛。大到放不进人家的嘴里了。」

    京一边发出舔食的口水声一边以淫靡的动作舔着糖果，结果大和马上给了她的头部一记手刀。

    2

    当学校的课程结束，太阳也开始下山时，熟悉的成员们又都聚集在被风间家族称为秘密基地的废弃大楼里。

    这一天的话题果然还是围绕着夏日祭典打转。

    「对了，小黛黛有要帮忙哪条商店街吗？」

    大和对着学妹黛由纪江这么问道。

    「有的。岳人学长邀请我到义大利商店街打工了。」

    由纪江一这么回答，翔一就很懊悔地拍着膝盖说：

    「可恶。本来觉得小黛黛会是很不错的战力啊。」

    结果岳人已经抢先对由纪江提出了邀约。

    「小黛黛做菜的技术是超一流的，我们当然想要她这样的人才。」抢在翔一之前的岳人露出了胜利的笑容。

    「这、这样太夸奖我了，我还没有那么优秀……」

    当由纪江羞红着脸开始自谦时，木雕手机吊饰松风已经代替她说起话来。

    「唉呀，小黛黛的料理不输给一般餐厅唷。如果要她在义大利商店街开设的店里工作，可别忘了帮她准备蔚师服和厨师帽啊。」

    「别胡说了，松风。」

    由纪江虽然这么责备松风，但大家都知道是她用腹语术来帮木雕马型手机吊饰说话，所以都只是用温柔的眼神看着这名学妹。

    「虽然没成功遨到小黛黛，但我已经找到源大哥加入我们了。他的战力可不输给小黛黛唷。」

    翔一呼吸急促地表示。

    「源大哥要加入车站前商店街？」

    听见源大哥，也就是源忠胜要参加这种活动，大和不禁感到有些意外O忠胜他有着冷漠

    且带攻击性的性格，从不会主动与周围的人打交道。但大和等人知道他的嘴巴虽然坏，却有喜欢照顾人的一面，所以便把他当成是傲娇男。

    「好像是说车站前商店街有委托胡子大叔工作。所以源大哥也就过来帮忙我们了。」

    听见翔一的话后，大和终于了解是怎么回事。

    原本是孤儿的忠胜，被在川神学圜担任教师的宇佐美巨人收为养子。而人称胡子大叔的巨人除了教职外，还经营了「宇佐美代客服务中心」。也就是所谓的万事通公司。当然忠胜也会去帮忙公司的业务，所以才会参加这次的祭典。

    「每条商店街都很认真耶。」

    克莉丝喝着由纪江泡的茶，这么低声说道。

    「这应该是生意人不服输的个性所致吧。何况这场比赛可能也会影响到往后的业绩啊。」

    大和也点头说出这样的看法。由于夏日祭典总是会聚集相当多的游客，所以宣传效果也相当大。只要能展示自己的高营业额，就能让宣传效果加倍。身为商人当然不愿意在这样的场合里落败。

    「今年的夏日祭典好像会很热闹哦。」

    百代说完便露出期待的微笑。

    「百代学姊也是保持中立？」

    百代点头同意了京的问题。

    「我应该不能帮忙任何一边吧。难得有这个机会，就让我当个一般游客享受一下吧。」

    百代似乎也决定和妹妹一样贯彻中立的立场。不过身为川神院一员的她，这么做其实也是理所当然的事。

    「我也很期待祭典！摊位上不知道会卖哪些美味的小吃哦。」

    心早就飞到食物上的一子，马上开始想像能在祭典里尝到的小吃并且露出了笑容。

    「最常见的应该就是烤花枝、鲷鱼烧、巧克力香蕉、糖葫芦和烤玉米了吧。」

    卓也列出了许多应该会在祭典里出现的食物。

    「还有章鱼烧、可丽饼、炒面和烤肉串啊。」

    京接在卓也后面这么表示。

    「可别忘了棉花糖和刨冰唷！」

    大和也跟着举出了具代表性的食物。

    「吃这些小吃，然后搭配冰凉的弹珠汽水最棒了！」

    岳人激动地握着拳头这么说道，在场的所有人似乎都同意他的看法，露出了开心的表情。

    「哇呜，我肚子饿了啦。」

    一子露出了快要流下口水的表情。

    「不只是食物而已，别忘了祭典里也有很多游戏唷！」

    克莉丝马上对翔一的话有所反应。

    「我知道。像是打靶嘛――乘在奔跑的马匹上然后射中目标，就能得到奖品！」

    「你把那个和※流镝马搞混了啦。」

    (编注：日本的一种骑射艺术，多作为神社举行神事时的仪式之一。)

    使用弓箭的京提出了指正。

    「怎么，不是这样吗？」

    「是用空气枪射出软木塞来击中镖靶――只要让排在上面的奖品掉下来，东西就算是你的。」

    京这么说明完，克莉丝就像是终于了解了一样拍了一下手。

    「原来如此，是座敷铁炮吗！」

    「什么是座敷铁炮？」

    听见这不甚熟悉的名词后，一子随即用困惑的表情看着大和。然后又用眼神示意他告诉自己这是什么意思。

    大和只能一边苦笑一边开始说明：

    「所谓的座敷铁炮呢，就像是打靶的原型，是明治初期盛行的室内打靶游戏唷。到了大正之后，就出现把叠起来的香蒋打落就能得到那些香烟'或者击落用和纸吊着的奖品等形式。」

    「这样啊~~」

    一子不停点着头。

    「好古老的常识哦～」

    「大和也就算了，克莉丝为什么会知道这种东西呢……」

    卓也与岳人露出有些难以置信的表情，看着德国留学生。

    「因为克莉丝学的日本知识都很冷门啊～」

    百代以调侃的语气这么说道，结果脸颊微红的克莉丝马上提出「没、没这回事！」的抗议。

    这时看着克莉丝的大和，露出恶作剧的笑容并对着她问：

    「那么克莉丝，在祭典的摊贩前能够『捞’到些什么呢？」

    「道我当然知道啦。」

    克莉丝充满自信地说完，马上开始回答大和的问题。

    「祭典的摊贩前能够『※救到’的，当然是被坏蛋威胁的店主啦。有时候也会出现被混混缠上的女性或是小孩子。」(译注：日文「捞」与「搭救」的动词发音相同。)

    「不是解救的意思啦。」

    听见克莉丝超乎预测的答案，感到夸张的大和只能露出苦笑。

    克莉丝最喜欢日本的古装剧，所以知识也稍微偏重于那方面。

    「在摊贩前捞的是金鱼和水球啦。」

    由纪江帮了克莉丝一把。

    「哦、哦哦。是捞的意思吗？这、这我当然也知道啊！」

    克莉丝虽然加强了语气，但听起来相当心虚。

    「也有捞乌龟和钓小鸡呢。」

    「但这些小动物通常带回家不久后，就会死掉了。」

    岳人的话让卓也露出无力的笑容。看来他应该是想起看着那些小动物死掉的痛苦回忆吧。

    「不知道会不会有外星人的小孩哦！」

    翔一一这么说，克莉丝便发出了感觉很荒谬的笑声。

    「喂喂，队长。再怎么样也不会有外星人的小孩出现在摊贩里头吧？」

    但大和却故意对着发笑的克莉丝叹了一大口气。

    「克莉丝，日本的摊贩真的有外星人的小孩唷。」

    听见大和那种告诫的口气后，克莉丝一瞬间呆住了。但她下一秒钟立刻生气地说：

    「别想要骗我！随便愚弄骑士者，将会受到正义的制裁！」

    看来她是认为大和等人在取笑自己。

    「别生气。这是克莉丝不知道而已，日本人都知道有这件事唷。」

    「怎么可能！」

    依然不相信有这种事的克莉丝，开始看向大和之外的其他伙伴。

    「真的有外星人的小孩唷。」

    |子率先肯定大和的说法，接着其他人也纷纷表示确实有外星人小孩的存在。

    「咦？咦？」

    由于开始觉得一个人感到困惑不已的克莉丝有点可怜，于是大和便直接对她说出了真相。

    「有的摊贩会把小鸡染上颜色，然后当成外星人的小孩来卖。」

    「是、是这样吗？」

    克莉丝想像着那种诡异的光景，然后以不知该说些什么的表情这么问道。

    「川神院怎么说也是寺庙。所以好像都不准这种折磨生命的摊贩来做生意。」

    百代一边把喝完的茶杯交给由纪江一边这么说道。虽然已经有点偏重于武术方面，但川神院依然是以消灾解厄闻名的寺院。在那边贩卖染色的小鸡一定会给人不好的观感。

    「我最喜欢，脱模糖果了。最近也有一些动画人物的模具唷。」(译注：在平板糖果上用模

    具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。)

    卓也提出的模具糖果话题，让一子绷起脸来。

    「那个我完全不行～马上就被我弄坏了。」

    「因为力道不好控制啊。我是因为平常有组模型，所以很习惯那种精细的作业了。」

    卓也虽是男性，但手指头却相当纤细，所以完全不以那种作业为苦。

    「我也不会搞那种精密的作业，不过百代学姊就很厉害了。」岳人的话让大和想起以前曾经发生过的事件。

    「没错，有个经营脱模糖果的摊贩，用了几乎可以说是作弊的方式骗小朋友的钱，结果姊姊直接让他的肩膀关节松脱，还很骄傲地说这叫脱臼不叫脱模。」

    听见自己过去的事又被人提起的百代，只是轻轻用鼻子哼了一声。

    「那是那个店主不好。故意给人很容易损坏的糖果，然后骗取小孩子的零用钱。」

    「嗯嗯，百代学姊说的没错。我也给了那个作弊老爹一记飞踢。」

    翔一也赞成百代的意见。

    「就是你们两个人胡来，害得我们所有人都得负连带责任，在祭典之后还要留下来收拾环境。」

    大和以调侃的语气这么说道，结果百代与翔一都装出事不关己的表情。

    「还有抽奖啊。祭典里一定会出现的摊贩。」

    由纪江手上的松风如此表示。

    「祭典时的抽奖，根本不知道能不能中奖吧。」

    「我中过第一特奖唷。」

    翔一对岳人说的话产生了反应。

    「因为队长的运气一向很好啊～」

    大和以感叹的语气呢喃着。至今为止，他已经不知被翔一近乎奇迹的超强运气吓到过多少次。

    「啊――我也记得那件事。第一特奖是超旧的游戏机对吧。」

    翔一对回想起往事的卓也点了点头。

    「没错。而且那还是仿冒品，根本没办法玩正版的游戏。」

    「那种东西能当成第一特奖吗……？」

    个性死板的克莉丝以无法接受的表情这么问道，结果翔一马上笑着回答：

    「好像说是忘了它的存在，才会一直被收在柜子里，但最近在某些游戏迷之间相当有价值，结果也卖了不错的价钱唷。」

    的确有些物品原本一文不值，但在经过一段时间之后就忽然变得奇货可居了。而翔一所抽

    中的游戏机就是这一类的东西。

    「的确很像会发生在队长身上的事。」

    想到翔一连在这种事情上都能发挥超强运气,大和也只能露出无奈的笑容。

    「总之呢，今年的夏日祭典也很让人期待啊。」

    所有人都像同意百代的结论，开始点起头来。虽然因为商店街之间的营业额对决而产生不同的立场，但连这样的状况也已经变成他们期待这次祭典的要素了。

    3

    时光飞逝，终于来到夏日祭典当天。

    虽然祭典要到傍晚才会正式开始，但川神院用地内的摊贩已经开始彼此竞争了。

    不知道哪里的小吃摊已经做起事前准备，让周围飘散一股剌激食欲的香味，结果其他商店街的摊贩也特别拿出大型电扇，将自家商品的香气扩散到四周。

    发现对手使用明亮的白热灯泡，自家阵营也会赶紧打开LED灯。

    除此之外还会去确认敌对商店街的价格，然后在抱定血本无归的决心下进行大降价。

    旁人看起来似乎是充满活力，但商店街的店主们其实都为了赌」口气而做着损人不利己的行为。

    车站前商店街的阵地里，翔一正挥洒汗水搬着商品。

    「嘿，头巾小弟。」

    搬完一个大纸箱后，翔一便暂时停下来喘一口气，结果车站前商店街的川神书店店长忽然这么叫他。翔一目前就是在他的书店打工,

    「啊啊，店长。商品我快要搬完了。」

    翔一用毛巾擦拭从脖子上流下的汗水。

    「辛苦了。不过……祭典的商品这样就够了吗？」

    店长轻轻拍着纸箱并这么说道。隶属商店街阵营的店长，当然知道里面装着什么样的商品。

    「嗯！我的作战不会有错的！」

    当翔一充满信心地这么表示时，旁边又有人对他搭话。

    「如果是这样就好。」

    说话的正是和翔一一起搬货的忠胜。年轻男性很自然地负起需要出力的工作。

    「源大哥，你怎么这么说呢。要信任相信你的我啊！」

    「听不懂你在说什么。」

    忠胜冷冷丢下这么一句话后,随即丢给翔一一瓶宝特瓶。

    「唉唷！」

    翔一虽然有点慌了手脚，但最后还是顺利接住冰凉的宝特瓶装运动饮料。

    「别忘了补充水份。像你这样埋头乱搬，已经流了不少汗了吧。」

    翔一完全发挥敏捷的身手，以比其他人快上许多的速度搬着货物。但也因此而流了不少汗，若是将T恤脱下来拧一下，一定可以挤出许多水来。

    「谢啦！不愧是源大哥，真是太贴心了！」

    翔一才刚道完谢，忠胜便故意咂了一下舌头。

    「别搞错了。只是怕你脱水给我添麻烦而已。」

    同住在岛津寮的翔一已经很习惯他这种态度，所以依然保持着笑容。看见他这种反应，忠胜显得更不开心了。

    义大利商店街所设置的店铺全都散发出一股时髦的风味。

    「觉得不太像出现在夜市里的摊贩耶～」

    岳人一边看着店铺一边这么呢喃着。正如他所说的，义大利商店街的摊贩外表都与日本的祭典格格不入。

    「这样才更引人注目吧。」

    巡视各家店铺的满晃着大肚子走了过来。

    「店里的料理怎么样了？」

    岳人一这么询问，满就露出幸福的笑容回答：

    「每个摊位都很不错唷。几乎都可以在餐厅里贩卖了。」

    满似乎已经全都试吃过了，只见他很高兴地摸着自己的肚子。

    这时由纪江匆忙地跑过两个人面前。

    「哦哦，小黛黛真是个大红人。」

    各家店都拜托相当会做菜的由纪江帮忙，于是她只能忙碌地到处奔波。

    「岳人同学带来的那名一年级学妹啊，不但做事勤奋，而且做菜的技术高超，实在太优秀了」

    「还好啦。本大爷的伙伴都很优秀啊。」

    岳人像是与有荣焉般开心地回应。

    「唉呀～真希望祭典赶快开始。」

    满一面吸着由店铺里传出来的香味，一面用舌头舔着嘴唇。

    位于川神院附近的仲见世大街有最好的进货动线，所以老早就做好准备，目前只等着祭典开始。

    「每家店都很有自己的风格耶。」

    悄悄剌探完敌情的千花，回到了仲见世大街阵营的本部。

    「看来每个阵营都很认真想获胜啊。」

    和千花一起去打探敌情的甘粕真与眼睛闪闪发亮、兴奋地说道。她看起来就像期待祭典赶快开始的小朋友一样。

    「但获得最后胜利的还是我们唷！」

    千花招集来的川神学园女学生们已经聚集在她眼前。

    除了京、克莉丝以及真与等同班同学之外，弓道社社长矢场弓子以及社员武藏小杉也加入了仲见世大街的女贩卖员小队。

    弓道社的两个人是因为京的人脉而加入这个阵营。

    「既已参赛，自当以获胜为佳。」

    「这样才优质啊！」

    两人都露出运动社团成员渴求胜利的一面。

    「我军具有压倒性的战力啊！」

    看见队伍的阵容后，克莉丝已经有了获胜的自信。

    「嗯，论华丽的程度，我们早就把另外两个阵容远远抛在后头了。」

    京听着从其他商店街阵地传过来的浑厚叫卖声，一边打呵欠一边低声这么说道。

    4

    当天空染上暗红色时，川神院的夏日祭典终于开始了。

    未涉入商店街之间的对抗、保持中立的大和以观光客的身分来到川神院。

    「哦哦，的确是盛况空前。」

    商店街之间将进行营业额对决的事情已经传遍整个川神市，目前看起来确实聚集了比往年还要多的游客。

    在川神院入口找到熟面孔后，大和随即朝她们挥手并且搭话道：

    「小狗、姊姊！」

    大和已经约好跟自己一样保持中立、而与对抗无关的川神姊妹在入口见面了。

    「弟弟啊，你太慢。让这么可爱的美少女等待可以说是罪孽深重。今天就全部由你请客了。」

    才刚碰面，百代就说出惊人的发言。

    「这里是姊姊和小狗的家耶，哪有什么等不等的。」

    和住在川神院的两个人约在川神院碰面，结果还被指责让人等待，这样大和也不知道该说什么了。何况目前距离约定好的时间还有五分钟。

    「开玩笑的啦。只要请客就可以了。」

    「我才不要呢。」

    面对这个永违缺钱的姊姊，弟弟马上用坚毅的态度拒绝了她的要求。

    「唉呀，我们快点进去了啦。」

    一子一边拉着大和的袖子一边催促两个人。在门口等待的这段期间，她感觉就像是等待主人下令开动的小狗一样。而且这个地方不但能闻到各种小吃摊传出来的香味，也能听见许多欢乐的声音。一子应该是强忍食欲，才能不往里面冲。而大和眼里似乎已经看见一子疯狂摇着尾巴的模样。

    「好吧。我们就先绕一。」

    「太棒了！快点走吧！」

    一子抓住大和的手臂，直接就往川神院里面拖去。看起来就像被小狗往前拉的主人一样。

    「太兴奋会跌倒唷，小狗。」

    百代一边要妹妹小心，一边来到大和身边。

    摊贩林立的川神院展现出与平时完全不同的风味，大和一瞬间有种进入异世界的错觉。

    有些被祭典热气冲昏头的大和，在听见活力十足的吆喝声后才回到现实世界来。

    大和做了一次深呼吸，然后环视祭典现场。

    「唉呀，比想像中还要热络呢。」

    光是站在这里看，就能知道每家店都比往常更用心来招揽客人。大和也因此而更加期待这次的祭典了。

    「首先从烤花枝开始！」

    一子马上就冲到附近的摊贩前面。

    「唉……明明说好要先绕一的。」

    走不到三步就忘记刚才说过的话，这根本不是小狗而是小鸟了嘛，大和心里不禁这么想着。

    「有什么关系嘛。让她再忍耐下去实在有点可怜。」

    百代以姊姊的怜爱表情，凝视着一子正在买烤花枝的背影。

    「空着手逛的确有点无趣啦。」

    大和说完便露出了微笑，结果换成百代挽住他的手臂说：

    「你也这么觉得吧？那姊姊也想吃点东西耶~」

    百代用甜腻的声音对大和撒娇。

    这个弟弟虽然一瞬间有点动摇，但马上就把手臂抽出来保住了理智。

    「不行。这时候要是放松，接下来就会被姊姊榨干的。」

    面对严词拒绝的大和，百代又露出妖艳的笑容并且把身体靠了过去。

    「这么想被姊姊榨干吗？这个弟弟真是好色啊～」

    「能把榨干这个词想到那方面去的姊姊才是好色呢。」

    大和隐藏内心的动摇，以冷静的表情应对靠在自己身上的姊姊。

    「要榨干什么？抹布吗？」

    拿着烤花枝走回来的一子因为只听见一部分对话，所以只能露出困惑的表情这么问道。

    「没有啦，这跟小狗没有关系。」

    「对啊对啊，纯洁的妹妹啊，你保持现状就可以了。」

    一子虽然还是不懂大和与百代的意思而歪着头，但咬了一口烤花枝后马上就忘记这件事了。

    「那我们继续走吧。」

    大和一说完，咬着烤花枝的一子立刻发现接下来的H榄。

    「我去买串糖葫芦，你们等一下哦！」

    还来不及制止，一子便再度跑掉了。

    「大和～买巧克力香蕉给姊姊吃嘛。」

    百代又开始撒娇了。

    「我说过不行了。」

    三两下就被拒绝的百代，开始用甜腻的声音在大和耳边呢喃着：

    「买给我的话，姊姊就把香蕉当成大和的那个，然后色色地吃给你看唷？」

    「京已经跟我说过这种话了。」

    大和得把京拉出来才能抵挡姊姊的情色攻击。

    「久等了！」

    一子活力十足地跑了回来，手上除了糖葫芦之外，还握着一根又粗又大的热狗。百代一边看着热狗一边对大和问道：

    「还是你比较喜欢那个？」

    大和根本不想回答，只能深深叹了口气。

    5

    等一子手上已经拿满食物之后，他们便开始绕场物色其他摊贩。

    「啊，是队长。」

    跟着百代的视线往前看去，马上就能发现翔一身穿写有金柳街字样的祭典外套，正开朗地招揽着客人。

    「来啊来啊，今天是祭典，所以有跳楼大拍卖唷！大家快点靠过来看一下！」

    翔一大声呼喊的车站前商店街势力范围里，可以看见聚集了许多以家庭主妇为主的顾客。

    「队长，很拚命嘛。」

    大和一这么搭话，翔一便笑着回应：

    「大和你们也来了吗？觉得好不好玩啊？」

    「嗯！东西都很好吃！」

    一子吃着手上的红豆饼，露出了幸福的表情。

    「在祭典的夜市里买来的东西，感觉上都比平常还好吃吧～？」

    翔一以羡慕的眼神看着一子的食物。由于不能离开负责的区域，所以他到现在都还没吃东西。

    「车站前商店街的店铺来了很多客人耶。」

    百代看着挤在摊贩前的客人并且这么说道。

    「嗯，很厉害吧！」

    翔一得意地挺起胸膛。

    「你们都卖些什么？」

    大和从人群的缝隙里观看贩卖的商品。结果陈列在上面的全是不太适合在祭典出现的物品。

    「那不是日常用品吗……」

    车站前商店街正贩卖着各式各样的日常用品。

    「对啊，吓到你了吧？」

    这么对大和搭话的，是跟翔一穿着同样外套的卓也，而他身边则站着英。

    「怎么好像跳蚤市场还是拍卖会场一样？」

    百代才说出这样的感想，翔一立刻就指着她说：

    「没错，这就是我们的卖点！为了充分发挥金柳商店街的特色，我们便决定贩卖最为熟悉的日常用品！」

    这就是车站前商店街打出的战略。因为认为推出祭典常见的摊位将很难与其他商店街有所区别，所以便决定贩卖在祭典的夜市里几乎不会出现的日用品。

    「所以才有这么多家庭主妇吗？」

    百代看着往来的客群这么说道。

    「由于是祭典，我们特别推出了经济实惠的促销价唷。」

    翔一给大和一张手上的宣传单。上面标记的价格的确相当便宜。

    「竟然还制作了传单，很用心哦。」

    一子从旁边看着大和手里的宣传单然后这么表示。

    「不只有宣传单而已。我们两个还帮忙事先在网路上打广告呢。」

    卓也他们似乎是负责网路上的宣传工作。

    露出笑容的英开始说明他们实行的作战内容。

    「最近的家庭主妇也都有手机了。于是我们便开设了一个车站前商店街的手机网站，然后传送特卖情报给登录的会员"接着只要藉由那个网络把夏日祭典将举行特卖会的情报散布出去，主妇层当然就乖乖上钩啦。」

    「所以我们才会被称为宣传部长啊。」

    卓也总觉得被大人们称为部长有点不习惯。

    「可以的话，希望他们称呼我们是情报部队。」

    英露出了身为军武御宅族的一面。

    「但完全没有祭典的味道也不行吧？」

    大和认为现在聚集过来的主妇群无法构成主力。夜深之后，大部分的主妇都会回到家里，而且一起来的小孩子看见日用品的摊贩也会觉得很无聊。到了后半段，客人一定会开始减少。

    「这我们也想好对策了！」

    翔一把从口袋里掏出来的票券拿给大和看。

    「这是？」

    「日用品卖得差不多后，我们就会重新把店铺布置成祭典里常见的摊贩――到时候就可以使用这张折价券。购买日用品的客人都能拿得到唷。」

    听完翔一的说明，终于了解怎么回事的大和便不停点着头。这样的话，即使到了后半段也能招呼到客人了。看来连大和担心的事情他们也早就想好对策了。

    「看来这边暂时没我们的事了。」

    不打算买日用品的百代，马上就把兴趣转移到其他商店街上面去。

    「是没错啦。不过等一下还是可以来啊。送你们一些折价券吧。」

    翔一随即塞了几张折价券到大和手里。

    「嗯嗯，那我们等一下再来吧。」

    当大和点头的同时，一道熟悉的怒吼声也传了过来。

    「你们几个要摸鱼到什么时候！快来帮忙陈列商品！」

    声音的主人，是以车站前商店街工作人员的身分到处奔波的忠胜。

    「唉唷，我们该回去做事了。」卓也与英马上前去帮忙忠胜。「不能再打扰你工作，我们也差不多该走了。」

    「嗯！等我换班之后再一起玩吧！」

    与挥着手的翔一约定好之后，大和等人便开始移动，前往其他的摊位。

    接下来，大和等人来到了排列着许多时髦店铺的角落。

    「看来这里应该是义大利商店街的阵地了。」百代从外观做出这样的判断。当然大和也跟她持同样的意见。

    「呜哇……好香的味道哦。」

    一子被飘过来的香气所引诱，摇摇晃晃地往摊贩那里靠近。

    「这味道的确很香。」

    百代吞下累积在嘴里的口水，然后和一子一起看向夜市的摊贩。

    那家店铺里正用炭火烤着肉串,用来调味的辛香辛料味道就这样随着热气一起钻进人的鼻孔。

    「哦，这不是一子吗？」正在烤肉的壮汉对靠过去的一子这么搭话道。

    「咦，岳人。」

    额头上绑着毛巾、即使满身大汗但依然烤着肉的工作人员正是岳人。

    「看来你是被味道吸引过来的吧。」

    「嗯。」

    由于岳人说的一点都没错，所以一子也乖乖点了点头。

    「岳人是卖烤鸡肉串吗？」

    百代一边看着铁网上成串的肉类一边这么询问岳人。

    「这不是鸡肉，而是羊肉。」

    「咦咦？这是羊咩咩的肉吗？」

    一子用有些惊讶的表情看着烤肉串。

    「是土耳其料理的卡博串吗？」

    大和从累积的知识当中找出相关的情报来。

    「没错，你竟然知道啊。我今天的工作就是卡博串屋的店长。」

    岳人确认着羊肉的熟度，并且为了让它们全部熟透而仔细地翻面。

    「看起来很好吃，给我一串吧！」

    一子马上就上钩了。

    「谢谢惠顾。我们有大中小三种尺寸，话先说在前面，大烤肉串可是分量十足唷。」

    「那我要大的！」

    听见一子不加思索的回答，大和忍不住露出苦笑。

    「好，交给我吧！」

    随着岳人的吆噶声扛出来的，是一根长约一公尺的金属棒。他接着就在棒子上串了大块羊肉与蔬菜。

    「还真的很大耶。」

    它的分量让百代也吓了一跳。

    「这就是本大爷被赋予店长重任的理由！」

    凭一般人的臂力，要处理这么大的烤肉串确实有点困难。但以自身肌肉为卖点的岳人则是很轻松就能转动它。

    「需要一点时间才能烤好，你要等一下唷。」

    「嗯！」

    在烤肉的过程中，一子只是紧盯着肉串看，然后静静等待料理完成。

    「那在它烤好前，我也来一串吧。」

    一直闻着卡博串香味的大和终于忍不住也买了一串。

    「那我也要一串。肚子已经开始咕噜咕噜叫了。」

    跟大和一样，百代的食欲也受到香味刺激。

    「没问题。那大小呢？」

    「我小的就可以了。」

    「我也一样。」

    「了解了。」

    接到订单的岳人，马上把烤好的两串小卡博串交给他们两个人。付完钱之后，大和与百代随即咬下岳人烤的羊肉串。

    『哦，想不到遗满好吃的嘛。」

    百代一边咀嚼一边不停点头。

    平常不做菜的岳人所烤出来的肉，竟然比想像中还要美味。

    「因为大熊他指导我很久了啊。」

    不论是肉的熟度或是调味，满都彻底指导过岳人了。

    「原来如此，是大熊亲传的吗？」

    这样大和就知道为什么烤肉串会如此美味了。

    当大和与百代吃完烤肉串时，一子的特大号卡博串终于烤好了。

    「好了，你可以吃，小狗！」

    岳人把串着羊肉与蔬菜的一公尺金属棒慢慢交给」子。

    「等好久了！」

    卡博串虽然沉甸甸的，但对平时就勤于锻炼武术的一子来说，也不是什么大不了的负担。

    「那我开动！」

    话才刚说完，一子便津津有味地啃起羊肉串来。

    「嗯，太好吃了！」

    那种兼具狂野与高雅的风味在嘴里扩散开来，让一子忍不住露出大大的笑容。

    「看你那幸福的模样。」

    被一子影响的大和也笑了起来。

    「小狗真的很可爱耶～」

    百代也一脸高兴地看着妹妹欢喜的模样。

    「话说绽矗明明是意大利商店街，怎么会麦土耳其料理呢？」

    「不用担心。」

    听见大和与百代的对话后，岳人便指着附近的店铺说：

    「那边就很像义大利商店街。」

    岳人所指的摊位在前面摆设了几张桌子，营造出露天咖啡厅的感觉。而且整体也散发出一种时尚感，目前已经有几名年轻的客人入座。

    「不太像祭典的摊位……不过的确有义大利商店街的感觉。」这时大和发现自己认识那边的女服务生。

    「那不是小黛黛的朋友大和田学妹吗？」

    穿着可爱制服辛勤工作的女服务生，正是跟由纪江同班的大和田伊予。她是由纪江屈指可数的朋友之一。

    「难道说……」

    大和靠近那个摊位并且探头窥看。结果该处设置了相当正式的厨房，而且正如大和所预测的，可以看见穿着厨师服的由纪江在里面忙碌着。

    「小黛黛，很努力嘛。」

    大和刚搭话，由纪江随即停下手边的工作对他打招呼。

    「大和学长，你好。」

    轻轻点头之后，由纪江便从口袋里掏出松风，放在附近的台子上。

    接下来就由松风代替继续工作的由纪江与大和聊天。

    「哈，小黛黛现在正在忙，就让我来陪你聊天吧。」

    由于知道松风是由纪江用腹语术来发出声音，所以看着由纪江一边做菜一边让松风说话的模样，大和不禁觉得她实在是很厉害。

    「哦，小黛黛负责这里的厨房吗？」

    不知道什么时候百代也来到现场，站在大和旁边的她一起看着由纪江工作的模样。

    「是啊。因为他们很赞赏由纪江做菜的技术，所以她现在是这里的主厨唷。」

    虽然松风骄傲地这么说着，但厨房里面目前只有由纪江一个人而已。

    当大和与百代都选择先不吐糟她时，伊予已经拿着点菜单走过来了。

    「小黛黛，客人点餐。TortillaConEsparragos、PatatasB ravas还有SorbeteDeLimon各一人份。」

    「好的，我沤饬耍　

    伊予说完新的点餐之后，由纪江马上变得更加忙碌。

    「Tort……嗯嗯？」

    这些不甚熟悉的料理名称让西代露出疑惑的表情。

    松风像是再也看不下去般，直接对着百代说明起来：

    「让我来说明吧。TortillaConESPArrags是加了芦笋的蛋包饭，而PatatasBravas是媚烤马铃薯。最后的ScrbeteDeLimon则是柠檬雪酪唷。」

    「这是哪国的料理啊？」

    大和这么询问松风。

    「西班牙啊。超热情的国度唷，amigo。」

    「这里也跟义大利无关吗？」

    大和甚至觉得这些人是刻意而为的了。

    「怎么样啊,大姊。增长一些知识了吗？」

    松风又用透露些许优越感的声音，对着完全听不懂料理名称的百代这么说道。

    至于百代本人嘛……

    「嗨，Bambina。要不要跟我一起来一段夜晚的森巴啊。」

    「那、那个……」

    已经开始搭讪起伊予来了。当然她根本没有听松风的解释,

    「晕倒――――！」

    正在做菜的由纪江当然不能晕倒，只能用嘴巴说出自己的心声。

    「好啦好啦。别给正在工作的人添麻烦。」

    大和一边向伊予她们道歉，一边把百代拖离现场。

    「唉唷？忌妒了吗，弟弟？」

    百代笑着调侃大和。

    「要是姊姊每次去搭讪我都得忌妒的话，一定马上就累死了。」

    但大和只是用轻松的口气这么回答。

    「唔喝。姊姊觉得很无趣唷。」

    大和无视鼓起脸颊来的百代，直接就去和吃完特大卡博串的一子会合。

    接下来，大和他们来到克莉丝与京前去帮忙的仲见世大街区域。

    虽然这里的店铺全都有着常见的夏日祭典风味……

    但气氛还是有点不同。

    「欢迎光临！」

    「让您久等了！」

    传过来的全都是来自于年轻女性店员的声音，跟其他商店街的阵地比起来，这里的确赏心

    悦目多了。

    店里除了大和试吃过的和果子之外，也贩卖麻糌、鲷鱼烧等各种食物。

    打靶的摊位以小型弓箭来代替空气枪，穿着弓道服的弓子与小杉正在里面顾摊位。

    正如千花事先所说的，这个仲见世大街的区块在视觉上最为美观。

    因此客层也大多为男性。

    百代看着这些积极接待客人的女性店员，脸上露出了笑容。

    「唉呀，干脆让这里获得冠军就好了。」

    女孩子们挥洒汗水工作的模样，让百代脸上出现满足的表情。

    「啊，这不是大和吗？」

    负责统领女学生贩卖员的千花注意到大和来到现场。

    「嗨，小笠原同学。生意好像很好嘛。」

    大和刚说完，千花便展现相当有自信的微笑。

    「对吧？平时就经常来光顾的客人今天也都来捧场了。我们绝不会输给其他商店街的。」

    「有自信获胜了吗？」

    「那还用说吗？大和你也买点东西嘛。」

    千花一边向大和眨眼，一边要求他贡献一些营业额。

    「那我去买些和果子来好了！」

    一子受不了和果子甜香的诱惑，马上就跑去购买了。

    「谢谢，小狗！」

    千花对着一子的背影这么说道，这时百代忽然迅速靠了过来。

    「我想要的是你。」

    「咦？百、百代学姊。」

    面对忽然抱住自己肩膀并整个人靠过来的百代，千花顿时吓得手足无措。

    「怎么样，要不要和我一起在夜里敲和太鼓呢？」

    「不、不用了，那个……！」

    「够了，店员不是商品唷。」

    大和介入百代与千花之间，把两人分开。

    「我、我得去看一下店铺的情况。等一下见。」

    被百代搭讪的千花就这样红着脸颊逃离现场。

    「又被弟弟这个醋坛子给破坏了。」

    「就说不是那样了。」

    当大和边叹气边搔着后脑勺时，京无声无息地现身，还依偎在他身上。

    「我的话随时可以被买走唷.不过买主仅限大和一个人。」

    「呜哇！？」

    京忽然出现，让大和发出惊叫声。

    早就注意到京接近的百代，看见大和惊讶的表情后马上呵呵大笑起来。

    「对、对哦，京也在这里工作。」

    京也跟千花穿着同样的短大衣,那跟平常不同的装扮让大和一瞬间看呆了。

    「和服也适合你呢，京。」

    百代也这么称赞着京。

    「大和，百代学姊也这么说唷。还是赶快把我买下来比较好吧。」

    「朋友是无价的。」

    大和干咳了一声后，随即跟平常一样躲开了京的攻势。

    6

    大和等人就这样一边品评各个摊位，一边享受着祭典。

    商店街之间的对抗让祭典变得盛况空前，比往年还要热络的气氛与活力也让大和等人的心情跟着高昂起来。

    「嗯―这也很好吃！」

    一子吃着装满整个袋子

    的棉花糖，露出了灿烂的笑容。她可以说从刚才就一直吃到现在。「买了这么多东西来吃，你的零用钱够用吗？」

    百代刚这么问，吃着棉花糖的一子立刻就点头回答：

    「为了今天，我已经省吃俭用好一段时间了。」

    非常期待夏日祭典的一子，事先就极力节省生活当中的各种开销。

    「唔唔姆，这个节俭的臭老妹。」

    百代不像一子这样严格管理自己的财政，所以实在没什么多余的经费可以花用。

    「这样的话，还是只能想办法让弟弟请客了。」

    做出这样的结论之后，百代随即准备缠上大和。

    结果大和这个时候竟然一直看着路上穿着浴衣的女孩子。

    因为百代与一子今天都穿着平常的便服。

    「喂――弟弟。为什么露出一副色眯眯的模样？」

    百代稍微加强力道，拍了拍看着浴衣女孩发呆的大和背部。

    「呜哇！」

    大和虽然因为道突如其来的一击而吓了一跳，但也没有特别生气的样子，只是把头转往百代的方向并且说：

    「因为觉得女孩子穿浴衣很好看啊。」

    大和老实说出心中的想法。

    「身边都跟了两名可爱的美少女,竟然还会想看别的女生？」

    「那不一样啦。祭典的日子里，目光总是会被穿着浴衣的女孩子吸引过去嘛。」

    由于认为这是相当自然的反应，所以大和也以理所当然的态度回答百代。

    「哦哦……」

    百代忽然眯起眼睛。

    「姊姊？」

    感觉到百代有所企图的大和，很自然地提升自己的警觉心。

    「听好了，你先在这里等一下。」

    百代对大和丢下这么一句话后，随即拉着一子离开现场。

    「在搞什么？」

    不知道为什么忽然就被抛下来的大和，在没办法的情况下，只能一边参观附近的店铺一边等待百代她们回来。

    「唉唷，这不是大和同学吗？」

    这时对大和搭话的，是川神学B2年S班的葵冬马。

    「是葵吗？还有井上与纲原同学也来了。」

    冬马身边站着同样是S班的井上准以及Y原小雪。印象中他们三个总是凑在一起。

    「哈，大和，难得你会自己一个人耶。」

    准摸着光头并且这么说道。在夜市的白热灯泡照明下，他的头看起来比平常更加耀眼。

    「没有啦,我跟其他人一起来的，只是她们不知道跑哪去了。」

    大和一这么说，冬马眼镜底下的眼睛便出现含情脉脉的微笑。

    「是这样吗？这说不定是命运的相遇呢。怎么样啊，要不要跟我们一起逛逛祭典的夜市？」

    大和虽然受到邀约，但还是慎重地拒绝了冬马的好意。

    「不了，不等她的话，等一下我会死得很惨。」

    「原来如此。跟你一起来的人是百代学姊吗？」

    大和光是这样说，准就猜到是怎么一回事了。

    「那就没办法了。准、小雪，我们走吧。」

    冬马话刚说完，原本看着左右摊贩的小雪立刻拍起准的光头来。

    「人家想吃棉花糖。」

    「喂，拍我的头也不会有棉花糖掉出来啦。」

    似乎已经习惯这种情形的准马上拉住小雪的手。

    「那就听小雪的，我们去找贩卖棉花糖的店家吧。」

    冬马说完便露出微笑，而小雪则是高兴地大呼万岁。

    「哇――」

    「那么大和，我们先走了。」

    「嗯嗯，谢谢你们遨我。」

    对冬马等人道完谢之后，大和便目送他们三个人离开。不久之后，百代与一子就回来了。

    「让你久等了，大和。」

    「咦，你们两个怎么都……！？」

    大和不由得以惊讶的表情看着川神姊妹。

    因为她们雨个已经换穿上色彩鲜艳的浴衣了。

    「这是怎么回事？」

    「耶嘿嘿，好看吗？」

    一子露出高兴的表情这么问道，而大和则是半反射性地点了点头。

    「嗯，是很适合你啦。」

    一子穿着浴衣的模样非常可爱，而百代的美貌在搭配上浴衣后便酝酿出一种独特的女人味，让她看起来更加冶艳。

    「我们要老头子在车站前商店街的店里买的。」

    在可爱的孙女撒娇之下，铁心自然得大方地帮忙付帐了。

    「怎么样，是你期待已久的浴衣唷？」

    百代贴了上来，让大和欣赏自己穿浴衣的模样。

    「嗯、嗯嗯，真的很好看唷，姊姊。」

    眼神被浴衣的胸口部分吸引过去，大和立刻就举白旗投降了。

    「好看吧？弟弟，诚实是件好事唷。」

    能够看见大和害臊的模样，百代已经觉得相当满足。

    「现在也换上浴衣了，那就让我们重新来享受祭典吧！」

    一子得到爷爷买给自己的浴衣后似乎相当高兴，只见她兴奋地抱住了大和的手臂。

    「喂、喂？」

    看见大和狼狈的样子，百代也跟着露出了笑容。

    「那这边是我的。」

    百代马上挽住另一条手臂，目前大和已经是左拥右抱的状态。

    「怎、怎么连姊姊都……」

    虽然觉得这样去逛祭典的话，自己一定会受到其他男性游客的仇视，但柔软的胸部靠在手背上的触感实在太过于舒服，大和也就顾不了那么多了。

    7

    到了即将放烟火的时间，风间家族的伙伴们便开始与大和等人会合了。

    一开始来找他们的是岳人与卓也。

    「工作结束了吗？」

    大和一发问，两个人便同时点头回答：

    「是啊。时间算得刚刚好吧。」

    「接下来就得由正职的人员努力到最后了。」

    当他们进行这样的对话时，克莉丝、京、由纪江三个人也出现了。

    「哇哦，你们三个人也换上浴衣啦！」

    已经穿着浴衣的一子君伙伴们的服装，忍不住惊叹到。

    「大家都准备了洛衣呜？」

    认为女孩子们准备相当周到的大和忍不住露出笑容。

    「大和，让你久等了。」

    像是因为迟到而让恋人等候一般，京小跑步地来到大和身边。

    「大家怎么刚好都在这个时候出现？」

    大和正觉得怎么会这么巧时，京已经微笑着对他做出说明。

    「是我事先调整过班表，让大家能够在同一个时间结束工作。」

    看来是京从中斡旋的结果。贴心的她认为既然有这个机会，当然还是希望能和家族成员起享受夏日祭典。

    「哦，干得不错唷。」

    听见大和的称赞，京马上红着脸颊说：

    「这是在对我求婚吗？」

    「这是什么飞跃性的思考啊。我们还是当朋友就好。」

    经过大家都相当熟悉的对话后，大和便看向格外兴奋的克莉丝。

    「这套浴衣是爸爸买给我的！」

    克莉丝身穿一看便知道相当昂贵的浴衣，而且还露出对首次参加日本祭典感到相当兴奋的模样。

    看见幸福满点的克莉丝，大和就忍不住想戏弄她一下。

    「克莉丝啊，浴衣是你自己穿的吗？」

    「不是，我请京帮忙我的。」听见克莉丝的答案，大和随即又笑着说：

    「克莉丝，你知道吗？像浴衣这种有腰带的和服啊，要脱掉的时候一定要找个人来拉腰带并且开始旋转才行唷。」

    「什么！？那不是邪恶地方官才会做的事吗！？」

    「那只是古装剧里的情节啦。正式的脱法是要旋转再旋转。」

    「这我倒是第一次听见。」

    话说到一半忽然被打断，大和吓得弹起身子并回过头去。结果马上发现被克莉丝视为姊姊的德国军人――玛尔基德.耶贝鲁巴哈，以及她的父亲弗兰克.弗里德里希已经像门神般站在那里。

    「……」

    大和原本想随便找个藉口把事情蒙混过去，但玛尔基德，耶贝鲁巴哈已经抓住他的肩膀。

    「直江大和，我想知道刚才那个话题的后续啊。」

    「只是日本式的玩笑啦……」

    大和已经全身冒冷汗。感觉自己就像被肉食兽逼到绝境的小动物一样。

    「玛尔小姐，你快看！」

    玛尔基德正想要制裁大和的时候，完全没有察觉气氛不对劲的克莉丝已经对着她展示自己的洛衣。

    「大小姐……这真的很适合您。」

    玛尔基德马上露出笑容来称赞克莉丝的浴衣。结果玛尔基德的手就这样离开大和的肩膀，而他也趁着这个机会逃到百代身后去了。

    「唉呀，克莉丝。你还是一样有着闭月羞花的美丽容貌啊。」

    弗兰克以最高级的赞美来形容自己的女儿。由于他|直都是这样，所以在场者也没有人特别去吐槽他。

    「爸爸，谢谢你买浴衣给我！」

    「这哪有什么，这只是我能为克莉丝做的一点小事唷。」

    大和决定先不理会这对父女,开始看向四周状况。

    「咦，队长不在吗？」

    整个风间家族只有身为队长的翔一不在现场。

    「队长应该跟我们一样结束工作了啊。」卓也话刚说完，翔一便以很快的速度跑了过来。

    「大家久等了！」

    翔一手上拿着各式各样的食物与玩具等物品。

    「队长，这是怎么回事？」

    岳人一提问，翔一随即露出得意的笑容。

    「我在打靶的摊位捞了一大票。算是给大家的礼物啦。

    「哇――谢谢队长！」

    从翔一那里接过棒棒糖的一子高兴地向他道谢。

    「小黛黛，这个给你吧。」

    「咦，我也有吗？」

    翔一递给由纪江的，是一个木雕马儿摆饰。

    「你、你你你、你这是什么意思啊！」

    看见松风激烈的反应后，所有人都忍不住笑了起来。

    当祭典将近最高潮时，大会也开始施放烟火来点缀夜晚的天空，已经尽情享受过祭典的风间家族，便移动到能看得更加清楚的场所。

    「差不多了吧。」

    确认完时间的百代抬头看向天空。

    「差不多该看我了吧。」

    在大和身边的京一边掀开浴衣的胸口一边这么说道，但大和却一直装作没听见。

    「嗯，听见声音。」

    竖起耳朵的翔一刚这么说完，一颗光球便直接冲上夜空。

    接着天上马上开出大大的花朵。

    「好漂亮――！」

    「好美哦――！」

    看见不断升上天空的烟火，观众们也不停发出赞叹声。

    「话说回来，营业额对决不知道结果如何哦？」

    大和随口这么问道，结果脸上依然挂着笑容的翔一直接回过头来回答：

    「谁知道？现在只要专心看烟火就可以啦。」

    其实大和因为参加了由板垣家担任组头的赌盘，所以相当在意究竟是哪一个阵营获得了最后的胜利。

    「唉……算了吧。」

    看见伙伴们在烟火照耀之下的脸庞，忽然就觉得结果已经不是那么重要了。

    大和与伙伴们一起抬头看着夜空，对能和大家共享欣赏美丽烟火的这段时间感到相当高兴。<「烟火的天空，川神的夏天」完〉

第六卷 第二话 爱之岛漂流记

    1

    在耀眼的白云以及清澈的蓝天底下，波浪之间闪闪发光的海洋无止尽地往前延伸。

    「是海啊――！」

    风间家族的先锋队长，川神一子马上踢着灼热的沙子率先跳进海里。

    放暑假的今天，风间家族的成员们约好了行程，一起来到海边游玩。

    「小狗还是跟小孩子一样。」

    岛津岳人看着等不及做热身操便冲进海里的一子，笑着这么说道。

    以自身健美肉体为傲的岳人特别花了许多时间来做热身操，藉此来对海滩上的女性展现自己平常勤于锻炼的肌肉。

    「可恶――是海啊，我也要冲了！」

    被抢先一步的风间翔一也跟着一子跳进海里。

    「小狗，我们说过要用长泳来一决胜负喔！」

    克莉丝也从后面赶着进入海中。

    「大家真有精神耶。」

    在沙滩上构筑风间家族阵地的师冈卓也竖起遮阳伞，并露出开朗的微笑。

    「唉呀，难得来到海边，多少会想疯狂一下嘛。」

    川神百代以比基尼来展现她高水准的完美身材。沙滩上的男性已经把目光全都集中在她身上了。

    「真是的，就不能像本大爷这么沉稳吗？」

    做着热身操的岳人开始到处张望，希望能够找到看着自己的女性。结果根本没有人注意他。

    「怎、怎么会这样？这座沙滩就没有一个成熟的女性能注意到本大爷强壮肌肉的魅力吗！？这难道是爱的教育带来的弊害吗！？」

    岳人虽然拼命鼓起自己的肌肉，但还是完全感觉不到女性的视线。

    「那个……岳人学长……」

    对他搭话的是学妹黛由纪江。

    「嗯？怎么了，小黛黛？」

    「那边有个人从刚才就一直注视着岳人学长……那是学长的朋友吗？」

    「真的吗！？」

    内心充满期待的岳人，马上朝着由纪江所指的方向看去。

    结果站在那里的当然不是身材火辣的诱人泳装美女，而是」名和岳人同样满身肌肉的壮汉。

    正如由纪江所说，他正对着岳人传送火热的视线。但岳人完全不认识他。

    「喂、喂……」

    和岳人四目相对之后，那个男人又对他抛了个媚眼。

    「呜哦哦哦哦哦――！」

    岳人一面发出悲惨的叫声，一面猛冲向海里来逃离现场。

    「怎么遗是跟平常一样吵吵闹闹的。」

    风间家族的军师，真江大和把行李放在卓也撑起来的遮阳伞下，然后在夏天太阳照射全身的状态中伸了个懒腰。

    「到什么地方都不会变的啦。」

    跟大和一起搬着行李的椎名京，为了确保包包等东西能够待在阴影下而把它们排列整齐。

    当风间家族准备从今天晚上预定住宿的地方出发到海边时，这两个人就因为猜拳输了而必须负责搬运所有人的行李。

    「说的也是。」

    大和便露出笑容，而京也跟着报以微笑。

    互相展现欢颜的这两个人是一对情侣。多年来不停发动攻势的京，终于如愿以偿地与大和在一起了。

    开始交往后也发生了许多错综复杂的事情，但他们还是和伙伴一起度过这些危机，现在已经是一对幸福的恋人了。

    「两位辛苦了。」

    同样也是在猜拳中落败，因而得在沙滩上构筑据点的卓也，这时已经坐在自己铺设的塑胶布上慰劳着两个人。

    「小师也辛苦了。要搬遮阳伞一定很累吧。」

    大和刚说完,卓也便摇头回答：

    「不会啦，是岳人帮我搬过来的。」

    岳人之所以会帮忙，除了是对朋友的善意之外，同时也希望藉由搬重物来对沙滩上的女性强调自己的温柔，但就算是这样，卓也依然很感谢他。

    「大和学长'京学姊，来杯饮料吧。」

    由纪江从带来的水壶里把冰麦茶倒进纸杯当中，然后把它们递给大和与京。

    「谢，小黛黛。」

    两人道完谢便接过纸杯，接着马上喝了下去。在白色沙滩反射夏日阳光的闷热当中，冰凉麦茶顺着喉咙流下的畅快感只能说是笔墨难以形容。

    「大家都跑去玩了吗？」

    「嗯。刚来就都冲出去了。」

    卓也一边看着海一边回答大和的问题。这里的人虽然多，但也还不至于找不出自己的同伴。尤其是一子和克莉丝以很快的速度玩起长泳比赛，所以很快就能发现她们两个人。

    「小师不去玩吗？」

    京一这么问，卓也便发出「嗯」一声并且点了点头。

    「我暂时在这里顾行李吧。要是一开始就像大家这样猛冲，大概马上就体力不支了。」

    卓也只是个没有特别锻炼过身体的御宅族，所以跟其他成员比起来体力可以说差了一大截。调整步调，让自己能长时间待在海边游玩的想法，可以说是相当聪明的选择。

    「那我也暂时待在这里吧。」

    「咦，小黛黛也要待着吗？」

    卓也露出些许惊讶的表情。

    「是的。小师学长一个人在这里也很无聊吧。」

    「何况本小马也还没涂好防晒油。我可不想晒黑唷。」

    有着黑色鬃毛的马型手机，松风在由纪江手掌上这么说道。

    「啊哈哈，原来如此……」

    卓也发出几声干笑声。他还没笨到想在这个时候吐槽由纪江。

    「所以两位可以自己先去玩唷。」

    松风对着大和与京如此表示。其实由纪江是不想打扰已经成为情侣的两个人，但却是由木雕手机吊饰来代替她说出自己的心情。

    「可以吗？」

    大和像要再次确认般这么问道，结果卓也也笑着点头回答：

    「当然了。难得来到海边，你们就先去玩吧。」

    「这样啊。那我们就不客气。」

    大和伸出手后，京便露出有些腼腆的表情和他牵手。

    两个人就这样牵手走在白色沙滩上。

    「真令人羡慕……」

    卓也一边看着两人卿卿我我的背影，一边用马上就会被海浪掩盖的细微声音呢喃着。他的心中依然卡着一根小小的剌。

    「我也要加油才行。」

    不擅长与女性说话的卓也，想要趁着这个机会与由纪江对话来改进自己的缺点，正当他准备开口时……

    「我说，小黛黛――」

    「小黛黛，一个人很无聊的话，就来跟我玩吧。」

    「百、百代学姊――哇呀！？」

    当卓也对着由纪江搭话时，眼前的由纪江马上就被百代抢走了。

    「那个……」

    变成独自一人的卓也发现被留在现场的松风，忍不住就对它说起话来。

    「嘿，松风。偶尔也让我们两个人来说说话吧？」

    「哦，不错的提议唷。就让我们两个男人来说些内心话吧。」

    「我将来不知道能不能交到那么棒的女朋友哦？」

    「那还用说吗？将来一定会出现被小师B0Y的魅力击倒的BABY啦。」

    使用假音来试着模仿松风的卓也，马上就因为内心的空虚感而独自啜泣。

    耀眼的太阳底下，巧手走在沙滩上的大和与京。正互相提出接下来要从事什么的点子。

    「要不要先游泳？」

    「悠闲地趴在沙滩上晒太阳也不错唷。」

    「玩沙子也是不错的选择耶。」

    夏天的海边是个有无限玩乐选项的场所。好不容易出远门来到这里了，当然会想要找一些能够留下回忆且能尽情享受海边的活动。

    「嗯，我想到海上去耶。」

    由于京这么表示,于是大和便看着戏水的泳客们，考虑应该从事什么样的活动比较好。

    看见远方正在享受滑水的人溅起一阵飞沫的模样，大和忽然就有了适合的点子。

    「对了。我们来坐坐看橡皮艇吧？」

    「橡皮艇？」

    「那边好像在出租呢。」

    大和所指的方向，能看见一间挂有「橡皮艇出租」看板的海之家。

    「橡皮艇吗？好像不错哦。」

    京也赞成大和的意见。

    「好，那我们走吧。」

    大和牵着京的手往海之家走去。

    乘坐橡皮艇的大和与京慢慢被冲向海里。

    「海面平静的话就很好划耶。」拿着船桨的大和看着愈来愈远的海岸，喃喃说道。

    「要划到哪里去？」

    对大和这么问道的京，从橡皮艇上伸出手捞了一把海水并露出微笑。

    「到远一点的海面上吧？」

    「好啊。直接随波逐流慢慢前进也不错唷。」

    「对哦。而且还可以独处。」

    「没错。」

    大和与京互相交换了一个微笑。

    最后当泳客已云屡豆粒一样大时，蜃为了把背部靠在大和胸口而坐到他前面去。

    「没有人看得见了，应该没关系吧？」

    「那当然。」

    第2话爱之岛漂流记

    大和一遍划着船桨，一遍把鼻子埋进京的头发当中

    「……有阳光的味道。」

    那是让人感觉舒服又安心的香味。

    「光是能感觉大和的体温就让我好安心哦。」有着相同想法的两个人又相视一笑。

    「划到这里就安静多了。」

    远离陆地，处身于被水平线包围的状态后，就只能听见海浪的声音了。

    「好像世界就只有我们两个人一样。」

    京说完随即用脸颊摩擦着大和的胸口，撒起娇来。

    「是啊……」

    大和放开船桨,温柔地抱住了京。

    「大和……」

    「京……」

    当两个人的嘴唇自然而然要贴在一起时，一头熟悉的金发随着轰然水声从海里冒了出来。

    「怎么样啊，小狗！我一口气游到这里来！这样你总该追不上了吧！」

    和一子比赛长泳的克莉丝脚底一边赐水一边把上半身冒出海面，接着骄傲地挺起了胸腊。

    几秒钟后，她终于注意到橡皮K的存在。

    「啊……」

    看见在橡皮艇上互相抱住对方的大和与京，克莉丝马上红着脸沉进海里。再度冒出来时，她已经开始拚命说着藉口。

    「不、不是的！我只是和小狗比赛长泳，会出现在这里真的只是偶然！绝对不是什么想偷看的，色龟！我虽然待在海里，但不是什么龟哦！」(编注：意指偷窥狂或好色男。)

    「好啦，我知道了，你先冷静一下。」

    听见大和的安慰后，克莉丝像是很害羞般把脸孔的下半部沉进海里，然后咕嘟咕嘟地吹着泡泡。

    「别担心，我们没有怪你的意思。」

    京说着轻吻了一下大和的脸颊。

    「嗯，京说的没错。」

    大和就像要回礼一样，也亲了京的额头。

    「抱、抱歉。那、那我先走了！」

    看见两个人卿卿我我的模样而变得更加面红耳赤的克莉丝，立刻就潜进水里，以超快速度离开现场。

    「真是的，就像被泼了盆冷水一样。」

    大和一发出笑声，京也跟着笑了起来。

    两人笑了一阵子后，京的视线忽然看见水平面远方的一座小岛。

    「大和啊，那边有一座岛唷"」

    「嗯？」

    大和眯起眼睛来凝视京所说的方向。结果的确可以稍微看见一座岛的影子。

    「真的有耶。要不要去看看？」

    「很远唷？没问题吗？」

    「别担心，对我来说很轻松啦。」

    大和开始猛力摇起船桨。平常有稍微锻炼身体的大和一面把手臂上的负荷随着海浪弹飞面让小艇朝着岛上前进。

    发现小岛后又过了三十分钟左右，大和他们的橡皮艇已经来到沙滩上。

    「比想像中还要快到达耶。」

    从橡皮艇上下来的京边观察小岛的样子边这么表示。

    「因为我很努力啊。」

    独力把橡皮艇划到这里来的大和强迫自己提起沉重的手臂，打起精神，然后用力把小艇拉到远离岸边的地方。大和认为这样子小艇应该就不会被海浪带走了。

    「对啊，大和真的好强壮哦。」

    京像是要慰劳大和的辛苦般抚摸着他的上臂。那温柔的手法让大和累积的疲劳获得纡解。

    「话说回来，这里是无人岛吗？」

    大和看着沙滩的周围并且这么说道。除了看不见任何人工物之外，也没有任何人到过这里来的迹象。

    「我想应该是吧。因为这座岛很小啊。」

    两人已经从海上确认过岛的规模，目测这座岛全长大概只有三公里左右。海岸大多是凹凸不平的岩石，除了大和等人上陆的沙滩之外，就没有其他适合船只靠岸的地方了。剩余的土地都被绿色植物覆盖，看不出有人类为了在此生活而开拓土地的模样。

    「要不要去探一下险？」

    京拿出从小艇中带来的拖鞋并对大和这么提议。

    「好像满有趣的哦。」

    大和也赞成京的意见。

    两人穿上拖鞋，选择比较容易行走的场所走入森林。由于有许多岩盘外露的地形，所以几乎没有什么草地，要进到森林里并不用花多大的功夫。

    「好凉哦。」

    没有阳光的森林里比想像中要来得凉爽，原本流满全身的汗也慢慢变干。

    「绿色植物的味道好香哦。」

    看见京用鼻子吸进空气，大和也跟着模仿她的动作。那是树木、土壤、青草与水源混合起来的森林香味。

    「嗯……现在终于理解为什么有人这么喜欢森林浴了。」

    在透过树叶缝隙的阳光照射下吸进森林的空气后，就有种身体与心灵的负担都溶化了的感觉。而且小鸟的叫声听起来也相当舒服。

    「真的有治愈人心的效果。感觉俗世的意念都要消失了。」

    京一边抬头看着高大的树木一边这么说道。

    「虽然回去之后会想用森林味道的芳香剂，但我房间还有椰顿与花梨在啊。」

    大和在自己房间里饲养了寄居蟹。由于它们是非常纤细的生物，所以放置芳香剂可能会给予它们压力。

    「那就放我房间吧。」

    「放在京的房间？」

    「嗯。反正你每天都来。」

    因为两人还是年轻的情侣，所以每天晚上都在岛津寮做爱做的事。

    「这样倒是不错哦……」

    大和原本快要消失的俗世意念又复活了。

    「那我们现在就尽情享受真正的森林香气吧。」

    大和像是要掩饰涌起的欲望般这么对京说道。

    「嗯。光是这样走在森林里就很舒服了。」

    京挽上大和的手臂,然后把身体靠了过去。

    「这样的话应该会更舒服吧。」

    京说完便露出微笑，而大和也马上报以笑容，接着两人便继续在森林里散步。

    小岛的探险没经过多少时间就结束了。

    「已经到尽头了吗？」

    走出森林之后，眼前是一片断崖，显示两人已经来到小岛的尾端了。

    「果然是无人岛。」

    京的话让大和点了点头。来到这里之后别说是人了，连动物也只遇见过小鸟而已。可能是因为小岛面积狭窄且多岩石地面，所以不太适合动物油这里频繁吧。

    「那我们回去吧。」

    「嗯。」

    大和握住京的手，直接走向来时的道路。

    走到半路时，京忽然把大和压到树上。

    「京？」

    不知道怎么回事的大和刚这么发问，京便用湿润的眼睛往上看着他。

    「大和～这里没有人对吧？」

    京发出了甜腻的声音。

    看来在无人岛独处的情境已经触动她兴奋的开关了。

    「那是当然了，这里是无人岛啊。」

    「不会想尽情解放自己吗？」

    京诱人的声音让大和开始吞口水。

    「会……吧。」

    「我想也是。」

    京翻起泳装的上半身，露出雪白的胸部。

    「也不用忽然就脱掉吧。」

    「都是太阳害的。」

    「你是哪里来的异乡人啊。」

    两人进行着这样的对话之间，京已经将柔软的果实靠在大和胸口。

    「京，碰到了唷。」

    「是碰到了啊。」

    在这种情况下还不采取攻势的话，大和就不算男人了。

    「真是的……我的女朋友真是好色耶～」

    大和微笑着用手环绕京的腰部。

    「大和明明也很想做了。」

    京正用大腿确认着大和双腿中央的状态。

    「难得来到无人岛，我们就在野外放纵一下吧！」

    「嗯！」

    这对恋人就这样在野外有了肌肤之亲。

    3

    结束在无人岛森林当中的交媾后，两人便朝向放置橡皮艇的沙滩走去。

    「唉呀，真是不错的运动。」

    由于是平常不可能办到的野外交合，所以大和也变得格外卖力。

    「大和真是的，变得像野兽一样。害人家差点因为你过于狂野而昏过去。」

    京红着脸颊这么说道。

    「是好色的京让我变成野兽的。」

    京一开始虽然只能承受大和强劲的力道，但数次之后便大胆地采取主动。这也是大和逐渐丧失理性的原因之一。

    光是回想刚才的行为，大和两腿之间的男性象征就又快要有强烈的自我主张。虽然几乎每天都会和京进行同样的行为，但总是能从她身上找到新的感官剌激，让人丝毫不会觉得厌烦。

    「大和啊……」

    当大和快要再次沉浸于淫靡的气氛时，京的声音忽然把他拉回现实世界。

    「怎么了，京？」

    一问之下，京马上用相当轻松的口气回答：

    「小艇不见了。」

    「哦哦，这样啊……咦、咦咦咦咦咦咦！？」

    虽然放置橡皮艇的位置还在相当前面，但使用弓箭的京因为锻炼过眼力，所以已经能看见了。

    急忙跑了过去的大和，直接从森林冲到沙滩上。

    「真、真的！小艇不见了！」

    正如京所说的，海浪已经来到原本放置小艇的地方，而小艇则不见踪影。一定是因为涨潮而被冲走了。

    「应该拖到更里面一点才对……」

    大和为了自己太过轻率的想法感到后悔。这个时候沙滩几乎都已经被海水覆盖住，只稍微往上拉一些的小艇，会被冲走也是理所当然的事。

    「涨潮的时间比想像中来得快啊。这也没办法。」

    明明已经没办法离开无人岛，但是京看起来还是跟平常没有两样。从她身上完全感觉不出大和心里浮现的焦躁感。

    「京，你倒是很冷静嘛。」

    大和一这么说，京便轻轻笑了起来。

    「别担心。我们回去晚了的话，大家一定会来找我们的。」

    京相当信任风间家族的成员。

    今天如果立场对调的话，大和一定也会使用各种手段来寻找伙伴才对。

    「说的也是……」

    托京的福，大和也恢复了冷静。

    他一边反省自己马上就产生动摇的薄弱意志力，一边考虑起接下来的行动方针。

    「手机没有带在身上……这下没有连络的办法了。」

    像手机这种精密的机器只要掉到海里一定会整个故障，而大和的手机里纪录着辛苦建立起来的人脉资料。虽说已经做了备份，但还是不敢让它轻易流失。所以才会把手机放在行李当中。

    京也为了不让别人打扰他们独处的时间而没有把手机带在身上o「我游泳回去求救吧？」

    身为武术家的京对自己的体力相当有自信，于是做出这样的提议。但大和马上就摇头拒绝了。

    「不行，太危险了。从这里根本看不见陆地，而且也有可能在游泳途中迷失了方向。」在小艇上和在海里游泳可以说完全是两回事。大和绝对不允许京做一些可能危害到自身安全的事情。

    「那该怎么办？」

    大和笑着回答京的问题。

    「在大家来救我们之前，只能在这里遇难。」

    再怎么沮丧也于事无补。大和认为现在应该要相信伙伴一定会来救援，而在他们到达之前定要保持乐观的心情。

    「嗯，说的也是。」

    京似乎也了解大和的想法，于是用开朗的笑容来回应他。

    「好，那在野外求生之前,就先来一发提振一下精神吧」

    大和一边说一边就脱下泳裤。

    ――别去理会那些小事情了。

    「哇哦。这种状况下还这么有精神，大和真是太了不起了。」

    京以敬佩的眼神看着大和，然后也主动脱掉泳装。

    在无人沙滩上尽情享受过鱼水之欢的两个人一开始寻找起暂时待在无人岛上的必需品。

    「首先是能够饮用的水。」

    在人类的生活当中，水可以说是一切的基本。不确保水源的话，根本什么事情都没办法

    「如果能找到涌泉就好了。」大和与京进入森林里寻找水源。

    「不过这座岛很小啊。而且也没有河川，如果能找到石缝中的淡水就好了。」

    由于这里大部分是岩石地形，所以可能会有雨水残留下来，不过在这种艳阳下也很快就会被蒸发掉了吧。而且这里也没有最近下过雨的迹象。

    「找不到耶。」

    在一直找不到饮用水的情况下，京忽然把视线移到大和的下半身。

    「……怎么了？」

    大和一这么问，京随即一脸认真地回答：

    「没关系。大和的我能喝得下去！」

    「你在说什么啊！」

    大和首先给了做出惊人发言的京一记手刀。

    「啊呜呜……但是听说也有这种健康疗法啊。」

    「就算有我也没兴趣啦。」

    连大和也无法接受如此夸张的性癖好。

    「但要是，一直找到饮川水的诂怎粳办？」

    大和顿时不知道该怎么回答京的质问。如果救援太晚到达，的确有可能碰上为了解渴而没有选择余地的状况。

    那个时候，自己真的能够喝下京的那个吗？

    「也不是喝不下去啦……不对不对，冷静下来啊，直江大和。那已经是最后的手段了……等等，我干嘛这么认真地烦恼这件事啊。」

    独自陷入苦恼状态的大和，忽然注意到一棵相当高大的树木。

    「这是……」

    大和的知识告诉他这是椰子树。如果他没有看错的话，这名为可可椰子的植物是相当常见的一种椰子树。由于这附近气候相当温暖，所以应该具备适合它生长的环境才对。抬头一看之下，马上就发现上面长了几颗椰子。

    「太棒了！」

    大和抓住椰子树，回想起孩提时期爬树的要领，随即朝着生长在顶端附近的果实爬去。

    「很危险啊，大和。」

    下头的京很担心地这么说道。

    「没问题啦，交给我就对了。」

    大和像是要让京放心般对着她露出了笑容。

    不久后大和已经爬到能够碰到椰子的地方，他立刻用脚夹紧树干，然后双手抓住坚硬的果实。接着又对在树下观望的京表示：

    「京，椰子要掉下去了，你小心点。」

    由于是相当坚硬的物体，要是砸到头可就不得了了。

    「嗯。大和你自己也要小心。」

    听见京这么回答之后，大和的手臂便为了摘下椰子而开始用力。

    「呜……倒是很结实嘛……！」

    但是却很难把它摘下来。

    「可恶……！」

    大和整个人往后仰，以几乎让树木顶端弯曲的力量来拉扯椰子。

    噗滋。

    「呜哇！？」

    椰子被扯下来的同时，大和也因为用力过猛而放开夹着树木来支楼身体的脚。

    被抛到半空中的大和在一瞬间的飘浮感后，马上就被重力往下拉。还来不及发出悲鸣，大和的本能就让他为了准备撞击地面而绷紧身体。但冲击却迟迟没有降临。

    「危险！」

    原来是马上有所反应的京赶到大和掉落的地点接住他了。

    「嗯……！」

    京灵活运用平常就经常锻炼的肉体，成功地抱住大和，没有让他受到任何伤害。当京慢慢把大和放到地上时，他才终于知道自己得救了。

    「吓、吓死我了……谢谢你哦，京……！？」

    大和正在道谢时，京忽然就用嘴唇堵住了他的嘴巴。

    「嗯嗯……！？」

    不理会感到惊讶的大和，京就只是热情地吻着他的唇，过了好一段时间都没有分开。

    「呼啊」

    好不容易结束漫长接吻的京紧紧抓住大和。

    「我真怕你有什么三长两短……」

    京把耳朵贴在大和胸口来确认他的心跳，最后才安心地松了口气。

    大和反省自己让京感到不安的轻率举动，接着温柔地摸了摸她的头。

    「抱歉哦……京。」

    「没关系啦。大和你没事就好。」

    两个人就像要确认自己对另一半究竟有多重要般，紧紧抱住了对方。

    「不过总算是摘下一颗了。」

    从京身边离开的大和捡起掉落在沙地上的椰子。

    拿到耳边摇了一下，马上就能听见啪嚓啪嚓的水声。

    「太好了，里面果然有水分。」

    可可椰子的果实内部存有被称为液状胚乳的水分，可以拿来当成饮用水。大和就是因为这样才会爬上去摘椰子。

    「接下来就是要想办法钻洞了。」

    当他为了找寻能在坚硬的壳上打洞的物体而左顾右盼时，京已经先捡来尖锐的石头了。

    「交给我吧。」

    京从大和手上接过椰子，然后随着叫声把石头往壳上戳去。

    「喝！」

    手掌大的石颉尖端漂亮地剌破了椰子的硬壳。当她拔开用力戳进去的石头后，水分立刻就从孔洞里泊泊流出。

    「大和，你先喝吧。」

    京把已经能饮用的椰子交给大和。

    「不用了，京，你先喝。」

    认为抢在女孩子前面饮用水分实在有失男子气概的大和虽然不断拒绝，但京说了声「别担心」后就用手指向椰子树。

    「你看吧。」

    她捡起称手的石头，对准生长在树顶的椰子丢去。以猛烈速度飞去的石头准确击中目标，果实立刻掉落到沙地上。

    「啊……不愧是京。」

    在大和对京准确击中目标的弓道技术感到佩服的同时，也对自己刚才辛苦爬上树的行为感到有些空虚。

    得到几颗椰子并且解完渴的大和与京，随即展开了下一个野外求生的准备。

    「还是得找些食物比较好。」

    来到这座小岛之后两个人已经消耗了不少体力，差不多也想要补充一些养分了。

    「该怎么做呢？」

    「这个嘛……」

    大和观察了一下周围，找来一根看来相当坚固的木棒。

    「这应该可以了。」

    接着又找到刚才那颗尖锐的石头，然后用蔓藤将其绑在木棒前端。

    「你打算用那个做什么？」

    听见京的问题后，大和随即对着她做出投掷木棒的动作。

    「用这个来捕鱼。」

    这是大和即席做出来的鱼枪。虽然外观有些不可靠，但应该勉强能派上用场。

    「然后呢，捕鱼的工作就交给京了。」

    冷静判断两个人的能力后，大和便开始分配各自负责的工作。虽说是粗制滥造的鱼枪，但京的投掷技巧高超，应该可以期待成果。

    「好啊。」

    京立刻遵从大和的判断并且接过鱼枪。

    「那大和要做什么？」

    「我留在这里生火。」

    到了夜晚，气温将会下降，而且抓到鱼之后还是烤来吃比较好。此外，焚烧火堆也能够吸引人注意。所以说火焰也是野外求生的必需品。

    「了解了。那这边就拜托你。」

    手拿着鱼枪的京直接朝大海前进。

    留在现场的大和则为了寻找生火的必需品而走进森林。

    京投掷的鱼枪视海水的抵抗力如无物，钻入了海中、并且准确地刺穿了鱼的身体。

    京回收鱼枪与猎物，接着冒出海面。

    「噗啊……」

    由于长时间潜在水里瞄准猎物，所以新鲜的空气让人感觉特别舒畅。

    「抓到这些应该就够了吧。」

    京总共抓到六只大小有别的鱼儿。这样应该足以满足两个人的胃袋了。

    从海里上岸的京，双手拿着自己的成果来到大和身边。

    这时大和已经在树荫下躺成大字型，堆积在他身边的枯草堆则已经燃烧着红红的火焰。

    「哈、哈，京。欢迎回来。」

    大和一边喘息一边撑起身子。从他疲劳的程度就能看出他应该是相当拚命才把火升起来。

    「大和，你不要紧吧？」

    京担心地这么问道，结果大和马上笑着回答：

    「嗯嗯。只是有点累而已。因为什么事情都靠京的话，我实在太没面子了。」

    水分与食物已经都交给京来调度，这样下去身为男性的自己真的会完全没有尊严，于是大和便决定至少要尽全力来制造火种。

    「根本不用这么拚命啊……不过我也喜欢这样的大和。」

    京用力抱住大和，一瞬间就吻上他的唇。然后又用充满弹性的肉体摩擦着大和。

    「喂、喂、京――！」

    已经相当疲惫的大和这时当然伸手制止了京。但泳裤却违反了他的意志，很快就撑起了帐篷。

    「小弟弟也太忠于欲望了吧。」

    大和像是放弃挣扎般仰天长叹着。这时已经充满情欲的京开始舔起大和的身体，让大和也感觉下半身又有了力量。

    「好，吃饭前先来点简单的运动吧！」

    「这次换我被大和的鱼枪戳中了吗？真是太棒了！」

    就这样，两人又开始专注于今天已经不知道是第几次的行为。

    「我吃饱了。」

    结束恋人间的亲密行为并且用完餐的两人，度过了一段悠闲的时间。

    「我们两个人好像一点都不担心哦。」

    明明已经遇难，但却几乎没有不安的感觉。这是因为相信伙伴一定会前来救援，而且心爱的人就在身边的缘故。

    「在无人岛上遇难是很难得的体验啊。我反倒觉得可以好好享受一下这种状况呢。」

    坐在大和身边的京一边这么说，一边把头靠在恋人肩腾上。

    「嗯，与其沮丧不已,还是保持乐观比较好哦。」

    大和把京抱了过来，然后温柔地抚摸她的头发。

    「只有我们两个人呢……」

    「嗯嗯。」

    「好安静哦。」

    「因为是无人岛啊。」

    「只有太阳看着我们唷。」

    「等一下。」

    京很自然地再次推倒大和,而大和只能露出困扰的表情，往上看着跨坐在自己身上的女朋友。

    「吃饭前不是刚做过吗？」

    「饭后也想稍微运动一下啊。」京迅速脱掉泳装变成全裸状态。

    「我也知道无人岛这种特殊状况让你感到很兴奋，但……」

    「嘴里虽然这么说，大和还是主动脱下了裤子。」

    正如京所说的，大和已经脱下泳裤了。

    「没错。我也因为无人岛而有了那种心情。」

    大和直接把自己的好色归罪到无人岛的因素。

    「无人岛上的男女只能做一件事对吧，大和。」

    「是啊。以无人岛为题材的故事，里头的男女角色也都是这样啊。」

    这完全是他的偏见。

    「这是属于我们的无人岛物语！」

    于是两人便在沙滩上激烈地交,直到夕阳沉到水平线下为止。

    4

    在月光照耀下的海岸上，大和与京肩靠着肩坐在火堆前面。

    「晚上的海浪声听起来真棒。」

    在星空之下，京」边眺望着无边的海洋一边说道。

    「对啊。」

    大和也与京一起看着大海。

    夜晚的海洋可以说与白天完全不同。潮汐的味道没有太阳的热气，而且也不会映照出天空的蔚蓝，有的只是深沉的黑暗。那种模样看了就会让人畏惧起大自然。

    但只要和心爱的人待在一起，眼前那片广大的海洋甚至让他们感觉柏当浪漫。

    大和与京的爱情就是这么地深厚。

    「大和啊……」

    倾听海浪声的京忽然低声对大和搭话。

    「怎么了？」

    「如果没有人来救我们的话怎么办？」

    大和忍不住看向京的脸。这时她的嘴角还挂着一抹微笑。

    「这个嘛……那多生些小孩让岛上热闹一点，你觉得如何……？」

    大和以开玩笑的口气这么回答完，京的眼睛却马上为之一亮。

    「看招！」

    「呜哦！？」

    忽然被京推倒的大和只能发出惊讶的叫声0「你想要几个小孩？能够组个足球队的人数如何啊？」

    京似乎把大和的发言当真了。只见已经动了情欲的她开使用指尖挑逗大和的身体。

    「等一下，刚才真的只是在开玩笑……」

    「大和的玩笑让我的身体有感觉了。」

    「哪有这样的……」

    京刺激着大和敏感的部位,让他的欲望逐渐高升。

    「看，大和也慢慢有感觉。」

    「呜呜……」

    不知道已经跟大和交合过多少次的京早就了解大和的弱点，所以能确实给予他的肉体愉悦的感觉。一般人的理性根本无法承受这样的挑逗。

    「大和，舒服吗？」

    京用嘴唇轻咬大和的锁骨并且这么问道。

    「嗯嗯……」

    大和也老实地说出感想。

    「那来确认一下状况。」

    京把手伸进大和的泳裤里。

    「呜！」

    大和反射性挺起腰部。

    「状况良好。应该能生出很健康的小孩。」

    京一边摸着大和的双腿中间，脸上逐渐出现娇艳欲滴的表情。

    大和这时已经不知道该说些什么，于是只能露出苦笑。

    京忽然紧握住大和的分身。

    「这镓伙马上要在我体内制造小孩子了……太棒了。」

    面对用淫声浪语来挑起情欲的京，大和的理智线终于断裂了。

    「京！我爱你！」

    大红一边大叫一边抱紧京，而京也露出高兴的表情回抱着大和。

    「大和，我也爱你！」

    互相紧抱的两个人贪婪地亲吻对方的唇，正当他们要合而为一时，耳朵忽然听见了相当熟悉的声音。

    「……你听见了吗？」

    被大和压在身体下的京红着脸往上看着他。

    「……听见了。」

    大和毫不隐藏觉得可惜的表情,接着缓缓点了点头。

    两人赶紧穿回泳衣并且凝视着黑暗的大海。水平线附近可以看见有人工造成的光芒参杂在星星之中。

    大和在一根长短适中的木棒前端点着了火，然后在海浪边缘将其高高举起并且开始挥动。可能是注意到火把了吧,只见光线开始笔直地朝他们前进。

    「他们果然来了。」

    放下心来的大和终于松了一口气。

    「竟然能从那么远的距离发出让我们听见的声音。」

    「应该是姊姊吧。川神院应该有能让远方听见的发声法才对。」

    大和一边说，一边把腰部浸入海水当中。

    「大和，你怎么了？」

    京询问大和泡进海水里的意图，结果大和很不好意思地笑着回答：

    「没有啦，在大家到达之前得先冷静下来。」

    「原来如此。」

    了解怎么一回事的京也为了冷却自己火热的身体，而跟大和一起泡在海里。

    来寻找大和与京的橡皮艇，在看见大和传送过来的讯号之后马上就来到无人岛上。

    「找你们好久了！」

    克莉丝等不及小艇靠岸便跳了下来,直接跑到两人身边。

    「抱歉，我们的小艇被冲走了。」

    大和一说明理由，克莉丝便恶狠狠地瞪着他说：

    「太不小心了吧。你知道我们有多担心吗？」

    发自于内心的担心让克莉丝感到气愤。

    「抱歉。」

    大和与京都低头向她道歉。

    「算了啦。人没事就好。」

    从小艇上走下来的百代开始乱摄克莉丝的头发。其他伙伴这时也跟着百代走到两人身边。

    「对啊。我早就知道大和与京一定会没事的。」

    一子笑着这么说道，而克莉丝则是稍微红着脸做出了回应。

    「我、我也相信他们啊。我知道他们两个一定没问题的！」

    「我也一样。」

    「本小马也是。相信的心会转变成力量唷。」

    由纪江与松风这么说完，克莉丝便像是要掩饰自己的害羞般挺起胸膛说：

    「看、看吧！大家都相信他们唷！」

    这时百代从后面抱紧这样的克莉丝。

    「克莉真是可爱～对了，要不要和我一起，在这座无人岛上展开只属于我们的故事呢？」

    「等、等一了百代学姊……！」

    「啊――姊姊只疼克莉一个人！人家也要！」

    「嗯嗯，快过来吧。那就顺便也疼爱一下由纪江好了。」

    「咦？百代学姊……哇！」

    「好，决定在这座岛上建立我的后宫了！」

    看见忠于自己欲望而不停骚扰女孩子的百代，卓也与大和只能一起叹了口气。

    「姊姊就算在这种地方还是这么地自由奔放。」

    「是啊。」

    卓也苦笑着同意大和所说的话。

    「谁,谁来慰劳一下独自把船划到这里来的我啊……」

    由于风间家族乘坐的橡皮艇全是由岳人独自操桨，就连以体力自负的他都觉得吃不消。看见伙伴们跟平常一样的模样，京忍不住笑了起来。这时大和也悄悄来到她的身边。

    「这里可以看见很漂亮的星空耶！」

    翔一爬到附近的岩石上，一面仰望着夜空一面兴奋地叫着。

    「因为没有任何人工光线啊。」

    卓也同样因为满天星空而露出感动的表情。

    「下次好好准备一下东西，我们来这座岛上露营吧。」

    翔一提出自己忽然想到的计划。

    「听起来不错唷。」

    百代抬头看着星空微笑了起来。不过她的手正揉着克莉丝与由纪江的胸部。

    「下次换成和大家一起来吗……」

    觉得这样应该也很有趣的大和握住京的手。

    「嗯。那样也不错。」

    京也静静地回握住大和。一群伙伴快乐的笑声就这样不断回荡在满天星空之下。

    〈「爱之岛漂流记」完〉

第六卷 第三话 大逆转

    1

    告知课程结束的铃声响彻于川神学圜当中。

    「太棒了――终于放学了！」

    川神一子以整个身体来表达结束无聊上课时间的喜悦，结果马尾前端直接碰到了坐在后面的直江大和。

    「别太兴奋啊，小狗。」

    大和抓住马尾并且轻轻拉了一下。

    「呜哇！？别拉我的头发啦～」

    一子鼓起脸颊来抗议，但大和却装出没听见的表情。

    「啊呜，除了被拉头发之外还被人无视了！？」

    面尉受到打击的一子，大和只是默默地把头转到旁边去。

    「喂'喂喂，别无视我的存在～是我不对啦～……」

    感到难过的一子只能开口道歉，大和这才转向她并且说：

    「能够像这样主动道歉，我就不会当没听见了。知道了吗？」

    在对方主动表现出反省态度前装出毫不关心的模样,这也是种教育的方法，小狗的教育书籍上就是这么写的。

    「嗯，对不起啦。」

    一子沮丧地低下头去，而大和则是温柔地摸了摸她的头。斥责之后要温柔以对也是教育的基本方法。

    一子与大和是相当要好的朋友，和其他几名成员组成人称风间家族的团体。

    在家族里担任军师的大和，从小就一直负责一子的教育工作。

    由于一子像是感到很舒服般眯起眼睛，大和也就继续摸了一阵子，结果旁边忽然又有一颗头探了出来。

    「也摸摸我嘛，大和。」

    开口的是家族的伙伴椎名京。

    「这是在教导小狗，对京来说根本没有意义吧。」

    被拒绝的京马上露出沮丧的表情。

    「真是冷淡……」

    但下一个瞬间她却又红着脸颊……

    「我就是喜欢这样的大和。」

    ……直接对大和做出了告白。

    「还是当朋友就好。」

    大和总是这么说来闪躲京的爱意。两人之间不知道已经重复过多少次这样的对话了。

    京非常爱慕大和，至今为止对大和表白的次数已经多到数不清。但思虑缜密的大和一向对爱情采取谨慎的态度，所以一直拒绝京的告白。

    「我也想跟一子一样被大和饲养。然后想被饲主大和弄得汪汪叫。」

    京又继续说出吓死人的发言。

    「别在教室里说这种话。」

    大和一面注意周围的同学一面提醒京。

    「那在教室之外就可以？」

    「不是这个问题……」

    京故意装出天真无邪的模样来提出这个问题，结果大和像是感到相当头痛般，揉着太阳穴回话。

    「嗨，你们在说什么？」

    同班同学――而且也是风间家族成员的师^卓也与岛津岳人一起对他们搭话。

    「没什么啦。」

    人和如此回答。

    「大和，你等一下要做什么？直接回家吗？」

    岳人对大和这么问道。

    「嗯嗯，是有这种打算，怎么了吗？」

    大和一边回答，一边观察岳人脸上的表情。虽然他极力隐藏，但微微下垂的眼角已经露出些许不正经的模样，嘴上也露出动了歪念的笑容。

    一看就是有「男人之间」的秘密要说的样子。

    「……你想去什么地方吗？」

    大和最后还是问了一下他的想法。

    岳人先是绕过大和的肩膀然后紧紧抱住他，接着才在他耳边呢喃着：

    「其实呢，根据四八的情报，川神有个许多穿着暴露的女孩子喜欢聚集的地点。怎么样，要不要一起去看看？顺便还可以搭讪一下女孩子唷？」

    果然是这方面的事情吗？四八是大和他们的同学福本育郎的绰号，在班上是个完全按照欲望来行动的情色大师。和情色一起成长的他，总是会定期提供给思春期的男孩子相当实用的资讯。

    「眼睛或许可以吃吃冰淇淋，但我认为就算搭讪也不会成功就是了。」

    大和直接给他碰了一个软钉子。

    「大和，你怎么这么笨呢？仔细想想看嘛，那些女生都故意穿着暴露的服装？这就代表她们希望有人吃了她们，也就是要人家去搭讪的意思吧！？」

    「也不是这样说的吧……」

    对岳人这种极具偏见的解释方式，大和只能露出无奈的表情。

    「何况川神都出现如此诱人的能量景点了！我们怎么可以不亲身去参拜一下呢！」

    握紧拳头的岳人极力想说服大和。

    大和没有直接说出「哪有这种能量景点！」的吐槽，只是试着从岳人所说的话当中推理出那个女性穿着暴露的地点。

    「岳人啊……那个地点不会是有喷水池吧？」

    「嗯嗯，有啊。你怎么知道。」

    「这样她们应该只是要去乘凉的吧。」

    女孩子们不过是为了逃离酷暑，寻求一时的清凉才会到那里去。绝对不是在等待人家去搭讪。说起来这个时期女孩子穿得单薄一点，根本就不是什么太稀奇的事。擅自把人家当成是在等待搭讪而且还真的发动攻势的话.不用想也知道会有什么结果。

    「喂喂。别用合理性来解释所有事情啊！明明这么年轻，想法怎么像个老头子呢？大和。

    让我们一起追求猛烈关心异性的青春嘛！」

    岳人呼吸急促地邀请大和。从他那种死不放弃的模样看来.应该是想要大和去当他搭讪女孩子的参谋吧。

    「也就是要我帮忙你搭讪吗？」

    大和为了确认而如此问道。

    「That’s left。你能了解就好。」

    「不是left而是right吧。终于放弃平常那种过于直接的搭讪了吗？」

    大和一这么问，岳人便垂下肩膀并且以毫无生气的表情靠了过去。

    「就是因为一直都没办法成功，才需要军师啊。别让我说出来嘛，很丢脸耶。」

    虽然认为即使用点头脑也没办法让事情变得多顺利，但好友都已经如此拜托自己了，还是应该陪伴他一下吧。正当大和有了这种想法时，京忽然硬是插身来到两人之间。

    「大和，你不会是要去泡别的女生吧？」

    京从下方往上凝视着大和。

    「什么泡不泡的，讲这么难听。岳人只是希望我去帮忙他搭讪别的女孩子而已。」

    虽然做了这样的说明，但内容其实与京所说的差不了多少。

    「只有我们的话，人家根本不理我们啊。」

    卓也一边无力地笑着一边这么表示。他似乎也打算陪岳人一起去的样子。

    「既然这样，那就跟我们一起去喝东西嘛。反正和岳人以及小师一起去也只会空手而回。」

    京如此对大和提出邀约。

    「和京你们？」

    大和环视了一下教室，发现一子正在和克莉丝缇安，弗里德里希说话。似乎是在讨论要找风间家族的成员一起去喝饮料。

    「咦――？那不是跟往常一样了吗？」

    虽然岳人露出不满的表情，但对大和来说，这和去帮忙没有机会成功的搭讪要有建设性多了。

    「有什么关系嘛。何况跟平日比起来，假日比较容易搭讪成功啊。」

    大和如此说服着岳人。卓也这时也跟着附和大和的意见。

    「就是啊。假日从早上就能行动，而且成功率也比较高。」

    不擅长与女孩子说话的卓也，其实也希望这个搭讪计划付诸流水。

    「听你们这么一说，好像真是这样哦。好吧，那我们这个礼拜天从早上就出门去寻找猎物吧！」

    这么决定之后，岳人马上转换自己的心情。

    「既然要去喝饮料，那就约一些班上的女孩子嘛。」

    露出色眯眯表情的岳人这么提议，京也只能边叹息边回答：

    「那你就去约约看啊？」

    「好，交给我吧！」

    认为京是在做球给自己的岳人，马上就跑去搭讪班上的女孩子。

    「哼，反正也没有人会答应他的邀约。」

    京忍不住发出窃笑。

    看见京的反应之后，大和感到无奈地耸了耸肩。

    「话说回来，队长他人呢？」

    卓也看着周围询问。队长风间翔一就是风间家族的领袖，虽然是同班同学，但从刚才就没见到他的人。

    「队长的话，他一下课就跑到教室外面去。」

    听见京的话后，卓也与大和马上就能接受她的说法。因为翔一的个性原本就不喜欢一直待在同一个地方，只要有任何想法就会马上去实行。他应该是在上课中想到了什么事情，所以下课就立刻冲去做了吧。大家也已经很习惯他这种样子了。

    「克莉也说要一起去。」

    一子带着克莉丝走了回来。

    「听说你们要去喝茶？那我也跟你们一起去唷。」

    看见克莉丝兴奋的模样，卓也忽然露出有些讶异的表情。

    「你好像很期待耶。」

    卓也一这么问，克莉丝便以灿烂的笑容点着头回答：

    「那还用说吗？在日本说到喝茶呢，就是到半山腰去吃糯米团子对吧？唉呀～真令人期待啊！」

    从德国来的留学生克莉丝对日本有莫名的误解，尤其是受到古装剧相当大的影响。

    「不过是去复式餐厅喝饮料吧而已……」

    大和瞬间犹豫了一下，但还是没有把误解戳破。这是因为这样比较有趣。之后克莉丝一定会气得面红耳赤吧。

    「难得有这个机会，干脆也找小黛黛跟百代学姊一起去吧。」

    卓也说出这样的提议。这两个人也是风间家族的伙伴，目前因为学年不同而不在现场。

    「那我去找她们。」

    脚程相当快的一子刚准备冲出去时，教室门忽然被打开，随即川神百代便走了进来。

    「姊，姊姊！？」

    准备启程时目标人物便登场，让一子煞不住车而往前扑去。

    「唉唷！」

    百代用一般人眼里看起来像瞬间移动的速度来到一子身边，撑住了失去平衡的她。

    「你不要紧吧，小狗？」

    「嗯、嗯。」

    让一子站好的百代视线开始到处游移，最后停在卓也站的位置上。

    「百代学姊？」

    当眼神与百代对上的卓也还搞不清楚怎么回事时，百代就已经迅速朝他靠了过去。

    「小师，我有点事要拜托你。」

    百代说完就紧紧抓住卓也的肩膀。

    「拜、拜托我？」

    美女百代忽然靠得这么近，原本就对女孩子没有免疫力的卓也，脸上当然露出明显的紧张表情。虽说对方是相当熟悉的伙伴，但个性还是没有办法改过来。

    「嗯嗯。想来想去还是你最适合。你愿意帮我吗？」

    在面容姣好的百代笔直凝视之下，卓也也只能乖乖点头了。

    「好，那走吧！」

    「咦？」

    百代抓住卓也的手臂，半强迫性地将他拖到教室外面去了。

    根本搞不清楚状况的卓也完全没有抵抗，只是露出茫然的表情任由百代拖着离开。

    大和等人也只能呆呆地看着他们两个人的背影。

    「到、到底是怎么回事？」

    「谁知道啊。」

    大和与京只能面面相觑。

    卓也被掳走后又过了几秒钟，教室的门再度被打开，接着是一名穿着女仆服的女性出现在众人面前。

    「咦，这不是S班的忍足安昙吗？」

    包含大和在内的所有人都认识她。说到穿着女仆服到川神学园上学的，也只有2――S的忍足安昙而已。她是九鬼财团的长男。九鬼英雄的仆人，平常总是和英雄一起行动。像这样独自出现可以说相当稀奇。

    「喂，师冈在吗！？」

    安昙一开口就这样大叫，然后环视着教室内部。

    「小师的话，刚才已经被姊姊带走了。」

    大和一这么说明，安昙便咂了一下舌头，露出懊恼的表情。

    「糟糕……！被抢先一步了！」

    大和注意到百代与安昙都是要找卓也，于是直接对她询问这件事情。

    「你们找小师到底有什么事？姊姊刚才也一副匆匆忙忙的样子。」

    「嗯嗯，那是因为……」

    满心焦躁而咬紧牙根的安昙，为了回答问题而看向大和，但忽然就停下了动作。

    「怎么了吗？」

    面对如此询问的大和，安昙像是在观察什么般把他从头到脚打量了一遍，最后才说了声「好吧」并且点了点头。

    「事到如今，只能找你凑合了。」

    「啥？」

    才想继续询问她究竟在说些什么，安昙已经抓住大和的手臂往外冲去。

    「抱歉，你先跟我来一下。」

    「咦？先、先等一下……！」

    由于安昙是九鬼财团的女仆兼护卫，所以经过相当严格的锻炼，要硬拉走体力只有一般人

    程度的大和往前跑根本是轻而易举。大和即使想抵抗，手臂也像是被老虎钳紧紧夹住一样，完全没办法甩开对方，何况就算努力反抗，对方也能硬拖或者把自己抱起来，因此大和在没办法的情况下，也只能配合往安昙拉着自己的方向跑去。

    「大和！」

    京当然不可能眼睁睁看着心爱的人被掳走，她也马上跟着两人冲出教室。

    「到、到底在搞什么？」

    面对一下子就少了四名家族成员的事态，一子与克莉丝也只能露出一头雾水的表情。

    这时完全不知道发生什么事的岳人走了回来。

    「没人要跟我去……」

    岳人似乎一直在对女孩子提出邀约，然后也理所当然地全部遭到拒绝。整个人憔悴不已的他这时只能低着头,踩着虚浮的脚步往这里走过来。

    「还在找人啊……」

    当一子露出苦笑的同时，又换成翔一冲进教室里面来了。

    2

    大和最后被带到一间外表看起来相当高级的饭店，只见停车场中听了一整排高级车，此外还有姿势相当标准的门僮与服务生正辛勤地工作着。

    「喂，我们到。」

    大和离开学校后就被带进九鬼家的高级轿车，还被叫做史黛西以及李的两名女仆夹在中间，在无法反抗的情况下直接被带到这里来。

    轿车一在饭店的玄关前停下，坐在助手席的安昙便以一副不满的表情走出车子，然后对着依然不清楚怎么回事的大和招手。

    在看起来有些高兴的两名女仆目送之下，按照指示离开车子的大和先是抬头看了一眼饭店并且叹了口气。

    「看来是跟我这种一般平民扯不上关系的地方。」

    听见大和的话后，安昙立刻用鼻子冷笑了一声。

    「我也只有跟着主人时才会到这种地方来。我们今天是要来这里的多功能大厅啦。」

    「多功能大厅？」

    较大的饭店除了住宿设施之外，也备有能够运用在各种方面的大厅。比如说举行结婚典礼或者派对，就是最具代表性的使用方式。

    「你也差不多该告诉我，到这种高级饭店的大厅到底是要做什么了吧？」

    没有听到任何说明就被带到这里来的大和，终于感到有点不耐烦了。当然他也有了听见说明后觉得不对劲就要死命逃走的打算。

    只不过，面对安昙这样的对手，自己实在没有自信能成功逃脱。

    「没错。是该听听看了。」

    从旁边发出来的声音让大和的脸瞬间闪闪发亮。

    从计程车上下来的京以气冲冲的表情瞪着安昙。看来她是搭计程车追到这里来了。有懂武术的京做为后援，大和心里也就踏实多了。虽然战力上还是比不上安昙，但至少能够顺利逃走吧。

    安昙看着京无奈地叹了口气后,随即对带有强烈警戒心的她招了招手。

    「没办法了，你也来吧。我们边走边说。」

    听见安昙的话，京随即用眼神询问大和，意思是「你有什么打算」？

    在不知道内情的状况下直接逃走的话，心里总是会有个疙瘩在，而且从安昙的模样看起来，百代与卓也很有可能也在这里。于是大和便做出至少要听她把话说清楚的结论。

    「好吧。那我们走吧。」

    京也默默点头同意大和的决定。

    「好，那跟我来吧。」

    安昙率先往前走去，大和与京则跟在她背后。

    进入饭店大厅后安昙便和柜台人员说了一阵子话，接着又带大和与京坐进电梯。

    「好吧，你到底有什么目的？」

    大和在上升的电梯中如此诘问安昙。而安昙则是边叹气边回答：

    「今天这里举办了一项比赛。」

    「比赛？」

    大和与京开始面面相觑。

    「对啊。是女仆与执事组队，比赛身为佣人的能力。」

    「这样啊。」

    因为理由比想像中来得普通，大和不禁觉得自己真是白担心了。

    「由于我一定得参加比赛，所以在找寻搭档。原本想找师冈，但已经被人抢走了。」

    「原来如此。不过你为什么现在还要参加这种比赛啊？」

    既然是九鬼家的佣人，身为女仆的能力应该早就被认可了才对。虽然安昙的个性有点表里不一，但应该拥有一流的能力。大和想不透她参加这种比赛有什么意义。

    结果安昙露出恨得牙痒痒的表情,对他说明事情经过。

    「我们女仆部队打了个赌，结果我赌输了。然后来参加这个无聊的比赛就是对我的惩罚。

    「原来是这样啊～」

    是惩罚的话，的确就没办法逃走了。大和他们这群人通常玩游戏输了之后也得接受惩罚，所以他能够理解安昙的苦衷。

    「总之呢，是我硬把你牵连进来的。如果得到优胜的话，奖金就多分你一点吧。」第一次听见有奖金的大和已经开始有点干劲了。但现在还不能高兴得太早，因为还有尚未解开的疑问存在。

    「那为什么要特别找小师搭档呢？九鬼家应该也有不少执事吧？」

    这点实在让人想不通。卓也明明没有当执事的经验，为什么特地选他呢？f嗯嗯，这个嘛……」

    当安昙准备说明时，电梯已经来到目标的楼层，带有静音设计的门立刻无声地打了开来。电梯的正面就是多功能大厅的入口，入口上方还挂着本次比赛的横向布条。

    「嗯嗯！？」

    大和看了布条上所写的字后，忍不住就探出身子。

    原来布条上写着「男女逆转！执事与女仆大赛」几个大字。

    大和为了谨慎起见又看了一遍，但最后还是证实他没有看错。

    在强烈的不祥预感袭击下，大和直接向安昙确认情况。

    「那个男女逆转的意思是……」

    「就是这样的意思啊。这比赛是由女生扮执事，然后男生当女仆。」

    安昙直接了当地说道。

    大和这时才了解刚才下车时，应该是安昙同事的两名女仆为什么会露出那种兴奋的笑容。

    「那我先回去了。」

    大和绕往右边，准备回家。不论有没有奖金，要男扮女装就是免谈。

    想不到这时拉住大和肩膀把他留下来的人，竟然是京。

    「京，你做什么？」

    大和已经露出相当惊讶的表情，但依然抓住他肩膀的京则是开始喃喃自语了起来。

    「大和扮女仆的模样……怎么办，我好想看哦……可能再也没有这种机会了……」

    「那个……京小姐？」大和的脸颊上流下一抹汗水。

    由于京对大和抱有无限的爱意，所以就算他的性别倒转，京也还是能够接受这样的他。应该说，京她本来就是能够接受Boys’Love的人了。

    「椎名，想不到你这么容易沟通啊。」

    安昙竖起大拇指并对京露出笑容。

    「在、在这种地方成立了意外的同盟！？」

    对大和来说，实在没有比这更糟糕的状况了。

    「好吧，椎名。如果你答应帮忙，我就让你负责帮直江换衣服唷。」

    安昙无视本人的意愿就开出了恐怖的支票。

    「真、真的吗！？可以脱衣服、帮忙打扮还能夺走他的贞操吗！？」

    「嗯嗯，可以啊！」

    安昙笑着擅自答应了京的要求。

    「等一下！最后一个要求太奇怪了吧！根本完全忽视我本人的意志嘛！」

    大和虽然大声说出自己的不满，但另外两个人却完全当成没听见。

    「那……男生的更衣室在那边。」

    「好的。交给我吧。」

    安昙与京互相眨了眨眼，然后朝各自的更衣室前进。

    「我、我的人权到哪去了――！！？」

    被京拖着走的大和即使知道反抗也没用，依然忍不住大声抱怨。

    安昙进入女子更衣室，马上就看见百代正在选择主办单位准备的执事服。

    「嗨，百代学姊。」

    以带剌的口气对着百代搭话之后，她立刻发出「嗯？」一声并且转向安昙。

    「唉唷，这不是安昙吗？想不到会在这种地方相遇，真是太巧了。」

    「嗯嗯，真的很巧。」

    安昙讽剌地冷哼一声。

    「难道你也打算参加这次的比赛吗？」

    「正是如此。」

    听见百代的问题后，安昙便用带着强烈不满的声音来回答。

    「哦，现职就是女仆的人也可以参加吗？」

    「不论是职业或是业余都能参加吧。所以我的参赛资格没有问题。应该说，我才对你会参加这种比赛感到意外呢。」

    安昙的话让百代露出苦笑并且搔着头说：

    「其实我最近比较缺钱。听说这场比赛有不错的奖金，所以才会来参赛啊。」

    「原来是为了钱吗？嗯，奖金的确很丰厚。因为主办这场比赛的都是一些古怪的有钱人。坐在评审委员席的赞助者们，也都是有特殊性趣的富裕阶层。」

    「唉……人家说玩遍所有正常娱乐的有钱人通常会走上岔路，原来这是为了满足那些人古怪嗜好的比赛吗？」

    百代用力耸了耸肩并叹了口气。虽说看在奖金优渥的份上，她没有弃赛的打算，但主办单位的人要是有任何不正经的念头，百代也一定会给他们一点颜色瞧瞧。

    「嗯，所以我才打算找师冈帮忙，想不到被你抢先一步。」

    「他可是我这边的人啊。」

    面对露出胜利笑容的百代，安昙也回报以坏心眼的微笑。

    「因为师冈被你抢走了，我只好找直江来当我的拍档了。」

    「找大和？」

    似乎感到相当惊讶的百代，脸部表情有了很大的变化。安昙见到之后，马上就笑得更加得意了。

    「很有趣的备案吧？我很期待他究竟会变成什么模样呢。」

    「想不到大和竟然愿意参赛。」

    百代相当清楚弟弟没有穿女装的兴趣，而且也不太可能为了奖金而扮成女仆，所以她一直觉得有点奇怪。

    「啊啊，那是因为……」

    安昙随即把包含京在内的事件经过向百代说了个清楚。

    「原来是这样啊。」

    知道京也参了一脚后，百代就了解是怎么回事了。总是在秘密基地里看些奇怪书籍的京，以前也曾看过关于伪娘的书籍。

    「事情就是这样啦。别以为你能轻松地把奖金带回家啊。」

    安昙语带挑衅地说完后，不认输的百代也高傲地回答：

    「你也一样。佣人的工作你可能比较有经验，但外表可是我们这边遥遥领先啊。」

    百代以高雅的动作撩起自己又长又光滑的黑发。

    「你说什么？」

    安昙的眼神变得相当凌厉。

    虽然她也认为百代是个美女，但当着自己的面表示「我比你漂亮」总是会让人感到火大。

    虽说不议世美女,不过安昙也对自己的容貌多少有自信。

    「打扮过后才知道适不适合穿执事服唷。」

    「像我这样的美少女，不论穿什么都很适合啦。」

    百代的自信完全没有受到动摇。能对自己如此有信心的人已经不常见了。

    「很敢说嘛。你给我等着瞧！」

    安昙从服装柜里拿出适合自己尺寸的执事服，然后立刻准备换装。

    「哦哦，啧啧啧啧……」

    旁边的百代则是扮命盯着脱下女仆服、只穿内衣的安昙看。

    「你、你在看什么！」

    半裸的模样被紧盯着看，感到不舒服的安昙忍不住发作。

    「没有啊，是你要我等着瞧的。」

    笑嘻嘻的百代依然放任视线在安昙外露的肌肤上游移。

    「你、你也快点换衣服啦！」

    由于安昙已经拿起藏在身上的苦无，百代只好边说着「好啦好啦」边停止眼睛吃冰淇淋的行为，也跟着换起执事服来了。

    「嗯？」

    准备拉起衬衫的百代，忽然发现扣子根本扣不上。原本就设计给男性穿的执事服，当然不可能料到会有像百代胸部这么丰满的使用者。

    「真是的，得再穿大一点的吗？」

    百代像觉得很麻烦般这么说着，而旁边的安昙则是用气愤的眼神看着她的胸部。

    「竟然带着这么大的凶器……」

    安昙的胸部称不上相当丰满。跟百代站在一起更是能凸显出两人之间的差异。结果安昙的自尊心马上就受到了伤害。

    「哼！胸部大小不是问题！主要是看谁穿得像个执事！」

    安昙这么对自己说道，细心地穿上男性执事服后，她还特别注意不展露出任何不自然的感觉，接着又解开头发,将其梳成男性的发型，极力排除女扮男装的生硬感。

    「好了……」

    安昙开始在全身镜前确认自己的模样。

    「来看看那边怎么样吧。」

    完成准备工作的安昙,为了确认百代扮成什么样的执事而把视线移了过去。

    身穿大尺寸执事服的百代把黑色长发绑成长马尾，营造出一种中性风格。

    身材窈窕、面容姣好的百代果然如自己所说，穿什么都好看。

    「嗯，这样应该可以了吧。」

    百代用带有「怎么样啊？」之意的眼神看向安昙。

    「哼，普普通通啦。」

    安昙咂了一下舌头并丢出这么一句话来。

    「安昙啊，执事通常是用绳子当武器吗？」

    打扮成执事的模样而有些兴奋的百代，马上以非常感兴趣的表情对安昙这么问道。

    「只有我们家的执事才会这样啦。」

    安昙露出相当疲惫的表情并且叹了口气。

    4

    换完衣服后走出更衣室的安昙与百代，随即来到参赛者休息室等待自己的拍档。

    「怎么那么慢啊～」

    开始急躁起来的安昙用脚尖敲着地面。由于大和本身不愿意参加这场比赛，所以也有在紧要关头逃走的可能性。安昙就是担心这一点才会这么焦急。

    「现在是男扮女装耶。多花点时间也是理所当然的事。」

    与安昙完全不同，百代看起来非常悠闲。她的拍档卓也虽然有点为难,但终究是答应要参赛，所以情况跟大和不一样。百代不用担心他会突然逃走。

    又过了一阵子后，休息室的门忽然被打开，京终于带着两名女仆走了进来。

    「太慢了吧」

    准备抱怨的安昙话说到一半就停住了。

    原本就有女装素质的卓也也就算了，想不到连大和都成功地变成一名女仆了。

    虽然各处都还残留一些男性的感觉，但化妆与打扮已经可以说是完美无缺，从远处看的话一定不知道他是男生。大和脸部的线条原本就不是太粗犷，虽然不像卓也那么夸张，但也有一定程度的女装资质。

    「说句话好吗……」

    由于安昙忽然一言不发，再也受不了的大和便红着脸做出这样的要求。

    「嗯、嗯嗯。对了……妆是你自己化的吗？」

    「怎么可能。是京帮我化的啦。」

    的确以男生来说，大和脸上的妆实在太过完美了。不过稍微想一下应该就能知道这是京的杰作。

    「我已经发挥出全部的实力了。」

    京露出了完成一件艺术品的表情。看来帮大和化妆让她感到相当高兴。

    「唔唔姆，真是人要衣装，佛要金装啊。」

    百代也以感动的表情由上到下打量着大和。

    「可以让我翻一下裙子吗？」

    「我拒绝。」

    百代对奇怪的地方表示出兴趣，而大和则是全力拒绝了她的要求。

    「不过……师冈真不愧是师冈耶。」

    安昙一边看着卓也一边叹了口气。

    体型原本就相当纤细而没有一丝赘肉的卓也，穿上有可爱褶边装饰的女仆服后也完全没有不自然的感觉。甚至可以说瘦高的他很适合这种打扮，平常薄弱的存在感反而变成少女的柔弱感，让他看起来一点都不像个男生。

    京在大和之后也顺便帮卓也化了妆，不过皮肤原本就相当白的他，只要上点淡妆就可以了。因为卓也的脸只要略施脂粉就会变得像女孩子，所以不适合浓妆，自然妆感反而能让他变得更漂亮。

    把头发绑在两侧的他，外表完完全全就是个女孩子。

    「这位是美少女女仆卓代。由于他的身材本来就比较娇小，所以我以让人想守护的少女为主题帮他变身成这种模样。」

    京很满意自己完美的成果。

    「呜呜……为什么我老是得负责这种工作啊，大和……」

    沮丧的卓也来到大和身边。由于他充满忧郁的眼睛里有种魅惑男性的光芒，大和看了之后忍不住产生了奇怪的感觉，于是只能在干咳几声后就赶紧撇过头去,

    「哼哼，外表审查一定是我们获得压倒性胜利。」

    百代对卓也的女仆扮相感到非常满意，脸上马上露出获胜的笑容。「比赛工作内容的话，我们绝对不会输的。」

    安昙射出严厉的视线，与百代的眼光爆出火花。

    「好啦好啦。时间差不多快到了。」

    大和插身来到两人之间，然后指着从休息室能看见的走廊这么说道。其他的男装执事与女装女仆的搭档都已经朝着比赛会场走去。正如大和所说的，比赛马上就要开始了。

    「那我们走吧。」

    百代也带着卓也走向会场。

    「我们也出发吧。」

    「嗯嗯。」

    安昙跟大和也一起朝比赛场地前进。这时京默默地快速介入两人之间。

    「虽然我也不知道比赛的内容，不过我会尽量提供协助。」

    「你会帮我吗？」

    大和有些意外地看着安昙。由于她是受到惩罚才会来参加比赛，所以一开始似乎没什么干劲，但现在竟然变得想获胜了。

    「怎么样都不能输给那两个人。」

    安昙瞪着走在前面的百代背部并且这么说道。原本想找的搭档卓也被百代抢走，在更衣室里又被她炫耀了丰满的胸部，就因为这些小小的争执，让安昙的对抗意识完全燃烧起来了。「而且我身为九鬼家的女仆，输给外行人的话会让英雄大人没面子的。」

    安昙似乎也有了几项不能落败的理由。她现在已经用拳头敲着手掌来提振斗志了。

    ――看来要是放水的话，之后会死得很难看。

    有了这种想法的大和，只能在内心叹了口气。

    5

    结果比赛会场竟然又出现出乎意料的人物，正在等着大和他们。

    「嗨，你们也来了吗？」

    身穿女仆服的翔一用充满精神的声音迎接大和等人。

    「队长，你怎么会在这里！？」

    意想不到的邂逅让包含大和在内的风间家族成员感到愕然，这时又有一名相当熟悉的金发女性从翔一身后露出脸来。

    「什么嘛，原来大和跟百代学姊也来了啊。」

    「克莉丝

    这次换打扮成执事的克莉丝出现，大和忍不住就眨了好几次眼睛。

    「你们两个在做什么啊！？」

    卓也以惊讶的表情这么询问，结果翔一讶异地歪着头回答：

    「还能做什么……当然是来参加这场比赛啊。」

    「是啊。看我们穿成这样还不知道吗？」

    克莉丝边指着自己的服装边这么表示。

    「不是,这当然看得出来……我的意思是为什么要来参加这种莫名其妙的比赛？」

    「因为奖金很优渥啊。」

    翔一马上回答了大和的问题o「和某个人同样的理由吗？」

    安昙露出充满讽剌意味的笑容并且看向百代。和翔一一样是为了奖金而参赛的她，这时却装出事不关己的表情而且还吹着口哨。

    「那克莉丝又是为了什么？」

    京试着询问克莉丝参赛的原因。她和翔一不一样，应该没有金钱上的困扰才对，所以不可能是想获得奖金才来参赛。

    「没有啦，因为队长拜托我帮忙。我本来因为没有担任过执事而拒绝了他，结果他便邀我和他比赛，如果输了的话必须和他一起出场。身为骑士的我当然不可能逃避他人的挑战，于是便和他比赛梭哈……后来还是敌不过队长的运气，只好按照约定和他一起来参赛了。」

    「这样啊――打赌输了所以来参赛吗？」

    京直接看向安昙。结果她已经转头看向别处，装出一副什么都没听见的样子。

    「还有我们认识的人也来参赛唷。」

    翔一用视线示意的前方，有一名浑身散发出强大压力的男装执事正笔直地站在那里，而且还用锐利的眼神看着这边。可以看见那名女性的一只眼睛上还覆盖着眼罩。

    「那不是玛尔基德吗？」

    穿惯军服的她即使换成执事服看起来也相当自然，但说起来她根本不是会出现在这种地方的人。玛尔基德，耶贝鲁巴哈虽然是女性，却是被克莉丝身为德军中将的父亲称为得力助手的军人。众人实在想不出让她主动来参赛的理由。

    「哦哦！玛尔小姐！」

    首次注意到玛尔基德存在的克莉丝,立刻高兴地飞奔到自己景仰的姊姊身边。

    「大小姐，想不到会在这种会场遇见您，真是太巧了。」

    玛尔基德露出温柔的微笑。在远处听她这么说的大和，内心立刻浮现「这绝对不是偶然」的想法。

    「玛尔小姐也来参加这场比赛吗？真令人意外。」

    玛尔基德点头同意了克莉丝的问题。

    「是的。这是任务。」

    这应该只是藉口吧。她应该是听见克莉丝要来参加这场古怪的比赛，为了在暗处守护她，才会主动报名参赛。由于保护克莉丝本来就是玛尔基德的任务，所以她也不算是说谎。

    「那你是和谁搭档呢？」

    有些在意这件事的大和,随即看了一下玛尔基德身边有没有像是她搭档的人存在。

    「嗯……？」

    结果一张熟悉的严肃脸孔就混在参赛者当中。

    「那是……」

    虽然外表因为假发与化妆而有所改变，但认识他的人马上就知道他是谁了。那是克莉丝的父亲,弗兰克，弗里德里希。

    「这太夸张了吧……」

    大和露出苦涩的表情并且移开自己的视线。除了浓厚的化妆外还戴了一顶长辫子假发，然后再活用原本的眼镜。他应该是想营造出成熟女仆的气氛，但最致命的缺点是他根本就不适合女仆服。虽然很难说出口，但那种模样真的有点恐怖。

    他应该是担心女儿，才会和玛尔基德一起来参加比赛，但大和实在很想吐槽「难道就没有其他办法了吗？」。

    可能是察觉到被大和发现了吧，只见弗兰克的双眸里射出如刀刃一般锐利的视线看着他。很明白是想用眼神警告大和不要多嘴。看来他似乎是想躲在暗处保护克莉丝。虽然心里想着「那你就藏好一点啊」，但处世圆滑的大和还没愚蠢到把这样的想法表现在脸上。

    「还有其他认识的人吗？」

    大和移动视线来确认其他参赛者的长相。

    接着他的目光就停在某张似曾相识的黑色脸孔上。

    「喂喂……」

    穿着执事服左顾右盼的暗黑物质――不对，是皮肤黝黑、长相有点抱歉的女孩子，正是跟大和同班的羽黑黑子。

    她的身边遗有一名拿着照相机拚命拍照的女装女仆。

    大和从外表和行动就能断定那个人一定是福本育郎。

    这时大和为了强行压下想叹气的心情而揉着额头。结果育郎也透过相机的取景器注意到大

    和等人的存在。

    「嘿，大和你们也在啊！」

    「真的吗？是想来感受人家女扮男装的魅力吗？」

    育郎与黑子边挥手边靠了过来。他们的笑容实在很伤眼睛。

    「没想到你们也来参加啦。」

    顶着随便乱涂一气的妆容，感觉不出丝毫品味的育郎对着百代与克莉丝按下相机的快门。

    「我才想问你呢。你们怎么会在这里？」

    听见大和的问题后，育郎像在说「你是明知故问吗？」似地，以夸张的动作左右摇着头。

    「当然是来拍穿男装的女孩子啊。」

    育郎的确很喜欢拍照，会说出这种答案也是理所当然的事。

    「人家的目标是穿女装的男生。糟糕，好想侵犯他们哦。」

    黑子和育郎都毫不掩饰自己的欲望。

    尽是这种奇怪的人参加，这场比赛真的能够顺利结束吗？这时大和心里忽然有了这样的不安。

    6

    一开始先是比赛的主办人致词,接着则是说明比赛内容。

    参赛者将前往比赛评审所在的房间，然后当场解决评审给予参赛者的课题。

    由于比想像中还要普通，大和对于赛制便先松了口气。

    参赛队伍将由签箱当中抽出一张纸,然后到那个号码的房间去。

    安昙抽出来的纸上写着5002这四个数字。

    「应该不是五楼吧……？」

    为了保险起见，大和还是先确认了一下。

    「那还用说吗？是五十楼啦。这家饭店是愈高楼层的房间就愈高级。所以对方应该是有一定身分地位的富翁唷。」

    听完安昙的提醒后，大和便点头表示了解。

    在移动到目标房间的路上，安昙就先传授给大和身为佣人的一些基本知识。

    「虽然现在没什么人这么做了，但评审如果是行事作风老派的人就不妙，所以我还是先教你一些基本的注意事项。首先呢，和主人说话时，眼神不能和他对上。然后没有特别的事情就

    不能主动对他搭话。」

    「是这样吗？」

    「维多利亚时期就是这样。虽然现在已经很少有人这么嗦了……但评审如果是自认为了不起的家伙，那就有可能会这么要求。」

    安昙丢下这么一句话来。

    「原来如此。我会特别注意的。」

    「还有东西不能直接交给主人，必须先放在托盘上。」

    「要做到这种地步啊？」

    「只是为了保险起见先告诉你，现在已经没看过有人这样做了。其他还有在走廊上遇见的话一定要让出路来并且面向墙壁。再来就是主人进房时必须起身迎接,大概就这样了吧。」

    「规矩真多耶。」

    「嗯，这就表示对主人的尊重啊。你有在别人手底下工作过的经验吗？」

    大和想了一下之后才回答安昙的问题。

    「只有当姊姊的小弟这样的经验。」

    「不是那种伙伴之间的关系啦。主仆关系要严格多了。要记得，就算有点火大也不能表露出来啊。」

    安昙再次叮咛大和。

    「我会努力啦。」

    由于违抗担任评审的有钱人也不会有什么好处，所以大和便先做好自己的心理建设。

    「工作方面我会尽量帮忙，你可不要失败啊。」

    当安昙继续跟他说明其他女仆的工作与要诀时，两人已经来到5002号房前面了。

    「好，要进去。」

    安昙深深吸了一口气，接着就敲了敲房门。

    「进来吧。」

    从里头传来低沉的老人声音。

    「失礼了。」

    安昙发出的声音已经与刚才完全不同，甚至带有一种开朗与讨喜的感觉。她说完后便推开门走进房间，而大和则是跟在她身后。

    结果只有一名刚迈入老年的男性在室内，这时他正坐在一看就相当高级的桌椅前面。除了家具十分高级之外，房间本身也相当宽敞,大和马上就觉得这里的住宿费用一定非常昂贵。

    「您有什么吩咐吗？」

    安昙将平常粗暴的模样完全隐藏起来，以非常客气的态度询问着。

    「这个嘛……我想喝点酒。还有肚子有点饿了，帮我弄点下酒菜。」

    「遵命。」

    安昙对着老绅士低下头，然后对大和使了个眼神。

    大和像是了解她的意思般，为了准备下酒菜而开始行动。因为安昙已经事先告诉过他，管理酒类是执事的工作。这样的话，身为女仆的大和应该负责的就是料理方面了。

    房间里备有冰箱以及厨房，而大和也能够做些简单的料理。

    此时安昙靠近正在确认冰箱内部的大和，然后压低声音对他说道：

    「我会跟评审推荐架子上的红酒，所以你准备的料理最好能够搭配酒精浓度较高的红酒。」

    「适合红酒的食物？」

    对酒类一问三不知的大和根本不清楚该如何准备。

    「红酒的下酒菜基本上就是起司――若是料理的话就是鸭肉或牛肉。」

    起司也就算了，鸭肉与牛肉对大和来说就太困难了。

    当大和正烦恼不已时，安昙已经准备好杯子并快步离开了。因为不能让主人等待，所以她也没办法一直给大和建议。

    由于时间紧迫，大和只能拚命从自己的知识里挤出点子来应急。

    冰箱里头除了安昙所说的鸭肉与牛肉之外，甚至也有羔羊肉。其他还有鲜鱼与蔬菜等等，种类可以说相当丰富。

    「嗯？」

    大和从挤得满满的食材当中发现了生火腿。它不但不需要调理,而且也算是肉类食品。

    于是大和便从冰箱里拿出起司与生火腿，并且将它们放到白瓷盘子上。

    把料理端过去后，安昙正好在替老绅士倒酒。

    「这是混合了波尔多产的赤霞珠与梅洛葡萄所制造的AOC红酒。」

    AOC指的是原产地命名控制的红酒，它的产地一定经过优良红酒生产地域的认证，而且通过严格的规定审查，可以说是最高等级的红酒。而波尔多则是法国红酒的知名产地，所以这瓶红酒绝对是无可挑剔。

    「唔姆……」

    老绅士含了一口红酒后，随即把手朝大和端过来的盘子伸去。

    吃了一块生火腿的老绅士忽然看着大和并且说：

    「你知道这生火腿的产地吗？」

    大和无法判断他这么问的意图，所以烦恼着到底该怎么回答，但最后还是决定说出实话。

    「我不清楚。」

    大和的回答让老绅士笑了起来。

    「你准备的生火腿呢，是跟这款红酒同一地域的巴约纳所产。想不到在同一瑰土地上制作出来的酒与食物竟然会如此搭调。虽说只是偶然，但还是相当不错的组合。」

    「谢、谢谢您。」

    被称赞的大和对主人深深一鞠躬。看来他已经在意想不到的地方获得分数了。

    这时又有敲门声传进大和他们的耳里。

    「有客人来了，我先过去应门。」

    安昙迅速移动到门前。这次的来访应该也会纳入评分当中吧。由习惯这些工作的安昙率先展开行动，大和心里也松了一口气。

    果然到访的是一名看来应该是评审的妇人，从她身上可以感觉到上流阶层的气息。

    安昙请示完老绅士后，就请妇人进房，并让她坐在同一张桌子前面。

    「那我就来杯红茶吧。」

    由于妇人的要求不是酒类而是红茶，所以安昙与大和再次到厨房开始准备工作。

    「干得不错嘛。」

    安昙一边准备茶组一边小声地对大和说道。

    「真的是瞎猫碰到死耗子。」

    大和拿出准备当成茶点的小饼干然后轻轻笑了起来。

    接着大和就把倒茶这种需要小心翼翼的工作交给安昙，自己只在一旁协助。

    剩下来的时间里，大和就在安昙的帮忙下解决一件件评审委托的工作。渐渐熟悉工作内容的大和与安暴之间的配合也愈来愈上轨道，所以没有犯下什么大错误。

    当安昙在帮评审们倒新的饮料时，手边没事做的大和，便考虑起有没有什么事情是自己能够先帮忙的。

    「唉唷，那个是……」

    看见应该加以改善的状况，大和默默地展开行动。

    不久之后妇人便离开房间，大和与安昙也到门口送她。

    「我有点想睡了。」

    听见老绅士这么说之后，安昙马上移动视线检查床铺的状态。

    当安昙发现床铺已经整理得相当整齐时，脸上虽然不动声色，但内心着实吓了一跳。

    「床铺已经准备好了。」

    大和用脸部的表情对安昙传达这个讯息。这是大和趁手边空闲时完成的工作。从前曾经从事过铺床打工的经验在这里派上了用场。

    「很有一套嘛。」

    安昙也只用眼神来称赞大和，然后顺利结束主人就寝前的所有职务。

    躺到床上的老绅士，随即用安稳的表情对安昙以及大和宣告：

    「你们在房里的审查到此结束了。在比赛会场还有最后的审查，请回到那里去吧。」

    「好的。谢谢您。」

    虽然听见审查结束，整个人就快要松懈下来，但安昙还是用相当有活力的声音对着老绅士道谢，结果大和也急忙端正自己的姿势。

    静静离开房间后,安昙与大和才终于能松一口气。

    「好像比想像中要顺利哦？」

    大和寻求安昙的感想，而她也用比平常柔和许多的表情微笑着回答：

    「嗯，以外行人来说算是很不错了。」

    安昙也给予比想像中还要灵活的大和相当高的评价。

    「你这家伙还挺有用的嘛。我对你有点改观。」

    「你之前对我的评价有那么低吗？」

    「嗯嗯。因为我看你都躲在川神姊妹或是头巾男的后面。」

    「和姊姊以及队长比起来，我的存在感确实薄弱了一点。」

    其实大和本身也不会想像那两个人一样特别去引人注意。

    「所以才会说对你有了全新的评价，你这家伙还不错嘛。」

    由于作梦都没想到安昙会对自己说出这样的话来，大和像是有点惊讶般凝视着安昙。

    「喂、喂！你在看什么！」

    由于对方忽然间就瞪着自己，于是大和便先把视线移开了去。

    7

    在比赛会场进行的审查，主题是「男女身分逆转后，执事与女仆究竟能不能扮演好自己角色」的评分。

    简单来说也就是外表的审查。

    「呜哦哦哦哦――！」

    「很可爱哦――！」

    「感觉自己又年轻了好几岁！」

    参赛的小组按照顺序走到前面，然后以各自的方法对评审们展现自己的魅力。于是评审们便开始发出欢呼与尖叫声。

    「最后还是来这套吗！」

    在轮到自己的号码之前，安昙一边看着因为女装女仆与男装执事而兴奋不已的评审们，一边焦躁地踏着脚。

    「唉呀，先冷静一下嘛。」

    充满自信的百代说完后便拍了拍安昙的肩膀。由于她的伙伴是拥有最优秀女装扮相的卓也，自称美少女的她也对自己的外表相当有信心，所以打算在这次的审查里一举拿下高分。

    「哇――能拍到好多珍贵的照片哦！」

    育郎把镜头对准男装执事，然后不间断地按着快门。

    「呜哦哦！穿女装的男生太棒了！人家不停分泌荷尔蒙，下面已经湿成一片了啦！」

    黑子兴奋地说出极为危险的发言。

    这两个人似乎完全不在意比赛的成绩。

    不久后就轮到大和与安昙上场了。

    「那我们走吧。」

    大和对着安昙伸出手来。

    「干嘛？」

    由于安昙露出搞不清楚状况的表情，大和只能无奈地叹了口气并且说：

    「我们两个至少在绅士以及淑女的表现上不能输给别人啊。所以你必须要带领我出场，因为我现在是女生。」

    大和扮女装的外表不可能赢过卓也，所以他打算靠着其他表现来和对方一决胜负。

    「这、这样啊。」

    安昙瞬间露出有些害羞的表情，但马上就牵起大和的手。主动牵男性的手这样的行为，已经让安昙的脸颊染上了一抹微红。

    「那我们就去让那些古怪的有钱人高兴一下吧。」

    大和的话让安昙恢复自信的表情，接着两人便走到几位评审的面前。

    8

    比赛在极为热烈的情况下告一段落，大和单独回到没有任何人的更衣室里。

    「结果还是没办法获得优胜吗？」

    最后是由来自于七滨的队伍赢得了这场比赛。扮演执事的女性戴着跟玛尔基德一样的眼罩，身上穿着宛如为她设计的男性用执事服，而且就连动作也很像一回事。

    「看她的样子应该有练过格斗技唷。」

    在旁边观赏的百代做出了这样的评价。由于她似乎很想冲上去和对方较量一下，大和与京等人只能拚命引开她的注意力。

    而与那个人搭档的女装女仆也是完美无瑕。他矮小的身躯有着少女的纤细感，脸孔也跟真正的女孩子一模一样，就算没有化妆也能让人相信他是女生。

    外表上虽然和卓也不相上下，但他似乎本来就在七滨的豪门里担任佣人.所以在工作表现上取得了分数的领先。

    而且那个男生好像还用带有强烈对抗心的眼神看着卓也，不过也有可能只是大和想太多。应该说他也希望是自己想太多了。

    没有办法获得奖金的翔一觉得再待下去也没用，所以老早就离开了。

    和翔一搭档的克莉丝也马上换回衣服与弗兰克会合，然后父女带着玛尔基德高高兴兴地去吃饭了。

    至于育郎与黑子则是半途就被丢出了会场。不过这只能说是那两个人自作自受。

    「好了，我也赶快换衣服吧。」

    当大和准备脱下服装时，有人没敲门就把门打开了。

    「嗨，弟弟。」

    走进来的是百代与京两个人。

    「我正想换衣服耶？」

    大和以非难的口气，对没打招呼就跑进男生更衣室的百代与京这么说道。

    「唉呀，别这么见外嘛。等你换好衣服，我们不是就不能恶作剧了吗？」

    「是啦是啦。嗯……？」

    大和没有漏过百代说的危险发言。

    他马上往后退来拉开与百代之间的距离。但是京像是早知道大和会这么做|样，早就已经先绕到他背后去了。

    「呵呵呵……穿着女仆服的弟弟……我要是不好好利用一下这么完美的素材，怎么配当你的姊姊呢？」

    百代露出愉悦的笑容并且不停开合着手掌。看来她是因为拿不到奖金，所以想恶搞女装状态的大和来出气。

    「哪有这种道理啊！」

    大和当然不可能乖乖让她们玩弄，所以一直在找机会逃离现场，但面对百代与京两个人，这根本只是无谓的抵抗。

    「在女装状态下生米煮成熟饭好像也不错哦？」

    京完全是打定主意要侵犯大和的模样。

    「被执事侵犯的女仆，也是很难得的体验唷？」

    依然穿着执事服的百代虽然笑着这么说，但是大和根本笑不出来。

    「我才不想有那种体验呢！」

    「我想和大和有初体验。」

    京说完脸颊便红了起来。

    面对没有打算让他逃走的两个人，大和已经被逼到房间的角落。

    「来吧，乖乖让姊姊疼爱你吧。」

    「大和，今天是我们两个人的纪念日唷。」

    两个人的手开始缓缓伸向大和。

    当大和放弃挣扎而绷紧身子的瞬间，室内忽然冒出一阵白烟。

    「姆――」

    在白烟弥漫的视线当中，百代立刻寻找起其他人的气息。

    结果她一瞬间就侦测出有人进到房间里来了。

    「是谁！？」

    百代根据探测到的气息来抓住侵入者的衣领。

    「呜哇！」

    悲鸣来自于自己认识的男性。

    百代马上挥动空下来的另一只手，利用风压将室内的白烟吹开。

    「小师，你做什么啊？」

    百代一只手抓住仍然穿着女仆服的卓也，然后以惊讶的表情这么问道。

    「我、我也是忽然就被人扔进房间……根本不知道怎么回事啊。」

    「你说什么？」

    百代正在思索这究竟是什么情形时，京忽然发出悲鸣。

    「百代学姊！」

    听见京紧张的声音，百代便以闪电般的速度回过头去。

    「怎么了！？」

    「大和被抢走了……」

    结果那里只有京|个人，大和早已经不见人影。

    「先施放白烟再把小师丢进来当诱馆，最后才把大和抢走吗……」

    百代知道能够办到这种事情的就只有一个人而已。

    从白烟当中把大和带走的人物直接抱着他，以惊人的速度跑过走廊。为了从百代手底下逃离，她似乎打算尽可能远离更衣室。

    「谢谢你救了我。」

    大和对抱住自己的人物道谢。

    「因为今天也让你帮了不少忙。」

    以有些害羞的表情这么回答的人,正是强迫大和穿上女仆服的安昙。

    「可以把我放下来了。我自己可以跑。」

    大和虽然这么说，但安昙只是用鼻子轻哼一声，就拒绝了他的要求。

    「我抱着你跑还比较快呢。」

    确实，安昙即使抱着大和，还是能以超越常人的速度前进。而且刚才的烟幕等策略也让大和感到相当佩服。

    「对了，我们要跑到哪里去啊？」

    大和对丝毫没有放慢速度的安昙这么问道。

    而安昙则是注视着远方的某处，然后以呢喃般的声音回答：

    「这个嘛……我也还不知道。」

    「这样啊……」

    于是心里想着现在这样也不错的大和，就一直凝视着安昙似乎有些泛红的脸颊。

    〈「大逆转」完〉

第六卷 第四话 川神麻将传说

    1

    当太阳开始下山时，风间家族的成员都聚集在岛津寮的客厅里。他们所包围的桌子上，放着一大块色彩鲜艳的牛肉。

    「看起来很好吃耶。」

    直江大和看着肉并且这么表示。

    「就是说啊。就算生吃应该也很棒吧。」

    赞同大和意见的岛津岳人，用手背擦拭快从嘴角滴下来的口水。

    「这么大块的话，应该煎来当牛排才能享受它的美味吧。」

    德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希说完随即露出微笑。

    「克莉丝是大小姐，应该已经吃惯这种肉了吧？」

    师冈卓也话才刚说完，克莉丝马上左右摇了摇头――

    「才没有呢，很难见到这么漂亮的和牛肉啊！」

    ――然后加强了语气否定道。

    「小帅的牵制球失败了。」

    椎名京说完便窃笑了起来。

    「我、我没有那种意思啦。」

    京的指责让卓也感到有些焦躁。

    「唉呀，我可以理解小师的心情。」

    川神百代摇曳着黑色长发，一边发出轻笑一边继续表示：

    「因为这块肉只有三人份而已啊。」

    放在桌上的顶级和牛牛肉，分量只有三人份。

    「为什么只有三人份啊？」

    岳人率先叹了口气，结果百代的妹妹川神一子马上露出不好意思的表情。

    「啊呜呜……对不起哦。」

    把这块肉带回岛津寮的人正是一子。

    事情是从一子跑步的时候，发现|名老妇人蹲在路旁开始的。

    由于一子迅速把老妇人背到医院去让医生诊断，才没有发生令人遗憾的情况。老妇人的家人不久后便赶了过来，接着他们便为了表达感谢之意而送给一子这块牛肉。原来他们家族经营

    一家相当大的肉店，所以为了表达解救家人的谢意，所送的肉品当然也是很少会在店头看见的上等货色。

    而一子就是想与大家分享这块牛肉，才会把它带到岛津寮来。

    「等等，这不是小狗的错。它从一开始就是三人份了。」

    大和安慰感到沮丧的一子。

    「对啊。这个肌肉棒子到底把小狗的好意当成什么了。」

    百代给了岳人的脑袋一记手刀。

    「嗯啾！？」

    岳人像只被压扁的青蛙般发出怪声并且倒地不起。

    「好，少掉一个人了。」

    京轻轻握了一下拳头，结果地板上的岳人马上以虚弱的声音说：

    「我、我还有意识唷。」

    「啧！」

    京咂了一下舌头。

    「小、小狗啊，我也没有怪罪你的意思啦。」

    岳人撑着不停发抖的膝盖站起身子，并向一子道歉。

    「不过正如岳人所说的，只有三个人能吃到肉啊。」风间家族的颌袖翔一双手环抱在胸前说道。

    听见翔一的话之后，每个人都像是要观察其他成员般互相看着对方。与大和视线交错的京马上对着他抛媚眼，但大和直接就当成没看见。

    「也就是说一定得选出三个人来。」

    百代脸上露出好战的笑容，低声说着。

    在场的人都想尝尝这块肉的滋味，于是室内便充满了相当紧绷的气氛。

    「这样的话，就让把肉带回来的一子做选择吧。」

    学妹黛由纪江为了驱散这种危险的空气而提出和平的解决方法，但一子本人却坚持不肯这么做。

    「我、我选不出来啦！」

    在场的所有人都相当清楚，性情善良的一子应该很难做出这种选择才对。

    「关于这个问题嘛，其实我有一个提案。」

    翔一发挥他的领导力，开始主导整个讨论。

    「首先呢，把肉拿回来的一子一定得算在三个人之内。这大家应该没意见吧？」

    翔一像是要仔细确认般询问着众人。结果当然没有人提出异议。

    「好。接下来呢，我认为要尝到这块牛肉的真正美味，就需要由真正会做菜的人来加以调理。」

    「说的没错。」

    克莉丝也同意翔一的看法。

    「因此呢，我想把调理的资任交给小黛黛。」

    翔一的指名让由纪江露出惊讶的表情。

    「由、由我来吗？」

    「队长真是有眼光――就让他们瞧瞧料理人小黛黛的魔法吧。」

    由纪江的手机吊饰松风已经在她手掌上发出声援。顺带一提，即使知道松风是由纪江的腹语术所发出的声音，大家也已经有不将其戳破的默契了。

    「小黛黛的话应该能胜任。这些人里头也没人比她更会做菜了吧。」

    卓也一这么说，其他人便跟着点头表示同意。

    「那大家一致通过。小黛黛你应该愿意帮忙吧。」

    翔一催促由纪江做出回答，结果脸颊已经有些微红的她只能用僵硬的表情说：

    「我、我了解了！小女子黛由纪江,决定担负起料理这块牛肉的重责大任！」

    被赋予厨师重任所带来的喜悦与紧张让由记江变得十分紧绷，大和看见后便笑着对她说：

    「别把事情想得那么严重啦。」

    被大和这么一说，由纪江马上就因为不好意思而羞红了脸。

    「所以说，第二个人就是负贵调理的由纪江了，大家没问题吧？」

    「嗯，这也是理所当然的事。」

    从被百代击倒的伤害中恢复过来的岳人，露出同意翔一意见的表情。

    「那最后|个人要怎么决定？」

    听见克莉丝的问题之后，翔|先是笑了一下，然后才高举起|样物品让所有人都能看见。

    「就用它来决定吧。」

    他手里的东西原来是一副麻将牌。

    2

    一开始是由百代、卓也、京、翔一等四个人围在临时准备的麻将桌前。

    规则是只打东风，然后由前两名胜出。

    「不会输了就要脱衣服吧！？」

    岳人说完便自己兴奋了起来，结果百代立刻用拳头让他不敢再说话。

    岳人、大和与克莉丝要下一轮的比赛才会上桌，但道样的话还少一个人，所以便临时要饼干进来凑一脚。

    「饼干也会打麻将吗？」

    饼干立刻以充满自信的声音回答一子的问题。

    「那是当然！虽然是来凑人数的，但我可不会手下留情唷。」

    「你是用电脑思考的嘛，说不定是我们几个人里面最强的呢。」

    大和刚这么说，饼干的眼睛便像是很高兴般闪烁了起来。

    「不愧是大和，真是了解我。我的人工智能里除了有将棋与围棋名人的思考模式之外，也有西洋棋与梭哈历任世界冠军的思考模式唷。」

    「跟麻将没有关系啊……」

    当他们进行这样的对话时，临时摆出来的麻将桌上已经开始方城之战了。

    「哦――我是庄家唷！」

    当庄的翔一看了一下自己的手牌后，马上丢出一张不需要的脾。结果他竟然一开始就丢了一张五索。

    看见这种情形的百代立刻笑着说：

    「竟然一开始就丢这么中间的牌……看来你的脾不错唷？」

    「那可不一定唷！？」

    翔一虽然这么装傻，但每个人都知道他拥有超强的运气，所以从第一轮开始就变得相当慎重。

    「怎么才第一轮就这么紧张啊……」

    在后面观战的克莉丝这么低声表示。

    「因为队长是庄家啊。很有可能开牌就，一向听了。不过他没有喊，立直，所以应该还没听牌才对吧。」(译注：一向听为只要再进一张牌就能听牌的状态；而立直是日本麻将中宣言听牌的行为。在宣言立直的时候，要付出一根一千点的点数棒，这跟点数棒叫做立直棒。)

    大和目击过无数次翔一超乎常理的运气，所以觉得就算他拿到天和(天胡)的牌也不奇怪。

    结果正如大和所想的，到了第三轮时，翔一已经把千点棒丢到桌上了。

    「立直！」

    翔一发出宣言的同时，现场立刻笼罩在紧张的气氛当中。

    「这么快就听牌啦。」

    这么说道的京脸上的表情虽然没有变化，但看着翔一的眼睛里已经闪烁着警戒的光芒。「还是这么快就听牌了～」

    离听牌还差了十万八千里的卓也，只能看着翔一丢出来的三张牌来考虑自己该打哪一张。

    翔一丢出来的全是索子。按照常理来说跟打索子应该最为安全。

    「那我打这张。」

    卓也一边窥看着翔一的反应一边打出一索。

    「我胡了！」

    翔一推倒手牌宣布自己的胜利。

    「咿，真的假的！？」

    忽然放枪的卓也马上探出身子来看翔一的手牌。

    「呜哇，纯全带么九吗……」(译注：日本麻将的一种胡牌形式。在四个面子「顺子或刻子」和一个雀头「对子」全部含有老头脾「一九牌」时成立。)

    而且仔细一看，还发现他是单吊一索。

    「再摸几张牌的话，应该能凑出更大一点的牌型吧？」

    京一这么说，翔一便轻笑了起来并且摇了摇头。

    「老是在等待的话，机会就会从手边溜走唷。我要像疾风一样把你们的点数全赢过来！」

    慢慢等待不符合翔一的个性。

    「嗯，这么打是对的。」

    百代确认了一下自己原本要摸的牌。结果那张牌是红中。如果让百代摸到了，那她就完成混一色(凑一色)加小三元的听牌了。

    「喂，还要加算，里悬赏牌唷。」(译注：悬赏牌是日本麻将特有的一种胡牌加分制度。)岳人一边翻开里悬赏牌一边这么说道。

    「真是屋漏偏逢连夜雨……」

    忽然就输掉一万八千点的卓也，只能沮丧地垂下肩膀并将点数棒交给翔一。

    「那就继续吧！」

    获得一胜而充满信心的翔一之后又连赢了好几局，一直到京喊出立直后才被拉下庄家的位

    子，不过也已经狂赢了许多点数棒了。

    「呜呜……我几乎快输光了。」

    卓也放点数棒的箱子里只剩下两根一千的点数棒。队长的强运依然是那么恐怖。」

    百代也放了不少枪，所以她的点数棒只比卓也多了一点。

    「对方气势正旺的时候，还是先避避风头才是保身之道啊。」

    京总是敏锐地察觉出翔一已经听牌，只要认为自己没有机会胡脾，便老早就开始打出安全牌来保身。结果这样的策略发挥出功效，让她目前暂居第二名。只要脾局在没有人连庄的情况下进行下去，她应该就能赢得预赛了。

    「京，你的作战策略太消极了吧。」

    百代一边堆牌一边对京这么搭话。

    「因为我已经习惯等待了。」

    京说完后随即瞄了正在观战的大和一眼。而大和则是跟平常一样装出什么都不知道的表清。

    「好不容易轮到我做庄了……得趁现在扳回劣势才行。」

    卓也手里的牌算相当不错，只要能进到别人丢出来的牌，应该很快就能胡了。

    「小师，快点报一箭之仇。努力挣扎的话就一定会有活路，没错……你一定能够逆转并且生还的……！千万别放弃……！」

    岳人拍了拍卓也的肩膀。

    「话虽如此……但我不像队长运气那么好，麻将的技术也跟三脚猫一样……」

    看见卓也没什么自信的模样后，岳人马上用坚定的声音鼓励他说：

    「三脚猫又有什么关系啊……！热血的三脚猫也能有一番成就啊……！别想这么多了……！想太多根本没有用……！所以……千万别害怕……！我再说一次……！别害怕失败啊……！」

    「岳人……我知道了。现在放弃的话，比赛就结束了吧？所以我不会自暴自弃，一定会继续努力下去的！」

    接着卓也便再次把精神集中在比赛上。

    到了第二轮……

    「胡了，东风一台。」

    京很快就胡了百代的牌，卓也在没有任何收获的情况下就下庄了。

    「京，你真是心狠手辣耶。」

    观战的大和露出了苦笑。

    「为了获胜，本来就应该这样。」

    京从垂头丧气的卓也那里接过点数棒，然后立刻开始洗牌。

    「接着轮到我当庄了，你还想继续这种策略吗？」

    百代露出充满自信的笑容，这么询问着京。

    「是啊"继续这样下去的话，我就能以第二名的成绩通过预赛了。」

    「真的能这么顺利吗？」

    京与百代之间默默地爆出了火花。

    在旁边看着两个人的翔一，只能把点数棒夹在鼻子下方露出无趣的表情。

    「小师，我们两个怎么好像被排除在外啊。」

    「赢了一大堆的人没资格说这种话啦……」

    不论是点数或者存在感都上不了台面的卓也，有些自暴自弃地说道。

    「那么……」

    百代一边和京说话，一边用眼角从牌堆里寻找自己想要的牌，然后以不被人注意到的快速手法将几张脾放进自己的牌墩里。

    看见所有人组好牌墙后，身为庄家的百代随即握着骰子说：

    「那我要丢。」

    百代丢出来的骰子在桌面上旋转。而百代则是以超乎常人的动体视力持续观察着骰子的转当骰子快要停下来的瞬间，她便在呼吸里加上些微的「气」，使得骰子又继续旋转。

    被带有气的呼吸吹过的骰子又转了一圈，然后出现百代希望的点数。

    「……？」

    感官相当敏锐的京立刻觉得有点不对劲，但还是没办法看穿百代使用的手法。

    开脾结束之后，看见自己手牌的百代立刻在内心暗自窃笑。

    百代目前已经是大三元的听牌状态。接着只要进到白板，就能够赢得四万八千点。

    原来百代利用自己的速度，在洗牌时就已经把这些脾堆入牌墩当中。接着只要控制骰子的点数，就能拿到自己想要的牌了。其实这就是所谓的出老千。

    百代自己手里有两张白板，所以应该很快就会有人打出白板了。

    但是经过四轮后,也没有人打出白板。

    「奇怪了……」

    百代开始窥视其他人脸部的表情。

    「难道被发现了？」

    百代接着又非常仔细地观察众人丢出来的脾，想要藉此看出是不是有人已经注意到她有一手好牌，所以才故意不丢出字脾来。结果她马上就发现有这么一个人。

    「京吗……」

    京所丢的牌里面没有一张是字脾。

    虽然她本人装出一副不知情的模样，但刚才那种不对劲的感觉已经让她对百代的手牌起了疑心。

    正如百代所预测的，京的手牌里有两张百代想要的白板，但她已经从这两张牌上嗅出危险的味道，所以根本不敢把它们打出去。

    感觉到百代锐利的视线后，京更加确定自己的预测没有错了。

    「看来老早就开始避风头是对的。」

    京已经放弃胡脾，只专心打出安全脾。她认为这样下去的话，运气超强的翔一应该就会先胡牌了。

    京随即侧眼偷看了一下翔一的表情，发现他每摸一次牌表情就愈来愈高兴后，心里知道事情正逐渐朝自己希望的方向发展。

    另一方面，百代已经慢慢被逼进死胡同里了。

    「这下糟了……」

    这样下去翔一将会比自己还快胡牌。而且如果翔一已经听牌，自己也没办法拆牌来改走安全策略了。

    百代也不得不承认，继续这样默默地打下去只会称了京的心意而已。

    「没办法了……」

    这时百代决定行使备案。

    「轮到百代学姊摸脾了！」

    「嗯嗯……」

    在翔一的催促下，百代伸手从牌墙里摸了一张牌。摸起牌的瞬间，百代马上在指尖灌注了常人难以想像的力道。

    虽然百代抓住的牌发出了细微的摩擦声，但在被人听见之前就被现场紧张的空气给掩盖过去了。

    百代用眼睛确认了一下手里的牌，然后随着满足的笑容宣布：

    「自摸！」

    看见百代面前随着清脆声音倒下的手牌，所有人都发出了惊呼声。

    「大、大三元！」

    看见所有人都因为庄家的，役满而大吃一惊，百代立刻露出满足的笑容。(译注：役满是日本麻将中最难以凑成的牌型，牌型不只一种。)

    「哈哈哈……这就是所谓的大逆转啦。」

    看见百代兴高采烈的模样后，京便露出狐疑的表情陷入沉思。

    「我手里明明有两张白板，但百代学姊那里竟然还有三张……虽然知道是出老千，但她是怎么办到的呢？」

    京已经一直注意百代的手以防她偷偷换牌了。就算百代的速度过人，也很难逃过京藉由弓术锻炼出来的眼力。

    「那就是自摸的那张脾本身……」

    「来，快点开始下一场吧。」

    察觉京展露出想检查那张脾的意图之后，百代马上就把牌墙推倒了。

    「啧……」

    京轻轻咂了一下舌头。事到如今想要追究百代出老千也已经太迟了。

    结果直到东风圈结束，四个人的点数都没有太大的变化，最后是由翔一与百代赢得了牌局。

    「太好了，可以进入决赛了！」

    「哼，妹妹带回来的上等牛肉，当然要由我这个姊姊来尝尝看啊。」

    「结果全输光了……」

    翔一与百代意气风发地从位子上站起来，而卓也则是意志消沉地离开。

    「…………」

    只有京依然坐在位子上，然后从牌堆里找出五枚白板，一张张拿在手里检查了起来。她用指尖轻轻抚摸牌的表面后，马上就了解百代用了什么手法。

    「原来如此。竟然还有如此恶劣的办法……」

    京一边看着白板，一边露出又是佩服又是无奈的表情。

    「京，你怎么啦？」

    看见依然坐在位子上的京之后，大和便好奇地这么问道。

    「接下来的牌局还是换一副牌比较好唷。」

    京说完就把白板交给大和，并且从位子上站了起来。

    「这是什么意思？」

    大和随即仔细观察京交给自己的牌，然后马上就注意到了。

    「表面被削掉了……！？」

    牌的表面很明显有被削除的痕迹，显示出它是人为创造出来的白板。

    「能办到这种事的……就只有姊姊而已。」

    大和想起百代刚才的大三元，马上深深叹了口气。

    拜托饼干拿来替换的麻将牌之后，喜欢照顾人的机器人立刻就去拿了一副新的麻将牌过来。

    「竟然做出这种事。那我就把这副牌收起来。」

    饼干说完后，就把百代他们用来比赛的麻将牌收进自已的身体当中。

    3

    第二战是由大和、克莉丝、岳人以及饼干来一决胜负。

    掷完骰子的结果，是由克莉丝率先担任庄家。

    「好――从我开始当庄吗？我要尽量胡牌！」

    克莉丝斗志高昂地打出不需要的牌。

    「嗯――这副牌也太烂了吧……」

    岳人搔着自己的头，打出字牌。

    饼干倒是没有特别说什么话，只是由身体内部发出某种哔哔声，然后默默地打着牌。

    大和就在这样的情况下，一面观察众人丢出来的牌一面拟订策略。

    「岳人可能是虚张声势，而饼干又看不出表情。不过他是机器人，本来就没有表情了。这样的话，只能把目标放在克莉丝身上。」

    决定目标后，大和便盯着克莉丝丢出来的牌。

    她打的全是索子与筒子，连一张万子都没有。

    「太好了，立直！」

    克莉丝打掉悬赏牌西风，高兴地喊出立直。

    ――你也太单纯了吧――

    大和忍不住在心中苦笑了起来。

    那种完全喜形于色的表情，显示出她已经拿到一手好牌了。从宁愿丢掉悬赏牌的西也要宣告立直来看，大概就能猜出克莉丝手中的牌十之八九是万子的清一色。这样的话，只要自己不丢万子就可以了。而且既然已经宣告立直，克莉丝将会把不能胡的牌全打出来。饼干与岳人应该也知道这一点才对。

    「克莉丝，很厉害哦～」

    大和一夸奖克莉丝，她马上就高兴地笑了起来。

    「还好啦。我也认为自己有打麻将的才能。」她似乎马上就要用鼻子哼起歌来了。

    大和心里其实正想着克莉丝的弱点实在太多了。

    「我要碰。」

    大和碰了岳人丢出来的牌，把克莉丝的，一发给破坏掉了。(译注：一发是日本麻将中的一种胡牌方式。在宣言立直之后的一圈以内胡牌的情况下成立。如果这圈内有人吃、碰、明杠则无效。)

    「现在才想急起直追也来不及。」

    克莉丝自信满满地这么表示。她似乎已经确定自己会胡牌了。

    「鹿死谁手还不知道唷。」

    大和因为刚才的碰牌而完成一向听，但脸上完全不动声色。

    克莉丝则是死命盯着其他人丢出来的脾，像是等不及似地，有节奏地摇晃着身体。

    「怎么还没人打出来呢……」

    大和虽然想着「再怎么等也等不到啦」，但克莉丝本身却完全没有注意到自己等的脾已经被别人看出来了。

    克莉丝看了一下从牌墙里摸出来的牌，露出相当明显的失望表情后就把它丢了出去。

    「碰！」

    大和碰了克莉丝丢出来的牌后，已经完成对对和(对对胡)的牌型了。

    「哦哦……」

    注意到大和已经听牌的岳人，随即慎重地比较起自己与大和之间的弃牌。而饼干的硬碟也发出喀叽喀叽的运作声。

    「哼，这次我一定要自摸给你们看。」

    克莉丝为了寻求胜利女神的握手而把手往牌墙伸去。但是……却握中了死神的手……！

    「也不是这张。」

    当她不满地把牌丢出来时，大和的眼睛立刻为之一亮。

    「胡了！」

    「什么」

    像是要给发出惊叫声的克莉丝看个清楚般，大和随即推倒手里的牌。

    虽然没有悬赏脾加分的对对和赢不了太多点数，但克莉丝已经因为自己骄傲的清一色被础坏而受到打击了。

    「你、你做什么啦！好不容易才凑到这种大牌耶！」

    克莉丝像个闹别扭的小孩子一样，拚命挥着手向大和抗议。

    「这是忍耐力的差距。职业赌徒都是从心理层面来攻击敌人……！」

    大和丝毫不理会克莉丝，从她手上接过点数棒后就把牌墙推倒。

    「呜～」

    「克莉真是可爱耶～」

    克莉丝忍不住鼓起脸颊，而百代则是温柔地摸着她的头。

    紧接着的比赛也是同样的状况――

    「克莉丝，我胡了。」

    「又胡我吗！？」

    「还没完呢……！我会胡到你掉进地狱的深渊为止……！比赛结束后你可能会输得尸骨无存……！」

    打牌的手法完全被看透，连思考模式也被摸得一清二楚的克莉丝受到大和的集中攻击，点数棒已经被他吃得一干二净了。

    「本大爷完全没拿过好牌。」

    这次完全没有分到一点好运的岳人就这样平淡地结束比赛，结果由同样不起眼却一点一滴赚取点数的饼干与大和一起进入决赛。

    「抱歉哦，来凑人数的我竟然进入决赛了。」

    没想到会输给饼干的克莉丝，只能露出泫然欲泣的表情坐在房间角落。

    「呜呜，我讨厌麻将。」

    这时京从背后对着沮丧的克莉丝说道：

    「唉呀，我们这几个被淘汰的人，也来玩麻将游戏当成消遣嘛。」

    京手里握着能利用无线通讯来对战的游戏机。

    「总共一四台机器，我们就来玩自己的吧。」

    也带着游戏机的卓也说完便笑了起来。

    「京，小师……」

    两人贴心的举动让克莉丝脸上再次有了笑容。

    「我也想玩！」

    最后一子也加人他们，四个人开始吵吵闹闹地玩起麻将游戏来了。

    「那本大爷就一边锻炼肌肉一边观战吧。」

    岳人当场做起深蹲运动。

    另一方面，进入决赛的四个人可以说与和谐的气氛完全无缘。

    「那边看起来似乎很有趣嘛。」

    百代看着克莉丝他们，嘴角露出了浅浅的笑容。

    「可惜我们这边没办法像他们那样。」

    动着脖子的翔一骨头发出啪叽啪叽的声音，代表他已经静静地燃烧自己的斗志了。

    「一个人能不能赌上自己的一切，将会让比赛的本质产生变化。最重要的是相信自己能力的一颗心……以及自身的灵魂……！」

    听见大和所说的话之后，饼干立刻变身为第二型态。

    「大和啊，你说的一点都没错。那么我也赌上自己的灵魂吧！」

    ――等等,赌的是牛肉吧。

    所有人都在内心这么吐槽饼干。

    4

    决胜战,决定圈风位置后，百代、大和、翔一以及饼干便各自坐到自己的位子上。

    掷完骰子的结果，是由饼干担任一开始的庄家。

    「由我先攻吗？」

    依然是第二型态的饼干因为变得更加接近人型，所以也能用比刚才灵巧的动作整理自己手里的牌。

    老实说，刚刚和饼干对战过的大和不怎么把他放在眼里。

    「最大的敌人是队长。再来就是姊姊使用力量的技巧。」

    虽然对翔一的超强运气一点办法都没有，但是只要提高注意力的话，应该就能识破百代出

    老千才对。

    「因此我最应该警戒的人就是姊姊。对于队长就只能祈求他的运气赶快用光了。」

    当大和一边看着手牌一边注意百代手边时，鼻子忽然就闻到一股非常诱人的香味。

    「哦，这就是那块牛肉煎好的味道吗？」

    从厨房发出来的香气让百代忍不住露出了笑容。从众人比赛麻将的时候就|直在厨房做菜的由纪江，似乎已经进入煎牛肉的程序了。

    「糟糕，光闻香味就知道那块肉一定很美味。这下子更不能输了！」

    翔一转动手臂，似乎又更加深了获胜的念头。

    「我也一样。我一定要尝尝看它的味道。」

    大和吞下快要溢出来的口水，然后摇了摇头赶走浮现的食欲。现在得把精神集中在比赛上才行。

    「那么开始斗牌了！」

    以饼干丢出手脾的声音为开端，麻将桌上的空气一口气紧绷了起来。

    第二轮时翔一马上有所行动。

    「立直！」

    跟平常一样的高速立直，让大和跟百代脸上警戒的神情变得更加严峻。

    但是――

    「我胡了。」

    饼干却胡了翔一丢出来的脾。

    「什么！？」

    发出惊叫声的翔一确认着饼干倒下来的牌。他的确已经完成二杯口的脾型了。(译注：二杯口是日本麻将中的一种胡脾形式。同种类且同样大小的两组顺子被称为一杯口，而含有两组一杯口则称为二杯口。)

    「第一轮就听牌了吗……」

    大和也忍不住摩擦起下颚并且发出低吟。没想到饼干竟然能凌驾于翔一的超强运气之上。

    「抱歉。有时候也会有这种狗屎运。」

    「啧，拿去啦，你这强盗。」

    翔一把点数棒递给饼干。

    「那么人类们，让我们开始下一场胜负吧。」

    于是就在饼干连庄的状态下开始了下一局。

    到了第三轮,在翔一听牌之前，饼干就抢先一步胡脾了。

    「自摸！又是我赢了！」

    连续两局没有喊立直就快速胡牌的饼干，让大和心里感觉有些不太对劲。

    「有这么巧的事情吗……」

    连续两次躲过翔一的强运，应该不是那么容易发生的事吧？

    百代似乎也跟大和有了相同的想法，只见她也用讶异的眼神看着饼干。

    到了下一局，百代便有所行动了。

    「！」

    一直注视着百代手边的大和，发现百代在开牌时左手一瞬间有了异样的动作。

    「刚才把左边的两张牌换掉了吧……？」

    大和虽然识破百代出老千的手法，却没有戳破她。因为大和认为如果这样饼干还是能先胡牌的话,那么他也出老千的机率就相当高了。大和决定要先确认这一点才做打算。

    第二轮时,利用千术换脾的百代轻松地喊出立直。

    「立直！」

    「喂喂，怎么百代学姊也这么决~~」

    没注意到百代出老千的翔一，只是雏着眉头搔起自己的头发。

    轮到自己摸牌的大和，忽然兴起是不是该有所行动的想法。

    ――要不要故意打出姊姊可能在等的危险牌呢？

    大和认为让目前点数领先的饼干继续当庄家不是一个很好的状态。这样的话，付出一点代价来让他下庄似乎也是一个不错的方法。

    「好吧……」

    大和放弃跟打，改打了一张危险脾。

    结果有反应的不是百代而是饼干。―

    「果然如此……虽然早就料到了，但你果然打出这种生张来。这就是人类老想着要陷害人的思考方式。想法太贫瘠了……」

    「你、你说什么？」

    「我胡了。」

    饼干对着打出脾来的大和推倒眼前的手脾。

    那是带着圈风牌的混一色。

    「呜……！」

    大和一边咂舌，一边把点数棒付给饼干。

    表面上虽然相当懊悔，但他的脑袋里已经在思考接下来的策略了。饼干出老千的机率相当高的现在，自己应该采取什么样的行动呢？

    「唔姆，原来如此。」

    百代从口袋里拿出做为零食的梅子，然后开始咬了起来。

    看见她的样子后，大和便感觉百代一定要展开行动了。

    「那么我们开始第四局吧。」

    各人把牌墙推倒，然后开始堆起牌墩。开牌结束后，当众人翻开手牌的瞬间，百代便有所行动了。

    「就是那里～！」

    百代用指头弹出千点棒，打中了饼干的脸。

    「咕~~」

    下一个瞬间，饼干眼前的牌墙与手牌都随着啪啦啪啦的声音消失，接着出现一堆没有叠好的麻将牌。

    「这是……！？」

    大和的脑袋开始高速回转，思考着究竟发生了什么事情。

    ――之所以会出现牌墙和手牌突然消失的情形，应该是饼干事先放映出立体影像来隐藏自己出老千的缘故吧。

    而从牌墩上层以及饼干手牌散乱的程度，再加上刚才的立体影像等因素，导出来的结论就只有一个。

    「飞燕切牌法吗！」

    所谓的飞燕切牌法，就是把面前的牌墙与自己的手牌交换，这是在麻将千技中被视为最大胆的技法。

    「被发现了吗……」

    仔细一看之下才发现，饼干的两只手上都还各伸出一只额外的手来。这样一来的确可以完成人类办不到的复杂技巧。只不过再怎么快速的手法都很难逃过百代的眼睛，所以他才会用立体影像来遮蔽众人的耳目。

    「正所谓事不过三。」百代笑嘻嘻地把手伸到饼干面前。

    「好啦，快点把出千的罚款付了吧。」

    如果这里是赌场的话，出老千的饼干应该就得付出相当的代价，但伙伴之间玩玩的麻将还不至于如此严厉。所以只要付出役满的罚款，事情也就这么算了。

    「没想到饼干的隐藏机能之一.全自动飞燕切牌法竟然会被识破。事到如今也没办法了，我就老实地付出罚款吧。」

    支付罚款的饼干自动下庄，轮到翔一来担任庄家。

    「我的机会来！」

    翔一意气风发地掷出骰子。

    「还不一定呢。」

    大和认为翔一已经变成目前最应该警戒的对象了。

    由于饼干出千刚被识破，所以应该会安分一阵子才对。而且百代现在应该也变得很难出千了。

    如果纯粹比赛运气的话，要赢过翔一可以说相当困难。

    「……」

    当大和正思考封锁翔一的作战时，忽然注意到百代与饼干互相偷偷地使了一个别有深意的眼神。

    「他们在搞什么？」

    就在无法辨别两人企图的情况下，比赛来到了第三轮。

    「立直！这次该轮到我赢了吧！」

    翔一还是很快就宣告听牌了。

    听见他的声音后，百代又用眼睛对饼干做出了某种指示。

    ――到底想做什么……？

    当大和注意着两个人的动向时，百代已经胡了饼干丢出来的牌。

    「胡了。」

    「咦咦！？真的假的！」

    宣告立直的翔一因为百代率先胡牌而感到懊恼。

    「太可惜了，队长。立直会把一个天才变成凡夫啊――」

    这时大和用相当冰冷的眼神凝视着得意洋洋的百代。

    「姊姊，可以给我一颗梅子吗？」

    「哈哈哈……姊姊我现在很高兴，就给你一颗吧。」

    大和咬起拿到的梅子，并且对百代丢出这么一句话：

    「姊姊真是老奸巨猾。」

    大和已经看穿百代与饼干刚才的沟通是怎么一回事了。

    简单来说，就是他们两个为了击垮翔一这个超强运的难缠敌手，而暂时合作了。

    在没有任何对策的情况下，翔一很有可能就这样拚命胡牌直到比赛结束。所以两个人为了打倒最大的敌人，决定在这一局里携手合作。

    这时候负责放枪的，当然就是刚刚才被发现出千的饼干了。

    「或许吧～」

    即使被大和识破计谋，百代脸上还是一直挂着充满自信的笑容。

    下一局将轮到大和当庄了。

    「这时候当然希望能多赚一些点数了……」

    但在百代的注视之下，以大和的技术想要出千根本是不可能的事。这么一来，就只能识破某人的思考方式并且设下陷阱了。

    拥有人工智能的饼干以及身负最强运气的翔一，要看出这两个人的想法相当困难。这样的话，就只能选择百代做为对象了。

    「姊姊，让我一窥你的内心世界吧！」

    大和全力运转着头脑这项自己最强的武器，希望从百代的打法、表情、动作、呼吸等所有的情报当中看出她的思考模式。

    结果脑力全开的大和藉由想像力所描输出来的竟然是――

    「大和，快看嘛……」

    「很棒吧，弟弟。」

    百代不知道为什么全身赤裸地坐在椅子上，然后把同样是全裸的京放在自己膝盖上，接着又抬起京的腿来让大和观赏这种极为煽情的构图。

    「为、为什么会出现这种东西！？」

    大和立刻用力甩了甩头，把情色的妄想从脑袋里赶走。

    但下一个瞬间又忽然跟京四目相对。

    他发现京的双眼含情脉脉，脸颊浮现红潮，而且呼吸似乎也很急促。

    看来她是看着大和而兴奋起来了。

    「被京的邪念打扰了吗……」

    ――别随便跑进别人的脑袋里！

    大和用眼睛这么对京抱怨，而京也同样……

    ――好凶哦。但人家就是喜欢你这样。

    ……用眼神对大和做出告白。

    ――还是做朋友就好。

    大和马上用眼神慎重拒绝了她。

    ――被用眼神拒绝了。但我和大和已经能用眼神沟通了。

    京露出很高兴的表情，然后把视线从大和身上移开。

    「唉……」

    就在大和随着苦笑叹了口气时――！

    「胡了！」

    「咦……啊！糟糕！」

    注意力完全转移到京身上的大和，一不小心就对翔一放枪了。

    比赛终于来到了最后阶段。

    目前的点数是百代暂时领先而翔一紧追在后，再来则是饼干与大和。不过四个人的点数没有太大的差距。只要大和从百代那里胡到役满，就能够一举逆转战局。

    「情况不太妙啊……」

    目前垫底的大和不停想着逆转局势的方法。在这段时间里，庄家百代也不停用言语来扰乱大和的思绪。

    「怎么啦，大和。看起来一副愁云惨雾的样子？」

    饼干似乎要配合百代，也跟着用辛辣的言词攻击着大和。

    「眼睛已经像死鱼一样了。完全没有想获胜的气势，只是被动地想要有人解救自己而已。这就是在赌博当中落败的人经常会出现的思考回路……大和只是在害怕而已！」

    「呜……」

    两个人用言语来造成敌人压力的方式，让大和想起麻将这个游戏的本质。

    「麻将不是想着自己要怎么胡牌的游戏……完全相反了……！它应该是要怎么降伏对手的游戏才对……！只有深信自己即将获胜的人，才能赢得最后的胜机……！」

    这样的话，就更不能在这个时候认输而停止思考。我一定要持续挣扎到最后一刻。

    大和这种不放弃比赛的精神，在这个时候给他带来了相当大的运气。

    「哦哦哦！？」

    看见开牌后的手牌之后，大和忍不住在心中高声呐喊0几乎所有的牌都是绿色。

    也就是，役满，绿一色的两向听。(译注；绿一色是日本麻将的一种胡脾形式。在只使用2、4、6、8条和青发时成立。顾名思义，手牌全部是绿色。)

    ――幸运……！怎么会这么幸运呢……！大和拚命压抑住满心的欢喜,接着丢出一开始的弃牌。

    「杠！」

    百代忽然有所反应。

    「碰！」

    这次换成翔一拿走百代丢出来的脾。

    战局从第一轮就有了很大的变化。

    「怎么能输给你们呢……！我也碰！」

    大和跟着碰了翔一的弃牌。现在已经是绿一色的一向听。

    「杠！」

    百代杠牌之后虽然增加了悬赏牌的数量，但饼干之外的三个人就算是不停碰牌或杠牌，也根本没什么意义。说起来从三个人的打法就能看出他们根本就不在意悬赏牌了。

    接着到了第四轮。

    ――运气慢慢来到我身上……

    大和终于听了绿一色。再来一张青发就能够胡牌，不论是谁放枪他都能够逆转获胜。

    但是，比赛当然不可能这么简单就结束。

    「杠！」

    「啊……」

    大和这时终于注意到……

    包含暗杠在内，百代面前已经有四对杠子。

    她也已经完成役满.四杠子的牌型了。

    「在这种时候竟然还这么打……」

    其实她大可选择凑出同样是役满的四暗刻，这样就不用特别让大家看见自己的牌了。但是百代却故意选择四杠子来展示出自己的牌。

    「最后一圈了。当然要炒热一下气氛才行吧？」

    百代说完，嘴角便露出笑意。

    「真是太疯狂了……」

    ――为了获胜而订定缜密计划的大和，实在无法理解百代的做法。

    「愈疯狂才愈有趣啊……

    百代拥有战斗狂的另外一面，所以即使是麻将比赛也希望能够进行一场热烈的战斗。

    「等等，疯的人不只是百代学姊而已唷。」

    翔一的议大和猛义他擎牌云。董翥他已经碰了东、西、北三医风脾。

    「不会吧……！」

    大和急忙看了一下所有人的弃牌。饼干已经丢过白板与红中，大和自己握有两张青发，所以不是役满的字一色。但目前还没看到有人丢南风。

    「队长是……大四喜吗！」

    原来是凑齐东、南、西、北风四种刻子才能完成的役满.大四喜。

    「话先说在前面，不是小四喜而是大四喜唷。」

    翔一故意把自己的牌告诉其他人。但这不是什么作战，只是他也想来一场热血的对战而已。

    「哈哈哈！很有意思嘛！」

    面对这种情况的百代哈哈大笑了起来。

    「大和，你要不要也直接说出自己的牌啊？你应该也听很大的牌吧？」

    翔一这么对大和说道。看来他也感觉到大和已经凑出相当大的牌型了。

    「就是说啊，独自保持沉默不好哦。」

    百代也和翔一一样强迫大和公开自己的牌。

    但是大和不会因为他们的激将法而改变自己的原则。

    「以压力来强迫人就范的手段对我没用。你们省省吧……！」

    大和甩开两人施加的压力并且丢出弃牌。他一直坚信，不注意现实的情况是绝对不可能获胜的。

    结果脾局就在三个人都听了役满的情况下，伴随着过剩的热度进行着。

    但是，谁都没办法胡牌。

    「呜……摸不到……！」

    大和的汗水里面已经带着焦躁感。而百代与翔一也同样露出急躁的表情。

    接下来就维持这样的情况一W到最后一张牌被丢了出来。

    「啊――」

    翔一很懊恼地大叫了起来。

    「唉……流局吗？」，

    就连百代也因为当庄家时没胡到役满而感觉相当可惜。

    当然同样错过役满的大和内心也是充满了悔恨，但他还是乐观地把没人胡牌当成最后一丝希望，立刻转换心情准备进入下一场比赛。

    「等一下！」

    饼干丢出一句话来阻止众人将牌墙推倒。

    「怎么啦？」

    翔一刚这么问，饼干便指着自己丢出来的脾说：

    「我自己也有点吓到了。这真的只是巧合……」

    「到底怎么了……啊！」

    大和等三个人同时注意到这件事情。

    「没错。我丢出来的牌变成流局满贯了！」

    流局满贯是当打出来的牌都是一、九的数牌与字牌，而且不被其他家吃、碰、杠牌时才会成立的特殊役型。结果饼干就在没有人注意到的情况下胡脾了。

    「糟糕……！注意力全都放在役满上面……！」

    饼干不加入热血沸腾的役满战局，只是默默地打着自己的牌，所以没人想到他已经慢慢完成流局满贯的牌型。

    「这下子变成我领先了。来，我们继续比赛吧。」

    流局满贯没办法让庄家下庄，所以牌局就在百代当庄家的情况下继续下去。但可能是在凑出役满时把运气都用光了吧，最后就在饼干自摸的情况下结束了脾局。赌上最高级牛肉的麻将大赛，就这样分出了胜负。

    5

    「但是饼干，你赢到牛肉也没用吧？」

    岳人提出极为理所当然的问题。身为机器人的饼干当然没办法吃东西。

    「嗯嗯，关于这一点我已经有想法了。」

    比赛结束后，饼干就恢复为第一型态的模样，随后，他便把由纪江所做的牛肉料理端到客人。

    「嗯，这不是……骰子型牛肉块吗？」

    看见切成四角型并煎好的肉之后,克莉丝便用有些意外的语气这么说道。

    「原本以为会出现超大块的牛排呢。」

    落败的百代赌气地看着盘子。

    「我从一开始就这么拜托由纪江了。」

    饼干得意地说道。

    「小黛黛，是这样吗？」

    京一这么问，一边擦着手一边从厨房走出来的由纪江便点头回答：

    「是的。我开始调理前，饼干先生就这么吩咐我了。他说分成小块之后，大家就能一起品尝这些牛肉。」

    「就算获胜，我也没办法吃肉，所以才想到能够像这样平分给大家。」

    「饼干真是了不起！」

    翔一抱住饼干并这么称赞他。

    「但是――一份肉都变成骰子型牛肉块了……」

    卓也点出连由纪江与一子的份也被切成四角型。

    「因为我觉得还是大家一起分享比较好，所以就去跟一子学姊商量，而她也很爽快就答应了我的提议。」

    由纪江似乎从一开始就有这种打算了。

    「还是想让大家都尝尝美味的牛肉啊。」

    一子当然不可能拒绝这样的提案。

    「妹妹！你真是太可爱了！让我来好好疼疼你！」

    「哇鸣~~」

    百代抱紧一子并且不停摸着她的头。

    「但这样根本就不用比赛麻将了嘛……」

    大和说的话虽然相当有道理，但翔一却用カ拍了一下他的背并且说：

    「有什么关系嘛。反正很有趣啊！」

    大和随即觉得翔一说的也有道理。

    热血的麻将大赛的确让人乐在其中。接着只要大家一起高高兴兴地品尝美食，今天这段时间就可以说是无可挑剔了。

    但大和心里还是对一件事情相当在意。

    「饼干啊……」

    「怎么啦，大和。」

    「最后的流局满贯，我怎么觉得字脾好像多出很多啊。」

    虽然记忆因为没胡成役满的冲击而变得有点模糊，但饼干丢出来的脾里面似乎也有青发的样子。由于那正是大和听的牌，所以他不可能会放过。

    「啊啊，你说那件事啊。」

    饼干在大和面前摊开手掌，结果马上有麻将牌从无声打开的洞里跑出来。

    「什么……」

    「你忘记了吗？我身体里面还收着一副脾啊。」

    听他这么一说，大和才想起来的确有这件事。因为被百代削除表面的麻将牌已经无法继续使用，所以饼干就把它收进自己的身体里。

    也就是说，饼干趁着流局后所有人因为无法胡成役满而注意力涣散的空档，把丢出来的牌都换掉了。

    「我不是说过了，就算是来凑人数，我也不会输的。」

    面对骄傲的饼干，大和也只能露出苦笑，然后在心里决定今天一定要大吃大喝直到再也无法动弹为止。

    <「川神麻将传说」完〉

第六卷 第五话 真恋百合

    1

    学校的课程结束后，风间家族的女子成员们在没有人登高一呼或者彼此联络的情况下，全都来到了废弃大楼的秘密基地当中。

    「平常也很少有机会，像这样全是女孩子聚在一起。」

    川神百代拿起放在桌上的杯子，一边喝着里面冰凉的茶一边这么说道。茶是由黛由纪江所冲泡，所以喝起来当然相当美味。

    「通常一定会有哪个男生在。」

    百代的妹妹川神一子配着茶，把桌上的零食放进嘴里。

    「岳人和小师似乎说要和福本同学一起出去唷。」

    德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希这么告诉大家。由于克莉丝与岳人、小师同班，所以在放学回家时直接听到他们两个人这么说。

    「反正一定不是什么正经事。」

    椎名京不甚感兴趣地这么表示。

    其实正如京所断言的，岳人他们是以加深男人间的友情这样的名目，召开了成人影像作品的鉴赏会。

    「那队长又是到哪里去了呢？」

    由纪江随ロ这么问道。

    「队长说想看什么Hammer head,好像跑到海边去了。」

    一子回答完之后也提出了问题。

    「对了，Hammer head是什么？为什么海里会有什么Hammer啊？」

    京微笑着回答她的问题。

    Hamme「的日文是铁锤吧。所以他是去海边看旱鸭子去了。」(译注：日文的铁锤又有旱鸭子之意。)

    「哦哦，原来如此！」

    一子像是终于明白了，拍着手这么说。

    「喂喂，别这样明目张胆地欺骗我妹妹啊。」

    百代边叹气边如此表示，接着则是由纪江对露出狐疑表情的一子加以说明：

    「Hammer head指的是锤头鲨。因为头部与铁锤相似，所以才会有这样的称呼。」

    「顺带一提，日文的汉字也写做撞木鲨。撞木是佛具的一种，也就是用来敲打大钟的木棍。这是因为锤头鲨头部也跟它很像的缘故。」

    「这样啊――？」

    京追加的解说让」子露出了似懂非懂的表情。

    「喂喂，寺院家的小孩。」

    面对京的吐槽，一子只是用不好意思的笑容来把事情带过。

    其实仔细一看就能发现百代也把眼神移开了。

    「川神院将来真的没问题吗……」

    看着这两名将来要继承寺院的女孩，京忍不住这么低声呢喃道。

    「但是党鱼还是旱鸭子也太奇怪了吧。」

    「不、不是啦，它不是不会游泳唷。只不过是头部的形状与锤头相似而已。」

    百代一边侧目看着拚命对一子解释的由纪江，一边警告京说：

    「你看吧。我妹妹就跟我一样纯真，所以别灌输她一些奇怪的观念。」

    「好啦――」

    由于京的回答根本一点诚意都没有，于是百代便直接对她说：

    「那以后只要有人说谎就要※罚钱白金汉。」(译注：日文罚钱与白金汉音相似。)

    「嗯……嗯。」

    百代不知道为什么露出非常得意的表情，而京则是装作没听见。

    但还是有不会看状况的人出声了。

    「百代学姊。罚钱和白金汉有什么关系？你是指白金汉宫吗？」

    「咦……」

    克莉丝一脸认真地询问百代，让她顿时不知道该怎么回答。

    「没有啦，因为听不懂刚才那句话的意思……我想这应该是因为自己的日文程度依然不够好。」

    「等等，不是你日文不够好……」

    看见百代慌了手脚的模样后，克莉丝又继续逼问她：

    「如果是一般常识里会出现的用语，不懂的话可能会在之后的日常生活当中造成困扰。所以请学姊务必教导我刚才那句话的意思！」

    「这个嘛……」

    百代以求助的神情看着其他成员。

    京虽然面无表情，但肩膀已经在轻轻地震动。看来她正拚命忍住笑意，而且完全没有想帮助百代的样子。至于一子则是根本搞不清楚状况，眼神和姊姊对上后就只是高兴地笑了起来。

    由于百代也不知如何是好，于是便决定胡诌来把事情带过。

    「从前，和英国有交流的日本……」

    百代说到这里便猛然往京看去。京不知道什么时候已经准备好一个写着「罚款箱」的箱子，然后特别拿在手上展示给百代看。

    由于提出说谎者罚钱的人就是百代，所以即使她相当缺钱也没办法装傻，最后只能放弃挣扎并且说：

    「没、没有啦……罚钱和白金汉只是同音的搞笑而已啦……」

    百代用了无生气的表情说出了实话。听见她这番话之后，克莉丝才像终于了解怎么一回事般表示「哦哦，原来如此」并且点了点头。

    「原来是这样啊。我完全没注意到是同音的搞笑。百代学姊，真是抱歉哦。」

    「哈哈……啊哈哈……」

    受到克莉丝道歉的百代就只能不断发出干笑声。

    「对了，那大和他人呢？」

    一子提出另一名不在现场的男孩子，直江大和的名字。

    「大和说要和朋友上街。」

    回答问题的人是京。由于她是全年无休地表达出自己对大和的爱意，所以在场所有人都不觉得她清楚大和的动向有任何不可思议之处。

    「对了，难得只有女孩子在这里，我们就来进行所谓的Girl’S talk吧。」

    克莉丝以兴奋的帙情这么提议着。

    「女孩子之间的谈心时间吗？听起来很有趣耶。」

    原本没有朋友的由纪江很憧憬这种女孩子聚集起来闲聊的情境，所以露出非常高兴的表情。

    「但为什么忽然要Girl’S talk呢？」

    京一这么询问，克莉丝便像有点不好意思般搔着后脑勺说：

    「没有啦……我和小千千她们聊天时，她们都说我，女子力不足啊。」

    (译注：女子力指女孩子对化妆、流行的敏感程度。)

    小千千指的是克莉丝的同学小笠原千花，她是一个走在流行尖端的女学生。

    「什么是女子カ啊？」

    一子刚提出问题，克莉丝便将双手环抱在胸前并且沉吟了起来。

    「唔啮。其实我也不是很清楚，但好像是跟像不像个女孩子有关。老实说身为骑士的我不是很在意这种事情,但听到自己的能力有所不足，总是会觉得有点懊恼。」

    「所以才想要来场Girl’S talk吗？」

    面带微笑的百代看向克莉丝。

    「那女孩之间的谈心是要谈些什么内容呢？」

    「咦……」

    一子提出这个相当基本的问题，但克莉丝却不知该如何回答。

    这时由纪江代替陷入苦恼状态的克莉丝，提出了笼统的答案。

    「一定是要谈些跟女孩子有关的话题啦。像是化妆、朋友，恋、恋爱之类的……」

    「哦哦！就是这样！我们就来谈谈这些事情吧！」

    克莉丝牢牢抓住学妹伸出来的援手。

    「嗯，是可以啦。但要从哪个话题开始谈？」

    京一这么问,克莉丝便干咳了一声并且做出这样的宣言：

    「那我们就先来谈谈关于化妆的话题吧！」

    克莉丝虽然挤命想要炒热现场的气氛，但是周围的反应却是相当冷淡。

    「化妆吗……」

    京摸了摸自己的脸颊。虽然没有每天使用化妆水等保养品，但她的肌肤还是相当细致且有弹力。当然也可以用年轻就是本钱这句话来解释一切，但她的确有着不用特别化妆也相当有魅力的脸庞。

    其实包含克莉丝在内的其他成员亦是如此。

    「我也不怎么化妆耶。因为不用化就是美少女了。」

    百代挺起丰满的胸部这么说道。

    「其实我也不太化妆。因为修行的时候流汗就会把妆弄花了。」

    的确是很符合一子个性的理由。

    「我……到目前为止也不怎么……」

    由纪江也用欲言又止的态度说着。

    「搞什么，大家几乎都没有化妆嘛！」

    女孩之间的谈心在第一个主题就遭遇到挫败，克莉丝很不高兴地鼓起了脸颊。

    「克莉丝，你自己还不是一样。」

    京的指责_克莉丝露出「那还用说吗？」的表情。

    「爸爸不准我化太浓的妆。应该是要我有学生的样子吧。」

    克莉丝似乎是这么认为，但她的父亲弗兰克，弗里德里希心里所想的应该和她有些微不、同。

    除了克莉丝之外的所有成员都认为，由于弗兰克对女儿相当溺爱……

    「已经像女神一样美丽的克莉丝再化妆的话，将会让她美丽到发出神圣的光芒，到时候世界上所有的男人一定都会对她有非分之想！这样的话有多少子弹都不够用！」

    所以应该是有这样的想法，才会不准克莉丝化妆。

    老实说，她们的猜测并没有错。

    「总之呢，化妆这个话题没办法炒热气氛啦。」

    百代一边打开零食的包装纸一边这么表示。

    「呜呜~」

    实际上正如百代所说的，所以克莉丝也没办法反驳。

    「那、那么，我们换个话题吧？」

    贴心的由纪江马上想改变现场的气氛。

    「没错。那就来谈谈朋友吧！」

    克莉丝也赞成换个话题。

    「朋友？我的话，班上的同学全都是朋友唷。」

    总是颇为开朗的一子，在男女同学间都相当受欢迎，可以说和每个人都相处得十分融洽。

    「我是欢迎任何可爱的女孩子来跟我交朋友。」

    人长得漂亮、武功也相当高强的百代在同性之间获得绝大的支持，而且百代本人只要发现可爱的女孩子，就一定会好好地疼爱她一番。

    「我在德国有很多朋友，来到日本之后也找到一群能称为朋友的好伙伴了。」

    克莉丝除了是来自于国外的留学生之外，她本人的个性也有点古怪，从外人的眼光看来或许会觉得她应该很难交到朋友，但幸好她转入的是川神学园的2年F班，所以马上就被接受了。因为这个班上多的是比克莉丝更古怪的人。

    「朋友和恋人的界线该怎么分辨呢……」

    京用有些忧郁的表情这么呢喃道。这时她带着忧愁的视线前方已经浮现出大和的模样。

    「现在能确定的是，弟弟他好像还没有跨越那条界线的打算唷。」

    百代的话让京垂下视线。

    「虽然我愿意等待，但总是会觉得寂寞……」

    「这样啊。那让我来安慰你吧。」

    百代一边开合着手掌一边朝京逼近，但京马上以熟练的动作闪过百代的攻势。

    「那小黛黛怎么样？在班上有交到朋友了吗？」

    一子的问题，让原本一直面带微笑的由纪江表情瞬间为之一沉。

    「那个……虽然尝试过各种努力……」

    虽然她没把话说完，但大家已经知道她的结论了。

    「啊……朋、朋友的话，不久之后一定能交到的啦！」

    一子说完鼓励的话之后，由纪江只能用悲伤的表情点了点头。

    「是啊……要是放弃的话，比赛就结束了吧。」

    「没错！所以勇往直前就对了！」

    「好的！黛由纪江将为了交朋友而鞠躬尽瘁，死而后已！」

    当两个人进行着如此热血的对话时，克莉丝忽然从旁插嘴道：

    「对啊。没办法直接跟人交谈的话，就从传简讯开始把。」

    听到克莉丝充满自信的建议，由纪江脸上立刻又出现愁云惨雾的表情。

    「……我连要到别人电话的这个阶段都还没到达啊。」

    「咦？这不是开口问，人家就鲁告诉你了吗？」

    克莉丝以惊X的表情这么问道，而由纪江则是带着满身的哀愁摇了摇头。

    「像克莉丝学姊这种开朗的美女只要开口，大家一定都会很乐意告诉你电话，但班上同学好像都避着我……所以我只能过着残酷的学园生活……」

    不知情的人看见她带着武士刀而且跟手机吊饰说话的行为，当然会想和她保持距离。但直接指责她这些缺点好像又有点太残忍，所以大家便很阽心地保持着沉默。

    「唉呀～我哪是什么美女，这样我会害羞啦。」

    只有克莉丝一个人露出相当高兴的表情。

    「说到校园生活，我就想起前阵子的考试……」

    一子一脸厌恶地提起之前月考的话题。

    「小狗应该还是跟往常一样吧。」

    「耶嘿嘿，是啦。」

    京一这么说，一子便不好意思地搔着头。

    「我觉得你应该要为这种情况感到羞愧才对。平均几乎都快不及格了吧，亏我在考试前还教了你这么久。」

    京严厉的指责让一子眼眶含着泪水。

    「啊呜呜……大和也教了我很久，但还是只能拿到不用补考的成绩而已~~~」

    「哼哼。考试方面我彻底赢过你了。」

    凡事都要跟一子竞争的克莉丝，挺起胸膛骄傲地说道。

    「考试的分数不代表一切唷。」

    百代像觉得很无聊般打了个呵欠。由于她自己的成绩也不是很好，所以对课业方面的话题没什么兴趣。

    「但是爷爷说之后只要有学生太多科目不及格，就要把他流放到荒岛上面去啊。」

    一子的祖父川神铁心同时也是川神学园的校长，所以她已经从铁心那里偷听到这样的计划了。

    「他的确这么说过。好像说有哪间学校就是这么做，所以要参考他们的方法。」

    和一子同样是铁心孙女的百代，也曾经听过这样的消息。

    「这是古代的刑罚吧。为了警惕学生而导入这样的手段，真不愧是日本啊！」

    克莉丝竟然因为这种事情而感到佩服。

    「嗯，反正不要考不及格就好了。」

    京侧眼看着一子与百代，接着嘴唇便浮现出微笑。

    「京真是坏心眼～」

    「要不要我把手伸到你内裤里面去啊？」

    被姊妹同时瞪住的京只是装出要喝茶的样子，然后用茶杯遮住微微上扬的嘴角。

    「话说回来，大家小时候是什么样的孩子啊？」

    克莉丝的疑问让从小就认识的百代、一子与京三个人互相看着对方的脸。

    「就是很普通的美少女。不对，应该说美幼女吗？」

    百代竟为了无聊的事情烦恼了起来。

    「为什么突然问起小时候的事情？」

    京一这么问，克莉丝便先点了一下头然后才回答：

    「因为我小时候不认识京你们啊。所以不清楚你们是怎么样的小孩。然后就忽然有点想要知道。」

    「又是因为突发性的想法吗？」

    京轻轻叹了一口气。

    「我也想知道。因为我也对大家的小时候很有兴趣。」

    和克莉丝一样最近才加入风间家族的由纪江，也表现出想参与这个话题的意思。

    「嗯，说起来我们也不知道克莉和小黛黛的幼年时期啦。分享一下应该满有趣的吧？」

    百代也展露出赞成的态度。

    「那下一个议题就来谈谈大家的小时候吧。」

    一子的话让克莉丝露出苦笑。

    「说议题也太夸张……唉，算了……」

    「好吧，那就由家族的先锋队长开始吧。」

    百代指名第一棒的人选。

    「遵命！」

    一子俐落地敬了个礼，然后开始诉说小时候的事情。

    「嗯……我自从来到川神院之后，每天都在修行。」

    「哦哦。的确很像小狗会做的事。」克莉丝比任何人都认同一子的努力。

    「然后也经常和大和还有队长在一起玩……再来就又是修行、吃饭……」

    一子说到这里便停下来陷入沉思。

    「嗯嗯。然后呢？」

    克莉丝马上催促她继续说下去，但一子只是歪着头不停想着事情。

    「嗯～……好像就一直是出去玩，然后修行和吃饭这样子耶。」

    「唉呀，这就是小狗的日常生活啊。」百代像是很怀念过往的日子般露出微笑。

    「等等，这的确是生活的基本模式，但难道就没什么特别有印象的事情吗？」

    克莉丝想引导一子想起让她印象深刻的往事。

    「老实说那个时候不论做什么都觉得很快乐，而且也没办法帮回忆排出优先顺序啊。」

    对于在孤儿院长大的一子来说，来到川神院之后的一切事情都是最棒的回忆。

    「是这样吗……？」

    克莉丝露出无法接受这种说法的表情，结果京在这个时候对她搭话道：

    「既然如此，那克莉丝就说说看自己的小时候。」

    「我吗？这个嘛……我的话可能和现在没有太大的差别吧。大概就是过着努力学习知识与武术的日子。啊，当然也有和那边的朋友出去玩唷。」

    「什么嘛。那克莉丝还不是和我一样。」

    「姆……好像真是这样哦。」

    克莉丝开始搔起自己的头。

    「那小黛黛又是如何呢？」

    一子刚发问，表情阴沉的由纪江马上就露出无力的笑容。

    「那个……因为我没有朋友……而且那个时候松风也还没出现……所以我大概都是在学习吧。」

    黛家在地方上是名门，尤其由纪扛的父亲更是被称为「剑圣」，所以周围的人也因为对她父亲的敬畏之念而与她保持距离。这样的环境再加上由纪江内向且悲观的性格，造成她几乎没有任何朋友的结果。

    「这……这样啊……」

    一子感觉自己好像做了坏事，只见她露出尴尬的表情并且开始四处游移着视线。

    「但我还是有和朋友一起玩唷？只不过是和想像中的朋友，在想像中一起玩就是了……」

    「太、太可怜了吧……」

    只要想到由纪江那段寂寞的幼年时期，百代等人就忍不住在内心流着眼泪。

    「那、那京小时候又怎么样呢？」

    克莉丝为了改变现场的气氛，而把话题拉到京身上。

    京发现对方把话题抛过来后，随即用两手抚着脸颊,然后以害羞的表情坚定地说：

    「我就是一直喜欢着大和！」

    大和是京从小就一直爱慕的对象。对京来说，这是她生命当中最重要的一件事。

    「京单恋的时间真的很长。」

    她的儿时玩伴百代以感慨的声音呢喃着。

    「红酒也是愈陈愈香啊。我也是一样。当我的单恋成功时，就鲁有芳醇香味与浓厚口感的每一天在等我了。」

    京用力握住拳头，表现出无可动摇的意志。

    「一切就只能看大和的决定了。」

    克莉丝一面看着京直接对大家表明坚定不移的爱意，一面开朗地笑了起来。

    3

    由纪江替所有人注入刚泡好的茶，接着大家又稍微休息了一下，然后オ继续进行克莉丝所谓的女孩谈心时间。

    「孩提时期的话题似乎没想像中有趣哦。」

    百代一边躺到沙发上一边以调侃的口吻说道。

    「呜……这、这样的话，接着就来说说将来的梦想吧！」

    克莉丝提出与刚才完全相反的话题。

    「好像离Girl’S talk愈来愈远了耶。」京的话让克莉丝红着脸拚命挥动起双手。

    「有什么关系嘛！女孩子之间的谈话就是Girl’S talk啦」

    「只是直接翻译过来而已嘛……」

    看见克莉丝拚命解释的模样，由纪江随即露出暧昧的微笑。

    「这话题不错啊。我也想知道大家将来的梦想。」

    对于将来有明确目标的一子立刻赞成讨论这个话题。

    「对、对吧！好，那这次就从百代学姊开始说吧！」

    被克莉丝指名的百代稍微考虑了一下，才用慵懒的ロ气说：

    「嗯……我已经决定要继承川神院了。真要说有什么梦想或愿望的话，大概就是希望能有多一点的强者来找我对战吧。」

    除了总管铁心之外，川神院里就没有比百代还要强的人了。她的实カ早已超越了自己的双亲。这么一来，继承家业的重责大任自然就落到了流着川神血脉的百代身上。

    关于这件事情，百代倒是没有什么意见，但实カ实在太过坚强的她一直遇不到能够全力与之一战的对手，所以渴望战斗而造成的压カ也一直在累积之中。

    「别担心！我会让自己拥有成为川神院拳法师傅的实カ，这样就能够和姊姊对战了！」

    成为川神院的拳法师傅，然后辅佐将来成为总管的姊姊，一直是一子将来的目标。

    「嗯嗯……如果能这样就太好了。」

    百代对妹妹露出了笑容。虽然隐藏起来的真正心意让她的笑容带着一丝苦涩，但没有注意到这一点的一子只是回报以天真无邪的微笑。

    「嗯！现在的实カ还差得远了，但我一定会更努力修行。为了姊姊，我绝对要成为拳法师傅！你要等我唷，姊姊！」

    「……这个妹妹真是可爱。好吧，让姊姊好好疼疼你！」

    百代像是要纡缓心头的剌痛般把一子抱过来,然后在沙发上到处摸着她的身体。

    「啊啊嗯，姊姊～」

    「好乖好乖。我来确认一下妹妹到底长大了多少！」

    不理会开始卿卿我我的姊妹，剩下来的三个人继续刚才的话题。

    「小黛黛有什么梦想吗？」

    克莉丝一这么问，由纪江马上笑着点头说：

    「有的。我想要交到一百个朋友。」

    由纪江跟一子一样有相当明确的梦想。

    「你之前就这么说过了。」

    京她们时常听由纪江说起想交朋友的心愿，而且也都约好要帮助她达成愿望了。

    「是的。100名朋友计划。」

    正如字面上的意义，这是由纪江与松风共同订立的远大计划。

    「有点进展了吗？」

    京故意这么问道，结果由纪江只能一边流泪一边回答：

    「正如我刚才所说的，完全没有进展……」

    「唉、唉呀，你别急嘛，慢慢朝目标前进就可以了。」

    克莉丝温柔地拍拍由纪江的肩膀并这么安慰她。但因为想不出具体一点的建议，所以只能用相当笼统的话来安慰她。

    「那克莉丝呢？将来有什么目标吗？」

    「当然有了！」

    克莉丝挺起胸膛回答了京的问题。

    「我将来要成为一个了不起的军人。没错，就是无论任何时候都能够沉着冷静的德国军人！」

    克莉丝的父亲是德军中将。看着父亲身影成长的她，自然会想要继承父亲的衣钵。

    「克莉丝学姊应该能成为很棒的军人。」

    由纪江认为克莉丝笃实又认真的性格，的确很适合当军人。

    「很可能会变成自己站在最前线，拚命往前冲的班长。」

    「没、没这回事。我正在学习兵法以及带部队的方法。一定鲁负起一个指挥官的责任。」

    克莉丝反驳京的言论。

    这时京又对克莉丝提出了一个假设。

    「那部下如果因为胆小而不听你的命令呢？」

    「嗯？」

    当克莉丝露出讶异的表情时，京已经动着身体演起戏来了。

    「班长！属下实在太害怕了！我没有胆子冲进战斗区域里！」

    「咦？咦咦？」

    不理会感到困惑的克莉丝，京只是继续演着胆小鬼士兵。

    「状况对我们来说非常不利！属下已经准备好白旗了！现在投降的话就能活下去！属下不想这样死掉啊！」

    「混、混帐！」

    克莉丝终于随着京逼真的演技起舞，也演起班长的角色来了。

    「身为德国军人，你的荣誉感到哪里去了！」

    「但、属下真的没办法！我不知道有人要前进啊！」

    「这些个胆小鬼！你们到底为了什么而成为军人！」

    「但、但是害怕就是害怕啊！」

    京所扮演的士兵那种软弱的模样，已经让克莉丝真正动了怒气而从沙发上站起来。

    「算了，我受够了！那你们就跟着我冲锋吧！我会为你们打开一条血路！」

    「不行啊，班长！」

    「希腊史学家普鲁塔克曾经说过，人类的伟大在于面对恐惧的崇高姿态。」

    「班、班长。」

    「看着吧！我会亲自站到前方朝着敌人部队展开突击！如果你们还有一点身为军人的自尊，那就跟着我一起来！全员、突击！等等……啊！」

    说完之后克莉丝才回过神来。

    「我就说吧？」

    面对笑嘻嘻的京，克莉丝只能红着脸缩起身体坐到沙发上。

    「真、真的是很了不起的班长啊。」

    由纪江虽然想要缓和一下气氛，但京却笑着说出让场面更加尴尬的话来。

    「小时候玩军人游戏的时候，你一定很喜欢扮演班长吧。」

    被京一语说中，脸红得快冒出火来的克莉丝随即对着京说：

    「那、那京你自己又是如何？你有什么梦想吗！？」

    「我有许多想和大和一起做的事情。」

    京像是等待已久般立刻这么回答。

    「的确很像京学姊的愿望。」

    由纪江才刚觉得温馨时,京便开始说出具体的内容：

    「一整年三百六十五天每天早上都要帮大和的(哔――做(哔――)。这是第一件事。再来就是做菜的时候只在全裸的身体上加条围裙，然后大和就从后面把(哔――)慢慢放进我的(哔――)里面。这是第二件事。接着是大和要去工作时在玄关前面……」

    京就这样说了好一阵子自己的妄想，听到这些话的克莉丝与由纪江只能红着脸低下头去。

    「新、新婚夫妇都是这样的吗……？」

    「一点都不温馨……」

    「然后每天在洗澡的时候都要帮大和洗他的(哔――）洗完澡出来后一边帮对方按摩一边(哔――）……」

    京持续不断的妄想让克莉丝的视线开始游移，由纪江也别扭地磨擦着大腿。

    「大概就是这样了，你们觉得如何？」

    好不容易结束话题的京，马上用轻松的表情寻求两个人的感想。

    「嗯、嗯嗯。虽、虽然有很多地方不是很懂，但、但应该是很不错的愿望吧？」

    「是、是啊。我也觉得有很多梦想是件很棒的事。」

    两个人都说出语意不清的评语，尽量不去触碰到刚オ的内容。

    「我才说到一半而已，想继续听吗？」

    京似乎还有许多尚未发表的梦想。

    「不、不用了！已经够了！」

    克莉丝急忙拒绝京的提议。

    「……我、我去一下化妆室。」

    由纪江说完便起身到厕所去了。

    看着由纪江离开房间的背影,京开始在心中呢喃着：

    「太过刺激了吗？你就慢慢让自己冷静下来吧。」

    当京一边这么想一边露出笑容时，克莉丝已经开始指责她说：

    「你在笑什么啊？」

    「克莉丝你还不懂啦。」

    克莉丝的确不了解京这么说的意思,于是只能歪着头露出狐疑的模样。

    4

    就在由纪江露出轻松的表情走回来时，结束姊妹肌肤之亲的百代与|子也再次加入谈话，众人决定进入下一个话题。

    「提到这个Girl’S talk呢，各位是不是都忘记最热门的话题啦？」

    由纪江马上理解百代这么说的意思。

    「爱情……也就是所谓的恋爱八卦吗？」

    正如百代所说的，女孩子之间通常都会以恋爱话题为谈话的重心，但这几个人聚集起来却很难提到这方面的事情。

    「就算要谈，我们里面也没人有男朋友啊。」

    提议要进行Girl’S talk的克莉丝也不太愿意提及这个话题。因为根本没什么好谈的。

    「百代学姊有什么想说的吗？」

    由纪江一这么问,百代便双眼发亮并且开始说起话来。

    「唔姆。我要聚集所有可爱的女孩子,建立属于自己的后宫。」

    「这不是恋爱话题吧。」

    京马上用吐槽来阻止她继续说下去。

    「真是的……百代学姊总是忠于自己的欲望。」

    百代立刻笑着对叹气的克莉丝这么说道：

    「别这么夸我嘛。」

    「这不是夸奖。」

    「我很爱你唷……」

    「爱我……咦！」

    忽然听见爱的告白，克莉丝不禁愣了一下子。

    「克莉丝，千万别当真。」

    「……啊！」

    被京拍了拍肩膀之后，克莉丝才回过神来。

    「真、真是的。请不要用这种玩笑来调侃人。」

    克莉丝红着脸干咳了几声，百代则是笑咪咪地凝视着她。

    「我们这几个人里面，目前只有京算是在恋爱当中吧？」

    一子的话让大家把注意力集中到京身上。

    「要谈到我对大和的爱意嘛，可能连三个寒暑都不够用唷。」

    京用让人听不出是开玩笑还是当真的声音这么表示。

    「你真的很爱我那个弟弟耶。」

    「那还用说吗？」

    京以斩钉截铁的态度肯定了百代所说的话。

    「至今为止已经听过太多京喜欢大和的事情了，现在想听听看其他人的恋爱话题。」

    克莉丝说完便环视着众人，结果没有任何一个人举手。因为其他人根本没有谈过什么恋爱，所以这也是理所当然的事情。

    「那么大家列举一下身边有可能成为恋爱对象的人……这样如何？」

    由纪江说出这样的提案。

    「身边的人吗……」

    京以外的四个人都考虑起可能成为自己情人的对象。

    「一般男人不可能掳获我的心唷。

    百代在心里依序想着自己认识的男生，然后把绝对不可能在一起的人删除掉。

    最后剩下来的，是百代当成小弟来疼爱的那个男人.

    「唔姆……」

    这样的结果让百代露出觉得颇为有趣的笑容。

    「恋爱对象吗……」

    一子也考虑起谁最有可能成为自己喜欢的异性。

    结果脑袋里自然就浮现出总是在各方面照顾自己的一名伙伴。

    「嗯～？」

    由于不知道能不能把这种感情当成是恋爱，所以一子只能持续歪着头露出疑惑的表情。

    「像我这么不成熟的人，要谈恋爱只能说是太自不量力了……」

    连朋友都交不到了，怎么有资格选恋人呢……由纪江虽然这么想，但还是在内心探索着最接近恋爱的情感。

    由纪江的脑里立刻就浮现那个为了帮忙自己交朋友，总是给自己许多有用建议的学长。

    「是、是这个样子吗……」

    在内心推测自己心意的由纪江，这时已经面红耳赤。

    「虽然不太考虑这方面的事情……」

    克莉丝把至今为止认识的异性在脑袋里排列出来，然后准备从这些人当中挑出人选。

    结果其中一名男性的脸孔忽然变得特别鲜明。

    「为'为什么……」

    自己虽然承认他是伙伴，却不认同那个男人总是不正面交锋而喜好耍小聪明的手段。但是那个男人的脸为什么一直出现在脑海里呢？

    「不、不是的！绝对不是这样！不可能啊」

    红着脸的克莉丝为了否定这种想法而抬命摇着头。

    看着四个人的模样，京忽然露出了极为警戒的表情。

    「嗯姆姆晦……有种不太对劲的感觉……」

    结果这个让五个人出现各种反应的话题，就这样在没有人愿意深究的情况下结束了。

    5

    「啊，已经这么晚了。」

    百代确认了一下时间并且看向窗外。这时太阳已经完全下山，可以看见高挂在夜空中的月

    亮。

    「结果竟然在这里待了那么久。」

    克莉丝为了活动一直坐着的身体，一边发出低吟一边伸展着背肌。

    「差不多该回寮里去了，不然会赶不上晚餐的时间唷。」

    由纪江开始收拾起使用过的茶杯。

    「啊，我也来帮忙。」

    一子也帮忙由纪江处理剩下来的茶。

    「偶尔像这样，只有女孩子凑在一起聊天也不错哦。」

    「是啊。」

    京也同意百代的话。

    「下次再找时间来个只有女生的聚会吧。」

    克莉丝一这么说，收拾完茶杯回到现场的由纪江与一子也表示赞成。

    「不错哦。算是风间家族的姊妹聚会。」

    「哦哦――那大家就来吃芋煮锅吧。」

    「那是※芋煮鲁。」(译注：芋煮鲁是山形县秋天鲁举行的惯例，大伙在户外围着大锅，煮着芋头吃。)

    京冷静地吐槽了光是想着芋头火锅就露出幸福表情的一子。

    「不过只有女孩子的火锅会，似乎也挺有趣的哦。」

    百代说完便笑了起来，结果其他人也跟着她一起发出笑声。于是约好下次还要举行女孩子聚鲁的几个女生，就这样笑着踏上各自的归途。

    〈「真恋百合」完〉

第六卷 后记

    我只愿意使用用惯了的电子邮件软体啦(哭)。

    是的，这次的后记就是从一句意义不明的话开始。

    大家好，我是受到肠胃炎+中暑双重攻击而瘫成烂泥的野山。

    吃肠胃药搭配可乐的话会吐出来，请大家要特别注意唷。

    天气真的愈来愈热了。

    想要帮忙节能的我，在调高冷气温度后就开始工作，结果倒楣的是电脑却因此热当机，让我一天的工作量都泡汤了。

    当然这可能跟我用的是相当旧型的电脑也有关系。

    于是我便为了工作，而购买了电子笔记本rpomerar。

    由于它携带相当方便，所以就算是出门也能够工作。

    原本以为这样就能比较快完成原稿，结果还是跟往常差不了多少。

    原来只是我写稿太慢了吗？

    我顺便也买了便于携带的电子字典。但是却发现翻一般的字典还比较方便一看来它只能在外面使用吗？

    不知道大家有没有什么对抗酷暑的妙方呢？

    由于有不少人都不开冷气，结果就因为这样而中暑了。

    我个人是用毛巾把保冷剂绑在脖子上来降温。这样能让流到颈动脉的血液冷却并传送到全身，感觉起来就会比较凉爽。

    不过一直用这招的话身体会受不了，所以记得有所节制。

    既然谈到抗暑对策，我就来说一个会让人发抖的恐怖故事吧。

    这是从我朋友那里听来的。

    某一天一A(假名)为了扫墓而和几位亲戚一起到某座墓B里。

    打扫完墓地并且供奉上花朵后，亲戚们便开始聊起天来了，于是闲来无事的A便漫无目的地在墓B里散步。

    最后来到墓园外的A，发现眼前的杂木林里有条小径，没有想太多就走了进去。

    结果A就在杂木林的前方看见了令人惊讶的光景。

    杂木林里是一处开阔的空间，里面排满了老旧的墓碑。

    愈来愈害怕的A马上从现场逃了出来。

    几天后，A便把这件事告诉蹙脚作家F.N(假名)，结果F.N随即笑着这么说道：「那是管理墓园的业者拿到那里摆放的墓碑啦。在改建坟墓时，都会请和尚先将灵魂从旧坟墓里请出来，然后再请k进入新坟墓当中。这么一来墓碑就变成普通石头了，接着要把旧坟墓处理掉，但有的业者会把最上方称为佛石的长方形墓碑带回去保管。你看见的就是那些墓碑。那根本没有什么好怕的。」

    从家里经营墓碑事业的F.N那里听到是这么回事后，A便放心地回家了。

    这个故事告诉我们，就算在墓地里看见什么奇怪的东西，也不用马上吓得半死。

    什么？你说这个故事一点都不恐怖？

    唉呀～世上的事情不就是这样吗？

    夏天有很多人喜欢举行试胆大会，但可不要随便到墓圜去大吵大闹啊。

    关于真恋S的详细情报一已经陆续被发表出来了。

    游戏需要的容量似乎颇为庞大。

    说不定不买新电脑就没办法驱动了……六年前的电脑应该没办法玩了吧。看来是该换新机了。

    ※真恋的动画马上就要开始放映。(编注：指日本方面的状况。)

    先看官方网站，就能感受到工作人员们都是尽全力在制作这部动画。看来这会是部相当不错的作品，我从现在就开始期待它的上映了。

    不过住在乡下的我总有种自己可能看不到这部动画的感觉，这也是没办法的事啦。

    所以说住太乡下真的不行啊！

    由于亲眼目睹身边的人倒下的画面，所以我为了健康与加强自己的体カ，最近又想重新开始好一阵子没跑的慢跑运动了。

    光是练肌肉还是不行，对吧～

    那么就跟平常一样来说些谢词吧。

    责任编辑，真的每次都很对不起你。这次我实在是太糟糕了。什么，一直是这样吗？我想也是。那我还是砍掉重练好了。说是要砍掉重练，但我还不想死，所以请把举起来的钝器放下来吧。

    みなとそふと社的各位。平常就一直给你们添麻烦，真的非常对不起。

    当然还要对各位读者献上我最高等级的感谢。

    那么各位，我们下集见――啪嚓。(钝器挥落之后的声音。)

    ――希望重建能够迅速且顺利地进行下去。

    2011年士コヨ

    野山风一郎

    光是练肌肉还是不行，对吧～

    那么就跟平常一样来说些谢词吧。

    责任编辑，真的每次都很对不起你。这次我实在是太糟糕了。什么，一直是这样吗？我想也是。那我还是砍掉重练好了。说是要砍掉重练，但我还不想死，

    所以请把举起来的钝器放下来吧。

    みなとそふと社的各位。平常就一直给你们添麻烦，真的非常对不起。

    当然还要对各位读者献上我最高等级的感谢。

    那么各位，我们下集见――啪嚓。(钝器挥落之后的声音。)

    ――希望重建能够迅速且顺利地进行下去。

    2011年士コヨ

    野山风一郎

第六卷 插图



第七卷 第一话 人家的朋友很少

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：大瓜飞飞

    修图：zero

    １

    夕阳西下，星星开始出现在夜空中的时候。

    风间家族的成员就跟平常一样聚集在川神市的某间废弃大楼里。

    他们称这间废弃大楼为秘密基地，经常在这里集会或是嬉戏。

    经过风间家族布置的房间里放着沙发与桌子等家具，让他们能够度过相当舒适的时间。

    「今天想跟大家讨论一个议题。」

    盘腿坐在坐垫上，川神百代忽然就这么说道。

    「议题？怎么了吗，姐姐。」

    百代的小弟・直江大和把脸转了过来。

    「哦，百代学姐好像有话要说唷。」

    身为家族领袖的风间翔一把已经看腻的漫画丢到一旁。

    「老师，川神同学好像有意见。」

    「为什么变成在开班会？」

    彪形大汉且满身肌肉的岛津岳人故意以在开学校班会的口气说完后，师冈卓也马上就吐槽他：

    「说起来应该比较像小学在放学前的聚会。」

    百代的妹妹川神一子一边吃着零食一边这么说道：

    「如果是小学生的聚会，那岳人一定会被所有女孩子群起攻击。」

    椎名京忍不住窃笑了起来。

    「啊――可以想像得出来。」

    从德国来的留学生克莉丝缇安・弗里德里希像是能够理解般点着头。

    「告诉你们，本大爷从小学时就是个绅士了。」

    岳人像是难以接受这种说法般噘起了嘴巴。

    「喂――差不多该把话题拉回来了吧？」

    百代一边撑着脸颊一边这么说，而大和也接着表示：

    「来，大家注意姐姐这里。」

    贴心地不让姐姐感到不高兴也是做小弟的重要工作。

    「百代学姐，你有什么话要说？」

    京一这么问，百代便把视线移到成员里年纪最小的学妹身上。

    「今天我想讨论一下怎么样才能让小黛黛交到朋友。」

    成为话题人物的黛由纪江这时一脸惊讶地看着百代。

    「哇哦――姐姐亲自指名。」

    以轻松的口气这么说道的，并不是看起来像大和抚子的由纪江，而是她名叫松风的木雕马型手机吊饰。由于大家都相当善良，所以即使知道这是由纪江用腹语术发出声音的也都不特别点破。

    「小黛黛。最近有没有交到朋友啊？」

    百代的问题让由纪江脸色为之一沉。

    「完全……没有……」

    由纪江非常不会交朋友，当初是抱着要交到一百个朋友的远大志向而进入川神学园就读，但计划却迟迟没有进展。

    「我想也是。所以我才想大家一起出点子来帮帮你啊。」

    「百、百代学姐……」

    由纪江因为太过感动而含着泪水。

    「真素好伦、真素一个好伦。」

    松风不知道为什么变成台湾国语了。

    「难得百代学姐会说出这么有建设性的提议。我也觉得这个意见很不错。」

    克莉丝也赞成百代的提案。

    「嗯，我也觉得这主意不错。虽然不知道能不能想出好点子就是了。」

    个性较为注重现实的卓也一边看着放在桌上的松风一边这么说道。虽然很清楚和手机吊饰说话是由纪江交朋友的一大阻碍，但卓也却没有在她面前说出事实的勇气。

    「别这么认真，我只是有点无聊，所以想戏弄一下小黛黛来打发时间。」

    听见众人的称赞后，百代立刻笑着说出真正的心意。

    「……姐姐果然还是姐姐。」

    大和一面苦笑，一面侧眼看了一下被当成玩具的由纪江。

    「松风，大家都愿意帮忙我交朋友唷！」

    「看来得写封感谢状给提出意见的姐姐才行了。」

    由纪江仍因为众学长姐的体贴而感动不已，所以没听见百代所说的话。当然也有可能是听见了而拚命装出没听见的样子。

    「那想到好点子的人举手。」

    一开始回应百代提议的是她的妹妹一子。

    「姐姐，我有意见。」

    「唔蓿那小狗说说看吧。」

    「我觉得小黛黛缺少的是亲切感唷。」

    听见一子的意见后，所有人都点头表示同意。

    「你说的没错。小黛黛的确有些地方让人觉得难以亲近。」

    大和接在一子后面说出众人共同的想法。

    「是、是这样吗？」

    由纪江把手指放在下巴上并且陷入沉思。看来她自己没有发现到这一点。

    「嘿嘿――小黛黛她哪里难以亲近了？你们别看她这样，她可是很相当贴心又温柔的一个人，请她泡咖啡并且说要两颗方糖她都会给三颗唷。而且人长得也漂亮，只要和她说一下话，就能知道她是个好人。这样的小黛黛到底哪里难亲近了？」

    「就是像这样和手机吊饰讲话的地方。」

    松风才刚提出反驳，百代马上又补上一刀。

    「呜噗！」

    「松、松风！振作一点啊！」

    由纪江拚命照顾着因为百代的一句话而受重伤的松风。

    「嗯……除了松风之外，还有经常拿在手上的日本刀也会让人感到害怕。」

    京提出了第二个问题点。

    由纪江获得了携带日本刀的特别许可，连在学校里也是刀不离手。一般学生光是看见她手上的凶器，应该就不敢随便靠近她了。

    「但是也有其他学生携带武器啊。」

    卓也一边回想平时校园里的情形一边这么说道。川神学园的学生里，的确有几个人平常也带着武器，而且校园内也有武器的装饰品。

    「说的也是。这样的话果然就不是武器，而是小黛黛本人的问题比较大了。」

    岳人边说边看向由纪江的脸。顺着他视线的大和发出沉吟并打开沉重的嘴巴。

    「果然……是脸吗？」

    克莉丝像是同意大和的说法般点头表示：

    「嗯嗯，是脸没错。」

    「脸、脸吗！？我的脸真的有那么难看？」

    由纪江像是要确认脸型般不停摸着自己的脸。

    「放心吧小黛黛。凭你的容貌就算是称为神剑美女也不为过唷。」

    不知道什么时候复活的松风帮忙鼓励由纪江。漂亮地演出了老王卖瓜的戏码。

    「不是啦，这不是长相的问题。我想至今为止也说过不少遍了，你的笑容真的有点僵硬。」

    大和所说的是大家从刚认识由纪江就经常点出来的问题，但是个性内向又害羞的她，在目前的人生里都没有什么和朋友沟通的经验，所以笑容总是会因为紧张而开始抽筋。风间家族的朋友是已经习惯了，但那种抽筋的笑容通常会让第一次看见的人感到一股压迫感。

    「这样的话，要不要先改善这个弱点，这样应该可以增加某种程度的亲切感才对吧？」

    由于似乎发现了解决问题的方法，翔一马上就探出身子来这么提议。

    「好，那你就先露个自然的笑容来看看吧，小黛黛。」

    「好、好的！黛由纪江就算是粉身碎骨也要笑给大家看！」

    由纪江决定尽全力来实行百代的指示。

    但反而因为这样而太过用力，脸上出现绝对无法称为笑容的表情。

    「好、好恐怖哦，小黛黛。」

    看见这种表情的卓也忍不住发起抖来。

    「真、真是抱歉。」

    看见学长被自己吓到，由纪江马上变得相当消沉。

    「小黛黛，肩膀不要这么用力。放轻松一点，再挑战一次吧。」

    凡事都相当努力的一子这么鼓励由纪江。她比任何人都清楚挑战总是伴随着失败。

    「对啊，我们都在你身边唷！」

    克莉丝也跟着一子一起鼓励着学妹。

    「谢、谢谢学姐。那么我再试一次看看！」

    两人的温柔让由纪江获得了力量，于是她便再次挑战「自然的笑容」。

    但果然还是太过于用力，让她的眉间出现皱纹，而且嘴唇上扬时也还是在抽筋，这根本已经不是自不自然的问题了。

    「嗯、嗯……的确是很努力了啦。」

    一子边露出苦笑边搔着脸颊。

    「好像长期被关起来而忘记该怎么笑的人。」

    百代说出了自己的感想。

    「啊呜呜……真是无颜见江东父老……」

    由纪江因为无法回应众人的期待而沮丧地垂下肩膀。

    「我想你下意识当中还是很紧张啦。」

    看见她沮丧的模样，大和便先安慰了她一下。

    「只要能在更自然一点的情况下露出笑容就可以了。」

    「京，如果她能办得到的话就不会那么辛苦了。」

    重新在沙发上坐好的克莉丝随着叹息这么说道。

    「如果可以进行什么特训就好了。」

    「特训！？听起来很不错哦！没错，只要特训就可以了！」

    一子对卓也提出的特训两个字产生强烈反应。

    「但是，有什么特训的方法吗？」

    岳人才刚提出这个最基本的问题，一子马上就把脸转向大和。

    「这时候就要靠我们的军师了！」

    「哇――忽然就丢了个难题给我。」

    忽然间怎么可能想出什么能自然露出笑容的特训呢？何况这根本不是需要特别训练的东西吧。

    「说到笑容，大家会想到什么？」

    百代随口提出这样的问题。

    「我只要想到大和就会露出笑容。身体被开发到这种程度，我已经是非大和不嫁了。跟我交往吧。」

    「别拐弯抹角地求爱。我们还是当朋友就好。」

    大和立刻拒绝了京的告白。他们两人不时会有这样的互动。

    「嗯――……我的话大概是漫画吧。」

    翔一说出脑袋里浮现的东西。

    「我想到动画和游戏也会露出笑容唷。」

    卓也同时跟着翔；的联想这么表示：

    「小师一个人看着动画或是玩游戏的时候，总是笑咪咪的。」

    岳人以调侃的语气说完后，满脸通红的卓也立刻把话头丢到他身上。

    「那、那岳人你又联想到什么？」

    「本大爷的话当然是女性的身体――噗呸啦！？」

    话还没说完，百代丢出去的杂志就已经轰中岳人的脸。

    「我不是这个意思,我是要大家再想想能让小黛黛露出笑容的东西啊。」

    结果到刚才为止都陷入沉思的一子，忽然像是灵机一动般拍了一下手。

    「说到笑容，最先想到的就是店员唷！」

    「店员？」

    大家还搞不懂一子这么说的目的，所以全都露出怀疑的表情。

    「店员不是一直带着笑容吗？」

    一子刚做完说明，岳人便歪着嘴提出了反驳：

    「是吗？也有很多面无表情的店员吧。」

    「那是只对岳人面无表情吧？」

    京一脸轻松地讲出相当过分的话。

    「为什么看见我就要面无表情啊！」

    「因为你总是用有色的眼光看着女店员，不然就是趁拿零钱的时候偷摸人家的手。」

    「我才没有哩！店员根本不太看我的眼睛，而且也都是从比较高的位置把零钱丢在我手上！」

    岳人如此反驳京的说法。虽然这是有些可悲的事实，但似乎没有注意到这件事情的岳人则更加悲哀。

    「不过正如小狗所说的，店员基本上都要以笑容来接待客人。」

    听见大和的意见后，一子随即剧烈摇晃马尾狂点着头。

    「我就说吧！所以我觉得让小黛黛从事服务业的打工或许是不错的尝试唷！」

    「哦哦，这的确是不错的点子。亏你想得出来唷，妹妹。」

    百代温柔地抚摸一子的头。

    「呼哇――」

    姊姊温柔的技巧让一子舒服地眯起眼睛。

    「服务业吗……哪种工作比较好呢？」

    双手抱胸的卓也考虑了起来。

    「目的是要获得亲近感，然后还要随时能够露出自然的笑容，这样的话应该是能跟各种人接触的店家比较好。」

    「那便利商店应该不错。」

    和克莉丝有同样想法的大和举出了具体的例子。

    「哦哦，便利商店吗？的确有各式各样的人会到便利商店买东西。而且是相当常见的打工，似乎也不会太难，我觉得这应该不错唷？」

    岳人也赞成大和的意见。但翔一这时候却提出了反驳：

    「等等，在便利商店打工其实很累，还得处理网路购物或者宅急便等业务，然后也有人会来缴各种帐单，就连柜台也有许多东西要记呢。此外每天都得陈列商品和打扫，站着看杂志的客人还不喜欢把它放回原位，杂志架一下就乱了，还有来买香烟的客人啊，都不会说要软盒、硬盒和要买几包……」

    翔一一直在储蓄将来出发去冒险的资金，所以为了赚钱而从事过各种打工，对这方面的事情可以说了若指掌。

    「先不管工作内容，而是要看能不能对小黛黛有所帮助。」

    以百代这句话为契机，在场的所有人都开始想像起由纪江在便利商店里打工的模样。

    想像中的便利商店员工办公室里，店长大和正在指导新来的工读生由纪江。

    「面对客人时基本上一定要开朗且有活力。在店里的时候，只要听见有人讲『欢迎光临』，自己也要马上跟着讲。然后随时都要记得面带微笑。」

    「好的！我会努力做到！」

    「嗯嗯。就是要像这样有精神。」

    「那个……本小马有问题想询问店长。」

    因为大和这时已经变成便利商店店长，所以忽然被手机吊饰搭话让他整个人吓了一大跳。

    「什、什么事？」

    「小黛黛说『欢迎光临』的时候，本小马是不是也要跟着说一遍呢？」

    大和一瞬间呆了一下，接着竟然说出每个人都知道的事实。

    「但那是你用腹语术发出的声音――」

    「松风它是※付丧神！」(译注：付丧神为日本的妖怪传说概念。指器物放置不理一百年，吸收天地精华、积聚怨念或感受佛性、灵力而得到灵魂后化成的妖怪。)

    「是啊，身体虽然是木头，但是里头可是有灵魂的唷。」

    「这……这样啊……」

    在两人强烈的气势压迫之下，大和也没办法再说些什么。

    至于松风的问题嘛，大和以僵硬的表情考虑了一阵子该怎么回答后，还是决定以成熟大人的态度来应对。

    「只要黛同学回答就可以了。你在店里的时候还是安静不要出声比较好。」

    面对硬挤出笑容来的大和，松风只能发出「真拿你没办法」的叹息声。

    「算了，就给店长一个面子吧。但可别以为本小马会一直屈服在权力之下唷。虽然本小马平常是适合驰骋在草原上的骏马，但也是有反政府的一面唷。」

    「啊啊……！※我的爱马真是凶暴……！」(编注：出自动画「机动新世纪钢弹X」的台词。)

    看见由纪江与松风对话的大和，最后只能一脸疲惫地指着通往店内的出口说：

    「总之先到店里去吧。其他事情就找别的工读生教你吧。」

    看来大和已经懒得管了。

    按照店长指示来到店里的由纪江，马上朝向站着前辈工读生的柜台前进。

    她先是深呼吸一下，然后才胁腰向对方深深一鞠躬。

    「初、初次见面！我是黛由纪江！从今天起请多多指教！」

    「啊啊，是新来的吧。我听说过了。我叫克莉丝缇安・弗里德里希。」

    变成前辈工读生的克莉丝以凛然的声音自我介绍。

    「店长要我来跟克莉丝缇安・弗里德里希前辈学习店内的详细业务。」

    「叫我克莉丝就可以了。每次都叫全名很麻烦吧。」

    「可、可以忽然就叫前辈的名字吗！？」

    怕生的由纪江不禁感到有些害怕。

    「嗯嗯，今后就是一起工作的伙伴，叫我名字就可以了。还有前辈两字也可以免了。」

    听见对方这么说，由纪江便随着口水把紧张感吞进肚子里，接着才下定决心叫出前辈工读生的名字。

    「那、那么……克莉丝小姐……」

    「唔蓿这样就可以了。」

    克莉丝露出满足的微笑。

    「啊啊……我真是太幸福了，打工的前辈竟然如此温柔……！」

    由纪江为了不忘记这份感动而把它深深刻划在心中。

    「对了，你工作方面学到哪边了？」

    「是、是的。收银机操作大概都学过了。」

    「这样啊。结帐算是便利商店最基本的工作，就先从这边开始习惯吧。我会在旁边帮忙，你等一下就帮客人结帐吧。」

    「好的！我了解了！」

    由纪江站在收银机前，等待客人前来结账。已经相常紧张的她面部显得非常紧绷，环视店内的眼睛看起来就跟瞪人没有两样。

    「放轻松一点比较好唷。」

    看见由纪江僵硬的模样，身为前辈的克莉丝便给了她一点建议。

    「好、好的。」

    由纪江试着深呼吸好几次来放松自己，但客人一接近收银机她就又恢复原状。

    就在由纪江陷入这种困境的时候，客人已经拿着装有商品的篮子来到植台前面。

    扮演客人的卓也像是要逃离店员的视线般把脸别到一旁，然后将蓝子放到柜台上。他一向不敢看着女性的眼睛说话。

    「欢、欢迎光临。」

    由纪江因为紧张而变得尖锐的声音，让卓也忍不住往她的方向看去。

    「咿！？」

    和由纪江四目相对的卓也，马上就被她那徒具形式的抽筋笑容吓得发出细微的悲鸣。

    「喂、喂。表情好看一点。」

    克莉丝急忙警告让客人感到害怕的由纪江。

    「抱、抱歉。」

    由纪江一边道歉，一边拚命把脸恢复原状。虽然看起来还是有点僵硬，但已经可以算是普通的表情了。

    「那个……一百四十八圆商品一件、两百五十八圆商品一件……」

    由纪江一边用收银机的扫描器扫过商品的条码，一边按照员工手册上的指导仔细地报出价钱。

    刷过果汁和零食等物品的条码后，由纪江便把放在篮子底部的杂志拿了起来，但一看见封面，就整个人僵住了。

    那是一本成人杂志，也就是俗称的色情书刊。封面是一名穿着超小泳装且摆出淫靡姿势的女性，旁边还有许多猥亵的文字。

    手上拿着色情书刊的由纪江这时已是面红耳赤，但还是快速地思考起来：

    ――这、这种杂志和酒类一样不能卖给未成年的客人吧？眼前这位客人已经成年了吗？由于卓也天生一张娃娃脸，所以外表看起来像是未成年一样。

    由纪江接着又这么想：

    ――如果未成年的话，听说卖这种东西给客人的店员也有法律责任……这么一来就会给店里的大家添麻烦……我看还是应该请他出示证件确认年纪吧？

    由纪江偷偷瞄了卓也一眼。来买色情书刊的他，这时故意看着放在柜台旁边的关东煮与肉包，死都不愿意把视线移到店员身上。他的脸因为过于紧张而泛红，全身都散发出「快点帮我结帐啊！」的无言叫声。

    购买黄色书刊这个行为让他跟由纪江一样，不对，可能比由纪江还要紧张，要是这时候向他搭话的话，可能会让他全身抽筋。

    ――他、他看起来相当紧张，还是把他当成成年人比较好……

    ――等一下，小黛黛。

    ――松风？

    在头脑内对她说话的声音是来自于松风。它已经按照大和的指示没有出声，而是直接对由纪江的内心说话。

    ――听好了，小黛黛。这时候要是害怕得罪客人而保持沉默，而这个闷骚的男孩又真的未成年，在回家路上还遇见警察并且被发现带着黄色书刊的话……这家商店到时候可能会被整得很惨唷？

    ――这、这倒是真的。

    ――对吧？所以现在应该好好确认他的年龄才对。这本来就是店员应尽的义务，不能因为是新人就出包唷。

    ――没、没错。每样工作都是一开始最为重要。

    ――就是说啊。要有破釜沉舟的决心啊，小黛黛！

    ――好的！黛由纪江决定勇往直前了！

    开完脑内会议的由纪江用力挤出笑容，然后以沙哑的声音对卓也说：

    「这、这位客人，可以看一下您的身分证吗？」

    「咦！？」

    光是买个色情书刊就已经紧张到心快要从嘴里跳出来了，现在竟然被女店员要求出示身分证明。她是要这名购买色情书刊的男性表明自己的姓名、地址以及出生年月日啊。

    「办、办不到！是我错了！」

    内心的羞耻度已然破表的卓也，立刻丢下购买的东西，像只受惊的兔子般逃到店外去了。

    「――完全不行。」

    结束妄想的百代直接丢出这么一句话。

    「啊――服务业果然还是太难了吗？」

    翔一也点头同意她的看法，而其他人似乎也没有异议。

    「呜呜……眼前很容易就浮现出完全符合大家想像的那个自己。」

    就连由纪江本人都承认自己的确会那样反应。

    「倒是我为什么要演买色情书刊的客人啊！」

    卓也提出了不同观点的抗议。

    「但我觉得很适合你啊。」

    岳人说完便咯咯笑了起来。

    「不过小师都是去自己很熟的店买那种书的对吧？就是有个面无表情，几乎不会跟客人说话的老爹在经营的。」

    「为、为什么要爆我的料！？」

    大和的爆料让卓也急了起来。

    「小、小师真的很『威胁』耶！」

    对成人话题似懂非懂的一子马上就抱住在附近的姊姊。而百代也温柔地回抱住妹妹，像在哄她般摸着她的头说：

    「乖哦乖哦。小狗还不用懂大人肮脏的世界没有关系。」

    「顺带一提，不是威胁，而是猥亵唷。」

    大和还是如实地纠正了一子的错误。

    「有什么关系吗？至少你还有出场的机会。」

    翔一似乎因为没有办法在妄想中演出而感到不满。

    「顺带一提，也是工读生的我，已经在员工办公室跟大和搞上了。」

    「别随便衍生出不必要的故事好吗？」

    听见京红着脸说出与主题无关的妄想之后，大和只能深深叹了口气。

    2

    「还是先别管亲切感了吧。」

    由于想不出让由纪江增加亲切感的好办法，百代便提议从其他方向改善。

    「小黛黛应该还是有其他比干容易交到朋友的武器，或者是优点吧？」

    「说的也是……我认为小黛黛她相当温柔啊。」

    翔一提出由纪江忽然浮现在自己脑海里的印象。

    「温柔吗？小黛黛她的确是很温柔。」

    「而且也很贴心，时常主动帮忙做事情。」

    听见大和与卓也也这么说之后.由纪江就貌似害羞地把视线往下移去。虽然所有人都同意由纪江相当温柔，但克莉丝还是稍微提出了反驳。

    「但是松风有时候会说出很辛辣的吐槽唷。」

    松风常会用轻松的语气说出口无遮拦的发言，然后每次都会因此而挨由纪江的骂。

    「你在说什么啊，克莉丝？本小马和小黛黛是不同人唷。本小马是因为个性直率，所以很容易就把内心的想法直接说出来，但小黛黛她的细胞可以说有一半是由温柔所构成的唷。」

    松风的反驳让克莉丝露出困扰的表情。

    「呃，就算你说你们是不同人，但是……」

    当克莉丝正在犹豫该不该继续说下去时，京拍了一下她的肩膀。

    「克莉丝，这时候还是要懂得察言观色啊。」

    「对啊，不然克莉丝会被人认为不够温柔唷。」

    听见大和也这么说后，克莉丝只能心不甘情不愿地闭起嘴巴。

    「那么大家就来想想能凸显出小黛黛温柔特质的方法吧？」

    百代一说完，风间家族的众人便再次陷入妄想世界当中。

    妄想里的医院。由纪江正以护士的身分在这里工作。

    身为医生的大和在诊疗室里和病人面对面坐着，由纪江则是站在他旁边等候指示。

    「医生，请老实告诉我。我这应该不是生病吧？我还很正常对吧！？」

    饰演病患的井上准一脸紧张地朝大和逼近。

    而大和则是以极为冷静的声音回答：

    「井上先生……很抱歉，你的确是生病了。」

    「怎、怎么会！？」

    准因为大受冲击而产生动摇，几乎整个人都快从椅子上摔下来，由纪江急忙过去撑住他的身体。

    「井上先生，请您冷静一下。用鼻子慢慢地吸气。」

    虽然在由纪江轻抚背部之后已经稍微冷静下来了，但准脸上还是挂着大受打击的表情。

    「怎么可能……会是生病呢……」

    「我们这边无法治疗这样的病症，我会介绍你到有专门治疗这种病的医院去。」

    大和以相当公式化的口吻说完后，随即开始写介绍函。

    还是无法接受的准，忽然快速从椅子上站起来并且大叫：

    「我真的生病了吗，医生！」

    「井、井上先生，请冷静！」

    由纪江按住似乎要扑过去抓住大和的准，一边安抚他一边让他坐回椅子上。

    大和从正面凝视着剧烈喘息的准，像是要告诫他一样缓缓地表示：

    「听好了，井上先生。萝莉控是一种病。」

    准罹患的疾病称之为萝莉控。

    「萝莉控不是病！是一种爱，※因为这种爱过于沉重，因此拒绝理解，甚至憎恨我们这种人的现代社会才是病了！」(编注：出自歌曲「梦くも永久のカナツ」的歌词。)

    大和对着否定自己生病的准摇了摇头。

    「总之我们这里是外科。这不是我们能治疗的疾病。」

    外科医生大和实在没办法处理这样的患者。

    「怎么可以这样！你不顾我的死活吗，医生！」

    准露出悲伤的表情恳求着大和。

    「井上先生！请不用担心，只要好好治疗就会痊愈了！」

    由纪江原本是想让准冷静下来才会这么说，但准却反而恶狠狠地瞪着她。

    「我才不希望自己萝莉控的癖好被治好呢！」

    当大和在心里吐槽着「那你干嘛来医院」时，在休息室里等着准的葵冬马和Y原小雪听见骚动的声音后，便走进诊疗室。

    「抱歉，我们家的准给你们添麻烦了。」

    「回去，秃子。」

    冬马对由纪江与大和鞠了个躬，而小雪则是抓着准的脖子把他拖出去。

    「我、我真的没有病！相信我！」

    「好啦好啦。我们家有不错的医生，回去让他看看吧。」

    「不过秃头已经没药救了。」

    吵吵闹闹的三个人一消失，剩下大和与由纪江的诊疗室立刻变得非常安静。

    「唉……真是难搞的病人。黛小姐也辛苦了。」

    大和整理了一下凌乱的白袍并且重新坐好，然后对由纪江露出了苦笑。

    「不会，我没有多辛苦。因为来看病的患者心里多少有点不安，所以也是会有慌了手脚的时候。」

    「黛小姐真是温柔。话说回来，刚才在帮小病患打针时，多亏了有黛小姐用小马手机吊饰来吸引他的注意力。」

    「那是松风的功劳。」

    由纪江从白衣口袋里拿出松风。

    「因为本小马很可爱。所以连小孩子也会为我着迷。」

    「嗯嗯，帮了我很大的忙。」

    大和微笑着对由纪江手掌上的松风这么说道。看见这一幕的由纪江不由得脸红了起来。

    当诊疗室开始弥漫着甜蜜的气氛时，另一名护士立刻飞奔了进来。

    「医生！有急诊的病人！」

    来通知有急病患者的，是变成和由纪江在同一所医院里工作的京。

    「急诊病患？为什么会送到我们外科门诊？」

    大和露出讶异的表情。一般来说急诊病患都是由急诊室来应对。难道是发生了什么需要自己前去帮忙的特殊情况吗？

    刚想到这里，京忽然就坐到大和膝盖上。

    「椎、椎名小姐？」

    大和脸上出现困惑的表情时，京已经把手臂绕过他的脖子，并且把脸靠近到能感受到鼻息的距离。

    「我就是急诊病患。我的胸口被医生害得快要爆炸了。」

    京拉开白衣的衣领来让大和看见她的身体。

    「京、京小姐……」

    就在由纪江犹豫着该不该制止大胆逼近大和的同僚时，京的诱惑行为已经愈演愈烈了。

    「医生……我重要的部位已经愈来愈热了，感觉好奇怪哦……请帮我诊察一下吧。」

    在娇艳的声音与大胆动作的诱惑下，大和只能露出困扰的表情，然后准备要京先从他的膝盖上下来。

    「那、那个，京小姐……」

    「怎么了，医生？」

    大和的脸庞被京用诱惑的手势抚摸，顿时没办法把话说完。当京又用指尖划过他的嘴唇时，他已经说不出半句话来了。

    「医、医生、京小姐，啊、啊哇哇……」

    柔的由纪江因为认为阻扰别人的恋情是件不好的事，所以也就不知道是否该制止京的行

    为。

    在内心焦急不已的由纪江身边，京还是继续引诱着大和。

    「来，请摸这边进行触诊吧，医生。」

    「不、不行啦！」

    「我想请医生用你又粗又大的针筒帮我打针……」

    「你、你在说什么啊！？」

    热情近逼的京、想从她身边逃开的大和、持续烦恼当中的由纪江。在女医生百代前来阻止之前，诊疗室就一直维持着这样的状况。

    「为、为什么这次变成护士了？」

    由纪江出声吐槽了伙伴们的妄想。

    「唉呀，提到温柔特质，会想到的果然就是护士啊。」

    岳人以色眯眯的表情这么说道。

    「如果京没有来妨碍的话，应该会有不错的发展才对。」

    大和侧眼看着把整个妄想故事毁掉的犯人。

    「这次我也试着让自己登场表演了。」

    完全不感到愧疚的京对大和抛了个媚眼。

    「我这次也没出场的机会。反而是连2―S的家伙都出现了啊。」

    翔一像个小孩子一样鼓起自己的脸颊。

    「我在最后一刻终于有机会出场了。」

    以女医生的身分登场的百代，不知道为什么很骄傲地挺起胸膛。

    「但是这条路线好像也失败了。」

    一子的话让众人同时点了点头。

    「那接下来该怎么办？」

    克莉丝环视着伙伴并询问还有没有意见。

    「小黛黛的成绩也很好，能不能从这个特点加强呢？」

    这次换成卓也提供自己的点子。

    「原来如此，小黛黛的头脑的确很不错。」

    成绩一向不太妙的一子以羡慕的眼神看着由纪江，而由纪江则像是要表现谦虚般红了脸颊。

    「这次就用这个点子来模拟看看吧。」

    百代露出很高兴的笑容并且采用了卓也的提议。

    「方、方向性是不是有点改变了？」

    由纪江虽然试着吐槽了一下，但果然没有人理会她，大家已经再次开始妄想了。

    3

    接下来妄想的舞台变成川神学园。

    由纪江已经不是这里的学生，而是满怀着希望的新任教师。

    她在进入教室之前，就先在走廊上鼓励自己说：

    「今天一定要和学生建立友好的关系！」

    成为教师的由纪江希望和学生共同学习，然后接受各种烦恼的谘询，并与他们一起解决问题，藉此和学生度过有欢笑有泪水的校园时光。虽然她一直梦想能建立这种宛如校园偶像剧般的关系，但到现在都还没能跟学生打成一片。

    「加油啊――小黛黛。要跟学生亲近到他们放学后会约你一起去买东西吃啊。」

    口袋里的松风也这么鼓励由纪江。

    「虽然放学途中跑去买东西吃不是值得鼓励的行为，但我的确想跟学生建立起那样良好的关系！」

    「有志气唷，小黛黛。要努力到有男学生因为太亲近小黛黛而喜欢上你才行。小黛黛穿套装的模样真的很性感，就算有男学生迷恋上你也完全不奇怪唷。」

    「真的有这样的男孩子我会很困扰的。不过我得成为这种没有架子，而且能站在学生立场设想的老师才行！」

    「太了不起了，※GTM！Great Teacher黛由纪江！」(编注：致敬漫画「麻辣教师GTO」。黛的日文发音第一个字为M。)

    「好的！黛由纪江要勇往直前了！」

    今天一定要跟学生拉近一些距离――由纪江重新下定决心后，便打开教室的门。

    「各位同学，大家早！」

    虽然一进教室就尽可能以充满朝气的声音来跟大家打招呼，但声音完全被学生们的吵闹掩盖过去。所以根本没有人听见。

    「哇哦！这张泳装照真让人受不了！」

    「哦哦！不愧是四八！一大早就拿出这么棒的货色！」

    「呜哇，真是开放。」

    外号四八的福本育郎，正在和岳人、卓也专心看着成人漫画杂志里的泳装照，并且大声叫着。

    「你这个庶民竟然想违抗本小姐，别笑死人了！」

    「不准你愚弄骑士！跟我来一场光明正大的决斗吧！」

    「唉呀，你们两个人别一大清早就开始吵架嘛。」

    当不死川心与克莉丝发生争执时，京适时地插话进来安抚两个人。

    「小弓啊，让我摸一下胸部嘛。」

    「在下拒绝。」

    「呼哇啊啊啊……好困好困哦。」

    变成跟众人同班的百代提出这样的要求，而矢场弓子则是立刻加以拒绝。另外变成学生的坂垣辰子马上就开始打瞌睡了。

    「啊，一大早就陷入混沌状态。」

    虽然班级秩序快要崩坏的场面让由纪江大感挫折，但最后还是打起精神来站到讲台上。

    「各、各位同学，我要点名。」

    虽然对着吵闹的学生这么呼叫，但不习惯站在这么多人面前的由纪江实在是喊不出宏亮的声音，以至于没办法引起太多的注意。

    「各位同学！已经开始上课！请大家回到位子上并且保持安静！」

    班长甘粕真与以娇小的身体发出响亮的声音。

    「大家快点安静！真与要生气！」

    真与的好友小笠原千花也和她一起对同学喊话，这时教室里的骚动才终于平静了下来。

    「谢谢你哦，甘粕同学。」

    看见班长真与的喊话竟然比身为老师的自己还有效力，由纪江不由得感到有些沮丧。

    「不会，这是我应该做的事。」

    受到真与天真无邪的笑容治愈之后，振作起精神来的由纪江终于打开了点名簿。

    「那我开始点名了。」

    由纪江按照座号点名，确认每一个学生的出席状况。

    「风间同学。风间翔一同学。」

    虽然叫到翔一的名字，却没有得到回应。

    「风间同学今天没来吗？」

    没有接到任何联络的由纪江向全班同学询问翔一缺席的理由。这时回答她的是身躯庞大的熊饲满。

    「风间同学说，他要去北海道吃我昨天介绍过的奶油玉米拉面名店。」

    虽然有点令人难以置信，但翔一本来就是会做这种事情的人，所以全班没有任何人感到惊讶。

    「这样啊。但这样下去的话，风间同学的出席日数会相当危险唷。」

    由纪江因为担心而皱起眉头。

    「老师别担心啦，真的危险的时候，本大爷就算用拖的也会把他拖回来上课。」

    和翔一感情相当好的岳人拍着胸脯做出了保证。

    「风间同学有很多好朋友耶。」

    由纪江打从心里羡慕着翔一。

    「你看起来朋友就很少。」

    「嘿呜！？」

    心直截了当的发言让由纪江忍不住发出奇怪的声音。

    「喂，就算这么想也别直接说出来啊。」

    即使克莉丝这么指责，心还是一脸满不在乎地装出没听见的样子。

    「就是说啊。就算老师总是一个人在学校的餐厅里吃饭，也不代表她没有朋友唷。」

    百代慵懒地说道。虽然她可能是想帮由纪江说话，但这根本只是在由纪江的伤口上洒盐而已。

    「总、总之呢，还是继续点名吧……」

    即使心灵上的创伤已经让由纪江摇摇欲坠，她还是坚持着继续尽教师的本分。

    接着由纪江便开始上课，等到下课钟声响起随即离开教室。

    由纪江一边走在走廊上，一边重重地叹了口气。

    「今天也没办法缩短和学生之间的距离……」

    她就只是淡淡地上着课，完全没有和学生谈笑的情况出现。

    「打起精神来啊，小黛黛。明天还有机会嘛。」

    松风鼓励着独自摇摇晃晃走在路上的由纪江。

    「说的也是。明天一定会有学生约我放学之后去吃个甜点之类的。」

    由纪江擦了擦眼角的泪水，重新打起精神。

    这时她忽然从窗户看见站在中庭的老师和她身旁的学生们。

    「那是……教体育的川神老师。」

    在这个妄想世界里，一子是在川神学园里担任体育教师。

    由于看见一子正愉快地跟学生聊天，觉得有些在意的由纪江便稍微打开窗户，然后竖起耳朵听她们在说什么。

    「老师，回家的时候要不要一起去吃馅蜜呢？我知道一家很优质的店唷！」

    女学生武藏小杉正在约一子放学后去吃东西。

    「喂，回家的时候不能到处乱逛吧。」

    身为教师的一子还是提醒了一下学生。

    「但是那里真的很好吃嘛。」

    大和田伊予也推荐小杉所说的甜点店。两个人接着又看着对方的脸，微笑着说「对吧――」。在这个世界里，两个人的感情似乎相当好。

    「哦――听你们夸成这样，我也有点想吃。」

    喜好美食的一子开始在意两个人大力推荐的馅蜜了。

    「对吧对吧？那真的很优！和我们一起去嘛，川神老师！」

    「就是说啊。偶尔也跟我们去喝个茶聊聊天嘛。」

    「啊哈哈。怎么办才好呢……」

    发现一子正过着自己梦想中的校园生活后，由纪江顿时觉得一子发出刺眼的光芒，而这也让再也看不下去的她默默地转身离开。

    「别烦恼了啦，小黛黛。川神老师原本就很有人气了，你要一下子达到那种领域实在有点困难。」

    由纪江看见自己和一子的差距后感到相当沮丧，而松风马上就用温柔的口气这么安慰她。

    「呜呜……说的也是。我需要多花点时间才能跟川神老师一样。」

    由纪江为自己找了藉口。

    「对啊――既然亲切感没办法赢过川神老师，干脆就凸显女老师性感的一面吧。为了明天的成功，首先要变成性感女教师！」

    为了让由纪江转换思考方式，松风帮忙提出了接下来的作战。

    「要变性、性感吗！？」

    「对啊。只要拚命散发出大人的成熟性感魅力，不要说男学生了，就连女学生都会用憧憬的眼神看着你啦。」

    「或、或许吧。」

    「小黛黛原本就有一副性感的身体，要更加善用这种武器啦。尽量让不断跑来告白的男孩子心碎而回吧。」

    「一直让人家心碎好像也不太好，但只要能增进和学生的感情，什么事情我都愿意去做。」

    「没错，明天要击出全垒打！」

    在松风的鼓励下重新振作起来的由纪江，在经过学生指导室前面时，忽然听见从里面传出熟悉的声音，感到有些在意的她便从门缝偷偷往里面看。

    「那是……」

    待在学生指导室里头的，是和由纪江同样身为老师的小岛梅子以及男学生直江大和。

    「直、直江……别开玩笑了。」

    红着脸的梅子把视线从大和身上移开。她的声音已经不像平常那么坚定。

    「发、发生什么事了呢？」

    屏住自己的气息在门外偷窥的由纪江，因为笼罩在现场的紧张气氛而悄悄吞了一口口水。

    「小梅老师，我没有开玩笑！」

    大和用相当严肃的声音这么对梅子说道。

    「但、但是……我是老师，而你是学生……」

    「这根本没有关系！我……我……我就是喜欢小梅老师！」

    「！？」

    大和直率且热情的告白让由纪江说不出话来。

    而听见爱的告白后就红着脸僵在现场的梅子，这时候也跟由纪江一样不知道该说些什么，

    一阵子后才像解开咒语般缓缓开口表示：

    「直……直江……老、老实说我也很欣赏你……」

    「小梅老师！」

    听见对方接受自己的告白，大和登时无法自己，一个箭步抱住了梅子。梅子先是温柔地托住大和的身子，然后才把手绕到他背后用力回抱。

    「啊、啊哇哇哇……」

    目击师生恋的由纪江悄悄地把门关上，在安静无声的情况下快速离开现场。

    「小、小黛黛，还有明天――」

    「我看不到明天了啦！」

    由纪江边哭边朝向看不见的明天跑去。

    「刚、刚刚那是什么情节！？」

    由纪江露出异常紧绷的神色，看着不断进行夸张妄想的伙伴们。

    「因为你成绩好，所以就联想到女老师啊。」

    克莉丝脸上的表情仿佛在说：「这不是很自然的事吗？」

    「唔蓿小黛黛穿套装的模样确实很诱人。」

    百代露出非常满足的笑容。

    「小黛黛如果比我大那么多的话，就完全进入我的好球带了。」

    喜欢成熟女性的岳人一脸惋惜地看着由纪江。他对比自己年轻的女孩子完全没有兴趣。

    「为什么我是饰演那种角色？」

    卓也又在妄想中扮演看泳装照的男生，而这也让他发出不满的抱怨声。

    「你平常不就是那个样子吗？」

    同样专心看着泳装照的岳人由于已经是众所皆知的色狼，所以态度比卓也坦率多了。

    「搞了半天，我这次只有名字出现吗！」

    再次没有出场机会的翔一气呼呼地甩着脚，表达自己的不满。

    「唉呀，下一次一定会制造你出场的机会啦。」

    百代如此安抚着队长。

    「跟这些比起来，我还比较想花一整个小时来质问为什么大和会向小梅老师告白呢。」

    京露出闹别扭的表情看着大和。看来是因为告白的对象不是自己而生气了。

    「你跟我抱怨也没用啊。」

    大和边苦笑边搔着后脑勺。

    「因为大和算是师奶杀手啊。」

    百代边说边从背后抱住大和。

    「什么！？」

    京的脸上立刻蒙上一层冰霜。但是不久之后……

    「我也喜欢这样的大和！」

    就又恢复原状了。

    「姊姊，拜托你好吗！不要把事情变得更复杂了！」

    以调侃大和与京为乐的百代看起来乐此不疲。

    「那接下来该怎么办？」

    一子开始寻求代替「头脑聪明」的方案了。

    早就已经想好的克莉丝随即说出这样的发言：

    「这个嘛……要说到小黛黛的其他优点，大概就是她坚强的实力了吧。」

    由纪江虽然很少展现实力，但她的造诣已经足以让她成为武术四天王的其中一人。

    「对哦，还有这个优点。那让我来跟小黛黛一决胜负怎么样！？」

    渴望与强力对手战斗的百代提出了忠于本身欲望的建议。

    「驳回。小黛黛不会想进行这种战斗的。」

    大和立刻告诫自己的姊姊。而由纪江则是对帮忙说出自己心意的大和轻轻点头道谢。

    「啧――小黛黛的话，应该能让我享受到战斗的乐趣才对。」

    有战斗中毒倾向的百代虽然看起来很不满，但也没有强迫由纪江和她对战。

    「不过如果是要凸显『实力坚强』这个优点，应该有很多方法才对。」

    「对吧？有很多想像的空间。」

    本身也有练武的一子与克莉丝已经相当期待接下来的妄想剧场了。

    「好，那接下来就来妄想这条路线吧！」

    「哦！」

    家族成员全都响应了百代的号令。

    「那个……让我交到朋友的作战呢……？」

    虽然知道反应也没用，但是由纪江还是忍不住要这么说。

    4

    在川神市里的某个悠闲午后。

    由纪江正买好晚餐的食材，走在回到川神寮的路上。

    这时手机吊饰松风忽然产生一阵骚动。

    「怪人出现！怪人出现！」

    在这次的妄想里，松风变成了告知有怪人出现的警铃。

    「你说什么！？这可不得了！」

    由纪江找到电话亭并且冲进去后，马上从装着新鲜食材的环保袋底部拿出腰带，将其围在腰上。她先插入记忆卡，把硬币放进去，然后按下启动钮。

    「变身！」

    电话亭里充满光线，由纪江随即变成身穿性感特殊服装的英雄。

    「大白天就出现了！」

    松风大叫着意义不明的耍帅台词。

    川神学园的女学生只是由纪江的表面身分.其实她是维护和平的超级英雄，而且她的变身腰带还是由首相所授予的。

    「赶快到事件现场去吧！」

    虽然首相也给了这名正义的伙伴特制的摩托车，但因为没有驾照，所以由纪江只能不断跳过楼层的屋顶，快速赶往松风导航系统所指示的怪人出没地点。

    这时到达现场的由纪江所看到的是――

    「咦，咦？」

    一戴着※红色面罩的男人，正让着起来像邪恶组织的坏人们正坐，然后对他们说教。

    接受说教的邪恶组织人士里头，坐在正中央那个※戴着头盔、手拿着盾牌与长枪的家伙似乎就是老大，而他的两旁则各坐着一名看起来像战斗员的人。(编注：出自漫画「天体战士桑雷德」里面的角色，桑雷德和班普将军。)

    让松风雷达产生反应的肌肉怪人――岳人似乎已经被戴着红色面罩的人打败，整个人躺在地上昏过去了。

    正在对邪恶组织说教的红面罩男看来跟由纪江一样是英雄，但身上只穿着T恤、七分裤以及拖鞋。如果没有红色面罩的话根本看不出来是英雄。而且说教的口气也跟小混混没有两样，很难让人认同他是正义的伙伴。

    急忙赶到现场的由纪江，最后只能观摩红面罩男教训怪人的画面。

    ――这就是在川神市里不断出现的，善与恶之间壮烈的战斗故事。

    「结、结果我根本没有帮上忙嘛！」

    虽然在妄想当中成为正义伙伴，但根本没有发挥实力的机会，妄想就结束了。

    「我是很想把它发展成气势磅礴的长篇故事啦。」

    喜欢特摄的卓也似乎感到有点可惜。

    「等等，我出场的机会呢！？」

    没看见自己出现在妄想当中的翔一发出抗议的声音。

    「嗯？明明有出现啊。其中一个战斗员就是队长。」

    百代的话让翔一跌了一跤。

    「根本没看到脸嘛！」

    由于战斗员全身都罩在紧身衣下，所以完全看不出里面由谁扮演。

    「顺带一提，另一名战斗员是小师。」

    「是我吗！？」

    和翔一一样，百代的话也让卓也大感意外。

    「本大爷是演怪人，既然有这个机会，你们就为邪恶组织鞭躬尽瘁吧。」

    完全没有战斗画面，只是躺在地上的岳人自暴自弃地说着。

    「如果是干部也就算了，竟然是战斗员……」

    在喜欢的特摄里也只能担任小角色的卓也显得有些不服气。

    「正义的伙伴吗？我也很想演出这种角色啊。」

    克莉丝一边自言自语，一边以快乐的表情幻想自己变成英雄的模样。

    「我是正义的骑士――所以呢，隐藏真正的身份，自称骑士女侠……这应该不错唷。」

    「听起来好像会投靠到邪恶组织那边耶。」

    听见克莉丝的自言自语后，一子不知道为什么说出这样的感想。

    「感觉继续讨论这个话题会很危险。」

    「京说的没错，所以赶快换下一个题目吧。」

    大和催促大家把目标转移到下一个话题上。

    「唔蓿那接着换我来提供点子吧。」

    百代像是充满自信般开口这么表示。

    「姊姊，拜托来个正经一点的吧。」

    松风代替在妄想里尽被大家调侃与玩弄的由纪江说出心情。

    「我觉得小黛黛最棒的优点应该是她做菜的技术。」

    百代的发言让家族成员各自露出同意的表情。由纪江经常在岛津寮里做菜，而且料理也总是获得大家的好评，她做菜的技术已经赢得每个人的认同。

    「小黛黛做的菜的确很好吃。」

    想起由纪江所做的料理，一子便露出幸福的表情看着天花板。

    「就是啊。把七味粉和塔巴思科酱加到小黛黛做的菜上，吃起来真的很美味唷。」

    非常喜欢吃辣的京也表示赞成。

    「好，那接下来就用做菜这个关键字，在妄想里头好好玩弄一下小黛黛吧。」

    「哇――这个人终于承认只是在玩弄小黛黛了。」

    当初说要帮由纪江交朋友的目的已经消失不见，变成在妄想里尽情玩弄由纪江才是主要目的了。面对百代这样的行为，松风只能像放弃挣扎般叹了口气。

    5

    地点是某间餐厅的厨房。

    在妄想理变成厨师的由纪江正和另一名厨师――大和起了争执。

    「料理应该以让享用者感到高兴为首要目标，所以我们要用心来做菜！做菜最重要的就是我们的心！」

    听到由纪江的主张后，大和只是不屑地冷哼一声。

    「你错了，不论让客人吃什么，只要能获胜就是最棒的料埋。做菜就是一场比赛啊！」

    完全相反的主张让这两名厨师产生了对立。两个人都不愿意有所退让。

    这时一名和两个人一样穿着厨师服的老人现身，踏入了笼罩在紧张气氛下的厨房。

    「这样吵下去也不会有交集。」

    「厨师长！」

    由纪江看见这间餐厅的老板――川神铁心后，随即端正了自己的姿势。

    铁心一边摸着自己长长的白胡须，一边挥手要由纪江放轻松，接着又对争吵的两个人说：

    「在厨房里头就算再怎么争论，也没办法得到让两个人都能够同意的结论。所以呢，我建议你们用料理来一决胜负。」

    铁心的提案让大和歪着嘴唇露出笑容，而由纪江则是出现困惑的表情。

    「如果能够分出高下的话，我没意见喔。」

    「我……不是为了比赛而做菜的。」

    这个时候两个人还是表达了相反的意见。

    铁心先是沉吟了一会儿，然后才对不想比赛的由纪江搭话道：

    「也可以换种思考方式啊。你就试着做出能让评审们高兴的料理如何？这样应该就不违反你的原则了吧？」

    「这样的确是没问题……」

    虽然只是换个思考方式，但这样心里就不会有疙瘩而能够尽全力比赛了。

    「不想比就快逃吧。这样我就能因为你的临阵脱逃不战而胜了。」

    大和挑爨的发言让由纪江下定了决心。

    「好吧。我要用自己的料理来证明大和先生是错的！」

    眼睛里燃烧着斗志火焰的由纪江笔直凝视着大和。

    「就这么决定了。那么我这就去找评审，你们两个人马上开始做菜吧。没有什么指定的菜色。只要做出能表现自己原则的料理就可以了。」

    这么说完后，铁心便离开了厨房。

    「我得加油才行了……！」

    「拚了啊，小黛黛。」

    由纪江用双手拍着脸颊来提振精神，而口袋里头的松风也鼓励着她。

    「小黛黛啊。我有一个提议。」

    大和一边转着手里的菜刀，一边对由纪江这么脱边。

    「……什么提议呢？」

    内心有所管戒的由纪江如此回答大和。

    「既然要比赛，那我们来打个赌吧？」

    「打赌吗？但是我没有什么值钱的东西唷。」

    「没有值钱的东西也没关系。也可以要求对方做事，什么都可以唷？」

    这时大和露出有所企图的笑容。

    虽然不知道敌人有什么打算，但由纪江还是决定大胆接受对方的挑战。就算对方设下陷阱，只要连陷阱一同破解就可以了。

    「好吧。我赢的话，就会要求大和先生不能再把料理当成比赛的道具了。」

    看来她是打算在大和提出的条件下用实力来折服他，好让他了解用心做出来的料理究竟有多感人。

    「没问题。如果我赢的话，小黛黛就要完全听我的命令。」

    「好的。我接受你的条件。」

    由纪江果敢地接受了挑战。

    「哈哈哈哈……愈来愈有趣了。」

    大和大笑完之后，随即握住手里旋转的菜刀。

    「我不会输的！」

    两个人就这样背对对方.各自开始调理。

    大约两个小时之后――

    「我这边准备好。」

    铁心来到厨房对两个人这么表示。

    「我刚好也完成了。」

    「我也一样。」

    两个人也结束调理并且放下菜刀。从他们额头上发光的汗水，就能知道两个人有多重视道场比赛了。

    「那么，马上就请评审来试吃吧。把料理端过来。」

    大和与由纪江各自把料理装盘并且拿在手上，然后跟着铁心往外走。

    铁心带领两人来到大厅，这时评审们已经坐在桌子前等待了。

    「哦，终于完成了吗？」

    「本大爷快饿扁了。」

    「我也饿到两眼昏花啦。」

    「我因为想让肚子空下来而拚命运动，现在已经饿得晕头转向了。」

    「我也陪着小狗运动……老实说，现在也很饿了。」

    「我光是闻到厨房里传出来的香味，肚子就已经咕噜咕噜叫了。」

    「有辣的调味料吗？」

    铁心带来的评审正是风间家族的众成员。

    「嗯，和我想的差不多啦。」

    大和对出现在这里的众人并不感到惊讶。

    「不论谁当评审，只要让他们品尝我用心做出来的料理就可以了。」

    由纪江也没有丝毫动摇。

    「我要打分数了，快点让我吃吧！」

    因为饿肚子而没有半点霸气的百代催促他们快点上菜。

    「女士优先。小黛黛先请吧。」

    大和决定让由纪江先攻。由于评审全部饿着肚子，先让他们品尝料理的人应该较为有利，但大和似乎不打算利用这种优势。

    「……那我就不客气了。」

    虽说对方或许有什么计策，但对自己的料理相当有信心的由纪江还是把菜放到评审面前。由纪江所做的是乡土料理，而且味道做得比较清淡，这道适合所有人口味的菜肴应该能让评审们吃得津津有味。

    「哦哦！看起来很好吃耶！」

    看见眼前的盘子后，翔一像个高兴的小孩一样拍了一下手。

    「不愧是小黛黛。可以说是色香味俱全。」

    百代在试吃前就已经赞不绝口。

    「受不了了！我要开动！」

    面对看起来如此美味的料理，再也无法忍耐的一子立刻拿起筷子大快朵颐。

    「啊，太狡猾了！我肚子也很饿啊！」

    克莉丝也接在后面吃了起来。

    其他人也跟着开动，有好一阵子的时间全都把精神放在料理上。

    「小黛黛……的确很有一套啊。」

    大和看见评审们用餐的模样，脑袋里立刻浮现自己被斩了一刀而受到伤害的样子。表面上虽然露出不在乎的表情，但内心已经感觉到这是场不容易获胜的硬仗了。

    最后所有盘子上的料理都被一扫而空，每个人都满足地合掌表示：

    「多谢招待！」

    「吃饱了。」

    由纪江看见评审们幸福的表情，脸上也跟着露出高兴的笑容。

    「接下来轮到我了。」

    这次换大和把自己的料理放到桌上。

    「哦，这是……」

    百代看着大和所做的料理。

    大和的料理和由纪江体恤客人口味的菜色不同，是由肉类与香辛料所构成的，一看就觉得是重口味的攻击性料理。

    「太棒了！是肉啊！」

    「哦！肉耶！」

    喜欢吃肉的一子和岳人看见烤得香喷喷的牛肉后，立刻就露出喜悦的表情。

    「和小黛黛的料理完全不同。」

    拿起筷子的克莉丝这么呢喃着。

    评审各自说完对料理的感想，接着就开始试吃大和的料理。

    「这种辛辣的程度刚好可以促进食欲。」

    喜欢吃辣的京笑着把料理放进嘴里。

    「和小黛黛的料理可以说各有优势。」

    额头上浮现汗水的卓也也称赞着大和做的菜。

    听见评审对大和料理的赞赏后，由纪江也跟刚才的大和一样浮现自己受到伤害的模样。

    「大和先生果然不是省油的灯……嗯！」

    由纪江脑袋里的幻想，忽然变成大和一边傲慢地笑着一边揉自己胸部的样子。

    不久之后，众人也吃完了大和所做的料理。

    「感谢招待！」

    「要仔细地评分唷。」

    这么说的大和，内心其实已经确定自己会获胜了。

    大和早就预测由纪江会做出味道较淡的料理，所以才会让她先给评审试吃。之后大和再送上味道较重的料理，让评审品尝到由纪江所做的菜里面没有的要素，这样就能够覆盖过众人对由纪江料理的印象了。

    而且他也猜到喜欢吃肉的一子与岳人会担任评审，当然也预料喜欢吃辣的京也会一起出现。

    所以他所做的确实是为了获胜而精心布局的料理。

    「那么，就请评审们决定由谁获胜吧。」

    在旁边观看由纪江与大和这场料理对决的铁心，这时开口要求评审们发表结果。

    百代等评审围成一圈，开始一连串热烈的讨论，花了好一段时间才终于做出结论。

    「那么，就由身为队长的我来发表吧。」

    翔一代表所有评审往前跨出一步。

    在决定命运的一瞬间来临前，大和还是一副充满信心的样子，而由纪江则是把双手合起来摆在胸前，做出类似祈祷的动作。

    翔一干咳了几声，然后对两个人宣告比赛结果。

    「大和与由纪江的料理，美味的程度可以说是不分上下。所以我们判定你们两个人平手。」

    「什、什么！？」

    这样的结果让大和发出惊讶的声音。

    「不分胜负吗……」

    由纪江露出有些可惜又有些放心的复杂表情，松了一口气。

    原本以为比赛将在双方互有损失的情况下分出胜负，但无法接受这种结果的大和忽然间拍了一下桌子。

    「我岂能容许在这种未分高下的情况下结束比赛！我要和你再比一场！」

    为了获胜而做出来的菜色没办法得到想要的结果，大和脸上已经表露出懊悔的表情。

    由纪江认为这样下去大和绝对不会甘心，于是也决定正面接受他的再次挑战。

    「好吧……大和先生。我接受你的挑战。」

    「这次我一定要获胜！」

    两个人同时朝着厨房前进。

    留在大厅里的家族成员随即面面相觑并且露出笑容。

    「太好了。这下子又能吃到美味的料理了！」

    一子像是在享受刚才那些料理的余韵般舔了舔嘴唇。

    「我就说吧？让他们两个人平手才是最好的选择对吧？」

    百代认为只要平手，应该就会发展成再次一决胜负的状况，所以才会提出让两个人平手的建议。

    「嗯嗯。老实说根本还吃不够呢。」

    身材高大的岳人看起来还很有胃口。

    就这样，大和与由纪江完全中了评审们的计策，只能一直制作料理，直到众人填饱肚子为止。

    完

    「完、完是什么意思啊！？」

    在妄想剧场结束的同时，由纪江便用平常绝对不会发出的巨大声音这么吐槽着。

    「唉呀，这不是很完美的欢乐结局吗？」

    百代一边说一边笑了起来。

    「嗯嗯，是个没有任何人受到伤害的结局。」

    岳人也满意地点着头。

    「等一下，怎么我好像变成坏人了。」

    扮演由纪江对手的大和，脸上露出无法接受的表情。

    「大和在比赛的时候就是给我那种印象唷。」

    对充满正义感、总是希望能光明正大比赛的克莉丝来说，不惜被骂卑鄙，也要使出连环计以求获胜的大和，根本是让人无法忍受的邪魔歪道。

    「我被大和吃掉的镜头竟然被剪掉，真是太可惜了。」

    「根本没有那种镜头啦。」

    听见京说出不容忽视的话之后，大和马上就加以否定。

    「终于有出场的机会了。」

    好不容易能在妄想中演出的翔一，这时已经露出相当满足的笑容。

    「那有得到什么帮助你交朋友的提示了吗？」

    一子以充满期待的眼神看着由纪江。在众人进行妄想游戏时，只有一子一个人没有忘记最初的目的。

    「这、这个嘛……」

    看见一子望着自己的纯真眼神，由纪江实在没办法亲口告诉她内心真正的想法。

    「这太强人所难了吧！」

    这时由纪江只能利用松风来说出自己真正的心情。

    「这样啊，真可惜。不过千万不能放弃唷！」

    「好、好的！」

    受到鼓励的由纪江面带笑容对，子点了点头。

    这时百代从后面偷偷逼近由纪江，然后用力揉着她的胸部。

    「哇呀！？」

    由纪江因为胸部被揉而发出惊讶的叫声，而百代则像是很高兴般用脸颊在她身上磨蹭。

    「虽然在妄想中也很值得玩弄，但还是摸起来有反应的现实世界比较有趣。」

    「百，百代学姊，不行啦……！哈呜……！」

    「喔哦，小黛黛，你喜欢被摸这里呀？」

    「啊啊，人家也要玩啊，姊姊。」

    以为两个人是在闹着玩的一子，马上表示也要参与而抱了过去，这时由纪江只能露出困惑的表情，而百代则是大表欢迎。

    「大和，我也要抱抱！」

    「还是保持朋友的距离比较好！」

    京原本想趁乱抱住大和，但是却被他以慎重的口气拒绝并推开。

    由纪江好不容易才从百代愈来愈激烈的肌肤之亲当中脱身而出，只见红着脸颊且呼吸急促的她直接就坐到沙发上。

    即使在妄想里被玩弄，现实世界当中还被百代上下其手，但由纪江还是觉得很高兴。

    之前由纪江一直都不知道，和伙伴一起度过的时光竟然是如此值得珍惜。

    这时由纪江在心里对着松风这么说道：

    「松风，明天，定也能像这样快快乐乐地度过唷。」

    「是啊。只要有这群人在，一定没问题的Y0。」

    一想到今后还是每天都能跟伙伴度过这种快乐的生活，一种喜悦的感觉就不停地从由纪江心里涌出来。

    <「人家的朋友很少」完>

第七卷 第二话 S的日常

    1

    川神学园的每个学年都有S班。

    S班是聚集了成绩优秀者的升学班，月考成绩掉出前五十名外的人将和其他排名居上位者互相交换。

    进入S班的学生都为了不被刷出去而拚命用功。

    所以即使到了休息时间也有许多学生在复习与预习功课，教室里可以说非常安静。

    「大家都好认真。」

    座位被移到2-S教室里的直江大和一边听着原子笔在笔记本上书写的声音，一边抬头看着天花板叹了口气。

    「大和同学，你觉得很无聊吗？」

    S班的学生葵冬马以亲切的口气这么对大和搭话。

    「大概吧，和2-F相比是没那么热闹。」

    大和这时正想起原本所属的班级。

    那个被称为问题儿童聚集地的班级，每到了能够脱离枯燥课程的下课时间就一定是吵得天翻地覆。

    「每个人都为了不被踢出去而努力。」

    经常和冬马在一起的井上准一面摸着光秃秃的头一面这么说。

    「你们两个的成绩都很好，应该没什么压力吧。」

    冬马和准的成绩即使在S班当中也是名列前茅。

    「别这么说。我也很努力唷，每天都做题目做到深夜呢。」

    「哦，是这样吗？」

    准因为剃了个大光头，所以总是散发出一种远离俗世的感觉。但他不论什么事情都能够轻松地解决，所以看起来实在不像是那种努力型的学生。

    「对啊。不论什么困难的问题，只要在脑袋里用幼女的声音播放一遍，我的脑筋就会全力转动，让我看见通往正确解答的方向。只要像这样看着英文等科目，不知不觉之间就会天亮了。」

    「哦哦，这样啊……」

    大和脸上露出抽筋般的笑容。因为准是个重度的萝莉控。

    「你们在说什么？也让我加入嘛。」

    如此说着并加入三人对话的，是同为2-S班学生的Y原小雪。经常能够看见她和冬马与准混在一起。他们可以说是感情相当好的三人组。

    「我在和大和同学谈论我们充满爱情的将来啊，小雪。」

    「别一开口就说谎好吗？」

    大和露出厌恶的表情否定冬马的发言。

    身为葵纹医院的继承人，成绩优秀且眉清目秀的冬马是川神学园帅哥四天王其中之一，所以当然非常受到女孩子欢迎。而他本人对外也表示喜欢可爱的女孩子，但是又经常表现出对大和有意思的态度。当然，大和并没有这方面的嗜好。

    「咦咦？怎么有F班的人在这？」

    小雪看着大和并露出讶异的表情。

    「喂喂，大和因为输了班级对抗战的赌注而换到我们班来了吧。应该说，他转班都已经一个礼拜了，你也差不多该记住他了。」

    正如准所说的，大和之所以会转班到2-S，全是因为在班级对抗战里落败的缘故。现在F班虽然为了夺回同学而策画着复仇战，但担任作战参谋的大和不在班上，所以一直还无法决定要在什么时候实行。

    虽然大和也很想回去，但他目前的身分是S班的学生，在道义上不便帮忙F班。

    由于大和转到别的班级，所以椎名京在岛津寮以及秘密基地时都黏得比平常还要紧，这一点确实让他感到有些烦恼。

    「嗯，我知道啊。只是装成不知道而已。」

    小雪以天真无邪的笑容这么说道。

    「别做这种容易让人误会的事。」

    准说完便叹了口气，这时小雪又像很高兴般拍着他的秃头。而冬马则是微笑着在旁边看着两个人斗嘴的模样。

    大和一直觉得小雪是个难以捉摸的女孩.所以到现在还搞不清楚和她相处的方式。

    「场面很热络嘛。」

    忽然从旁边传出一道声音，让吓了一跳的大和转头往声音来源看去。

    无声无息就出现在那里的，是2-S的留学生玛尔基德・耶贝鲁巴哈。身上不是制服而是军服的她，是隶属于2-F的克莉丝缇安・弗里德里希的父亲，德军中将弗兰克・弗里德里希的直属部下。她来到川神学园的理由，当然就是为了要保护克莉丝。

    「吵到你了吗？真是抱歉。」

    大和马上就开口表示歉意。玛尔基德的身手相当惊人，甚至为了抑制自己的力量而经常戴着眼罩来限制自己的视界。若是因为一点无谓的小事惹她不高兴，甚至造成她与自己敌对，实在不是什么明智之举。

    「我没有很在意。下课时间要怎么吵闹都是你们的自由。」

    「哦――？」

    大和心里立刻产生「那你为什么要特别跑过来搭话」的疑问。

    「直江大和，你是我监视的对象。所以有必要随时把握你究竟在说些什么。」

    玛尔基德像是看透大和的心思般这么表示。

    「果然还是跟克莉丝有关吗？」

    克莉丝的父亲弗兰克非常溺爱女儿，所以命令玛尔基德与情报部门必须将每一个接近克莉丝的异性向他报告。如果有必要的话，甚至会直接进行排除。

    「没错。克莉丝大小姐身边的男性，都要有接受详细身家调查的心理准备。」

    对方不出所料的回答让大和感到一阵乏力。克莉丝算是大和感情相当好的一名伙伴、但是目前没有和她发展成男女朋友关系的打算。虽然不知道今后会怎么样就是了。

    「如果是克莉丝的话，应该是岳人对她比较有兴趣，而不是我吧？」

    儿时玩伴岛津岳人是个浑身肌肉的巨汉，一整年当中都大叫着想交女朋友。虽然岳人基本上比较喜欢大姊姊，但似乎也能接受同年纪的女孩。

    「克莉丝大小姐不把他当成异性来看待，所以他不构成威胁。」

    听到玛尔基德这么斩钉截铁地评断，让大和有一点同情岳人。

    「咦？那就是说克莉丝对我有兴趣？」

    由于两人思考的方向性不同，大和经常和克莉丝发生争吵，因此玛尔基德的话多少让他感到有些意外。

    「我可没这么说。」

    玛尔基德看着大和的眼睛瞬间眯了起来。在宛如刀刃般锐利的眼神注视下，大和马上发现自己不小心踩进地雷阵里了。

    「嗯，我对她也没有男女方面的感情啦。」

    大和慎重地选择用词遣字并这么说道。

    「但你依然是克莉丝大小姐最亲近的异性。老实说，在和大小姐对话的时候，我也经常听她提及你的事情。虽然几乎都是对你的不满就是了。」

    「哦哦，是这样啊。」

    由于大和经常用三寸不烂之舌把克莉丝反驳到说不出话来，所以她的确很有可能向玛尔基德大吐苦水。大和很容易就能想像出那种情景。

    「现在你们是所谓的斗嘴的朋友，但如果你想更进一步的话……你应该知道吧？」

    玛尔基德从袖子里稍微露出一截爱用的旋棍。这是相当浅显易懂的威胁。

    「好啦好啦。我知道了。我现在也没那种意思，你可以放心了。」

    大和用带刺的声音这么说道。私底下的人际关系被人用这么明显的压力干涉，总不是一件愉快的事情。

    「算你聪明。」

    看见玛尔基德一脸满足的模样后，想要在口头上讨点便宜回来的大和便用开玩笑的口气说：

    「而且如果我要找女朋友的话，我应该会选玛尔基德而不是克莉丝唷。」

    「――！？」

    玛尔基德脸上动摇的神情比大和想像中还要激烈。这也让大和发现，她本人不是对这方面的事情完全免疫。

    由于继续用言语刺激她的话，可能会让她过于激动而做出难以预测的行动，所以大和接着就只是默默凝视着她。

    「我、我要说的就是这些！」

    玛尔基德硬是中止和大和的对话，然后像是逃走般回到自己的位子上。

    看着一连串骚动的准，这时把手放到大和肩上并且说：

    「大和，想不到你竟然是肉食系的啊。」

    在旁人眼里，大和刚才的行为就是给人这种印象。

    「你误会了啦。我只是开开玩笑而已。」

    由于真的没有搭讪的意思，大和便以轻松的口气这么回答。

    「我就是被你这种天然花花公子的个性迷得团团转啊。」

    冬马嘴里虽然这么说，但大和却装出没有听见的样子。

    当他们在闲聊时，又有一名新出现的人物靠近大和的座位。

    「呼哈哈哈哈！大和啊，已经习惯本班了吗！？」

    随着豪爽笑声一起出现的，正是在各方面来说都是2-S中心人物的九鬼英雄。

    英雄是世界知名的巨大财团，九鬼财团的继承人，经常光明正大地表示自己是英雄人物。虽然他的态度与说话口气都相当自大，但实力与魅力却又能消弭这种傲慢的感觉。

    「嗯，虽然气氛跟F班有很大的不同，不过我想我在这里应该还过得去吧。」

    大和在与人交往方面相当有自信。至今为止也靠这种能力建立了不少人脉。

    「那就好。有什么困难的话，随时可以来找我。因为我们现在是同班同学了！」

    虽然平常是不时发生争执的F班成员，但英雄似乎完全没有用这种身分来歧视大和的打算。就连大和也相当佩服他宽大的心胸。

    「不愧是英雄大人！这种博爱的精神将来应该能够包容全世界吧！」

    一面以夸大的赞赏祝福英雄一面撒着花瓣的，正是九鬼家的女仆忍者安昙。

    安昙是经常随侍在英雄身边的个人专属女仆，虽然以2-S学生的身分和英雄一起到学校上课，但真实年龄却是个谜。听说就是靠九鬼财团的力量，她才能不穿制服而直接以女仆的打扮来度过校园生活。

    「可不可以发挥一下这么优秀的博爱精神，直接让我回F班去呢？」

    大和虽然已经压低音量，但依然听见这句讽刺的安昙马上露出要咬死人的凶恶表情接近他。

    「啥？要是继续胡说八道，我可是会立刻剁了你。」

    安昙在英雄面前总是扮成乖巧顺从的女仆，但在他看不见的地方就会露出狰狞的真面目。

    「喂――九鬼，你们家的女仆好像有话要说唷。」

    大和虽然对不知道安昙这种双面性格的英雄搭话，但英雄却因为正在和冬马谈笑而没有听见。

    「太天真啦，废物。」

    安昙对大和露出凶狠的笑容。她在英雄眼先未及之处的变脸技术几乎可以说是神技了吧。

    当大和无奈地叹了口气时，一名发出尖锐笑声的女孩子也朝他靠了过来。

    「呜呵呵呵！前F班的庶民竟然被围起来了，简直就像在观察猴子一样。」

    嘴里这么说并且用傲慢态度出现在大和面前的，正是知名豪门不死川家的大小姐，不死川心。

    心一向认为血统与出身能决定一个人的价值，所以经常称呼周围的人为庶民并且看不起他们。而且心也敌视不把不死川家的威名当一回事的2-F，时常和他们发生冲突。

    大和一边看着心，一边在心里想着「又来了」并且暗暗叹了口气。自从转到S班之后，心就不时过来嘲笑大和是个失败者。

    心和英雄与冬马等人不同，似乎到现在都还不承认大和是同班同学。

    「自己一个人很寂寞，所以才跑到大家聚集的地方来吗？」

    小雪的话让心红着脸气愤地叫着：

    「才不是呢！本小姐这么高贵，怎么可能会觉得寂寞！」

    虽然大和等人都觉得小雪已经说中了她的心事，但火上加油只会让事情更加麻烦，所以也就不再多说些什么。

    「那你来做什么？我没有东西可以给你唷。」

    小雪微微歪着头说道。

    「我又不是乞丐！只是来嘲笑这只小猴子而已！」

    「小猴子？」

    「就是那个庶民啦。」

    看见小雪露出疑惑的模样，心随即指着大和并且说他是猴子。

    小雪像是终于理解般拍了一下手，然后很高兴地笑着表示：

    「那我要当雉鸡。而心就是狗。」

    「又不是要去打鬼！应该说，为什么本小姐是狗啊！」

    听见小雪脱线的发言，心只能一边跺脚一边这么吐槽。

    「那谁要演桃太郎？」

    准也插话进来询问角色分配的问题。

    「当然只有英雄大人适合扮演主角了！」

    安昙马上推举自己的主人。

    「呼哈哈哈。打鬼正是最适合英雄的工作。好吧，就由我来接下扮演桃太郎的工作吧！」

    「太棒了，英雄大人！」

    安昙以闪闪发亮的眼睛凝视着英雄。

    「真要说的话，我希望大和能和我演老夫妇的角色。」

    冬马说完便对大和露出温柔的笑容，而大和则是全力把脸转开。

    「……喂，别把话题扯开！」

    当众人不知道为什么把注意力转移到桃太郎的话题上时，心强硬地发出吼声，让大家把焦点集中在自己身上。

    「那好吧，快点说你到底要做什么。」

    不想再耗下去的大和刚说完，心马上冷笑着问道：

    「直江，刚才发回来的英文小考考卷，你考了几分啊？」

    大和看见心充满自信的模样，就知道她的分数应该还不错。看来她是想藉由比赛考试成绩来继续取笑大和。

    大和从桌子里拿出答案纸，然后在心面前摊了开来。

    「你自己看，我是满分。」

    「什么――」

    看见全对的答案卷，心随即僵在现场。

    「哦哦，一百分耶，很棒嘛。」

    准看见大和的分数后便直率地称赞他。

    「还好啦。为了不在功课上输给S班的同学，我也很拚命在看书了。」

    虽然听起来像是客套话，但大和确实为了让自己不在全是好学生的班级里被瞧不起而加倍用功。大和很清楚要融入班上过着平稳的校园生活应该要做什么事。

    「呜蕖…」

    看见心咬牙切齿的懊恼模样后，大和又故意反问她：

    「那你考几分？」

    「呜！？」

    心虚的心抖了一下身子，随即闭紧嘴巴。一看就知道她的分数比不上大和。

    「我已经告诉你我的分数了。你不公开的话不是太不公平了吗？」

    「呜呜……」

    说不出话来的心额头上已经浮现冷汗。

    「快点告诉我你的分数啊。」

    大和宛如要报复被称做猴子一事，拚命追问着心。

    被逼入死胡同的心由于想不到开脱的藉口，终于变得自暴自弃――

    「我、我没有把分数告诉庶民的义务啦！」

    理智线断裂的心眼眶含泪并用尖锐的声音这么叫着，然后就这样跑到教室外面去了。

    「大和，不能这样欺负女生唷。」

    冬马温和地告诫大和，而大和也在内心反省了自己的行为。

    「好像有点太过分了。」

    虽然没打算把她逼到流眼泪的地步，但心的自尊心似乎已经受到比想像中还要严重的伤害了。于是大和便开始想着等一下应该怎么做出补偿。毕竟还是不能轻忽不死川家的权利，而且现在也算是同班同学，让关系持续恶化下去绝对不是什么好事。

    2

    接下来的下课时间，想不到心又主动来跟大和接触了。

    「直江大和！本小姐要和你一决胜负！」

    「一决胜负？」

    「没错！这次一定要让你知道庶民和高贵的本小姐之间有多大的差距！」

    看来她马上就想为方才的斗嘴展开复仇战了。

    「这样啊。那要比下一次考试的分数吗？」

    大和笑着这么说道.心的脸虽然瞬间有点抽筋，但马上就恢复成平常那种傲慢的态度。

    「哼，这次要跟你直接对决。」

    「话先说在前面，我可不会打架唷。」

    大和没有学过武术。而心则是柔道高手。大和没打算参加这种胜负相当明显的比赛。

    「嗯，尽情地教训你一顿虽然也是不错的选择，但这样你实在太可怜了。所以本小姐选了你拿手的项目。」

    心说完后便放在桌子上的，是一副看起来相当古老的花牌。

    「要比※花牌吗？」(编注：日本的游戏牌，玩法类似捡红点，代表每个月份的牌各有四张、并分类成「光、种、短签、粕」四类牌，用「同月份牌吃同月份牌」的方式凑出牌型。)

    「没错。不过要使用本小姐准备的这副花牌。你应该觉得光荣唷，这副是享保所制作的花牌里面最古老且最高级的成品。一般来说庶民都只能在博物馆里透过橱窗来观赏。现在能够用它来比赛，对你这个庶民来说已经是千载难逢的幸运了吧？」

    「用这么贵重的东西来比赛真的没关系吗？」

    大和还是慎重地再确认了一次。因为之后被找碴的话可就麻烦了。

    「不用担心。本小姐可是不死川家的人唷？这种东西我们家里要多少有多少。」

    既然对方都这么说了，那么应该不会发生什么问题才对。

    「那要比就来比吧。」

    比赛使用的花牌是新是旧，对大和来说根本没有差别。

    心一边用扇子扇着脸，一边用已经确定自己将会获胜的眼神看着大和说：

    「本小姐要使用这副花牌的理由有两个。第一是为了防止你用卑劣的作弊手段。」

    大和并不否定自己会作弊。这是因为他认为作弊不过是为了获胜的策略，如果在正式比赛时无法识破对方作弊，也只能说是自己太没用了。

    确实正如心所说的，自己的确没办法事先在这副贵重的花牌上做记号。它确实是最适合防止作弊的花牌了。

    「那另一个理由呢？」

    「感觉这副拥有历史与传统的花牌，应该会帮助同样有历史与传统的不死心家成员，也就是本小姐才对。」

    「哦哦，原来是这样啊……」

    真的是完全不重要的理由。不过就是要讨个好彩头而已嘛。但是心似乎认定它将会带领自己获得胜利，脸上露出了拥有强烈自信的表情。

    由于是正式的比赛，所以大和便找了2-S的导师宇佐美巨人来担任裁判。

    「大叔我也不是那么闲的人耶。」

    巨人像是觉得很麻烦般打了个呵欠。

    知道要举行比赛后，教室里的学生便跑到两人身边围成了一圈。

    「本小姐获胜的话，你就得狼狈地跪在地上向我道歉。然后发誓今后再也不能违抗本小姐！」

    虽然大和觉得自己根本没有做出什么对不起她的事，但既然对方提出了这样的条件，那么自己也有反制的方法。

    「那这就是我的条件。」

    大和把自己的条件写在纸上，并且交给巨人。

    「喂，为什么不让本小姐知道？」

    似乎相当在意的心马上就问起写在纸上的内容。

    「比赛结束之后就告诉你。」

    大和说完便笑了起来。

    「这是什么意思！？是要本小姐在不知道条件的情况下比赛吗！」

    即使心这么抱怨，大和还是以满不在乎的表情回答：

    「是你自己来找我比赛的吧？而且也用了不死川准备的花牌，那我这么一点要求应该不算什么吧？」

    「是、是没错啦……」

    巨人这时也用轻松的口气对无法继续反驳的心说：

    「别担心啦。和不死川提出的条件比起来，直江的根本不算什么。」

    知道纸条内容的巨人一边看着大和一边这么表示。

    「直江真的这样就可以了吗？这样的条件和男人的下跪根本不成比例吧。」

    「没关系啦。」

    大和脸上浮现带有深意的微笑。

    「真的不是什么强人所难的条件吗？本小姐实在没办法信任你们。」

    心依然很怀疑地看着巨人与大和。

    「我这个导师都这么说了，你至少也该相信我吧。」

    巨人随着叹气这么抱怨着。

    「不然也给其他学生看看吧。」

    由于大和这么表示，巨人便把纸条拿给周围的学生看。

    「哦哦，这倒是很有趣的条件。」

    看完内容的准也微笑着点了点头。

    「就是啊。不过是衣服嘛。」

    小雪随口说出的话让心产生了剧烈的反应。

    「衣服！？衣服怎么样了！？」

    心虽然这么逼问小雪，但准已经先一步告诫她不能再透露了。

    「小雪，这是秘密，不能说出来啊。」

    「知道了――」

    小雪果然乖乖听话，接着就再也不开口了。

    「呜蕖…」

    看见心愈来愈不安的模样后，冬马便用平常那种温柔的声音对她说：

    「请不必这么担心。我看到条件后也觉得没什么问题唷。」

    「是、是这样吗？」

    连身为男女平等主义者的冬马都这么保证，心也就认为应该不是什么大不了的条件了。

    「放心啦，真的没写什么严背的条件。不过你想要临阵脱逃也没关系。因为我本来就不想比赛了。」

    听见大和的挑衅，原本还在犹豫的心便扬起眉毛，以坚定的□气回答：

    「高贵的本小姐对上你这个庶民，怎么可能会逃走！我要让你输得心服口服！」

    即使承受心充满怒气的视线，大和也还是露出不在乎的表情，他接着又对担任裁判的巨人使了个眼色。

    「既然双方都同意对方的条件，那就开始比赛吧。」

    于是乎，大和对上心的花牌大赛就此揭开序幕了。

    两人的花牌大赛采用的是「来来」这样的规则。

    这是在配对出「牌型」之后就能直接喊停，或者是继续进行以便获得更多加分的规则。不论配对出多少「牌型」，只要对方先喊停的话，就不能在这一局里获得点数。所以是相当重视收手时机的一种比赛方式。

    这次的比赛总共会进行十二局，最后将以获得的总点数来决定胜负。这时是由心开始做庄。

    大和在开始比赛前，就先隐藏了获胜时对心提出的条件，然后藉此在心理战上获得了优势。

    心明显露出焦躁的模样，拚命想要配对出点数较高的「牌型」。

    「好，是※花见酒！」(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「樱上帘幕」的牌型。)

    心首先配对出想要的「牌型」了。当庄的她本来就比较容易配对成功。

    「要继续来吗？」

    巨人才刚发问，心就像理所当然般点头回答：

    「当然是继续来！本小姐现在手气正旺呢！」

    心的判断果然没有错误，她接着又配出了一对※月见酒。(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「芒上月」的牌型。)

    「继续来唷！本小姐要趁现在赶快拉开距离！」

    她似乎是觉得一开始获得大量的点数就能放心了。

    但是这样的行为正合了大和的心意。

    「※粕。我要喊停了。」(编注：粕为最低阶的牌，特征是牌面花色极为朴素，当凑到任意十张时即可配成「粕」的牌型，分数也相当低。)

    大和一凑出得分最低的牌型就直接喊停。

    「什、什么！？」

    可能没想到对方会有这种举动吧，只见心发出相当惊讶的声音。

    「第一局由直江获胜。接下来换直江当庄了。」

    担任裁判的巨人以平淡的语气做出判定并让比赛继续进行。

    「好、好吧。这点吹一吹就会飞走的分数根本不算什么，本小姐马上就能逆转了！」

    心依然相当有自信，她还是坚信自己将获得最后的胜利。

    这时心一直想要配出※猪鹿蝶或者※四光等高点数的牌型，但是大和却完全反其道而行，他仔细地审视自己手里的花牌，只要有能够配对的牌型便马上出牌。(编注：猪鹿蝶为凑到三种特定的种牌「c间猪、枫间鹿、牡丹蝶」的牌型；四光则是凑到四种特定光牌「松上鹤、樱上帘幕、芒上月、桐上凰」的牌型，凑牌难度相当高。)

    「※短签。我要喊停了。」(编注：凑到任意五张短签牌的牌型，得分相当低。)

    「依然是这么一丁点分数！」

    「这是我的自由吧。」

    大和不求高分，只是确实地赚取分数，结果当局数过半时，大和已经遥遥领先心了。

    「怎、怎么会这样……」

    到现在还没得分的心，比赛刚开始时的自信已经消失无踪，拿着花牌的手也开始发起抖来。

    「不死川，轮到你。」

    大和催促心赶紧出牌。而这当然是他提升对方焦躁感的作战。

    「本、本小姐当然知道！」

    到了这个时候，心才一边进行比赛，一边开始想着自己要是落败的话会遭到什么样的处置。

    (他、他到底想对本小姐做什么？对了，刚才好像有提到衣服……难、难道是要高贵的本小姐脱下和服！？下贱的庶民的确可能有这种想法！难、难道……他的目的是本小姐的身体！？不会错的，高贵的本小姐对庶民来说根本是高攀不起的花朵。想利用比赛来对本小姐伸出魔掌也不是什么不可思议的事……！)

    心自己让妄想不断膨胀，然后也因为这样而把自己逼入绝境。

    精神错乱而自掘坟墓的心当然不可能赢过专心于获胜的大和，最后就在极大的分数差距下彻底输了。

    「这场比赛由直江大和获胜。」

    因为一面倒的比赛而感到无趣的巨人，以相当随便的态度宣布比赛结果。

    「唔蓿在精神面上就已经决定比赛的胜负了。」

    在旁边观战的英雄为胜负做出了这样的结论。大和在心里暗自称赞英雄观察事情的眼光。

    「输、输掉了……」

    毫无反抗能力直接落败的心，已经陷入茫然自失的状态，垂头看着地面。

    「我赢了，不死川。」

    「咿！？」

    大和的声音让心的身体大大地颤抖了一下。

    「那就按照刚才的约定，你必须照我所说的去做。」

    赢得获胜者权利的大和要求心履行说好的约定。

    「你、你想要我做什么！？」

    心铁青着一张脸，以不安的眼神看着大和。

    「不是什么大不了的事唷。」

    大和一面轻轻笑着这么说道，一面对在周围观战的女孩子表示：

    「那接下来就拜托你们了。」

    女孩子们同声答应大和的要求，接着便从两侧牢牢抓住心，直接把她拖到教室外面去。

    「你、你们要做什么！？来个人回答本小姐啊！」

    唯一不知道自己会有什么下场的心，就这样一边发出近似悲鸣的声音一边被带走了。

    「哇――我也要去。」

    小雪也一边跳着一边跟着其他女孩离开了。

    就这样，不久之后――

    「我回来了。」

    小雪元气十足地回到教室里。

    「怎么样了啊，小雪。」

    冬马微笑着这么问道。

    「嗯，准备完成了。」

    其他女孩子也跟在小雪后面走了回来，但是却没有看见心在人群里。

    「不死川人在哪里？」

    准左右张望来寻找心的身影。

    「可能还在犹豫要不要进来吧？」

    小雪毫无意义地晃着头并且这么表示。

    「还在做最后挣扎……安昙。」

    英雄用眼神对仆人示意。

    「了解了，英雄大人。」

    光是这样就了解主人意思的安昙，随即快速跑到教室外面去。

    接着就听见走廊上传来心抵抗的声音。

    「知、知道了啦，你不要推我！」

    「这是英雄大人的命令.所以请快点进教室吧。」

    不久之后，被安昙从后面推着的心就进到教室里面来了。

    「很不错嘛。」

    大和说完随即笑了起来。

    「呜、呜呜～」

    心像是感到很羞耻般，用双臂盖住自己的身体。

    她身上的服装已经不是平常那件高级和服，而是川神学园指定的制服。

    这就是大和行使获胜者权利所做的事。

    而帮忙换衣服的就是刚才把心带出去的那些女孩子。她们平时都躲着这名态度蛮横的不死川家大小姐，之所以会帮助大和，其实也有报一箭之仇的意思在。

    「唉呀唉呀。很适合你嘛，不死川小姐。」

    一直挂着微笑的冬马这么对心说道。

    「高贵的本小姐竟然得跟庶民穿同样的衣服……」

    其实仔细一想，就能发现这只不过是遵守校规而已，但对心来说似乎就是相当屈辱的打击，只见眼角已经渗出泪水的她肩膀正不停抖动着。

    「怎么说也是落败的处罚。所以这阵子你就穿这样来上学吧。」

    听见同样是输掉比赛而来到S班的大和这么说，心便完全无法反驳了。她只能悔恨地咬着下嘴唇。

    这时准忽然以充满慈爱的眼神看着心。

    「那种跟小孩子闹别扭一样的态度，还有看起来比平常还要稚嫩的制服模样……哥哥我被迷住了。」

    制服比和服更能凸显出心略显幼小的体态，而这也让准喜欢萝莉的心燃烧起来了。

    对准的眼神感到危险的心，随即用恳求的脸靠近大和。

    「本、本小姐要穿这种衣服到什么时候！？」

    「要穿一阵子唷。」

    大和故意不说出明确的时间。

    「所以一阵子到底是多久啊！」

    「嗯……多久比较好呢……」

    大和露出装傻的表情，而且嘴唇也浮现微笑。

    3

    自从和心比赛以来，2-S的学生对大和的态度就产生了一些变化。

    心之所以能够穿着和服来上学，完全是慑于豪门不死川家的威望。从某方面来看，让她脱下和服换上制服的大和，也可以说是反抗了不死川家。

    而且又因为没有明确说出心多久才能换回和服，这也就表示必须看大和的心情来决定，所以心也就不像以前那么嚣张跋扈了。

    之前不太理睬大和的S班学生当然也因此刮目相看，变得会主动和他亲近。

    对大和来说，这就是建立新人脉的机会，于是他便发挥沟通之才加深与众人的友情。

    他和玛尔基德之间也藉由拿出克莉丝的话题来缩短距离，现在已经熟到可以把她称为自己的伙伴之一了。

    比如说……

    「直江大和，克莉丝大小姐好像想要某种玩偶。」

    「啊啊，她现在正迷上电视里关于兔子的特别节目唷。」

    「原来如此，我知道了。」

    像这样提供玛尔基德想要的线索来获得她的信任。

    除了玛尔基德之外，大和也想办法让英雄数次称赞自己，然后藉此和对他一向冷淡的安昙建立起友好的关系。

    在班级对抗战中落败，以F班俘虏的身分来到S班受罚的大和，现在却在这里建立起属于自己的地位了。但这样的他还是有一名不知道该如何与其相处的人物。

    而那个人物就是Y原小雪。

    「早啊，Y原同学。」

    大和一大早就积极地对小雪搭话。

    「早安――」

    小雪虽然也跟他打了招乎，但声音里却带有某种近似机械的冰冷感觉。

    虽然不知道是为什么，但是她有时候会用令人背脊发凉的冷漠态度来面对大和。

    大和本人不记得曾经做过什么让她讨厌的事，所以一直想知道究竟是什么原因造成自己与小雪之间有一道隔阂。

    「大和，早啊。」

    「早安，大和同学。」

    和小雪在一起的准与冬马也向大和打招呼。虽然也跟他们两个人谈过这件事情，但是却没办法得到大和想要的答案。应该说，感觉上他们好像是故意瞒着大和。

    不论真相为何，想要靠这两个人来了解小雪应该是相当困难了。因为冬马与准都不是容易套话的人。

    「哦哦，两位早啊。」

    大和道么想着，也跟两个人打招呼。

    「怎么一大早就露出心事重重的表情呢，大和同学。」

    冬马露出熟悉的微笑并且这么跟大和说道。

    「嗯？可能是睡眠不足吧。」

    大和随便找了个藉口搪塞过去。

    「睡眠不足？要吃棉花糖吗？」

    才刚说完睡眠不足，小雪不知为何就拿了棉花糖递了过来。

    「……那我就不客气了。」

    虽然不知道为什么睡眠不足要吃棉花糖，但是大和还是选择接受对方的好意。

    「不能随便熬夜唷。你是看了深夜播放的电影吗？」

    大和摇了摇头来否定准的问题。

    「深夜播放的电影对我没什么吸引力。」

    「我倒是很喜欢唷，因为题材都很独特。」

    几个男生间就这样闲聊着，大和根本没什么机会和小雪说到话。

    到了下课时间，大和一边跟准与冬马聊天，一边找机会向小雪搭话。

    「所以呢，我对用发射台来把摩祀车发射上去没有任何排斥感唷。」

    「少爷或许是这样没错，但我最多只能容许脚部是钻头而已。」

    「我反而觉得那种多样性的造型是相当崭新的构思。这样可以发展出很多故事呢。」

    三个人的对话在此告一段落，觉得正是时候的大和便试着跟小雪搭话。

    「Y原同学你――」

    当他准备继续说出「有什么看法？」时……

    「我要发表新的连环画剧。」

    小雪没有任何前兆，就忽然开始准备起连环画剧，同时把大和的声音盖过去了。

    「哦，有新作品了吗？」

    「那一定要让我们欣赏一下。」

    由于准和冬马已经把注意力转移到连环画剧上，所以大和便决定和他们一起欣赏。

    「很久很久以前，有一个非常贫穷的国家。那个国家的居民都相当穷困，所以不断发生强盗与掠夺的犯罪，国民只能生活在极为糟糕的环境当中。其他富裕的国家知道了之后，觉得贫穷国生活在水深火热当中的国民很可怜，于是便把金钱和食物分给他们。」

    「好像已开发国家和发展中国家的关系。」

    大和一听见连环画剧的开头便有了这样的想法。

    「但是最有钱的国家却没有给贫穷国任何的东西。其他富裕的国家都集结起来做出『明明这么有钱却这么小气』的批评，但最有钱的国家还是装出没有听见的样子。于是富裕国家的人们便为了解救贫穷国的人民而同心协力，不停地提供援助。」

    「被排除在国际社会之外的话，之后会很麻烦的。」

    准用老练的口气这么说道。

    「接下来又过了好一阵子，贫穷国却还是很穷。而富裕国家的人民便觉得明明给了这么多援助，他们怎么还是这么穷呢。于是各国就派出调查团，前去寻找无法解决贫困问题的原因。」

    「这次的连环画剧很有水准嘛。」

    嘴上露出平稳微笑的冬马仔细听着小雪的连环画剧。

    「经过调查之后，发现了相当惊人的结果。原来富裕国家送过去的金钱与食物，几乎都被贫穷国里拥有强大武器的人们抢走了。」

    「实际上非常可能出现的情节。」

    准以难过的表情点了点头。发展中国家经常会发生抢夺支援物资的事件。

    「但就算是这样，国民们应该还是拿到了不至于挨饿的食物与金钱才对，但是看起来却比以前还要贫穷。富裕国家的人们拚命想要找出原因，但最后还是想不出来，于是便试着直接询问贫穷国家的人民。」

    觉得剧情快要进入高潮的大和，竖起耳杂来听着小雪的叙述。

    「听见富裕国家的人询问为什么贫困没有办法解决之后，贫穷国的人便这么回答：『什么都不用做就有钱和食物了，我们当然不愿意工作』。」

    「呜哇，好像很有道理耶。」

    准啪一声拍了一下自己的头。

    「知道自己的援助根本没有效果之后，富裕国家的人民便感到相当沮丧。而各个富裕国家之间也开始彼此推卸责任，结果互相之间的关系都变得相当恶劣。就这样，贫穷国变得更加贫穷，而完全没有损失的最有钱国家也就更加有钱了。故事结束。」

    「在毫无希望的情况下结束了！」

    大和忍不住吐槽了小雪的连环画剧。由于连环画剧基本上是读给小孩子听的故事，所以大多是带有正面意义的寓言。小雪的连环画剧虽然也算是言之有物，但调性实在是太沉重了。

    「所以说呢，不让他们自立自强的话，就算帮多少忙都没有用唷。」

    小雪以直白的发言对自己的连环画剧做出了总结。

    「嗯，我也知道你说的有道理……」

    这时大和只能用无法接受的表情搔着脸颊。

    「小雪的连环画剧大概都是这种剧情唷。」

    准一边用见怪不怪的表情这么说，一边用力拍着大和的肩膀。

    大和刚露出苦笑，小雪就又把棉花糖递给他。

    「这给你。听完连环画剧就有糖果唷。」

    「谢，谢谢……」

    很久之前，来到小孩子聚集地卖糖果的活动摊贩，确实是会表演连环画剧给购买糖果的小孩子观赏，但和现在的情况好像不太一样。大和一边这么想，一边接过棉花糖。

    「冬马是麦芽糖。然后准是跟你那颗秃头很像的圆形糖果。」

    小雪也给了另外两个人糖果。

    「谢，小雪。」

    「不用刻意强调秃头的事吧。」

    接过糖果的冬马面露微笑，而准的嘴里则是这么抱怨着。

    放学之后.准备回家的大和看见小雪独自走出校门的背影。

    平常她总是和冬马与准在一起，很难得会有单独行动的时候。

    「这可能是个机会。」

    在只有两个人的情况下和她说说话，说不定能够发现之前一直没察觉的契机，藉此加深两人之间的友情。

    大和小跑步追上小雪，然后走在她身边对她搭话说：

    「嗨，Y原同学。」

    「唉唷？」

    小雪放慢脚步，转头看向大和。

    「要回去了？我可以跟你一起走吗？」

    大和以平稳的口气提出邀约。

    「好啊……」

    结果小雪毫不犹豫就答应了他的要求，于是他便和小雪一起走在回家的路上。

    小雪保持着一定的速度行走着，似乎完全没有说话的打算。于是大和便试着提出话题。

    「那个……」

    「啊，嘉。」

    小雪似乎没有听见大和的声音，直接跑去追逐看到的猫咪。

    「真是个我行我素的人。」

    无可奈何的大和只能跟在小雪后头。

    之后小雪同样只要发现什么事物就会冲过去，完全没有好好走在路上的意思。最后，当时间来到天边出现晚霞的时候――

    「已经这么晚了吗？」

    走在多马川沿岸的大和，一边看着反射夕阳光芒的河面一边叹了口气。

    「嘿咻。」

    只按照自己意思行动的小雪这时又坐在河岸边，开始眺望摇曳着红色光芒的多马川。

    「呼……」

    至今为止就像不存在般的大和，也只能叹口气坐在小雪旁边。事到如今，大和也决定奉陪到底了。

    小雪先是抬头看着染上红霞的天空，接着又低头看着红色的流水。默默地重复了好几次同样的动作后，又再次把棉花糖递给坐在旁边的大和。

    「给你棉花糖。」

    「哦哦，谢谢。」

    虽然觉得老是收到棉花糖，但不好意思拒绝的大和还是道谢并且接受对方的好意。

    两个人就这样坐在一起吃着棉花糖，眺望多马川，时间也这样静静地流逝。

    大和虽然数次想要对小雪搭话，但又有破坏这种气氛反而会疏远距离的感觉，最后就一直没办法开口。

    不知道过了多久之后，忽然听见呼叫小雪名字的声音乘着风传了过来。

    「喂――小雪……」

    一听见这道声音，小雪就像弹簧般弹了起来，让坐在旁边的大和吓了一跳。

    「准、冬马！」

    小雪又叫又跳地朝着走在河岸边的两个人跑去。

    「事情结束了吗？」

    「我对幼儿的爱怎么可能结束，每天都持续在茁壮啊。」

    准随即说出相当糟糕的发言，而小雪则是啪啪地拍着他的头。

    「你们两个人有事情要处理吗？」

    大和也站起身子，来到了三人附近并开口搭话。

    「嗯嗯，原本已经要小雪先回去了，没想到大和同学会和她在一起。」

    手一直插在口袋里的冬马先是露出平稳的微笑，然后才这么回答大和。

    「嗯，刚好在路上遇见她。结果不知不觉间就一起眺望多马川了。」

    大和也只能做出这样的形容。

    「刚好可以陪我杀时间。」

    小雪笑咪咪地对冬马这么说道。

    「这样啊。小雪受你照顾了。」

    冬马把手从口袋里拿出来，然后以相当客气的口吻向大和鞠躬道谢。

    「没有啦，我根本没做什么值得道谢的事情啊。」

    大和反而还拿了人家的棉花糖呢。

    「别这么说，你看，小雪很高兴啊。」

    准说完便把手绕过大和的肩膀。

    「那样就代表很高兴吗？」

    大和心里随即有种自己还是没办法理解小雪的想法。

    「大和在夕阳映照下的模样，已经让我心跳加速了。」

    冬马随着微笑送了秋波，而装作没听见的大和则是一边看着夕阳一边眯起了眼睛。

    大和原本是打算加深和小雪的友情，结果不知道为什么却缩短了与冬马和准之间的距离。

    4

    大和今天也一大早就来到2-S教室。他还没办法回F班去。

    「直江啊……」

    依然穿着制服的心以虚弱的表情对大和搭话。

    「早啊，不死川同学。有什么事吗？」

    「本小姐还不能换回平常那件和服吗？」

    「嗯。」

    大和马上露出爽朗的笑容并这么回答。

    「你、你想让我穿这样穿到什么时候！别这么坏心眼好吗！」

    「有什么关系嘛。我觉得你穿制服的样子很可爱啊。」

    「什么！？」

    大和脱口而出的话让心的脸一瞬间红了起来。

    她先是无声地嘟嚷几句，接着视线不停游移了一阵子后……

    「你、你会后悔的，庶民！」

    才丢下这么一句话，眼眶含泪地跑开了。这样的对话每天早上都得重复一次。

    「玛尔基德，早啊。」

    大和对已经坐在自己位子上的玛尔基德打了声招呼。

    「啊，早安。」

    玛尔基德也用没有戴眼罩的眼睛看向大和并且打招呼。

    「对了，我已经知道是谁昨天拿情书给克莉丝。」

    大和的话让玛尔基德的眼睛发出锐利的目光。

    「我允许你向我报告。」

    于是大和便将自己知道的情报说给玛尔基德听。

    「原来如此。感谢你提供情报。」

    听完大和的话之后，玛尔基德便慢慢拿出旋棍然后开始进行保养工作。

    看见她这种模样，大和只能露出苦笑并叹了口气。

    「克莉丝打算拒绝对方了，你可别乱来啊。」

    「保养武器本来就是经常性的工作。我没有什么特别的意思。」

    但是大和完全不相信她所说的话。

    「这个姊姊真是爱担心。」

    大和针对克莉丝与玛尔基德的关系做出这样的发言。

    「因为她是我最重要的大小姐。」

    玛尔基德也像是理所当然般这么回答他。

    「不过呢，能每天被玛尔基德这样的姊姊照顾，应该也是满快乐的事情吧。」

    大和边笑边这么说道，这时玛尔基德的表情稍微变得有些冷峻。

    「你不是有川神百代这个姊姊了吗？」

    「但你和姊姊又有点不太一样啊。」

    当大和在脑袋里考虑起百代和玛尔基德的不同之处时，上课的钟声便响起来了。

    「开始上课，大和。」

    准经过大和旁边时这么对他搭话。

    「到位子上去吃棉花糖吧。」

    小雪以惊人的跳跃力从大和头顶跃过。虽然不知道她为什么要特地这么做，但大和最近已经了解到她就是这样的人。很可惜的是刚才没能看见她的内裤。

    「小雪怎么一大早就这么活蹦乱跳啊。」

    冬马面带微笑地注视着从早上就元气十足的小雪。

    「呼哈哈哈哈！今天，整天也来继续努力学习吧！」

    「明明拥有水准以上的学力却还是这么谦虚，真不愧是英雄大人！」

    英雄与安昙这对主仆也还是跟平常一样。

    这时教室的门被打了开来，然后穿着皱巴巴西装的巨人便踏进教室里面。

    「好，开始早上的班会。快点回自己座位。」

    就这样，2-S的一天开始了。

    「这样的日常生活好像也不赖哦。」

    大和一边听着巨人毫无干劲的声音，一边决定要尽情享受待在S班的校园生活。

    〈「S的日常」完〉

第七卷 第三话 认真头脑战～川神之谜～

    1

    在川神市某处的一间废弃大楼里。

    以风间翔一为首的风间家族将这个地方称为秘密基地，这时所有成员都聚集在这里，专心看着放在桌上的一张古老纸张。

    「怎么啦，大和？」

    这时直江大和一只手拿着厚厚的辞典，一只手正不停地做着笔记，而川神百代则是把手放在这个小弟的肩膀上，像是要催促他般摇晃着。

    「等一下啦，姊姊。再一下子就好了。」

    大和交互看着手上的古文辞典与写在纸上的文章并这么回答。

    这张满是污渍的古老纸张，是川神一子偶然在川神院里发现的。

    打扫仓库的一子一发现这张写着古怪文章的纸，马上怀疑上面可能写着某种必杀技。于是便将它拿去给身为最强武术家的姊姊，川神百代。正因为缺钱而烦恼不已的百代一看见这张写着古文的纸后，随即想到说不定是藏宝图，所以就跑来拜托伙伴里头脑最好的大和帮忙解读。

    一听见可能写着宝藏埋藏地，以喜欢冒险的翔一为首的其他成员们就全都跑到秘密基地来了。

    「这好像是某种暗号吧。」

    翔一一边看着大和所写的笔记一边发出低吟。写在老旧纸张上的正是所谓的古文，学生不利用字典的话，根本没办法把它翻译成现代的文章。

    虽然把所有古文翻译出来了，但却是看起来没有任何意义的文章，所以大和目前正在检查是不是有错译的地方。

    「暗号吗……好，那我也来想想看。」

    从德国来的留学生克莉丝缇安・弗里德里希也加入了解谜的行列。

    「你看得懂吗，克莉丝？」

    浑身肌肉且高头大马的岛津岳人以怀疑的眼神看着克莉丝。岳人他因为不擅长动脑筋，所以打从一开始就把解读的工作交给其他伙伴。而同样不喜欢动脑的一子想了一分钟左右便发出鼾声了。

    「哼哼，军队里也有密码通讯的技术啊。总之交给我就对了。」

    克莉丝充满自信地说完后，随即坐到翔一身边读起写着笔记的纸张。

    「如果是解谜游戏的话，我就能帮上忙了……」

    师冈卓也稍微瞄了一眼大和的译文后，随即决定担任从旁协助的角色。虽然没办法解读暗号，但他能够利用网路来寻找资料。他搜寻着写在笔记本上的不连贯单字，想要找出能够成为线索的提示。

    「陷入沉思的大和……好帅哦！」

    椎名京看着大和紧盯字典的侧脸，眼睛已经发出闪闪光芒。她打从心底深爱着大和。这时她只是专心地把心爱的人认真考虑事情的模样络印在眼里，根本没空去理什么暗号。

    「各位，我泡茶来了。」

    学妹黛由纪江为所有人泡了茶并拿了过来。她总是会主动帮忙做这些事。

    「好，我知道了！」

    大和一阖起字典就突然这么宣布。

    「你、你解读出来了吗？」

    大和点了点头来回答百代的问题。

    「咦咦！？你破解暗号了！？」

    完全找不到任何头绪的克莉丝以惊讶的表情看着大和。

    「真的吗？你不是一直在看字典吗？」

    岳人以感到不可思议的表情这么问道，结果大和嘴上随即露出得意的微笑。

    「我只是在确认译成现代文之后有没有错误啦。暗号本身其实不是那么难唷。」

    「是、是这样吗？」

    克莉丝像是大受打击般摇晃着身体。

    「你们看，仔细阅读文章后，就能发现经常有三个汉字一起出现吧？」

    大和指着写上译文的笔记本并这么表示。

    「是啊。不过就算在网路上查也找不出是什么意思。」

    卓也就算再怎么搜寻，还是找不到有关联性的线索。

    「这不是什么成语，而是把三个单字的头一个字放在一起。」

    「哦，是这样啊。」

    百代探出身子来看着笔记本。

    「比如说『弘文藤』好了。这个弘字呢，指的就是弘仁这个年号。文是文华秀丽集。而藤则是藤原冬嗣。文华秀丽集是藤原冬嗣在弘仁九年时编篡的敕撰汉诗集唷。其他文章也适用相同的法则，全都隐藏着日本古典文学的讯息。」

    「原来如此，亏你想得出来耶。」

    连京也相当佩服大和敏锐的联想力。

    「嗯，在翻译古文的时候就稍微注意到了。其实只要认真听日本史的课，大概就能发现一点线索了吧。」

    大和的话让成绩不佳的成员全都把视线移开了去。

    「现在知道汉字的秘密了，那要怎么解开暗号呢？」

    「我知道了！按照年代重新排列一遍！」

    听见京的问题后，翔一便抢在大和之前这么回答。

    「没错。把年代从最古老的开始依序排列，原本毫无意义的文章就能看得出是什么意思。」

    大和按照正确的顺序，在笔记本上写出翻译成现代文的文章。

    「太厉害了，好像真的在寻宝一样。」

    发现解开古文之谜后，一开始态度有点冷淡的卓也也开始兴奋起来了。

    「呜哦哦哦哦！我已经闻到强烈的冒险气息了！」

    无法抑制胸口澎湃心情的翔，大叫了起来。结果他的声音让睡着的一子睁开眼睛。

    「哇呼？吃饭了吗？」

    她一边揉着眼睛，一边左顾右盼地看着周围。

    「现在终于解开暗号了。」

    百代一告诉一子目前的状况，她就立刻清醒了过来。

    「能看得懂了吗？」

    一子站起身子，从大和身后往他手边看去。

    「快点读出来吧。」

    克莉丝也按捺不住想知道内容的心情了。

    在所有人用言语与态度催促下，大和干咳了一声，读出了解读完成的古文内容。

    「嗯，上面写着『应该取回的丧失之物就在这里』……」

    大和念出来的文章后还写着川神院的名字、距离以及方位。

    「队长，你有川神市的地图吗？」

    若以川神院为出发点，按照老旧纸张上所记载的距离以及方位前进，应该就能找到某样藏起来的东西吧。大和这时为了确认那个场所而寻求地图。

    「嗯，我早就准备好了！」

    一听到要寻宝，翔一就已经事先准备好可能需要的东西。除了地图之外，当然也有指南针。

    大和在桌上摊开地图，然后对照着古文上所写的距离与方位。

    「这个地方是在……山里面啊。」

    古文所显示的地点是川神市郊外的山里。

    「看来不是在什么深山。如果是这里的话，现在就能过去了。」

    听到百代这么一说，翔一马上有了反应：

    「太好了！那我们马上出发吧！」

    「真的现在就要去？」

    过于快速的发展让卓也有些慌张。

    「有什么关系。人家都说『心痛不如马上行动』。」

    「应该是心动不如马上行动吧。」

    京订正了一子的口误。

    「现在就去的话，大概日落前就能回来了吧。」

    由纪江一边确认时间，边这么说道。由于能够和朋友共同行动，所以她也积极地想促成这次的冒险。

    「要入山的话，还是准备一下比较好吧？」

    岳人难得说出冷静的意见，结果翔一就像要表示早就想好了一样举起塞得满满的背包。

    「交给我吧！这里面装了许多冒险需要的道具唷！」

    「不愧是队长，准备得真周到。」

    听见克莉丝的称赞后，翔一便得意地挺起胸膛。

    「嘿嘿，对以当上冒险家为目标的我而言，这只是小事一桩啦。」

    大和拿起古文和地图，然后从沙发上站起身来。

    「现在已经有道具，而且还有这么多人在，应该就没问题了吧。大家看起来也都有参加的意愿，那我们现在就走吧。」

    连身为军师的大和都这么表示了，风间家族的成员便在对冒险以及宝物的满怀期待之下，朝着古文所指示的地点出发了。

    这个时候还没有人知道，这场寻宝将会变成如此惊天动地的冒险。

    2

    他们比想像中还要快找到目的地。

    来到川神市郊外的山里面，在大和指示下往暗号标示地点前进的一行人，在穿越森林之后就遇上了一片岩石地。

    「根据这张旧纸上的文章，应该就是在这附近了。」

    大和一边走在岩地上一边寻找着线索。

    「我们分头找找吧！」

    在翔一的号令之下，成员便各自散开并且探索四周围。

    不久之后，岳人便大声要众人集合。

    「喂！这里好像有东西唷！」

    岳人发现的，是位于岩石地旁边的，座洞窟，以及雕刻在入口处旁边的「川神院」字样。

    「哦哦！看来是这里没错了。」

    翔一兴奋地靠近洞窟入口，然后用指尖划过刻划在岩壁上的文字。

    「洞窟探险吗……愈来愈有冒险的感觉。」

    百代脸上也浮现高兴的笑容。虽然不知道会有什么危险，但这反而让她内心更加热血沸腾。

    「那我们就小心地前进吧。」

    大和从翔一带来的背包里拿出手电筒，然后朝张开黑色大嘴的洞窟照去。

    「就让我来打头阵吧！」

    翔一也打开另一支手电筒，然后率先往洞窟内部移动。

    洞窟里相当阴暗，接触到肌肤的空气也都含着湿气。地面上全是青苔，不注意的话很容易就会滑倒。

    「嗯――……」

    大和一边把手电筒往天花板照去，一边像在考虑什么事情般发出了低吟。

    「大和，要好好照着地面啊，不然很容易滑倒耶。」

    「啊啊，抱歉。」

    一听见克莉丝的抱怨，大和随即把手电筒笔直地照向前方。

    「怎么了吗，大和？」

    以地面又黑又滑作为藉口而紧贴着大和的京这么问道。

    「没有啦，这里很明显有人为的痕迹。很多容易崩塌的地方都经过补强，而且也有像是火把燃烧过后的灰烬。」

    「应该是川神院的相关人士留下来的吧？」

    一子的话让大和点了点头。

    「考虑一下状况之后就知道应该是这样。古文被保管在川神院里，而且洞窟入口也写着川神院的名字。」

    「如果是这样，那建造这个地方的目的就很令人在意了。」

    正如由纪江所说的，大和也相当在意这座洞窟究竟是被拿来做什么事情。它看起来不像是坑道，而且也不像经常有人在这里出入的样子。就连川神院家的百代与一子都不知道这座洞窟的存在。这样的话，做为修练场所的可能性应该也相当低才对。

    「看来真的是用来隐藏某样东西的吧。」

    为了不跌倒而抓住岳人衣服的卓也，在对宝物怀有一丝期待的情况下这么说道。

    不过大和也很怀疑这个可能性。以隐藏宝物的场所来说这里并不偏僻，而且洞窟本身很容易被发现，现在也没有出现什么阻挡小偷用的陷阱。

    「嗯，更深入一点就能知道了。」

    当大和陷入沉思时，百代便搔着这个弟弟的头，把他的头发都给弄乱了。

    「说的也是。」

    正如姊姊所说的，现在能用来做出判断的线索还太少。只要继续前进，应该就能知道更多事情才对。

    「太过慎重的话，会被认为是胆小鬼唷。」

    岳人说完便发出豪爽的笑声。

    「这本来就是我应该考虑的事情，我才不在乎被认为是胆小鬼呢。」

    大和认为经由深思熟虑来减少伙伴所需负担的危险，本来就是自己应该做的事。

    「别担心，真有什么危险的话，本大爷会用这身肌肉来解救大家的。」

    刚自信满满地说完，岳人就踩到青苔而摔倒了。

    在前进一阵子后，众人来到洞窟出现岔路的地点。分为两条的道路中央，竖立着一块木制看板状的东西。

    大和等人把脸凑在一起，看着写在木板上的字样。

    「律令之三公，无通往一之道路。往二为男。往三为女。切勿自误。」

    谜样的文章虽然让一子与岳人动了一阵子脑筋，但马上就放弃继续解读文章了。

    「喂，想成为冒险家的，你看得懂吗？」

    「完全看不懂。」

    翔一立刻这么回答百代的问题。

    这个时候，一直盯着看板的由纪江对着大和搭话道：

    「大和学长，这会不会是跟解读古文时一样……」

    由纪江似乎已经注意到隐藏在文章里的秘密了。

    「应该是吧。」

    大和露出微笑，并且对由纪江点了点头。

    「知道意思了吗？」

    原本想用手机搜寻看板上的文章，但因为收不到讯号而放弃的卓也，马上就对大和与由纪江这么问道。

    「这暗号不像古文的那样复杂，不过同样要利用日本史的知识来解读。」

    「你的意思是？」

    京催促大和继续说下去。

    「律令之三公指的应该就是律令制的三公。而这三公指的就是太政大臣、左大臣与右大臣这三个职位了。当中地位最高的是太政大臣，再来是左大臣、右大臣这样的顺序。」

    听完大和的解说后，克莉丝便拍了一下手。

    「我知道了！最伟大的是太政大臣，所以无通往一之道路。第二伟大的是左大臣，所以男生要走左边。然后女生就是走右边对吧！」

    克莉丝像是要寻求正确解答般看向大和。

    「答对了。很聪明嘛。」

    「耶，太棒了！」

    大和的说明几乎已经解开所有的谜题了，但克莉丝却高兴地像是自己解开谜题一样，这时伙伴们只能用贴心的目光注视着她。

    「不过如果要按照这块立牌的指示，我们就得男女生分开行动了……」

    由纪江凝视着两条道路并且这么呢喃着。路似乎还很长，根本看不见黑漆漆的前方。

    「这就是问题所在……」

    大和一边摸着下巴一边考虑了起来。分为两支队伍的话，要是发生什么突发状况就很难应付了。而且也不知道为什么非得要男女分开前进不可。

    当大和不知道该如何制定策略时，翔一忽然用力把手放在他肩膀上。

    「没什么好犹豫的。就按照指示来做吧。」

    不知道哪里来的自信，翔一脸上充满了「无论发生什么事都不用担心」的表情。不过风间翔一这个男人至今为止的确做了许多有勇无谋的挑战，但最后都还是能顺利过关。对于要先订立能够执行的策略才愿意采取行动的大和来说，队长这种乐天率性的个性还真是让他有点羡慕。

    「正所谓不入虎穴焉得虎子嘛。我也赞成队长的意见。」

    认为撤退是懦弱表现的克莉丝，也对翔一的意见投了赞成票。

    「就是啊。不论遇上什么难题，只要用勇往直前的川神魂将其克服就可以了！」

    不论遇上什么事都埋头猛冲的一子，当然也有同样的看法。

    「……说的也是。说不定不按照指示反而危险，我们还是在这里分成两队吧。」

    一直待在这里考虑下去也不是办法。就算发生什么意外事故，大和也相信这些成员应该有能力处理才对。

    「那就这么决定了。男生往左女生往右。好像到澡堂泡澡一样哦。」

    岳人刚说出这样的感想，伙伴们便一起露出了笑容。

    「虽然男女生分成两队了，但发生什么事的话，就用这组无线电对讲机来互相联络吧。」

    翔一带来的冒险用物品里有一组无线电对讲机，所以便决定利用它来传递讯息。因为所有人的手机都收不到讯号，所以无法使用。

    「好，男生队跟我来！」

    翔一领队往左边的道路走去。

    「哇，等一下啦。」

    卓也和岳人急忙从后面追了上去。

    「那我们也出发吧。」

    这时一子快步超越准备往前走的克莉丝。

    「打头阵的工作就交给我吧。不论是陷阱还是敌人我都不怕。」

    想要守护大家的一子边说边转动着手臂，而克莉丝马上又赶到她前面去。

    「等等，还是让无论遇见什么状况都能冷静以对的我来开路比较好。」

    「我比你适合多了。风间家族的突击队长可不是省油的灯唷。」

    一子再次跑到前面去。结果克莉丝就像要跟她竞争般加快了速度。

    「我才适合担任队长！」

    「是我才对！」

    「我啦！」

    由纪江露出担心的表情，小跑步跟在为了打头阵而不断往前跑去的两个人身后，至于京则是「真拿你们没办法」似地叹了一口气，然后也跟了上去。

    「那么我也得赶快出发了。」

    最后准备走向左边通道的大和，忽然在黑暗中被人抓住手臂，然后把他整个人往右边的通道拖去。

    「哇哇！？怎、怎么回事！？」

    搞不清楚状况而慌了手脚的大和，忽然感觉有柔软的触感从手臂传了过来。

    「……嗯？」

    由于这种柔软的触感给人似曾相识的感觉，于是大和便冷静下来瞪大了眼睛。

    「嘿，弟弟。」

    结果百代的脸果然出现在他眼前。

    「姊姊，你在做什么啊？」

    百代依然紧紧抓着大和的手臂，把他拖往应该只有女生能走的右边通道。

    「哪有做什么，只是要你来这边负责解谜的任务啊。」

    由于已经有古文以及遇见岔路时出现的谜题，所以很容易便能预料到今后一定还会出现某种问题。百代就是因为这样才会想把大和带在身边。

    她马上就按下无线电按钮来跟男生队联络。

    「喂喂――这里是百代。听到请回答，Over。」

    一阵杂音过后，无线电里便传来翔一的声音。

    《这里是队长。听得很清楚唷，Over。》

    「我让大和跟我们一起走右边的通道。在这里知会你们一声，Over。」

    百代简单传达完事情后，翔一马上就回答：

    《是这样啊？那好吧。我们了解了，Over。》

    听见他随口就答应百代的要求，大和不禁感到有些失望。

    放开无线电的按钮后，百代随即露出很高兴的表情，而大和则是以放弃挣扎的声音表示：

    「但是根据指示，这边只有女生可以走耶。违反规定的话，说不定会发生什么可怕的事情唷？」

    「嗯嗯，的确有这种可能。」

    大和的话让百代露出了扭曲的笑容。看来她早就知道有这种可能性了。

    「姊姊，难道你……」

    「兵来将挡，水来土掩啦。放心吧，我一定会想办法解决的。」

    大和很清楚看见百代这么说时眼睛里闪烁着危险的光芒。

    她应该打从心里希望出事，好让她充分发挥自己力量吧。

    「话说回来，你好像抱怨过最近找不到强手来对战哦……」

    实力过于惊人的百代面对一般对手时，根本不用尽全力就能轻松获胜，而这也让她累积了相当多的压力。大和虽然总是注意到她的状况而利用游戏等手段来让她纾压，但还是无法完全解决这个问题。

    无法满足战斗欲的百代，希望能在这次的寻宝里引发让自己能够使用力量的事件。

    「得在搜索时小心别让这种事情发生。」

    为了姊姊着想的大和刚下定这种决心，百代便用手摸了他的屁股一把。

    「做、做什么！？」

    「干嘛露出这么凝重的表情啊，弟弟。因为太黑而害怕了吗？」

    百代以调侃的语气这么说道，接着边走就边紧靠在大和身边。

    「姊、姊姊。这样很难走耶。」

    「有什么关系嘛。难得有这种黑漆漆的环境唷？就让我们姊弟来享受一下肌肤之亲吧。」

    大和这时才想起来，百代一无法满足愁望，玩弄弟弟的手段就会变得激烈。

    「等等，在这种黑暗的地方乱来的话，很容易就会跌倒，这样太危险了。」

    大和硬装出冷静的模样。

    「唉唷，你比较喜欢在亮的地方被我玩弄吗？我的弟弟真是变态耶。」

    「我、我不是这个意思啦。」

    「还是暗一点比较好吗？想趁着看不见而在混乱中摸摸姊姊身体的各个部位……你应该正这么想吧？」

    百代以娇艳的声音所做的发言已经让大和心跳开始加速，但他还是尽量保持着不让这种心情显露于外的平常心。

    「我才没有哩。」

    「但是姊姊有哦。」

    百代一丢出这句话，马上就用猥亵的手势抚摸大和的下腹部。

    「姊、姊姊……！」

    被摸到男性重要部位后，下半身的血液便开始集中过来。

    「嗯――？为什么拚命把腰部往后缩呢？这样很难走吧？」

    百代明知道是怎么回事，但还是坏心眼地这么问着。

    「那、那是因为……」

    当大和无法回答而开始吞吞吐吐时，百代忽然又悄悄把嘴唇靠到他耳边呢喃着：

    「既然这样，那姊姊干脆让你舒服一下吧……？」

    「咦……」

    即使脑袋里知道百代是在开玩笑，但大和的胸中还是产生强烈的悸动。

    下一个瞬间――两人眼前忽然出现灯光，接着露出凄厉表情的京便现身了。

    「呜哇！？」

    大和吓得整个人差点跳起来。

    「想说后面怎么这么吵……结果是趁着黑暗躲起来做好事吗……」

    用笔型手电筒从下方照着自己脸庞的京，这时已经露出恨得牙痒痒的表情。

    「你、你误会，京。」

    就在大和想要找藉口时，旁边的百代像是要把整个身体压上去般抱住大和。

    「是这样吗？但是你看起来很兴奋呢。」

    早已被百代看透心思的大和，在暗暗吃惊之后便红着脸流出了冷汗。

    他的反应也让京的柳眉更加往上扬了。

    「姊姊！你别胡言乱语啦！」

    继续刺激京的话一定没什么好事。

    但是这时根本已经来不及了，京蹲低身子擒抱住大和的腰部。

    「我也要对大和恶作剧！」

    「喂、喂！」

    京因为想脱大和的裤子而把手放到他的皮带上，大和只能急忙制止她的行动。

    「好――那我来脱上面。」

    百代也跟着加入，脱起大和的上衣。

    「你、你们两个别闹了！」

    大和拚命地抵抗。

    在这之后，由纪江因为担心后面一直没有跟上而回来阻止了这两个人，但这段期间里，大和已经被脱到只剩下一件内裤了。

    3

    包含大和在内的女性队伍，在往右的道路上前进了一阵子后，终于来到一处较为开阔的空间。

    大约有二十张榻榻米的空间里，再次出现写着某些字样的立牌，而且周围还有数尊类似动物造型的石像各自放在台座上面。这时众人又发现没有往前进的通路了。

    「这里就是藏宝的地点吗？」

    由于已经没有通道，如此认为的一子便开始左右张望来寻找宝藏。

    「应该不是唷。」

    大和站在立牌前阅读上面的文章。

    「这是……」

    写在立牌上的不再是之前那种古文，而是由现代文写着要众人配合上面的英文记号与阿拉伯数字来画出图形。

    「简直就是在考数学嘛。」

    正如克莉丝所说的，这次似乎不是解谜而是数学题目。

    「但这好像比之前的问题都简单哦。」

    由纪江的话让大和点了点头。顺带一提，川神姊妹像是要逃离般从写着数学题的立牌边走开，两个人开始在旁边打闹起来了。

    「嗯，那就先解解看吧。」

    大和拿出笔记本和笔，然后用数学的解题技巧解开题目并且画出图形。由于不是太复杂的题目，大和一下子就完成了。

    「解开了……但这是什么啊？」

    图全是由直线所构成。虽然似曾相识，但大和就是想不出在哪里见过。

    「你们知道这是什么吗？」

    大和也让女孩子们看自己画出来的图形。结果只有克莉丝和一子露出疑惑的表情，百代和京像是完全理解般点着头，而由纪江则是红着脸把视线移开了去。

    大和心里虽然有不祥的预感，但还是开口问道：

    「这……到底是什么东西？」

    「※龟甲缚。」(译注：日式绑缚方法的一种。)

    京随口就这么回答。

    「……是、是这样吗？」

    大和以抽筋的表情又看了一次图形。听京这么一说，大和才想起自己曾在黄色书刊里看过这种绑缚的方法。

    「但是为什么会画出这种图来呢？」

    百代的呢喃终于让大和的脑袋重新运作了起来。问题的本质应该是它代表了什么样的意义才对。

    「相关的东西应该只有这个了吧。」

    大和确认着放在一整列台座上的每一尊石像。在猫、狗等动物的石像里，可以看见一尊乌龟造型的石像。

    调查了一下石龟像，就能发现它的嘴巴里有个洞，然后有绳索的前端由洞里冒出来。大和试着把那条绳子拉出。

    结果没有产生任何变化。

    「会不会是要用这条绳子做某种事情啊？」

    如果一子所说的是正确答案，那么要做的铁定只有一件事。

    ――用这条绳子实际绑出龟甲缚。

    虽然每个人都能想到这一点，但大和实在不认为有这种必要。

    「等等，我觉得应该不用――」

    「好，就交给我吧！」

    在大和把话说完前，百代就已经将绳子抢了过去。

    然后她像是要寻找合适人选般对着现场的女孩子品头论足。

    「果然还是……小黛黛最适合这种绑法了！」

    「咦咦咦咦！？是、是我吗！？」

    遭到指名的由纪江立刻满脸通红，然后又因为害怕而后退了一步。

    「本、本小马不喜欢马勒与马蹬唷。所以小黛黛才会跟我约好不给我上缰绳。」

    小马手机吊饰松风说出似是而非的理论，来代替由纪江表示抵抗之意。

    「放心吧，我会温柔地绑的。」

    但是百代却像完全没有听见一样。

    「来，让我们开始来解谜吧丨」

    百代以近乎瞬间移动的速度绕到由纪江背后。

    「不愧是姊姊！好快的速度哦！」

    还不清楚百代要做什么的一子直接称赞姊姊的速度。

    「啊、啊呜呜……」

    被百代抓住的由纪江虽然用求救的眼神看着大和，但要正在兴头上的姊姊停手根本是不可能的事，所以他也只能双手合十向由纪江道歉。

    「那我来指导绑缚的方法。」

    情色知识相当丰富的京开始跟百代说明龟甲缚的顺序。

    「原来如此，是这样吗？」

    百代一面露出非常愉快的笑容，一面用绳子绑着由纪江的肉体。

    「那、那是在做什么啊？」

    克莉丝看着慢慢被绑起来的由纪江，然后红着脸露出困惑的表情。

    「小狗，你就来这边和我聊天吧。」

    「咦――？要聊什么？」

    大和认为这不应该让单纯的一子看见，所以他一边遮挡住由纪江等人的身影，一边和一子闲聊着。

    故意东摸西摸的百代就这样一面性骚扰，一面确实地绑着由纪江的身体。

    「稍微绑紧一点是不是比较好？」

    百代一边打结一边对由纪江这么问道。

    「没、没这回事唷。」

    剧烈喘息的由纪江虚弱地摇了摇头。

    「呵呵……快打开新的门吧。新世界就在眼前？」

    百代按照京的指示用龟甲缚绑起由纪江后，随即轻轻拉了一下绳子，让绳子陷入学妹的肉里。

    「请、请饶了我吧……」

    即使眼眶含泪地这么哀求，也只会对处于兴奋状态的百代造成反效果。

    「不行。在小黛黛求我继续拉之前，都要保持现在的模样。」

    「怎、怎么这样……」

    百代就像魔鬼般持续欺负着身体绑着绳子的由纪江。看着她们两个人的克莉丝不知道该怎么办才好，只能面露红霞并且做出忸忸怩怩的动作。京脸上虽然没有什么表情，但脑袋里却幻想着自己被大和绑成龟甲缚的模样。

    就在他们做着自己的事情时，岩壁里忽然传出金属声，接着一部分墙壁便开始动了起来。

    「哇哇！？」

    「怎、怎么了！？」

    突如其来的情况让一子与克莉丝吓了一跳。早就料到会有这种情形的大和当然还是保持着冷静。百代和由纪江依然玩着龟甲缚而没空注意这里，另外京跟大和玩SM的妄想也开始渐入佳境。

    活动的岩壁往旁边移去，最后露出一个洞穴。洞穴后方就是一条往前延伸的通道。

    「原来是这样的机关吗？」

    大和凝视着从里头拉出绳子的石龟像。拉出那条绳子时其实就已经引发机关，只要过一阵子，门便会像那样自动移开。之所以会隔了一段时间才开门，就是想让人用绳子绑出龟甲缚吧。大和调查之后就发现绳子本身没有任何奇异之处。也就是说，就算不绑龟甲缚，一段时间后门也会自动打开。

    虽然不知道究竟是谁，但可以沤馍杓普飧鲎爸玫娜艘欢ㄊ歉龃笊鬼。

    由于已经可以往前进了，所以大和便前往解救到现在还被暴君耍着玩的由纪江。

    另一方面，男生队伍的一行人……

    「哦，有一块立牌唷。」

    左边通道也来到竖有立牌的场所，此时可以看到两条往前延伸的铁路，另外铁路上面则各有一台小型台车。

    「上面写什么？」

    卓也询问阅读立牌的翔一，问他上面写着什么内容。

    「上面写着……北大西洋公约组织的简称为何。认为是NATO的话就坐右边的小型台车。认为是OAPEC的话就坐左边的小型台车……」

    听见翔一念出来的文字，岳人便歪着头说：

    「好像在哪里听过哦。小师，你知道吗？」

    「嗯……忽然忘记了……原本好像快想起来了。」

    由于三个人都想不起来，于是他们便决定用无线电向大和求救。

    但是即使按下按键并且呼唤了好几次，无线电里还是只有杂音传出。

    「好像收不到电波了。」

    卓也沮丧地垂下肩膀。在这时候断绝通讯实在不是神么让人开心的状况。

    「本大爷觉得左边是正确答案唷。」

    岳人充满自信地说着。

    「为什么？」

    翔一询问他选择左边的理由。

    「因为纳豆是食物吧？」

    把NATO念成纳豆的岳人让卓也跌了一跤，但翔一却像是完全同意般拍了一下手。

    「原来如此！听你这么说好像真是如此哦。好，那我们就坐左边的小型台车吧！」

    「没问题！」

    由于卓也完全无法接受选择左边的理由，于是他便开口阻止马上想坐上左边小型台车的两个人。

    「用、用这种理由来决定真的好吗？」

    「唉呀，相信本大爷吧！」

    岳人还是一副自信满满的样子。

    「就是啊。事到如今怀疑也没用了。我决定相信岳人！」

    翔一的眼睛里也充满了亮光。

    「那、那我也坐这边吧。」

    由于没有独自在这种不知名洞窟里移动的勇气，于是卓也也选择了左边的小型台车。

    「好，出发吧！说到洞窟探险，果然还是要坐小型台车才行！」

    翔一意气风发地操纵拉杆，接着三个人乘坐的小型台车便开始往洞窟深处前进。

    三分钟之后，当小型台车有了一定速度时，他们才注意到这条铁路是通往悬崖，而且刹车根本一点用都没有。

    4

    解开龟甲缚问题并继续前进的女性队伍，这时再次来到一个宽广的空间。

    这次还是有写着某些内容的立牌，而且立牌旁边还有一座小湖。可以看见它的湖水正发出静谧的光芒。此外广场深处还有一扇看起来相当坚固的门挡住众人的去路。

    「这次又要我们做什么了？」

    大和用手电筒照着立牌，慎重地阅读上面的内容。结果上面的文章是用英文所写成。

    「出题的方向也太杂了吧。」

    继古文、历史、数学之后，这次又变成英文了。综合这些状况之后，大和脑袋里已经浮现一个可能性，但因为没有确切的证据，所以还是先把它丢在角落。

    「喂喂，上面写了些什么？」

    一子一边戳着大和的背一边询问英文的内容。因为不是太困难的文章，所以就连大和的英文能力也能翻译得出来。

    「上面写着钥匙就在湖底，这应该没有其他意思了。还有箱子里头有能够用来寻找钥匙的便利道具。」

    「箱子指的是这个吗？」

    克莉丝在距离立牌稍远处发现到一个老旧的木箱。

    「里面不知道装了什么？」

    由纪江轻拍木箱来确认它的回音。从声音听起来，里面确实装着某样东西。

    「打开来看看就知道了。」

    在考虑到可能有陷阱的大和开口阻止前，百代就已经掀开了盖子。结果根本没有什么陷阱，里面装着数条摺叠好的深蓝色布料。

    百代拿出布料并将它摊了开来，接着马上就知道它是什么东西了。

    「是学校泳装。」

    正如京所说的，这无疑是女学生在上游泳课时穿的学校泳装。

    「为什么会有这种东西呢，大和？」

    「我也想问啊。」

    大和只能用叹息来回答一子的问题。慢慢知道洞窟的机关是由现代人所制造的之后，大和挑战古代遗产的热情也完全消失了。

    「也就是说，要我们穿着这个到湖里去找吧。准备得很周到嘛。」

    克莉丝认为准备好的泳装是出自于对方的亲切之意。其他的女孩子也认为这样总比穿着衣服或者全裸游泳要好多了。

    「那我们就换上泳装到水里去找钥匙。大和你从水面上帮我们照亮湖底。」

    「了解了。」

    包含大和在内的所有成员都决定遵照百代的方针。

    女孩子们换衣服的时候，大和的眼睛虽然被毛巾遮住了，但是脱衣服的各种声音还是刺激了男性的本能，让他的脑袋里数次浮现情色的妄想。

    「好，大家都换好。」

    克莉丝亲自帮大和拿下毛巾。

    女孩子们穿着学校泳装站在洞窟里的模样，就好像把日常生活硬塞进非日常空间里一样，让大和有种突兀的感觉。

    「那开始到水里找钥匙吧。」

    做完热身操的百代站到湖旁。大和也用双手拿着手电筒来到姊姊身边。

    稍微看了一下湖面，就能发现水质相当干净透明，只要有光线的话应该就能够照到湖底。大和用指尖碰了碰湖面，结果湖水比想像中来得冷，看来是没办法长时间在里面进行探索。

    「还是尽快找到钥匙比较好哦。」

    脚尖沾了一下湖水的百代也跟大和有同样的看法。不过号称世界最强的她，就算待在里面再久可能也无所谓。

    「只要一觉得累，就要快点上来唷。」

    大和提醒伙伴们。

    「那个时候大和要用身体温暖我哦。」

    大和跟平常一样无视京抛过来的媚眼。

    「那么，我们开始潜水吧。小狗，来比赛谁先找到钥匙！」

    「求之不得啦，克莉！」

    克莉丝和一子争先跳进湖里去。

    「大和，照明的工作就拜托你。」

    接着百代也进入水中，而由纪江与京也开始潜水。

    留在地面上的大和双手各拿着一支手电筒，然后移动光线，尽量多照到一些范围。

    女孩子们在冰冷的水里四处游动，寻找着应该在湖底的钥匙，但手电筒的光线还是只能让湖底有些微亮光，所以几乎只能靠徒手来摸索。

    「噗哈――」

    一子浮出水面，进行已经不知道是第几次的换气。

    「你有看到什么吗？」

    大和一这么问，一子便摇了摇水滴不停低落的头。

    「好像还是没找到。我再试一次看看。」

    「嗯。不过别太勉强哦。」

    「了解了。」

    一子大大吸了口气，然后再次潜进水里。

    「嗯……？」

    这时一子的模样让大和一瞬间觉得有些不对劲，但因为湖面摇晃的关系而无法确认究竟是怎么回事。

    不久之后，女孩子之间马上产生一阵骚动。

    「唉唷……？」

    注意到泳装给人黏糊糊感觉的百代，在水里稍微用指尖抓起泳装的布料。结果那个部分立刻就分解，然后溶化在水里消失了。

    「这是……」

    看了一下周围后，随即发现潜水中的同伴也都注意到泳装溶化而慌了手脚。

    因为着急而不小心把肺部空气吐出来的克莉丝，只能赶紧浮出水面。

    「怎么了吗……咦？」

    看见半裸的克莉丝，大和便因为惊讶而瞪大了眼睛。

    「别、别看这边！」

    「噗哇！」

    在克莉丝的泼水攻击下，用手挡住身体的大和整个人坐到地上。

    「喂喂，冷静一下啊。」

    没想太多就把手电筒照向湖面的大和，接着又被跟在克莉丝后头把脸浮出水面的一子泼了满脸的水。

    「讨厌！大和这个色情大王！」

    「抱、抱歉！是我不对！」

    大和把手电筒照向天花板，然后将视线从湖面上移开并且道歉。不这么做的话，他的衣服就要湿透了。

    「这、这套泳装在水里会溶化！」

    「吓死人了。」

    这时也能听见由纪江和京的声音。

    看来这些泳装是由碰到水之后过一阵子就会溶化的布料所制成。

    怎么有这么大费周章的恶作剧呢，这时大和反而佩服起设计机关的人来了。

    「喂――没有光线就不能找了啊。」

    即使泳装溶化也毫不慌张的百代对大和这么抱怨。

    「但、但是……」

    现在湖里的女孩子几乎都是全裸状态，总不能把光线照向她们吧。

    「大和，你快点把眼睛遮起来啦！」

    听见克莉丝的怒吼之后，产生动摇的大和才终于想起来有这个方法。

    「知、知道了。」

    大和从行李当中拿出毛巾，然后自己绑在脸上来遮住视线。

    「大和，这边这边。」

    「再右边一点。」

    他遵从女孩子声音的诱导来到湖旁边，然后将手电筒的光线往下照。

    「好，这样照就行了。」

    克莉丝留下这句话后就再度潜进水里。而一子和由纪江也一边用手遮住身体一边消失在水中。

    「那我也开始吧。」

    一直看着女孩子裸体的百代，也在肺部囤积空气并朝水里游去。

    留到最后的京这时对大和说：

    「大和，现在只有我而已，你可以把毛巾拿下来唷。」

    「不用了，你快去把钥匙找出来吧……」

    被克莉丝与一子泼水之后，因为衣服都湿透而感觉相当寒冷。大和很想快点擦干身体，好让体温能够恢复。

    「啧，那我出发了。」

    听见京也发出潜水的声音，大和才终于无奈地松了一口气。

    不久之后，京再度浮了上来。

    「我找到。」

    遮住眼睛的大和虽然看不见，但是京手上确实握着一把发出暗沉光芒的钥匙。

    知道发现目标物之后，其他女孩子也都浮出水面。

    「京找到了吗？」

    没亲自找着的一子觉得有些懊恼。

    「视力是弓兵的命脉唷。」

    京没有错过钥匙在湖底一瞬间反射出来的光芒。

    「那么赶快在着凉之前穿上衣服吧。」

    由纪江刚这么说，几乎全裸的女孩子们便纷纷从湖里来到地面上。

    「大和，照一下这边。」

    由于需要光线来换衣服，克莉丝便这么拜托遮着眼睛的大和。

    「好啦……哈啾！」

    在把身体转向声音来源并且将光线照过去的时候，全身湿透的大和跟着打了个喷嚏。结果蒙住眼睛的毛巾也顺势滑了下来。

    「啊……」

    大和清楚看见浮现在手电筒光线下的青春肉体，接着就被克莉丝踹到湖里去了。

    5

    通过数道关卡的大和与女生队伍，终于来到应该是最深处的地点。

    「这里就是终点站了吗？」

    大和一边看着四周一边呢喃着。这里没有任何之前见到的那些机关，只有正中央放着一个宝箱。

    「哦哦，终于找到了！」

    满怀期待的百代立刻打开宝箱。

    「里面装了什么？」

    克莉丝等人也往宝箱内部看去。

    「嗯嗯？」

    百代歪着头把装在宝箱里的东西拿了出来。那是一块木制的牌子，上面用毛笔写着「合格」。除此之外就没有别的东西了。

    「……这是什么？」

    「我、我也不知道。」

    一子试着询问身边的由纪江，但由纪江也只能露出困惑的表情。

    「让我看一下。」

    大和从百代那里接过木牌并且仔细地检查。结果发现后面有川神铁心的签名。

    「为什么会有爷爷的名字？」

    一子还没把至今为止的所有要素连结起来。

    「难道……我们被那老头给耍了？」

    百代的眉间出现了深深的皱纹。

    ――这时忽然有脚步声传出，于是在场的所有人便朝声音来源看去。

    不久后出现在黑暗通道里的，是翔一所率领的男生队伍。

    他们三个看起来都相当狼狈，浑身是伤的翔一用木棒来代替拐杖，而卓也则是在岳人的支撑下踩着虚浮的脚步。

    「喂喂，你们三个人没事吧？」

    大和等人跑向摇摇晃晃的三个男生。

    「终、终于和你们会合了。」

    大和伸手撑住似乎快要倒下去的翔一。

    「发生什么事了？」

    由纪江从携带物品里拿出急救箱，一边确认三人受伤的情况一边这么问道。由于途中无线电就收不到讯号，所以根本没办法确认彼此的状况。

    「唉……我们是历经千辛万苦才能来到这里……除了有往下掉的陷阱、会冒出尖刺的墙壁之外，还有会喷火的石龙像……」

    如此说明着的岳人，露出再也不愿意想起刚才那些事情的苦涩表情并摇了摇头。

    「你们那条路线好像很辛苦哦。」

    克莉丝比较着毫发无伤的自己与伤痕累累的男孩子们，然后这么表示。

    「嗯嗯……不周我们还是熬过来了。倒是宝藏在哪里啊？」

    这时大和只能心虚地拿出木牌，给遭遇到许多苦难才来到这里的翔一等人看。

    「咦……就只有这个？」

    卓也茫然凝视着木牌，而大和等人只能对他缓缓点了点头。

    「我……我们为什么要这么辛苦……」

    岳人等三人，这次真的像是气力放尽般软倒在现场。

    6

    离开洞窟的风间家族随即来到川神院，然后逼问坐在走廊上悠闲喝着茶的铁心。

    「老头，这究竟是什么东西？」

    百代把故意写上古文的老旧纸张推到祖父鼻头前面。

    「唉唷，这是……你们在哪里找到的？」

    「是我在打扫仓库的时候发现的。」

    一子说明完后，抚摸着白色长胡须的铁心便点头发出「哦哦」的声音。

    「我们被这东西给害惨了。」

    百代的话让翔一等人不停地点头。

    「哦哦，你们去挑战这个了吗？结果如何啊？」

    「当然是成功过关了。」

    百代把从宝箱里拿出来的木牌丢给铁心。

    「突破所有的考验了吗？那真是了不起。」

    「别在那里故作感动了，快告诉我那座洞窟究竟是做什么用的？不会只能拿来耍人而已吧？」

    一行人付出那么多心力，实在无法接受没有任何宝藏的存在。所以百代的声音听起来已经相当火大。

    但铁心丝毫不为百代的气势所动，他喝了口茶、呼了口气之后才开始说明。

    「我不知道你们把它当成什么，但那里以前是川神院的训练场唷？」

    「我怎么从没听过有这回事？」

    「我也是第一次听见。」

    连同样是川神院成员的一子与百代都不知道的话实在太过不自然，于是她们又继续逼问铁心。

    「那是当然的了。那里已经很久没人使用了。说起来呢，那座训练场应该是禁止女生进入才对吧。途中不是有男女分道而行的立牌吗？」

    「嗯嗯，的确是有。」

    百代也点头表示同意。

    「男性前进的通道上设置了许多严酷的考验，而女性前进的路上只有一些想把人赶回去的机关，所以应该不至于会受伤才对吧。」

    「等一下。那为什么有暗号和谜题呢？」

    百代认为如果是修练武术的场所，那就不需要精心设计这么多机关了。

    「是要告诉武术家们不能只是倚靠力量。」

    虽然铁心的说明听起来也颇为合理，但还是有许多令人难以接受的地方。这时疑惑感最为强烈的大和正准备开口说出自己的推论――

    「先说到这里吧。我还有事情要去办。好了，解散了。」

    似是铁心却强行将他们赶走，让大和没办法继纳质问他。

    百代等人一边抱怨一边离开之后，铁心便重新在走廊的坐垫上坐好，然后从茶壶里倒了一杯新的茶到杯子里。

    刚才铁心对孩子们说的话，完全是他捏造出来的。

    那座洞窟是川神学园为了确定有哪些学生留级而设置的补救设施，只要能解开各处准备的问题并且突破考验，就能够得到被当掉的学分。

    因此那些问题与暗号全是来自于学校所学的科目。

    之所以没告诉百代他们真相，是因为这样就得连封印这座设施的理由也全盘托出。

    铁心实在没办法告诉他们，女学生用的路线实在有太多性骚扰的机关，所以接到了许多抗议。

    由于大和好像已经注意到这一点，铁心便抢先一步把他们赶了回去。

    「不过呢……」

    双手握住茶杯并抬头看着天空的铁心，胡须底下的嘴巴已经露出了微笑。

    铁心认为如果是百代的话也就算了，现在连其他孩子也都能够平安突破那座洞窟，这就表示他们已经有了超乎自己想像的成长。

    这原本是要有熟练的老师在旁边监视，然后一边注意不让学生发生真正的危险一边进行下去的考试。但他们却靠自己的力量突破了各个难关。

    其实刚才应该好好称赞一下他们才对。

    「嗯，那就拜托他们的班导师帮他们加分吧。」

    铁心一边对年轻人们的成长感到欣慰，一边慢慢喝着手里的茶。

    <「认真头脑战～川神之谜～」完>

第七卷 第四话 认真！仕事人

    某县某处，某座巨大主题乐园前。

    直江大和与克莉丝缇安・弗里德里希这对情侣正站在游乐园入口处。

    「终于来到这座主题乐园了！」

    克莉丝握着拳头凝视着大门口。

    这座主题乐圜有着木造的入口，而且前面还有两名穿着和服，手里拿着木棍的男性站在那里。一看就知道他们是担任守门警卫的角色。两名男性都结着※丁，简直就跟古装剧里出现的人物一模一样。(译注：日本江户时代的一种发型。)

    「看哪，大和！从入口开始就是这样了！」

    克莉丝发出兴奋的声音，然后以高兴的表情指着入口。

    「嗯嗯，在进去之前就能感受到江户时代的气氛了。」

    大和对着克莉丝点了点头。

    从入场处的外观就能知道，这里是重现江户时代风情的主题乐园。

    当大和提议两人来一次外宿的约会时，克莉丝马上就希望能够到这里来。

    「我很早之前就想来这里玩了！」

    非常喜爱日本文化的克莉丝，知道这里能够体验到被许多古装剧拿来作为背景的江户时代气氛后，无论如何都想来这里看一看。

    「那我们快点进去吧。」

    大和的话让克莉丝笑着点了点头，然后又主动挽住他的手臂。

    「真让人期待！」

    挽住大和手臂的克莉丝，像是拖着他一样穿越了乐园的大门。

    「哦哦哦哦……」

    一踏进主题乐园里，克莉丝便随着感动的声音左顾右盼了起来。

    「嘿，比想像中还要讲究耶。」

    经过入口大门之后，马上就能看见江户时代的街道完美地呈现在眼前。

    这里的路面当然没有铺设柏油，只有一条土石大道笔直地往前延伸。道路两旁有许多木造建筑，商人们正以充满元气的声音来招揽客人。除了单手拿着烟管的行人之外，也能看见挑着桶子的行商人一边吆喝一边走在路上。此外还能看到腰间插着刀子的武士正在和手上拿着※十手的※与力说话。(译注：十手是日本武器的一种，多为金属或坚硬的木材所制作，与力是江户时代中下层武士的称呼。)

    「完全就是江户时代的街道嘛！」

    亲眼目击原本只能透过发光幕才能看见的江户景象，克莉丝几乎高兴到快要跳起来了。

    「这下连我都开始兴奋起来了。」

    虽然事先调查过主题乐园的情报，但实际的景象早已凌驾照片和传闻给予大和的印象。

    「那我们到处看看吧。」

    这时克莉丝忽然出声叫住了说完就准备往前走的大和。

    「等一下，大和。」

    「怎么啦？」

    「我们就穿这样真的好吗？」

    机灵的大和马上察觉到克莉丝的言外之意。

    「那我们去租衣服吧？」

    克莉丝似乎犹豫着是否该穿现代的服装走在重现江户街道的空间里。而入口处附近就有租借服装的店铺，店门口还装饰着和服等商品。

    「就这么办！」

    克莉丝马上表示赞成之意。看来她应该很想穿上古时候的服装。

    「那我们就去借吧。」

    「嗯嗯！」

    大和决定配合克莉丝，接着两人便，起进入租借服装的商店。

    商店里有许多江户时代风格的服装，除了武士之外还有不知道有谁会选的小偷服。这里的确能满足客人的各种需求。

    这时大和与克莉丝选择的是相当常见的平民服饰。

    这里的平民服装不只是套上长外衣而已，客人还能换上当成内衣裤的长襦袢，而且连脚上的足袋都帮客人准备好了。

    大和在店员的指导下换上衣服，然后把脱下来的服装与鞋子交给店家保管，穿上草鞋后就来到店外。虽然店员还推荐了结成丁的假发，但大和还是慎重地拒绝了对方的好意。

    完全变成江户时代平民的大和，在店前面等待克莉丝走出来。

    等了一会儿后，换好装扮的克莉丝便穿过门帘出现在大和眼前。

    「让你久等了。」

    看见走出来的克莉丝后，大和随即因为赞赏而叹了口气。

    由于是平民的服装，所以不是走华丽风而是平凡朴实的风格，但穿在克莉丝身上还是显得相当可爱，而且她那头金发一点也不会显得突兀，完全可以呈现出日式的美感。

    「怎、怎么样呢？」

    克莉丝有些害羞地询问大和的感想。

    「嗯嗯，我觉得很好看啊。」

    大和老实说出内心的想法。

    「这、这样啊。」

    克莉丝红着脸颊，脸上露出高兴的微笑。

    「比想像中还要适合你.老实说我有点吓到了。」

    「这、这么直接的称赞，真让人有点害羞。」

    表现出腼腆模样的克莉丝看起来相当可爱，大和忍不住环抱她的肩膀。

    「真的很漂亮唷，克莉丝。」

    听见大和在耳边呢喃的话之后，克莉丝随即露出陶醉的表情。

    「大、大和……」

    两人就这样凝视着对方，然后嘴唇之间的距离愈来愈接近。

    就在四片嘴唇碰在一起之前……

    「油伞～要不要来把油伞呢～」

    卖伞的行商人刚好经过附近，原本以为两个人会反射性地移开身体――但是他们却直接就亲了下去。

    两个人这时已经变成一对笨蛋情侣了。

    2

    扮成平民的两人马上就在江户的街道上闲逛着。

    「呜哇，好棒哦，大和！」

    克莉丝不论看见哪个地方都是兴奋不已，而且只要发现新奇的事物就一定会跑过去欣赏。看见克莉丝高兴的模样后.心情也跟着变好的大和就这样随着她到处走。

    古装剧也使用过这座主题乐园来摄影，所以这里连小地方都相当忠实地重现江户时代的风貌。

    比如说能够自由参观的民房里就放着当时使用的家具与服装，冬天的时候会在火盆里添加木炭，夏天时也会使用当时的蚊香。当时的蚊香不像现在是螺旋状，而是在开了好几个孔的壶里放进绿叶或木片来达到驱蚊的效果。由于这些都需要使用火苗，所以旁边都放着不可用手触碰的警告标志。

    房里也有当时的厕所，但参观者没有办法使用，而园方当然也准备了现代的厕所供参观者使用。厕所里放置的是常见的滚筒式卫生纸，不过参观者只要去礼品店就能买到当时称为「浅草纸」的卫生纸了。

    「这就是江户时代的房子吗！」

    进入开放给来园者参观的长屋后，克莉丝便不断移动视线并且东摸西摸。

    「看啊，大和！还有斗笠和蓑衣耶！」

    「别弄坏了。」

    大和才刚以半开玩笑的口吻一说完，被克莉丝不停触摸的蓑衣就从墙壁上掉了下来，两人急忙把它挂了回去。

    走出长屋的两个人依然一边走一边到处参观，这时克莉丝忽然指着一处小小的摊贩并大叫着：

    「大和！你看那个！」

    「怎么了？」

    顺着克莉丝闪闪发亮的眼神看过去后，就能发现摊位前面吊着三个各写有一个字的灯笼，把字体组合起来之后就是「※稻荷l」。(译注：l为寿司的汉字。)

    「原来如此。是稻荷寿司吗？」

    看见江户的摊贩卖着自己最喜欢的美食，克莉丝再也忍不住地拉着大和的和服衣袖。

    「我们去吃嘛！我想吃吃看江户的稻荷寿司！」

    「嗯嗯，我知道了啦。」

    大和对完全处于亢奋状态的克莉丝露出苦笑后，便和她一起来到贩卖稻荷寿司的摊贩前面。

    「欢迎光临！」

    刚走到摊位的屋檐下，男店员随即发出元气十足的声音。

    摊贩贩卖的是重现当时风貌的稻荷寿司，所以尺寸比现代的大上许多。店家很贴心地再将它分成一份四小块来贩卖，而且价格也相当公道。

    「一份八十文，整块三百文唷。」

    店员所使用的计价单位可以直接代换成日币。也就是说一份八十日币。乐园的店员是为了营造气氛，才会尽可能使用当时的单位。

    「这就是江户的味道吗？」

    克莉丝买了稻荷寿司后马上吃了起来，然后露出满脸笑容享受它的味道。

    「很好吃耶。」

    大和也跟克莉丝一起品尝稻荷寿司。虽然没有使用高级食材，但稻荷寿司的味道已经相当令人满意了。

    对摊贩的稻荷寿司赞不绝口的克莉丝又买了好几份准备带回去，接着又参观其他的摊贩。

    「哦，这边的摊贩是卖天妇罗的唷！」

    摊贩的天妇罗是用竹签串起食材，然后沾上专用酱料来直接食用。

    「这看起来也很好吃哦！」

    中年男性店员笑着对从大和旁边露出脸来的克莉丝说：

    「欢迎光临。很少看见来自南蛮的客人。热腾腾的天妇罗可以卖你们便宜一点唷。」

    「味道很香嘛。」

    男性店员接着又用开朗的声音，对站在克莉丝身旁的大和搭话道：

    「怎么样啊，小哥。我们家的天妇罗真的很好吃。若是买给女朋友尝尝，她一定会重新爱上你咧。你们两个人的爱也会像刚起锅的天妇罗一样热腾腾的唷！」

    察觉大和与克莉丝关系的店员，以相当熟练的揽客台词来推销商品。

    「哦哦。我们两个人的爱才不会输给天妇罗呢。」

    克莉丝扬起嘴角并这么回答，而大和也露出了充满自信的笑容。

    「没错。为了确认我们的爱比天妇罗还要火热，就买来吃吃看吧。」

    「谢、谢谢！」

    两人不像其他情侣一样害羞，反而表现出接受挑战的态度，结果店员只能露出「我认输了」的表情，迅速炸好竹签上的天妇罗。

    大和与克莉丝各自买了一串，然后互相喂对方吃手里的天妇罗。

    「哦哦，好烫哦。」

    「别烫伤，克莉丝。」

    两人就这样一边呼出口中的热气，一边品尝着天妇罗。一咬下裹在外面的面衣后，油脂便整个渗出，随着食材在嘴里扩散开来。

    「的确是又热又好吃。」

    「嗯嗯，不愧是江户的天妇罗丨」

    虽然一串要一百日币，但除了分量相当充足外，味道也让人很满意。

    当他们逛着各式各样的摊贩时，忽然又发现了贩卖「二八荞麦面」的店铺。

    「竟然还有卖荞麦面的摊贩。」

    「荞麦面本来就是江户相当具有代表性的摊贩唷。它在江户可是很受欢迎的呢。」

    克莉丝像是感到相当稀奇般看着做成能扛在肩膀上的摊子，而大和则是在旁边这么对她说明着：

    「古装剧里的人确实都是这么吃荞麦面的。」

    听完大和的说明后，克莉丝这么低声呢喃着。

    「对啊对啊。大和丸梦日记里不是经常有吃荞麦面的镜头吗？」

    大和丸梦日记是克莉丝非常喜欢的古装剧，而且她也买齐了全套DVD。

    「嗯嗯，是啊。拍到平民吃饭的镜头时经常会出现荞麦面唷。」

    「有一次是在下雪的时候吃，还让人觉得那蒸汽冒得也太夸张了对吧。」

    「对对对！然后笨手笨脚的※同心就跌倒了，面碗还盖在头上！」(译注：江户时代的低层官员。)

    一提到最喜欢的古装剧，大和与克莉丝便兴奋了起来。

    「对了，为什么会叫做二八呢？」

    克莉丝像是忽然想起来般提出了这个疑问。

    「有很多种说法。有人说是小麦粉与蓠麦粉的比例，也有人说因为一碗十六文，然后便从九九乘法表里拿了二×八来用。」

    「哦哦，原来如此。不愧是日本！」

    大和的解说让克莉丝感到相当佩服。

    「话说回来，一直提到荞麦面，你不会觉得忽然很想吃吗？」

    大和刚这么说完，同样有这种感觉的克莉丝也微笑着点了点头。

    「是啊。难得有这个机会，我们就去吃吃看吧！」

    于是克莉丝就跟大和一起往香气让人食指大动的荞麦面摊位前进。

    两人吃完荞麦面之后，随即为了寻找能够稍微活动一下的店铺而到处走着。吃完稻荷寿司、天妇罗以及关东煮等摊贩的美食后，两个人都想活动筋骨来帮助消化。

    「江户时代有什么休闲娱乐啊？」

    克莉丝询问走在身边的大和。

    「嗯――现在也只能想到去吉原找艺妓而已……」

    「这里应该没有这种东西吧？」

    克莉丝侧眼轻轻瞪了一下大和。

    「再来就是欣赏歌舞伎或是街头艺人表演了。」

    克莉丝的视线让大和急忙拿出自己关于江户时代的知识。

    「这些虽然也不错，但还是希望能稍微运动一下。」

    「说的也是。」

    原本的目的就是要帮助消化，光是看表演根本一点意义都没有。

    两个人就这样左顾右盼地走在江户的街头。

    这个时候――莉丝的注意力被视线角落的某件事物吸引住了。

    「那是……」

    由数名忍者构成的小队，像是要躲开别人的目光一样在建筑物的缝隙中移动着。

    因为这里是重现江户时代的主题乐园，所以就算有忍者走在街上也没什么好大惊小怪，但他们的动作实在太过于偷偷摸摸，整个就给人不太对劲的感觉。

    「真可疑……他们是什么人？」

    正在犹豫该不该去确认他们的身分时，大和忽然就对她说道：

    「克莉丝，怎么了吗？」

    看见克莉丝瞪着小巷子的模样，大和也注意到可能有什么事发生了。

    「没有啦……」

    虽然觉得奇怪，但怎么说也只是克莉丝的主观想法，说不定他们是在执行什么任务才会故意不引起他人的注意。如果只是自己会错意的话，也有可能会毁掉这次开开心心的约会。

    但是身为正义骑士的自己，真的能够无视这种事吗？

    大和完全不知道克莉丝内心的纠葛，直接紧握住她的手并且说：

    「小心一点，一直看旁边的话会走散唷。」

    「嗯、嗯嗯。」

    大和握住克莉丝手掌的坚强力道，马上就让她忘记那些忍者的事情。

    当他们寻找着适当的娱乐活动时，大和忽然看见一块看板。

    「看哪，克莉丝。上面画着靶心的图案。」

    大和所指的看板确实画着圆形标的。

    「真的耶。难道是打靶的店铺吗？」

    被勾起兴趣的两个人随即往挂着看板的店走去。

    「欢迎光临！」

    以精神百倍的声音迎接两个人的，是一名穿着女忍者服装的可爱店员。店员身上那套服装相当短，让她雪白的大腿整个露在外面。而且肩膀也完全外露。大和的目光忍不住就被吸引了过去。

    「这里是什么商店呢？」

    克莉丝一这么问，女忍者店员马上笑着回答：

    「这里是用飞镖来打靶的店。成功射中镖靶的话，就能够得到奖品唷。」

    听完店员的说明，克莉丝随即兴奋地对大和说：

    「大和，好像很有趣耶。」

    「是啊。那我们就玩玩看吧。」

    看见克莉丝如此期待的表情，怎么可能泼她冷水呢。

    大和付了两人份的费用，然后穿过门帘来到店内。店里面比想像中还要宽敞，而另一名女忍者也马上过来介绍游戏的玩法。

    「欢迎光临！我们会根据击中镖靶的飞镖数量来赠送各种奖品。您可以从这些飞镖里选择喜欢的款式。」

    店员拿出来的篮子里装了好几种飞镖。除了有星星的模样之外，也有齿轮与棒状的飞镖。

    「哪一种比较好呢……」

    由于平常根本没有使用飞镖的机会，所以大和也不知道该选哪一种才好。

    「那就选容易投掷的十字飞镖吧？棒状飞镖难度比较高，还是先跳过它比较好。如果要选择比较锋利的飞镖，那么铁球和车剑都是不错的选择，不过不小心的话就容易受伤。」

    出乎意料地对这方面的日本物品相当熟悉的克莉丝这么对大和说明着，女店员听见外国女孩子这么流畅地说出飞镖的特性后，也吓了一跳。

    「那我就选这个吧。」

    大和按照克莉丝的建议，选择了呈十字形的十字飞镖。而克莉丝则是选择跟地图上工厂图案类似的八方飞镖。

    「要不要为您说明投掷的方法呢？」

    店员提出了这样的建议，但克莉丝立刻就摇了摇头。

    「不用了。我早就学过飞镖的投掷方法。」

    克莉丝挺起胸膛骄傲地这么回答。

    「那我还是听一下吧。」

    不是很清楚的大和因为不想在克莉丝面前失败，所以便请店员指导自己投掷的方法。

    「好的。那么让我简单做个说明。客人手上的十字飞镖适合这样的握姿。」

    女忍者店员把手指放在大和手上，仔细教导他飞镖的握法。

    「由于标靶不是太远，所以用这种适合近距离的握法就可以了。」

    「哦～握法还会因为距离的远近而改变啊。」

    「是的。距离较远的话就必须用比较能够使力的握法。不过飞镖上面经常涂有毒液，所以基本上还是用适合中、近距离的握法比较多。」

    不愧是这里的店员，只见她用相当纯熟的态度进行着详细的说明。

    「那要怎么丢呢？」

    大和刚刚发问，女忍者店员便亲自比出动作来教导他。

    「像这样由上往下挥动手臂的形态就是最基本的投掷法。另外也有像这样横向挥动手臂的侧投法。只要选择您认为最适合的方法来投掷就可以了。不过像漫画那种摩擦手掌一样的动作，是没办法让飞镖飞得远的。」

    店员所说的是漫画或动画里经常可以见到的――把飞镖放在手掌上，用另一只手的手掌擦过去来发射的投掷法。它可以连续投掷，而且动作看起来也帅气，但一般人根本不可能用这种方法来丢飞镖。大和认为如果是2-S的忍者安昙，说不定就能用这种方法来投掷飞镖了。

    「那么我还是乖乖用最基本的方法吧。」

    大和随即选择了据说是最普遍的上投法，然后按照店员教导的动作把飞镖投了出去。

    「好，那我也要开始了！」

    几乎和大和同一时间，克莉丝也用侧投法把飞镖扔了出去。

    结果克莉丝的飞镖一边迅速旋转一边漂亮地刺中目标，但是大和的却缓慢地飞向完全不相干的地方。

    「怎么样！看到了吗，大和！」

    克莉丝对大和露出得意的表情。

    「唔蕖―想不到还满难的嘛。」

    大和又重复挥动好几次手臂来确认投掷姿势。

    「步伐稍微再打开一点，然后在重心往前倾的情况下利用腰力把它丢出去，可能会好一点。」

    店员亲切地指导大和投乡方法。她身上女忍者的服装也帮她所说的话添加了不少说服力。

    「像这样吗？」

    大和按照指示来修正自己的姿势。

    「稍微……像这个样子……」

    店员按住大和的腰部来调整位置，然后贴在他背上指导挥动手臂的方法。因为是相当暴露的女忍者服装，所以大和已经能透过和服感觉到女孩子肌虏的温度。

    女店员其实没有其他的意思，纯粹只是希望客人能享受到游戏的乐趣而已，但男性的本能还是让大和露出色眯眯的笑容。

    咚滋！

    回荡在室内的声音让大和回过神来，当大和看向克莉丝时，发现浑身散发出杀气的她已经用相当不高兴的表情在投掷飞镖了。

    克莉丝投出的飞镖漂亮地刺中标靶正中央，而且还有一半没入标靶当中。实在很难想像用手丢出去的飞镖会有这种威力。

    大和急忙回过神来，然后和克莉丝一起投掷飞镖，但是她即使离开店里，还是维持一副不高兴的模样。

    「克莉丝啊……」

    大和一边从后面追着快步往前走的克莉丝，一边想要让她停下脚步。

    「谁叫大和要露出那种色眯眯的模样！」

    怒气冲冲的克莉丝依然不把脸面向大和。看来他在约会中注意别的女孩，这件事让她感到相当不高兴。

    大和也对自己这样的行为做出了反省，然后为了安抚克莉丝而不停对她搭话。

    但她还是一直不肯原谅大和。

    这样下去，难得的约会将会彻底毁了。

    「可恶，只能这样了！」

    大和强行握住克莉丝的手。

    「喂！？」

    然后他硬是把准备抱怨的克莉丝拖进旁人看不见的建筑物阴影当中。大和认为言语无法打动女孩的话，就只能采取强硬手段，所以便展开实际的行动。

    「把我带到这里来做什么？」

    克莉丝用气冲冲的表情瞪着大和。看来她还是很生气。

    「都是我不对，你别再生气了嘛～」

    「你反省得还不够。」

    即使大和再怎么道歉，克莉丝还是把脸转到一边去。

    「我知道了。」

    认为再说下去也没有意义的大和，随即决定用态度来表明心意。

    大和抓住克莉丝的下巴然后把她的脸扳向前方，强行吻了她的嘴唇。

    「嗯――！？」

    惊讶的克莉丝身体反射性地僵住，但还是没有硬把大和推开。

    持续吻了一阵子后，克莉丝主动地把嘴唇移开。

    「用这种方法把事情带过太狡猾……」

    克莉丝说话的语气明显没有刚才那么强硬了。

    「我没有想把事情带过。只是换一种开口的方式而已。」

    说完后，大和便再次印上了克莉丝的嘴唇。

    「嗯嗯……」

    跟刚才的吻比起来，这次克莉丝的嘴唇已经温柔地接受了大和。

    大和接着又疯狂地吻着克莉丝的脸颊、耳朵以及脖子。

    「喂喂，怎么能在这种地方……」

    「就是在这种地方才好啊。」

    克莉丝已经觉得害羞，但大和却轻咬着她的耳垂并这么呢喃道。

    「但、但是……」

    「古装剧里不是也有像这样利用暗巷进行的恋爱镜头吗？」

    「嗯……的确是有啦……」

    「所以才更让人兴奋啊。」

    「呜、呜呜……」

    现在两个人已经完全变成江户时代的居民了。像是要重现古装剧里的恋爱情节一样，克莉丝的身体也开始慢慢发热。

    「克莉丝……」

    在大和认真的眼神注视下，克莉丝主动把自己的嘴唇迎上去索吻。

    「嗯蕖…」

    大和的舌头一入侵克莉丝的嘴，她就毫不抵抗地接受了，接着两人的舌头便纠缠在一起。在接吻的过程当中，对大和的怒气也就消失无踪了。

    「呼……」

    在眼神迷蒙的情况下，两人的嘴唇缓缓分了开来。

    「还、还是觉得你有点狡猾……」

    克莉丝像是要隐藏陶醉的眼神般红着脸低下头去。

    「是吗？」

    大和一边对着克莉丝窃笑，一边抚摸着她的身体。

    「啊呜，不、不行！」

    即使嘴里说着拒绝的言词，但克莉丝却没有表现出抗拒的态度。大和的手直接就伸进和服的缝隙里。

    「大、大和，快住手啊……」

    「你真的不愿意的话，我马上就会住手了。」

    这句话让克莉丝露出了忿忿的神色。

    「就是这点很狡猾。」

    「谁叫克莉丝这么可爱，我忍不住了。」

    「这根本不是理由哦……呼啊！」

    像是要打断克莉丝所说的话一样，大和的指尖划过她光滑的肌肤。

    「打扮成平民少女的克莉丝实在太可爱了，我也没办法啊。」

    虽然是完全不合逻辑的理由，但这的确是出自于大和的真心。

    「是我太可爱了吗……这样可能真的没有办法哦……」.

    在大和的甜言蜜语以及手指攻势下，克莉丝已经完全忘记吵架的事情，只能够任由大和摆布。

    3

    重新和好的克莉丝与大和再次来到租衣店铺更换服装。这是因为两人和好的过程中把衣服都给弄皱了。

    他们这次提升了自己的身分地位，大和选择了作为武士装束的肩衣与半F。而且腰部佩带了模造刀，手上还拿着射飞镖得来的扇子，此时他觉得自己就像真的武士一样。

    大和比克莉丝先一步离开店铺，接着就往稍远处的汤屋前进。因为克莉丝换衣服需要一点时间，所以他们便约好在这里碰面。

    虽然大和觉得在租借衣服的店铺前碰面就可以了，但克莉丝却坚持一定要在这里相见，所以大和也就顺了她的心意。

    汤屋也就是现代的澡堂，虽然可以自由到里面参观，但因为隐私以及安全上的问题而无法实际入浴。这里纯粹只是为了完整呈现当时澡堂的构造。

    大和就这样在汤屋前面等待着克莉丝。

    他为了打发时间而看了一下汤屋内部，结果发现里面贩卖着肥皂与洁牙粉等商品，于是大和便买下它们做为给四八――也就是福本育郎的礼物。

    不知道是什么原因，育郎最近经常到澡堂与桑拿去。送他肥皂的话，他应该会高兴地拿来使用吧。

    等待克莉丝十五分钟后，朝着汤屋方向被扛过来的轿子吸引了大和的目光。

    扛着轿子的强壮男性随着合拍的吆喝声，相当有节奏感地跑了过来。

    「难道是……」

    当轿子在汤屋前停下来时，大和就知道自己的猜想果然没错。

    正如他所预测的，走出轿子的女孩正是变换了服装的克莉丝。

    克莉丝重新选择的是豪华的公主装扮，由本来就是大小姐出身的她穿起来，自然就散发出一种高雅的风范。

    「就是这样才特别选在这里碰面吗？」

    这时克莉丝正向离开的轿夫道谢，而看着她的大和则是边微笑边叹了口气。

    「我一直很想坐坐看！」

    露出高兴表情的克莉丝来到大和身边。

    「不会摇晃得很厉害吗？」

    「是摇得很厉害，但我不在意唷。有机会的话大和也坐坐看嘛。」

    「这样的话，我想跟你一起坐。」

    「这样不行。」

    克莉丝斩钉截铁地拒绝了。

    「为什么呢？」

    「因为公主就是要坐轿子到身为恋人的武士身边才行啊。」

    克莉丝似乎有自己的坚持。

    「能够实现梦想真是太好了。」

    「嗯嗯，我很高兴唷！」

    克莉丝露出满脸笑容，然后挽住扮成武士的大和手臂。

    「那我们动身吧，公主。」

    「唔蕖：冒伞！

    两个人就这样扮演身分有所差距的江户时代恋人，然后再次逛起主题乐园来了。

    克莉丝和大和这时来到乐园里的一间发簪店里物色发簪。

    「这款很适合你啊。」

    大和拿起发簪在克莉丝美丽的金发旁边比了一比。

    「怎么样？」

    克莉丝很腼腆地寻求大和的意见。

    「嗯，很棒啊。」

    大和这时又拿起另I支发簪来看是否适<a克莉丝。

    「糟糕。这也很好看耶。」

    「大和很有品味呢。」

    面对这两名互相称赞的情侣，发簪店的女性店员脸上只能一直挂着营业用的笑容。

    在尝试了各式各样的发簪之后，大和选出最适合克莉丝的一支，然后花钱把它买下来送给克莉丝当礼物。

    「呵呵，大和送给我的礼物。」

    克莉丝马上就把发簪插在金发上。

    大和所选的发簪每次一晃动，上面的装饰就会绽放出光芒，看起来就像是在黄金河川里游泳一样美丽。

    「嗯，真的很适合你。好漂亮啊。」

    大和直率的称赞让克莉丝的脸颊染上了红霞。

    「大和的称赞总是让我特别高兴。」

    克莉丝一边这么说，一边像是要跟大和撒娇一样把体重靠在挽住的手臂上。虽然这种姿势有点不太容易走动，但手臂上的重量和体温给人一种很幸福的感觉，所以大和也就继续迈步走了下去。

    当两人来到贩卖纪念品的瓷器店时，大和的视线忽然被某样物体吸引了过去。

    「哎唷……？」

    一名店员正热心地向观看商品的客人搭话，而他身后则有一道黑影在蠕动着。

    「那是什么？」

    仔细一看之后才发现是一名穿着忍者装扮并且掩住面孔的人，在瓷器店里鬼鬼祟祟地做着什么事。

    无论怎么看都相当可疑。

    「怎么了吗，大和？」

    克莉丝对忽然停下脚步的大和搭话道。

    「没有啦，你看那个。」

    大和只用视线示意了一下瓷器店。

    「嗯……那是！」

    看见行为可疑的忍者后，克莉丝的眼神马上变得相当锐利。

    「你看过那个人吗，克莉丝？」

    「嗯嗯……刚才曾经看见过。因为他似乎很想避开众人的耳目，所以当时就觉得有点奇怪。」

    克莉丝刻意忽略自己其实早已忘了那件事的事实。

    「你觉得那家伙在做什么？」

    大和一这么问，克莉丝便皱起眉头来观察那名忍者。

    「那是不是在偷钱啊！？」

    「克莉丝也觉得是这样吗？」

    当男性店员在接待客人时，忍者似乎正把店里的营业额放进自己的怀里。

    「坐视不理将有愧于我骑士的身分！」

    「我想也是！」

    正义感强烈的克莉丝率先冲了出去，接着大和也跟在她的身后。

    「准备受罚吧，你这个小偷！」

    小偷忍者被被克莉丝的大叫声吓了一跳，急忙从现场逃走了。

    「喂喂！不要跑！」

    克莉丝马上追起试图逃跑的忍者。

    「不要出声、静静地靠过去的话，应该就能抓住他了啊。」

    虽然大和心里这么想，但他相当了解克莉丝不是会做这种事的人，所以也不多说什么，直接就和她一起追着犯人。

    「呜，那家伙脚程真快！」

    小偷忍者逃走的速度相当快，而克莉丝与大和又都穿着不方便行动的和服，所以立刻就被对方拉开了距离。

    克莉丝知道这样下去的话一定会追丢，于是便改变了追赶小偷的手段。

    「就是那个了！」

    克莉丝跑向牵着马走在路上的工作人员……

    「借我一下！」

    丢下这么一句话后就把缰绳抢了过来。

    「等、等等啊，这位客人！？」

    克莉丝又对吓了一跳的工作人员说了句「等一下一定还你」，接着就跳上了马背。

    「克莉丝！」

    「大和，快上来！」

    克莉丝对跑到旁边的大和伸出手，把他拉上来坐在自己身后，接着立刻踢了一下马匹的侧腹。

    「快跑！」

    早已习惯骑马的克莉丝灵活操纵着缰绳，从背后追上试图逃走的忍者。

    忍者的脚程终究比不上马匹，双方的距离已经愈来愈短了。

    忍者可能知道这样下去迟早会被追上，于是直接爬上跟自己身高差不多的木制围墙，然后跳向围墙的另一边。

    「别想逃！」

    克莉丝操纵缰绳改变马匹的方向并且加快了速度，直接让马儿跳过围墙。

    「呜、呜哇！」

    这种不顾一切的行为让大和忍不住大叫了起来。

    「别担心！」

    正如克莉丝所说的，马儿漂亮地跃过围墙并且平安着地。

    围墙的另一边是条死巷子。无处可逃的忍者站在墙壁前面露出狼狈的模样。

    「到此为止了。你就死了这条心吧。」

    从马背上下来的克莉丝嘴角露出胜券在握的笑容，接着便往忍者的方向走去。

    「别太大意啊，克莉丝。」

    大和站在发生紧急情况时马上就能挡住克莉丝的位置保持着警戒。

    「呵，不用担心啦，大和。那家伙已经是瓮中之鳖了。」

    正如克莉丝所说的，忍者已经没办法逃走，完全陷入进退两难的困境当中，但他那种着急的模样似乎显得有些刻意。

    「来，乖乖束手就擒吧。」

    当克莉丝这么说时，泥土路面上又出现了好几道黑影。

    「！？」

    两人刚注意到这一点，从屋顶上跳下来的忍者们一瞬间就把他们包围起来了。观察对方的打扮和散发出来的杀气，就能知道这些人一定是小偷忍者的同伙。

    「糟、糟了。是陷阱吗！？」

    原本以为把对方逼入绝境了，想不到自己才是被引诱到陷阱里的猎物。看来他们是比想像中还要有计划性的窃盗集团。

    「呜！」

    大和把克莉丝挡在身后，接着拔出腰间的模造刀。虽然拿来做武器实在有些不可靠，但总比手无寸铁来得好。

    盗贼忍者们露出即使蒙面也能感觉出来的狰狞笑容，然后各自从怀里拿出武器。

    除了忍者小刀之外还有拐杖刀、手甲钩、锁`等各种忍者所持的武器。他们的武器刀锋上都发出暗沉的光芒，一看就知道不像大和的刀那样是模造品。

    他们应该是认为只要带着忍者的武器，就算是真品也不容易引起怀疑吧。这个窃盗集团实在非常恶劣。

    面对这么多人数的武装集团，身上穿着难以行动的和服，而且手里只有模造刀的大和与克莉丝几乎已经陷入压倒性不利的状况当中。

    「这些卑鄙小人！」

    「冷静下来啊，克莉丝！」

    大和用严厉的声音告诫似乎马上想冲上去战斗的克莉丝。

    身为正义骑士的克莉丝虽然想光明正大地与对方作战，但在这种情况下这么做实在不是什么明智之举。

    「但是，我们要如何……」

    大和高速运转着脑袋，考虑要怎么度过眼前的难关。

    「至少也得保护克莉丝的安全。」

    虽然懂武术的克莉丝实力应该在大和之上，但身为男性的他还是不能让克莉丝处于危险当中。他已经做出不惜以肉身来保护克莉丝的决心。

    当有所觉悟的大和重新握紧刀子的瞬间，两人刚才越过的围墙忽然随着轰然巨响崩塌了。

    「什、什么！？」

    大和、克莉丝和窃盗集团同时发出惊讶的叫声并且往该处看去。

    结果一名骑在马上的※奉行出现在那里，旁边还跟着一名捕快。(译注：江户时代的中上级官员。)

    他们都是大和与克莉丝相当熟悉的人物。

    「父亲大人，玛尔小姐！」

    扮演奉行的是克莉丝的父亲弗兰克・弗里德里希。而扮演捕快的玛尔基德・耶贝鲁巴哈则是弗兰克的部下兼克莉丝的干姊姊。

    「你、你们两个人怎么会在这里？」

    大和背部马上流下比和窃盗集团对峙时还要紧张的汗水。他们不会是来监视自己的吧。

    「我正在执行任务，但原本就对这座重现江户时代的主题乐园相当有兴趣，所以就绕过来看一下，想不到这么巧就遇见你们了。」

    弗兰克似乎是想用巧合来解释这一切。他除了是德军中将之外，同时也是极度疼爱女儿的父亲，所以大和认为他应该是打着执行任务的名号跑过来见女儿才对。

    「父亲大人！那实在是太巧了！」

    克莉丝立刻相信了弗兰克的说法。

    窃盗集团对突然出现的闯入者感到相当火大。

    「你们两个是谁啊！」

    「干掉他们！」

    面对手持武器发动攻击的窃盗集团，弗兰克依然保持悠闲的态度，只是淡淡地下了一道命令。

    「玛尔基德，给他们一点颜色瞧瞧吧。」

    「是！」

    听见长官的命令后，玛尔基德立刻秀出装备在手腕上的钢铁制旋棍。

    「对方的武器是旋棍！大家小心点！」

    一名忍者提醒着其他伙伴。玛尔基德的旋棍马上让窃盗集团紧张了起来。

    这时玛尔基德举起握在手里的铜钱――像发射子弹般朝着眼前的忍者军团丢去。

    「必杀！旋棍金钱镖！」

    「呜咿咿咿咿！？」

    没想到会有暗器而大吃一惊的窃盗集团全部被铜钱击中，所有人当场软倒在地上。

    「辛苦了。把他们带到衙门去吧。」

    「遵命。」

    玛尔基德按照弗兰克的指示，迅速将因为剧痛而发出呻吟的窃盗集团绑起来，然后把他们一起拖到衙门去了。

    在逮捕剧结束之后，弗兰克便下马来靠近克莉丝等人身边。

    「克莉丝还有大和，你们没受伤吧。」

    「是的！我们没有受伤！」

    克莉丝对解救自己脱离险境的父亲露出笑容。

    「谢谢您救了我们。」

    大和也对弗兰克杂躬道谢。

    「这没什么，虽说只是偶然，但幸好我有到这里来逛一逛。如果你们受到什么伤害，我可能就得出动所有的军队了。」

    大和也认为这个人真的有可能这么做。

    虽然大和刚开始与克莉丝交往时和弗兰克有过一点争执，但对方现在已经认同两个人的关系了。

    「那我差不多该走了。还有任务等我去执行。」

    「您要走了吗？」

    克莉丝露出依依不舍的表情。

    「唔蕖Ｎ业迷诮裉旆晒换日线才行。」

    有这种紧凑的行程还特别跑过来看女儿一面？大和心里不禁觉得这个人真的太夸张了。

    这时弗兰克又用柔和的表情看着大和说：

    「那么大和，我女儿就拜托你了。」

    「好、好的！」

    大和不由得感到紧张并且挺直背脊。弗兰克的表情虽然平稳，但是眼神却像刀片一样锐利。

    虽然承认了两个人的关系，但他似乎认为必须时时提醒大和，绝不能对不起自己的女儿。

    「那么你们两个好好玩吧。」

    弗兰克转过身子直接跳上马背。

    「父亲大人，路上小心啊！」

    「谢谢您！」

    女儿以及她的恋人分别朝着父亲离去的背影说出真挚的言语。

    4

    当天晚上，克莉丝与大和就住在主题乐B旁边的旅馆里。

    这里为了不破坏气氛而建造成江户时代旅社的模样，连内部的陈设都精心呈现当时的原貌。当然，为了安全上的考量，还是与当时的旅社有些不同就是了。

    在旅社的某间房间里，刚洗好澡的大和换上浴衣，然后坐在床铺上挥动着圆扇。

    「呼，泡完澡真舒服。」

    刚才他和克莉丝一起泡澡，然后尽情地在里头亲热了一番。但是夜晚还相当漫长。所以大和还是先稍微休息一下来养精蓄锐。

    克莉丝过了好一阵子都没从更衣处里出来，这时大和已经躺在床铺上看着该处。

    「克莉丝这家伙在做什么啊？」

    当他觉得克莉丝怎么花这么多时间在穿衣服时，更衣处的门终于被打开，克莉丝也来到了大和面前。

    「咦？」

    看见克莉丝的打扮后，大和忍不住发出惊讶的声音。

    克莉丝放在更衣处的不是浴衣，而是白天在射飞镖的店里那些女店员所穿着的女忍者服装。不对，她身上这套甚至更加暴露且煽情。

    「怎么样啊，大和。」

    克莉丝像是要展示自己的服装般慢慢朝大和靠近。

    「嗯……吓了我一跳……不过你怎么会换上这种衣服？」

    大和一这么问，克莉丝便微微鼓起脸颊这么回答：

    「因为大和对女忍者露出色眯眯的表情啊。所以我也试着穿了一下。」

    看来她还没忘记白天的事情。结果因此而燃起了带着忌妒的对抗心，所以才会特别准备自己要穿的女忍者服装。

    「哎呀……」

    大和的确一直注意女忍者店员，所以一时之间也不知道该怎么回答，只能吞吞吐吐地想把事情带过。

    「不适合我吗？」

    克莉丝以不安的表情看向没有说话的大和。

    「不是啦，很适合你啊。老实说真是可爱极了。」

    大和急忙说出心里的想法。

    「这样啊！」

    克莉丝的脸瞬间露出笑容，然后直接趴到大和身上。

    「呜哇！？」

    一时来不及反应的大和只能被克莉丝压在床铺上。

    克莉丝满是红霞的脸慢慢靠近，然后随着火热的气息在大和耳边呢喃着。

    「今天晚上就穿这套衣服来亲热吧。」

    听见克莉丝积极的引诱后，原本出现在大和脸上的困惑表情慢慢消失了。

    「求之不得。」

    大和把手绕过克莉丝的背后紧抱住她，接着两个人的唇就吻在一起。

    紧紧相拥的两个人，就这样投身于火热又甘甜的夜晚当中。

    〈「认真！仕事人」完〉

第七卷 第五话 第一届性骚扰王冠军赛

    1

    这里是川神市车站前的繁华街道。这个不论白天晚上都是人潮汹涌的年轻人聚集地，忽然出现两名相当引人目光的女性。

    其中一个人有着一头长长的光亮黑发，即使透过衣物也能看得出纤合度的身体，则是包裹在以黑色为基调的服装下。她的一举手一投足都散发出高雅的气息，那种充满魅力的模样绝对不是凡人所能到达的境界。

    另一个人似乎是黑发女性的随从，只见穿着女仆服的她低调地跟在主人一步后面的距离。可能是为了不妨碍工作吧，女孩把一头长发绑成了马尾，给人一种相当俐落的印象。

    要说这两个人有什么共通点，那大概就是她们都是相当有魅力，而且能够吸引人目光的美女。

    「川神市很有活力耶，和七滨又有不同的魅力。你不这么认为吗，小朱？」

    黑发的女性这么对女仆搭话道。

    「是啊，森罗小姐。」

    被称为小朱的女性这么回答着。

    两个人的确就是主仆关系，主人的名字是久远寺森罗，女仆则叫做朱子。

    久远寺家在邻接于川神市的七滨市里是相当知名的豪门，而森罗更是该家族的大家长。年轻的森罗身为七滨爱乐管弦乐团的常任指挥家，也经常受到各种媒体的报导，所以算是相当知名的人物。

    朱子则是在久远寺家工作的仆人，总是自称为女仆长。通常负责厨房工作的她一方面也担任森罗的专属女仆。

    平常相当忙碌的森罗今天刚好休假，于是便带着朱子来川神市游玩。

    「您今天有什么样的预定行程呢？」

    朱子询问森罗打算在川神市里做些什么事情。身为仆人的她事先知道这些资讯的话，也比较好处理一些琐碎的事情。

    森罗稍微考虑了一下。

    「这个嘛……难得来到川神市，当然要搭讪一下这里的可爱女孩子，然后请她们带我到处去玩。」

    森罗相当喜欢女孩子，待在宅邸时经常以调戏妹妹以及仆人为乐。

    「这、这样啊。」

    朱子露出不知道该说什么的复杂表情。

    「呵呵呵，别露出那种表情嘛。不用担心，小朱对我来说是特别的存在唷。」

    森罗像是要把朱子的头埋在自己胸部里一样，把她抱了过去。

    「森、森罗小姐……」

    在路上直接受到主人的宠爱，朱子虽然觉得害羞，但脸上还是出现了幸福的笑容。

    当两个人就像这样高兴地走在路上时，森罗忽然发现前方站着一名又高又醒目的女性。

    「哦，那是……」

    森罗凝眼观察那名女性。

    她有着前凸后翘的完美身材，长长的黑发不像森罗那样高雅整齐，而是在带着些许野生气息的情况下任由它披散开来，但是却相当符合她充满野性的气质。此外她还有着相当稀有的姣好容貌。

    「好，就决定是她了！」

    确定目标的森罗随即踩着兴奋的步伐，往那名女性的方向跑去。

    「啊，请等一下啊，森罗小姐！」

    朱子急忙跟在后面追了上去。

    接近目标的森罗马上向对方搭话道：

    「那里的――」

    「大姊姊，要不要跟我去喝杯茶啊？」

    但是那女性却抢在森罗之前先搭讪了她。

    这下就连森罗也瞬间吓一大跳，但她马上就转换了想法。

    「没想到忽然就被搭讪了，虽然有点出乎意料，但这样也很有趣。」

    森罗因为身上经常散发着高贵的气息，所以一直都没有男性主动向她搭讪过。但是今天忽然就有这样的经验，而且对方还是个女孩子。

    森罗一边以第三者的眼光来享受这种特异的情况，一边开始自我介绍。

    「我叫久远寺森罗，这位是我的随从朱子。是否可以告诉我你的大名呢？」

    「谢谢您详细的自我介绍。我的名字是川神百代。」

    森罗发现并且上前去搭话的人正是川神百代。人称世界最强武术家的她平常虽然过着随心所欲的生活，但是对于年长的森罗还是相当客气。因为百代的祖父在礼仪方面的管教可以说相当严格。

    「那么我就称呼你百代吧。你也叫我森罗就可以了。」

    感觉百代与自己有共通点的森罗以亲切的语气这么表示。

    「那么恭敬不如从命，我就称呼您森罗小姐吧。虽然有点突然，但要不要到那边去喝个饮料呢？」

    「嗯嗯，就这么办。川神市我不是太熟，就请你介绍不错的店家给我吧。」

    森罗笑着接受了百代的邀约。

    「交给我吧。请跟我来。」

    听见森罗充满自信又高雅的回答后，百代心里虽然觉得她的态度跟平常搭讪的女性完全不同，但因为很难一次就邀到两个这么漂亮的美女，所以还是兴奋地带着她们到店里去。

    2

    百代带她们来到地方上称为义大利商店街的LA CITTA DELLA。这个模仿义大利街道的商店街里有许多时髦的店面。只要来到这里，就能享受参观各种活动与购物的乐趣，所以相当受到年轻人的欢迎。

    百代带领森罗她们来到露天咖啡厅，然后一起优雅地喝着茶。

    「百代啊，你是不是有在练格斗技？」

    听见森罗的问题后，百代便一边喝着红茶一边点头表示：

    「嗯，是啊。」

    「果然有吗？我也认识几个和你散发出同样气息的人，所以才会觉得应该是这样。」

    「原来如此。您的几个朋友……实力都很强吗？」

    百代的眼睛一瞬间闪过锐利的光芒。

    「嗯嗯，很强唷。也有在我家担任护卫的人，我可以放心地把维护安全的工作全交给他们。」

    这些获得森罗全面信赖的人让百代感到相当有兴趣。

    「嘿……有机会的话，希望能够和他们对战看看。」

    拥有压倒性实力的百代很少遇到和自己旗鼓相当的对手，所以总是无法满足战斗的欲望。知道还有未曾谋面的强者后，她身体里战斗的血液又重新燃烧起来了。

    「你来七滨的话我就介绍你们认识吧。不过我不保证他们会愿意和你交手唷。」

    森罗像是识破百代的斗争心一样这么说道。

    「因为上校和南斗星都不是喜欢打架的人。」

    朱子也在旁边加了这么一句话。

    「和我们家的小黛黛一样吗……这种人通常都很有实力呢。」

    百代想起伙伴里那名身为剑术家的学妹。她虽然拥有惊人的实力，但平常完全不会显露出来。百代虽然很想跟使出全力的她一决胜负，但是一直无法实现这个愿望。

    「对了，百代平常就会搭讪女孩子了吗？」

    森罗改变了话题。

    「是啊。我不是要刻意炫耀，不过我的成功率还满高的唷。」

    兼具实力与美貌的百代在就读的川神学园里受到女学生们极度的欢迎。由于百代本身就喜欢可爱的女孩子，所以也很高兴有这样的状况。

    「这样啊。我在老家七滨那边因为太过知名了，所以没办法随便对女孩子出手。」

    森罗以羡慕的眼神看着百代。

    「森罗小姐身边不就有很漂亮的女仆了吗？」

    百代将视线移到朱子身上。这时森罗立刻骄傲地挺起胸膛说：

    「你也这么认为吗？她是属于我的唷。」

    「森、森罗小姐……」

    听见森罗光明正大的所有物宣言后，朱子的脸颊便红了起来。

    「有这么喜欢您的女仆在，继续搭讪别的女孩子没有关系吗？」

    百代以调侃的语气这么说道，但森罗却以轻松的态度回答：

    「我们之间的羁绊不会因为这点小事而产生动摇。因为我在家里也经常调戏妹妹和其他仆人。」

    虽然讲出来的不是什么正经的话，但森罗不知道为什么显得相当得意。

    「我也有一个妹妹，但她实在太纯情了，所以很难和她有肌肤之亲，让人十分烦恼。」

    「和我妹妹完全相反。我们家的老二身材娇小但很喜欢装成熟。么妹虽然有爱作白日梦的缺点，但是个很温柔的女孩唷。」

    百代和森罗热烈地讨论起对方的妹妹。

    「森罗小姐的家人好有趣，真令人羡慕。」

    百代一边想像久远寺家的日常生活一边眯起眼睛。

    「嗯嗯，真的很有趣。我和仆人们也时常做这种有趣的事情。」

    森罗说完便轻轻揉着旁边朱子的胸部。

    「啊……森、森罗小姐，在别人面前请不要……」

    朱子虽然羞得满脸通红，但却没有任何闪躲的行动。

    「哦哦！？果然很有趣耶。」

    由于百代身边并没有别人的胸部，所以她只能空虚地动着手指。

    「呵呵呵，小朱的胸部不管什么时候揉都是这么棒。」

    森罗以满足的笑容享受着残留在手上的触感。

    「蕖…家族成员如果在这里的话，我就有胸部和屁股可以揉了啊……」

    百代悔恨地咬着嘴唇。她当然不可能去揉森罗或者朱子的胸部，所以无法满足的欲望就这样累积了下来。

    「百代，看来身旁没有人让你很寂寞嘛。」

    「嗯嗯，我也想又揉又舔啊。」

    百代老实对森罗说出自己的欲望。

    「这样的话，要不要一边为我介绍川神市，一边搭讪女孩子啊？」

    森罗提出了这样的意见。

    「听起来很有趣哦。」

    对于搭讪女孩子相当有自信的百代，马上笑着答应了森罗的提议。

    「那就由问到比较多女孩子联络方式的人算获胜吧。」

    「嗯嗯，就这么决定了。」

    百代接受森罗提出来的比赛条件。问出联络方式根本不是什么难事，所以百代已经认为自己会获胜了。

    「好。那么就来场搭讪大赛吧。」

    森罗像是要马上展开行动般从位子上站了起来。接着起身的朱子便叫了服务生来结帐。

    百代原本表示要付自己饮料的费用，但朱子却相当客气地拒绝了她。由于百代本来就缺钱，所以她其实相当感谢对方的好意。

    3

    离开露天咖啡厅的森罗等人，为了寻找搭讪的目标而开始对街上的行人品头论足了起来。

    「哪个女生比较好呢～&#9834;」

    百代一边哼着歌曲一边寻找目标。川神市算是她的主场，所以可以看见她露出自信满满的态度。

    「哦，就选那个女生吧。」

    先决定目标的人是森罗。

    「哎唷，这么快就找到啦。」

    百代决定先观察森罗的动向。

    森罗最先决定搭讪的对象，是一名身穿川神学园制服，把长发中分露出可爱的额头，然后正经的脸上戴着眼镜的女孩子。

    「那不是小弓吗？」

    她的名字是矢场弓子，在川神学园里跟百代一样是3-F的学生。身为弓道社社长的她当然也认识百代。

    「嗨，可以打扰一下吗？」

    森罗虽然用亲切的口气这么说道，但弓子却面无表情地回答：

    「有何贵干？」

    虽然是用让人难以接近的知性口吻所说出来的回答，但是森罗却完全不为所动，只是继续说道：

    「我一见到你就被你吸引住了，想要跟你建立起亲密的关系。所以可以告诉我联络方式吗？」

    森罗省略了多余的话，直接表达出内心的想法。

    弓子的表情虽然没有什么变化，但内心却产生了剧烈的动摇。

    「……在下不懂你的意思(咦咦――！？这么漂亮的女性为什么要问我的联络方式！？而且我好像在电视还是杂志上看过这个人耶！)。」

    生长在武士家里的弓子为了不被人瞧不起，平常总是装出笃实武士家女孩的样子。但是她本来是个温柔又贤淑的少女，而且个性开朗又喜欢照顾人，所以弓道社社员都相当喜欢她。

    这样的她忽然被森罗这样的美女搭讪，当然不可能继续保持平静，但表面上还是戴着冷漠的假面具。

    「哎呀，这一点都不复杂啊。我的意思是我想要跟你亲热。」

    「哇！？」

    森罗忽然接近到能感受到对方鼻息的距离，让弓子忍不住就用真实的声音发出尖叫。如果不是森罗而是男生的话，弓子一定不会让对方接近，直接就把他击退了。

    「嘿，抓到你。」

    森罗把手绕过弓子纤细的腰部，为了不让她逃走而紧抱住她。其实这个时候弓子几乎已经逃不出她的手掌心了。

    「你、你要做什么……！？你想对在下做什么……」

    过于惊讶而一瞬间忘了演戏的弓子，虽然急忙重新说了一遍，但已经来不及了。看见弓子女性化的一面后，森罗立刻对她发动最后的攻击。

    「呵呵……原来如此。你是故意装出冷酷的模样吗？我愈来愈喜欢你了。我想进一步了解你原本的模样。」

    森罗说完后便把手往弓子的眼镜伸去。

    「做、做什么……」

    「来，别乱动。」

    在平稳但是不容反抗的声音命令之下，弓子只能按照指示停止挣扎。这是只有藉由森罗的魅力才能办到的事。

    眼镜被森罗拿下来的弓子，被对方在至近距离凝视着自己的素颜后，只能红着脸把视线移开。

    「好青涩的反应。真是太可爱了。」

    「啊……」

    森罗慢慢抚摸起弓子羞红的脸颊。

    「让我们更加了解对方吧。」

    森罗这么呢喃完之后，随即把放在弓子腰部的手稍微往下移，抚摸着她形状姣好的臀部。

    「哈呜……」

    身体为之一震的弓子反射性挺直了背杆，这时森罗立刻用手掌包覆住她的胸部。

    「啊啊……」

    在路上的行人眼里看来可能只是两个感情相当好的女孩子在开玩笑，但实际上早就已经习惯抚摸女性肉体的森罗，其实正轻松地用指尖的动作来给予女学生快感，并且说服她给自己联络方式。这种搭讪方式实在太过高竿了。

    「那么……可以给我你的联络方式吗……？」

    「好、好的……」

    已经无法抵抗的弓子只能把自己的电话告诉森罗。

    在旁边看着森罗搭讪过程的百代，这时候忽然靠近为了不引人注意而在路旁等候的朱子，对她搭话道：

    「森罗小姐……平常就很会拐女生吗？」

    「嗯.因为她是很有魅力的女性啊。」

    朱子给出肯定的答案。

    「原来如此……可能是比想像中还要难缠的强敌唷。」

    忽然遇见武术比试之外的好对手，让百代的嘴唇露出高兴的笑容。

    「呵，攻略第一个目标了。」

    森罗得意地撩起头发并回到朱子与百代所站的地方。

    「没想到能够如此完美地笼络小弓……森罗小姐.很有一套嘛。」

    百代的话让森罗有些讶异般扬起一边的眉毛。

    「你认识刚才的女孩子吗？」

    「嗯嗯。她是我同班同学。」

    「原来如此。那真是巧啊。但是不小心攻陷了百代的朋友，这样会不会不太好啊？」

    森罗说完便扬起嘴角。而百代也用挑衅的笑容来回应她。

    「不会啊。刚好可以确认森罗小姐的实力，我觉得比赛愈来愈有趣了。」

    「很有自信嘛。那接下来就换百代展示一下实力。」

    「嗯嗯，看我的吧。」

    百代以自信满满的态度回答完后，随即为了寻找猎物而往人群中走去。

    百代所选择的，是一对走在一起的女性。

    看见朋友被森罗攻陷后燃起了她的对抗心，于是便决定一次攻陷两个女孩子给森罗看。

    「嗨，两位小姐。」

    被身材相当高而且气势十足的百代搭话后，两名女性便停下脚步。

    两个人当中有一名是短头发，而且有着相当强势的面容。另一名长发、戴着眼镜的女孩，从脸形就能推测出应该不是日本人。

    「嗯？有什么事吗？」

    短头发的女性以男性化的口气对挡路的百代这么问道。

    「因为我很喜欢两位的胸部，所以想问一下你们的联络方式。」

    过于直白的说法让短头发的女性张大了嘴巴，而长头发的女性则是以惊讶的表情微微歪着头。

    「等等……你在说什么啊？」

    短发女性已经用看见可疑人物的眼神来注视百代。不过这本来就是相当正常的反应。

    「你喜欢我们的胸部吗？小圭她的胸围是86公分唷。」

    听见胸围忽然就被长发女孩公开，叫做小圭的短发女性马上羞红了脸并急着说：

    「干、干嘛说出来啊，小米！」

    「啊，最近好像又变大了哦？」

    「闭嘴啦，你这只母狗！」

    短发女孩露出生气的表情并且出手打了一下长发女性的屁股。

    「啊哈嗯！」

    被打屁股的长发女孩发出充满喜悦的声音然后扭动着身躯。看来她是有特殊癖好的人。在旁边看着两人对话的百代一边苦笑一边搔着脸颊说：

    「两个人都很有特色耶……」

    听见百代呢喃的短发女孩随即狠狠瞪着她。

    「说起来还不是因为你这家伙胡言乱语――！」

    「来，这给你。」

    当短发女孩正在抱怨的时候，旁边的长发女孩忽然交给百代某样东西。

    「名片？」

    百代看了一下手上的名片。

    「重度被虐狂……安娜斯塔西娅・米斯蒂娜。」

    名片上虽然已经写着姓名和联络方式，但是以较大字体写着的「重度被虐狂」几个字更加引人注意。

    「喂，小米。你为什么要给她名片！」

    短发女孩大声责怪安娜斯塔西娅，而安娜斯塔西娅则是面无表情地回答：

    「因为我知道……这个人应该很会欺负人才对。」

    在自认是重度被虐狂的安娜斯塔西娅眼里，百代就是这样的人。

    「嗯，我的确经常戏弄弟弟啦……」

    其实百代本人完全不认为是在欺负大和。只是不知道她弟弟本人是怎么想的就是了。

    「那也告诉我你的名字吧？」

    在安娜斯塔西娅的询问下，百代也报上自己的姓名。

    「抱歉，还没有自我介绍。我叫做川神百代，叫我百代就可以了。」

    「嗯，百代。这位是我的饲主稻村圭子。」

    「谁是你的饲主啊！」

    圭子往安娜斯塔西娅的屁股踹了下去。

    「啊呼嗯嗯！」

    安娜斯塔西娅似乎是希望她这么做才故意那么说的。

    「漂亮的踢击。你有从事什么运动吗？像是田径之类的？」

    百代从对方脚上的肌肉做出这样的推测。

    「亏你看得出来。你说你叫百代吧。」

    学生时代在田径队担任短跑选手的圭子，听见百代准确的推测后吓了一跳。

    「嗯嗯。因为你的脚很漂亮啊。」

    百代把视线集中在圭子的脚上。

    「别、别用奇怪的眼光乱看。」

    百代相当明显的有色眼光让圭子忍不住往后退。

    「请用冷漠的眼神看我吧。」

    「……像这样吗？」

    由于安娜斯塔西娅提出这样的要求，百代便试着用冷若冰霜的眼神看着她。

    「啊啊……兴奋起来了。」

    安娜斯塔西娅因为喜悦而发起抖来。看来她是真正的重度被虐狂。

    「喂，别给别人添麻烦。」

    圭子斥责了要求施虐的安娜斯塔西娅。

    「哦，吃醋了吗？」

    百代调侃的发言让圭子红着脸怒吼着：

    「才、才不是哩！只是因为放着这家伙不管的话，她就会到处给人家添麻烦啦……！」

    「但平常是很温顺安静的女孩子吧？」

    安娜斯塔西娅也不是到处要求别人欺负自己，她只有在熟人面前才会露出真正的面目。这时早就很清楚这件事的圭子顿时不知道该怎么回答。

    看见圭子的模样后，百代便笑着表示：

    「呵呵……偶尔抢抢别人的爱人似乎也满有趣的。」

    百代说完便绕到安娜斯塔西娅身后，然后摸着她的屁股来确认形状与丰满的程度。接着更举起手来，运用手腕的力道给予安娜斯塔西娅的臀部剧烈的一巴掌。

    「哇呜！」

    在撕裂空气般的声音响起后，臀部上那种又麻又痛的感觉马上转变成不知名的快感，并且传遍安娜斯塔西娅的身体。

    「我打屁股的技术怎么样啊？」

    百代一边摸着刚才打的臀部一边询问安娜斯塔西娅。

    「不、不会太重也不会太轻……是最完美的力道……啊啊……」

    安娜斯塔西娅以陶醉的表情这么回答。就因为身为武术家，所以百代才能挥出这种速度与力道都恰到好处的一击，而这也让被虐狂的她感受到前所未有的快乐。

    「你看，不告诉我你的联络方式，我就要继续打她的屁股？」

    脸上露出愉快笑容的百代这么对圭子说道，然后再次打了安娜斯塔西娅的臀部。

    「啊呜呜啊！！」

    安娜斯塔西娅毫无顾忌地发出巨大的愉悦声，这时圭子因为在意周围的目光而慌了手脚。

    「笨、笨蛋，快住手啦！有人在看了！」

    「遭、遭人白眼更是让人受不了……啊嗯……」

    对安娜斯塔西娅来说，连经过的人看向自己的奇异目光都能造成快感。

    「再来一巴掌吧！」

    百代再次打了一下屁股。

    「嗯呼啊！」

    安娜斯塔西娅的娇喘声让路上行人吓得回过头来。

    「我、我知道了！告诉你总行了吧！」

    再也忍受不了的圭子就此屈服，但安娜斯塔西娅却阻止了她。

    「不、不能……告诉她……」

    「为什么！？」

    「这样我就没办法接受处罚了。」

    「你这笨蛋！那是你的怪癖，别连累到我啦！」

    「啊啊嗯，挨骂了！」

    圭子无法再跟怎样都能得到快感的安娜斯塔西娅鬼扯下去，于是便直接告诉百代联络方式，然后拖著名符其实的重度被虐狂朋友快步离开了。

    得到两人联络访式的百代，随即踩着跳舞般的脚步回到森罗她们身边。

    「我搭讪的技巧怎么样呢？」

    百代露出获胜般的笑容。

    「一次获得两个女孩子的联络方式的确很了不起，不过那两位也是我们认识的人。」

    「什么！」

    森罗的话让百代脸上出现惊讶的表情。

    「世界真是太小了，没想到她们两个人也来川神市玩。」

    森罗像是对朱子的话很有感触般不停点着头。

    「人与人之间的缘分真的是很不可思议，不知道会在什么地方有所关连。但就是这样，才这么有意思。」

    「我也有同感。说不定我们也有共同认识的人呢。」

    百代这么说完后也笑了起来。

    4

    百代除了和森罗比赛搭讪之外，还有带领她们在川神市观光的任务，所以三个人便离开义大利商店街，来到了车站前的商店街。

    「地方上的人通常都会来这里购买生活用品。」

    正如百代的解说.排在商店街店铺前面的，大部分都是日常生活用品。

    「哦哦，也就是说这里比较多居家型的女孩子？」

    森罗的眼睛发出光芒。

    「那么我们就在这里比一场吧？」

    即使森罗已经露出猎食者的目光，百代还是跟她进行了确认。

    「嗯嗯，那就这么决定了。」

    于是以车站前商店街为舞台的搭讪大赛第二回合就这么开始了。

    森罗从行人当中寻找想要搭讪的女孩子。

    结果之前一直默默站在旁边的朱子忽然开口说道：

    「咦？那个女孩……」

    「怎么了吗？」

    森罗一这么问，朱子便指着站在书店前面看着店外书架的女孩子。

    「没有啦，那个女孩时常来七滨棒球场帮海海星队加油。」

    朱子是本地球团七滨海湾星队的死忠球迷，甚至还担任该队的应援团长。

    「哦，那个女孩叫什么名字？」

    似乎对那个女孩子有兴趣的森罗开始向朱子打听情报。

    「叫做大和田伊予。我记得她是川神学园的学生。」

    「原来如此。那她喜欢海湾星的哪个选手？」

    「嗯……好像说过喜欢三崎投手唷。」

    「知道这些就够了。我去去就来。」

    在朱子的目送之下，森罗静悄悄地靠近伊予背后。据说是海湾星队球迷的她完全没有注意到森罗的接近，只是依序看著书架上那些书籍的封面与封底。

    「在找什么书吗？」

    「呀！？」

    忽然从背后相当近的距离传出这样的声音，让伊予吓得差点就要跳起来。

    「你、你是哪位？」

    由于森罗看起来完全不像书店的店员，伊予只能畏畏缩缩地这么问道。

    「我叫久远寺森罗。你好啊，大和田伊予。」

    「你怎么会知道我的名字！？」

    被不认识的女性叫出本名，伊予顿时瞪大眼睛并且慌了手脚。

    「星星什么事情都知道唷。」

    森罗用这么一句话来把事情带过。

    「那、那个……请问有什么事吗？」

    「嗯嗯，我有些事情想问弥。」

    「什、什么事呢？」

    森罗把脸更加靠近伊予，一边凝视着她的眼睛一边说道：

    「你认为七滨海湾星队今年能打进季后赛吗？」

    「咦？」

    突如其来的棒球问题让伊予不停眨着眼睛，但一听见喜欢的球团名称，马上就让她的头脑开始运转起来。

    「如果补强的选手都能够发挥功效的话，一定能打进前三名！只要主力选手没有什么重大的运动伤害，甚至还有获得联盟冠军的机会！」

    和刚才畏畏缩缩的态度完全不同，伊予热情地这么说明着。这时森罗内心已经露出「成功了」的笑容。

    「打击阵容相当值得期待吗？那么守备方面如何呢？有哪些状况不错的投手呢？」

    「有的！海湾星最大的卖点就是如机关枪般连续更换投手！而且投手阵容的支柱三崎选手今年的状况似乎很不错！」

    「唔蕖＠洗蟮淖纯霭捕ǖ幕埃今年的确很值得期待唷。」

    「就是说啊！今年一定要打进久违的日本总冠军赛，然后一举拿下总冠军！」

    紧握拳头的伊予露出作着美梦的眼神。

    「你经常来七滨棒球场帮他们加油吗？」

    「是的，只要有票就会去。不过因为我还是学生……」

    学生的经济能力没办法每场比赛都自己买票入场，而且平日也很难挪出时间来。

    「这样啊。我也住在七滨，经常能看见前去加油的球迷。能够找到令自己着迷的兴趣是一件很棒的事唷。」

    露出微笑的森罗凝视着伊予。

    「啊……抱、抱歉。我好像太激动了……」

    伊予到这个时候才露出很不好意思的表情。虽然她也知道自己只要谈论海湾星的话题就会变得一头热，但还是无法克制。

    「不会啦，你讲话的样子让人觉得很愉快唷。这没什么好害羞的。甚至可爱到让我想一口把你吃掉呢。」

    「我、我一点都不可爱啦。」

    被森罗这样的美女称赞可爱，伊予马上羞得面红耳赤。

    「这种害羞的模样也很诱人唷。你要对自己更有自信一点。」

    变红的脸颊被对方的手指划过之后，更加害羞的伊予只能低下头去。

    「但、但是……我和久远寺小姐比起来……」

    「没这回事，伊予已经很可爱了。所以下次再请你跟我好好聊聊棒球吧。来七滨的话务必跟我联络。」

    说完后森罗便先说出自己的联络方式。

    「啊，那我的是……」

    伊予也说出联络方式，两人顺利完成了交换。

    但即使达到目的，森罗还是紧贴在伊予身上。

    「光滑的肌虏摸起来很舒服耶。嗯――头发也好香哦。」

    「那、那个……久远寺小姐？」

    「哎呀～脸颊也软绵绵的，摸起来感觉好好哦。你真的很健康耶。」

    「那、那个……？」

    被森罗抱住并且用脸颊磨蹭的伊予脸上露出困惑的表情。

    「怎么样？要不要直接和我来场夜间球赛啊？」

    「咦、咦咦？」

    「好青涩的反应。看来会变成我占尽优势的比赛。」

    「啊、啊哇哇……」

    森罗的手从伊予衣服的下摆入侵，然后一边摸着她的肌肤一边往上游移。

    「不……不、不行……！」

    伊予的身体因为森罗手指纤细的动作而发抖，她虽然软弱地抵抗着，但是已经开始呼出火热的气息。

    森罗的手指终于碰到了胸罩，然后沿着肩带往挂钩前进。

    「好球。」

    森罗低声说了这么一句话，接着便解开伊予胸罩的挂钩。

    「啊……！？」

    背后传来的细微声音让伊予感到焦躁不已。

    「哎唷，内衣松开了。一定得赶快穿好才行。」

    森罗一边很高兴地这么说着，一边拉着伊予的手朝人烟稀少的巷子里走去。

    「要、要去哪里！？」

    这时森罗对着完全陷入警戒与胆怯状态的伊予露出好色的笑容。

    「总不能在大庭广众之下重穿内衣吧？如果不想在巷子里的话，干脆就到旅馆去好好地……」

    「在、在巷子里就可以了！」

    如果伊予能冷静下来的话，就能发现不用让森罗帮忙，只要到厕所去就可以自己把内衣穿好了，但这时已经陷入恐慌状态的她根本想不到这一点。

    就这样，在朱子前来制止之前，被带到巷子里的伊予就持续被森罗性骚扰着。

    看见森罗性骚扰伊予之后，百代心里也开始涌起一股强烈的欲望。

    「蓿不找个女孩子来骚扰一下就冷静不下来了！」

    百代看着往来的行人，寻找着可以性骚扰的对象。接着便有一名女孩子的身影映入百代的眼帘。

    「哎唷，那应该是……京的学妹武藏小杉。」

    百代发现的是隶属于川神学园弓道社的武藏小杉。她是小百代两届的学妹。身为S班学生的她不但成绩优秀，而且武术造诣也算不错。

    「好，就决定是她了！」

    因为知道对方的身分与姓名，所以百代便决定把小杉当做下一个目标。

    「喂――小杉杉。」

    听见有人用奇怪的称呼叫着自己，小杉随即以惊讶的表情往声音的来源看去。

    「百、百代学姊！？忽然叫住我有什么事吗？」

    「嗯嗯，跟我讲一下你的联络方式。」

    「没问题啊。」

    小杉立刻答应百代的要求。被同性且认识的学姊询问联络方式，原本就没有什么拒绝她的理由。

    但是百代却露出无法接受的表情。

    「这不算是搭讪……看来她不能算在内了。」

    百代虽然获得了小杉的联络方式，但决定不把她计算在搭讪成功的人数之内。

    「学姊在说什么啊？」

    小杉完全无法理解百代所说的话，只能歪头看着眼前这名学姊。

    「不过就这样离开也有点可惜……还是调戏她一下吧。」

    「咦？」，

    搞不清楚状况的小杉半张开嘴巴，而百代的手臂则是用几乎看不见的速度抱住她，然后像瞬间移动一样把她带到巷子里头去。

    「咦？咦？」

    小杉完全来不及对百代的速度产生反应，只能对自己不知不觉就站在巷子里这件事感到大吃一惊。

    「你为什么穿着运动短裤？」

    「啊啊，因为这样比较容易活动……等等，呜咦咦！？」

    她接着又因为不知不觉间就被百代掀了裙子而吓破了胆。

    「这样不行唷，完全没有女人味。虽然我不讨厌运动短裤，但还是要搭配体操服才行。而且穿在裙子底下会害人丧失掀起裙子时的乐趣啊。」

    「等一下，学姊的意思是……？」

    「那就让我看看运动短裤下的内裤吧。」

    百代毫不客气地把手伸进裙子里.然后将手指放到运动短裤上。

    「等、等一下，请不要这样！」

    小杉当然想阻止百代的行为，但是她却露出坏心眼的笑容。

    「不想被我看见的话那就抵抗啊。这样反而能让我更兴奋唷！」

    「怎、怎么这样……」

    虽然本身也有修练武术，但小杉和百代的实力可以说是天差地远。就算全力抵抗，应该马上就会受到压制。

    「你打算怎么办呢？」

    百代放在运动短裤上的手停了下来，直接露出挑衅般的笑容。

    当然小杉也有她的自尊心，所以不可能默默任由百代乱来。

    「事、事到如今，只有硬着头皮上了！」

    就算知道不是百代的对手，小杉还是对她发动了攻击。

    「唔蓿很不错的踢击嘛。」

    百代以最低限度的动作闪过小杉的踢击，然后抚摸她抬起来的大腿。

    「呜哇！？看、看我的……优质铁拳！」

    小杉对百代挥出必杀的铁拳，但是百代却用反击拳揉了她的胸部。

    「哎唷，比想像中还要丰满。看来是隐性巨乳唷。」

    「咿呀――！？」

    就这样，百代每躲过小杉的攻击便对她性骚扰，一直到小杉再也无法出招为止。

    当然，她的运动短裤也被脱下来了。

    5

    川神学园的学生宿舍岛津寮里，百代的小弟直江大和看完传到手机里的简讯后，随即揉起自己的太阳穴。大和拥有相当广大的人脉，各式各样的情报都会传达到他手上。这时他人脉当中的朋友与熟人不断地传送简讯给他。

    「姊姊也真是的……到底在搞什么啊……」

    每封简讯的内容都一样，大意就是百代在街头不停地搭讪并且性骚扰女孩子。目击这一幕的朋友们都认为应该把这件事告诉大和这个做小弟的，所以才会传简讯给他。

    虽然百代经常搭讪与性骚扰女孩子，但这次受害的规模相当庞大。当大和思考着是什么原因让百代无法煞车时，忽然有人敲了他的房门。

    「那个……可以打扰一下吗？」

    「小黛黛？请进吧。」

    得到大和允许而进入房间的，正是住在岛津寮的学妹黛由纪江。

    「我有点事想找学长商量……」

    由纪江忸忸怩怩地像是很害羞一般，而且讲话时世显得吞吞吐吐。

    「怎么了吗？」

    为了稍微缓和由纪江的紧张，大和尽可能用温柔的声音这么问道。

    「嗯、嗯……其实是关于伊予的事情……」

    「大和田学妹？」

    大和也知道伊予这个人。而且也曾经为了加深由纪江和她之间的友情而稍微帮了一点忙。

    「是的。刚才伊予她打电话给我……她说被一名很漂亮的姊姊搭讪……然后还被性骚扰了……」

    羞红脸颊的由纪江好不容易才把话说完。

    「咦……」

    这似曾相识的情节让大和扬起一边的眉毛。

    「所、所以，我才想来问大和学长，这种时候应该怎么鼓励她比较好……」

    「等一下。」

    大和打断由纪江的话。

    「怎么了？」

    「搭讪伊予学妹的漂亮女性不会就是姊姊吧。」

    大和还是先确认了一下。

    「不是百代学姊。」

    「这样啊……」

    大和这才松了口气。由于伊予也认识百代，所以如果是她的话，由纪江应该不会特别用「漂亮的姊姊」来形容对方吧。

    但是百代和那名女性在同一个时间点进行搭讪，还是让人觉得有些奇怪。

    「你知道那个姊姊是谁吗？」

    由纪江点了点头并回答大和的问题。

    「据说……是一名叫做久远寺森罗的小姐。」

    「久远寺森罗？」

    大和曾经听说过这个名字。她是七滨市相当知名的女性指挥家，大和曾经数次看过她在媒体上出现。

    「难道……那个人正和姊姊在一起搭讪别人吗……」

    脑袋里浮现这种可能性之后，大和随即感到一阵脱力。虽然不认识森罗，但在各种媒体上看见她时，就有种她与百代十分相像的感觉。她们偶然在川神市相遇并且结为好友的可能性相当高。

    「可能真的是这样唷。」

    「哇！？」

    忽然传来的声音让大和吓了一跳并抬起脸来，结果发现椎名京不知道什么时候已经在房间里了。

    「是京吗……别吓人嘛。」

    「抱歉。因为我想要先敲开大和的心扉。」

    「不知道你在说什么。」

    大和随口把京引诱般的发言带过。目前他没打算接受这个女孩子的心意。

    「难，难道京学姊知道什么消息吗？」

    由纪江一这么问，京便一只手拿着手机并点了点头。

    「弓道社的社长和学妹都跟我联络了。看来百代学姊应该是和那个叫做久远寺森罗的人到处搭讪和性骚扰唷。」

    「喂喂……」

    大和已经开始头痛了。看来百代比平常还不容易收手的原因就是出在森罗身上。现在又出现一名和姊姊同样棘手的人物，连大和也不知道能不能收拾这种情况了。

    「怎么办啊，大和？」

    京一直盯着大和看。当百代暴走时，想办法加以控制一向是他这个弟弟的任务。

    「虽然很困难……但也只能试试看了。」

    大和重重叹了口气，然后认真地思考起来。

    这时候要是装做不知道有这回事，之后一定也会有更多人找上门来。所以还是尽快展开行动比较好。

    相信自己的判断不会错的大和，立刻开始用起手机。

    6

    森罗和百代在川神市所进行的搭讪大赛，在将许多街上的女孩子卷入后还是持续进行着，即使到了日落时分，两个人似乎还是没办法分出胜负。

    「森罗小姐，这里就是川神院了。我就住在这里唷。」

    由于是一边参观川神市一边搭讪的比赛，所以百代带着森罗和朱子到处移动。也就是这样受害范围才会变得这么大。

    虽然对百代来说，川神院就是自家的住宅，但她还是得带另外两个人来到这个同样也是市名的寺院。

    「哦哦，真是雄伟啊。下次一定要找个机会正式来这里参拜。」

    森罗嘴里这么说，同时也开始品评起参拜的女信众来了。

    「呵……这里完全是我的主场。在这里我绝对不能输。」

    百代这时也露出了猎人的眼神。

    即使整天都在搭讪与性骚扰，两个人的欲望还是没有消减，肌虏也比之前要光滑许多。顺带一提，陪着她们的朱子已经露出死心的眼神。

    「好，那就在这里再比一场吧。」

    百代点头同意森罗的提议。

    「嗯嗯，到目前为止都不分胜负。我要在这里拉开差距！」

    森罗和百代立刻就准备去搭讪前来参拜的客人。

    但是却有人阻挡在这两名猎食者面前。

    「到此为止了，姊姊！」

    「大和？」

    阻档在百代面前的，正是她的小弟大和。

    「森罗小姐，我来迎接您了。」

    「这不是炼吗？这到底是怎么回事？」

    阻止森罗的男性是久远寺家的管家上杉炼。

    请炼来这里的人是大和。他运用所有的人脉和久远寺家取得联络，在说明事情经过后，便特别请炼来川神市阻止森罗。

    「炼，我还不想回去唷。回家的时间是由我来决定的。」

    森罗以主人的态度高傲地这么宣告。管家虽然听出她要自己别来打扰的言外之意，但还是没有放弃的模样，只是用非常恭敬的态度说：

    「不行.虽然非常抱歉，但今天就到此为止了。」

    「哦，你要反抗主人吗？」

    知道炼打算抗命后，森罗看着他的眼神已经变得相当严厉。森罗身后的朱子则露出有些不安的表情。

    另一方面，大和也试着要说服百代。

    「姊姊，收手吧，别再乱搞下去了。你今天已经玩得很开心了吧？」

    「你在说什么啊，晚上才是重头戏呢。」

    似乎仍未满足的百代冷哼了一声。

    「不行啦，继续下去真的会变成大问题啦。」

    「哦……翅膀长硬了吗！现在变得很敢回嘴了嘛，弟弟。」

    面对想破坏自己乐趣的小弟，百代开始折起手指的关节来加以威胁。但是大和似乎跟炼一样，完全没有屈服于强权而让路的意思。结果几个人就这样维持着对峙的状态。

    「看来是需要给你一点颜色瞧瞧了，弟弟。」

    「看来我的指导还不够嘛，炼。」

    百代与森罗同时朝前来阻止自己的两个人前进。

    但是大和与炼当然不可能在毫无对策的情况下来到这里。

    「就是现在！」

    在大和的示意下，两道人影从阴暗处跳了出来。

    「蓿。俊

    百代和森罗看见出现在眼前的两个人后立刻停止动作。

    「小狗！？」

    「小未未！？」

    出现的是百代的妹妹川神一子，以及森罗的妹妹久远寺未有。

    两个人虽然因为妹妹突然出现而吓了一跳，但妹妹们的装扮更是让她们无法移开视线。

    一子身上是好动的她平时不会穿的哥德萝莉风服装，头上还戴着一对狗耳朵。这种可爱打扮再加上可爱饰品的双重攻击完全命中百代的要害。

    而未有则是体操服加上猫耳这种以她的个性来看几乎不可能出现的模样，而这也紧紧揪住了森罗的心。

    其实这是大和想出来的作战，他拜托两名妹妹前来担任让暴走的两个人上钩的饵。当然她们的眼装也是要吸引姊姊注意的作战。未有一开始虽然面有难色，但在炼的说服下才好不容易答应大和的要求。

    一子一边眨眼一边做出可爱的动作，而未有则是红着脸害羞地把头转到旁边去，两个人就这样各自对自己的姊姊搭话。

    「姊姊，来跟我玩嘛，汪！」

    「姊、姊姊，回家和我玩嘛……喵！」

    听见妹妹的邀约后，百代和森罗毫不犹豫就冲了过去。

    「求之不得！」

    两个人异口同声地这么说道，然后紧抱住可爱的妹妹。

    「好，顺利抓到了。」

    看见作战成功后，大和叹了口气这么呢喃着。

    抱住一子的百代被躲在旁边的京与由纪江紧紧架住，这时候森罗正用脸颊磨蹭着百般不愿意的未有，而炼和他的姊姊上杉美鸠也用力抓着森罗。

    「老实说没想到会这么顺利……」

    炼一边看着不停亲着妹妹脸颊的主人，一边以疲惫的声音这么表示。

    「应该是饵太棒了的关系，咕噜咕……」

    美鸠摸着未有的头。

    「好、好了，快把我和姊姊送到车里去！这样下去会被人家看笑话的！」

    早已经不是学生的未有，光是穿上体操服就已经觉得很丢脸了，现在甚至还要戴上猫耳，所以她很想尽快避开其他人的耳目。

    「到车里去是没问题，但是担任驾驶的上校正在和这里的总管畅谈往事，所以可能得请您先在车子里稍候片刻唷？」

    「咦？」

    「哦！」

    美鸠的话让未有和森罗出现完全相反的反应。

    「也就是说，我能在车子里好好疼爱小未未？这个上校，居然有这么贴心的举动！」

    「话、话不是这么说的吧！」

    「好，姊姊我豁出去了！我会让车窗全部蒙上一层雾气唷！」

    森罗根本不用上杉姊弟将她强行带走，自己就抱着未有消失在车子里面了。

    「不要啊！谁来救救我！」

    虽然听见未有发出的悲鸣，但为了川神市的和平，随从们也只能装成没听见。

    另一方面，百代还是紧咬住一子这个饵，然后被京和由纪江两个人拖走了。

    「糟糕，这样下去我这个美少女会被京她们绑走然后遭受玷污！」

    京和由纪江直接无视百代的发言。

    「唉唷――不要不理我嘛――」

    这时有一名男性出现在闹瞥扭般噘起嘴唇的百代面前。

    「李、李卢师傅！」

    以「真受不了你」的表情看着百代的，正是名为李卢的川神院拳法师傅，而他同时也是川神学园的教师。李师傅算是少数几名能够训斥百代的人之一。

    「百代，你也真是的，今天一定要好好训你一顿。」

    「唔蕖…虽然很想逃走，但身体没办法动。」

    虽然不想接受李卢的说教，但又不愿意放开怀里可爱的妹妹，所以百代根本没办法逃走。

    这时百代的手机忽然震动了起来。

    「嗯？」

    依然抱着一子的她从口袋里拿出手机来确认画面，结果发现是森罗传来的简讯。

    简讯里写着「今天很开心，下次再一起玩」这样的内容，然后还附上未有衣服快被脱下来时的照片。

    「好羡慕她们姊妹可以开始亲热了哦……」

    百代开始用一只手摸着一子的腰，然后另一只手灵活地回着简讯。里面写着下次再见面时要一起玩的约定。

    顺带一提，她还加了一张今天从武藏小杉身上脱下来的运动短裤照片。

    <「第一届性骚扰王冠军赛」完>

第七卷 后记

    嗨，我是野山&风一郎里喜欢噶微糖罐装咖啡的野山。

    ……唔.今天状况也很不错啊。

    今年的夏天也超级不顺。不但宠物兔子死掉了，还有亲人脑中风住院，真是让我忙得一个头两个大。期待已久的『真恋』动画也因为我们这里的电视台没有播放而看不到。我急忙买了BS天线并且自己装好，接着又加入了CS，结果动画网站竟然有官方授权播映，让我顿时不知道该说什么才好。

    ※就算抵达终点也不要紧了吧？(编注：出自美少女游戏<AIR>女主角神尾观铃的名台词。)

    好了，我的事情一点都不重要(我说真的)，我们来聊聊真恋的话题吧。

    现在动画已经开始播映了。松永燕学姊的出现让我着实吓了一跳。本书出版的时候，动画应该已经来到最后一集了吧？(编注：指日本的出版情形。)

    真恋S也已经开放体验版的下载，正式版应该就快要发售了。

    里面出现了许多新角色，所以好像需要不少硬碟空间。

    不晓得我那台破烂的PC能不能执行游戏。看来只能换一台新的了。

    还有所属人物在本书里有一些戏分的『你是主人我是仆』也推出了高解析度的普通版。

    没有啦，这绝对不是在广告唷？

    那么就跟平常一样来说些谢词吧。

    责任编辑。真的真的很对不起你。咦？这次倒是很温驯嘛。

    みなとそふと社的各位.谢谢你们一直以来的帮忙。我想游戏开发现场目前一定是忙翻了，不过同时也是一名真恋迷的我会静候你们的成果。

    每次都给你们添麻烦的诸位朋友，我要为自己的出生向你们道歉。

    当然还要对各位读者献上我最诚挚的感谢。

    2011年11月吉日

    野山风一郎

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)